文件发布时间:2010-05-27 08:07:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：.hack／／ANOTHER　BIRTH
本卷名称：第四卷 绝对包围

Entrustment of the hope
==================================
轻之国度自录组录入
图源：sa7777
录入：sa7777
群：61384952
转载请保留信息
------------------------仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留以上信息
http://www.lightnovel.cn
==================================
凯特。我希望你把墨尔卡娜@*。欧卡%&因此才对不*。不可￥库比亚作：@/S比亚是你的*还有腕轮的&。打倒￥比亚就等*是让腕轮%#。现在还不行，不要和库存比亚作%。
我把凯特转寄过来的奥拉的邮件念了一遍。重要的名字可以看得出来，但是其他重点部分却变成乱码，无从得知她想要说什么。
伴随着奥拉的信件，凯特也加注了一件他相当在意的事情。
常常收到奥拉的信件，但是每次都会有地方变成知码。
我把手肘放在桌上，在PC前面思考了起来。由于一整天都对着PC，让我有点头痛。我一边按着疼痛的太阳穴，一边回想着库比亚出现的瞬间。
那个时候，奥拉她说了些什么呢？
不行！快逃啊！和库比来战斗是
她那说到一半的话，一定是想传达什么讯息给凯特才对，这点我当然很清楚。虽然清楚，但现在传过来的信息又都是乱码，到底该怎么解释才好呢
打倒的话，会让腕轮怎么样？
我又重复读了邮件几遍，并试着念了一下。！？
我注意到如果用自己的推测把乱码的地方填补起来的话，到某种程度为止好像可以大概了解意思，于是我便试着读出声音来。
欧卡就是因此才对不起。不可以和库比亚作战，库比亚是你的
你指的应该就是凯特吧？这么说来库比亚和凯特的腕轮是不是有什么关系呢？实际上我也在职为比来核心内部看到了一个像凯特的人蹲在里面。
不过
要我们别和库比亚作战，实在是办不到。不打倒它的话，我们就会被干掉。难道奥拉她知道回避与库比亚战斗的方法吗？
疑问不断地从我心中涌出。
奥拉她究竟希望把墨尔卡娜怎么样呢？哈洛尔德也曾想过墨尔卡娜这样的字眼。但是我们根本别说是见面了，连传言里都没听过这东西啊！这是什么重要的东西吗？不过，那到底是！
我不对，我和凯特还有浅冈学姐和秋谷学长等人，是不是都搞错某件事了。
我们都认为艾玛?威蓝特是奥拉的母亲。但是我们觉得哈洛尔德是他的父亲这件事是无庸质疑的，不过艾玛是母亲这件事，似乎是我们判断错误了。因为艾玛早已不在这个世界上，根本没办法劲到任何身为母亲的责任。
血肉之躯的身体就会造成妨碍。
这是在哈洛尔德留下来的手记里所写的话。我一直以为这是在说死后的世界先不论它究竟存不存在。因为唯有那里是不需要活生生的肉体的，所以也才会觉得奥拉是哈洛尔德和艾玛的小孩。
但是如果母亲不是艾玛，而是墨尔卡娜呢？
我把保存了在THEWORLD里得到的碑文碎片和手记的资料夹打开，和奥拉的邮件比较了一下。
这个解释说不说得通呢我凝视着荧幕，试着想找出相似的文章，但最后出还是没能得到比跟浅冈学姐他们讨论的结果更新的发现。
嗯
不明就里的事实在太多了，让我不禁抱头苦思。
奥拉是解救昏迷者的唯一线索，我们所知道的只有这点。那个孩子试着想传达些什么自己托付了腕轮的人选凯特。我认为解读出她想传达的讯息，是我和凯特所应该负起的责任。
反正现在了不用参加社团活动明天有时间的话，应该要打浅冈学姐谈谈。我想跟当事者比起来让第三者听听我想法，然后给些意见或许比较好。说不定可以听到从不同观点思考所得来的意见呢！
心动不如马上行动我把凯特转寄过来的信件列印出来之后，随即发了封简讯给浅冈学姐。
关于《黄昏的碑文》，我忽然有了跟之前讨论出来的结果完全不同的想法可以听听我说的吗？
我抬头看了看挂在墙上的时钟后，便等着手机短讯的回音。但我却就这么握着手机直接进入了梦乡。
才一天早，学校就相当热闹。
寒假马上就要以了。这是文和陷入昏迷状态后的第一个长假，原本是想在假期之前就把他唤醒的。
文和很喜欢冬天。因为可以拿到礼物的圣诞节和可以领压岁钱的新年都在冬天如此简单的原因。
我带关一脸忧郁从教室的窗户往下看去。我看到浅冈学姐的班组正在上体育课。今天早上收到了昨天简讯的回音，而简讯的内容却让我更加感到郁闷。
抱歉昨天没有马上回信。关于你说的事，如果我能帮上忙的话，我当然愿意听听你的想法。不过既然是关于《黄昏的啤文》的事，那么秋谷同学也在场的话，应该会比较好放学后，在产音乐准备室见面如何？
我当然知道他在比较好。因为关于《黄昏的碑文》，他能提供跟浅冈学姐完全不同方向的想法。不过就算如此老实说，我还是不想见到秋谷学长，更何况又是在音乐准备室。
轻轻地叹了口气后便开始发呆了我，果然遭到老师的训斥。
对不起
小声的道完歉后，我只是盯着桌上打开的教科书，但其实我根本没在听课。
一到下课时间，翔子便有些担心的看着我的脸。
你的黑眼圈都跑出来了，没事吧？
说着，翔子便在我面前的椅子上坐了下来。
应该不是因为太用功了吧？
怎么可能
发生什么事了吗？
没有啦！
我虽然勉强挤出了笑容，但是翔子她似乎不怎么相信的样。
今天下课后要不要到那里去放松一下心情啊？
啊啊我和社团的学长姐还有事呢！对不起喔
这样啊难道是之前的那位学长？
翔子略微倾斜着头。
之前的学长？
秋谷学长的脸在我的脑海中浮出，让我不禁又叹了口气。
怎么可能
在我开口的瞬间，上课铃声响了起来。翔子微笑着说了
晚点再聊啰之后就回到自己的座位上去了。
当第四节课结束的钟声响起的同时我不顾翔子她们好奇的眼光，直接离开了教室。
自从那天以来每次到音乐准备室，我就会心跳不已，这个满是灰尘略显阴暗、物品散乱的房间每当我踏进这里，想起那一天所发生的事情时，我的胸口便会发烫。可能是我来得太早的缘故自己一个人在音乐准备室等了一会儿之后，秋谷学长先到了。
啊，你好。
总之还是先打声招呼吧秋谷学长听到我那生硬的招呼后，微微笑了一下。我接着把视线转移到秋谷学长的身后。
浅冈学姐还没有来吗？
看到我脸上的表情之后，秋谷学长开口说：
浅冈说今天她是值日生，所以会晚点到。
这样啊
咦，我以为浅冈她肯定会先传简讯通知你呢！
没有我没有收到
是吗那么，在浅冈来之前，我们先找点事情做吧？
找点事是要找什么事呢？
完全不习惯两个人单独相处的我，在还没有得到回答之前就先低下了解头。我没办法看着秋谷学长的脸。
怎么不赶快来嘛
我感觉秋谷学长轻轻地笑了出声。
今天还真是暖和呢！这种日子在屋顶上悠闲地休息是再好不过了。
说着，他就把满是灰尘的窗户打开。
嗯，真是舒服啊！
秋谷学长把上半身探出窗外，深深地吸了一口气。
啊，你坐这里吧！
他拿起放在窗边的两张椅子中的一张。在无言的催促之下，我只好接下沾满灰尘的椅子然后一边坐下一边开口；
是这样吗？
当然是啦！再带个三明治和红茶什么的来啊，福利社的甜甜圈也不错。
那个还真的是便宜又好吃耶！
对吧？那么，下次我们一起到屋顶上开茶会吧？
看着伸出身体，像小孩般说话的秋谷学长，我不禁歪了一下头。
我说了什么奇怪的话吗？
没有。
我如此回答，并摇了摇头。心里想着秋谷学长出乎意料之外的还满可爱的嘛！嘴角不由得扬起了微笑。
我不知怎么了，就这样盯着秋谷学长一脸不可思议的表情。千后的阳光从窗口射了进来，照在秋谷学长的脸上。他那白皙的肌肤相当引人注意，他们的头发也因为阳光而闪闪发亮。
我还是喜欢你，速水
感觉到我的视线之后，秋谷学长开口说。
我不发一语，秋谷学长则窥视我的脸。接着，尴尬的沉默流动在空间当中。
但是，我
我知道如果不把话说完，就没有办法传递自己的想法，但是要说的话却不知道怎么的就是卡在喉咙里。
秋谷学长就是这么一直盯着我瞧。
那个我说啊
就在这继续开口说话的一瞬间伴随着响声，准备室的门被打开了。
对不起，我来迟了。
边说边走进房间里的浅冈学姐，看到我们两个之后愣了一下。
你们已经开始讨论了吗？
听到浅冈学姐的话之后，我有力的摇了摇头，脸颊发热。
面对正感到不可思议而歪着头的浅冈学姐，我快速地一口气把话说完。
还没呢！那么我们就马上开始吧
啊，嗯。来迟了真是不好意思。
说着，浅冈学姐就把放在旁边的椅子拿了过来。
你我说有了新发现？
那个还记得之前说奥拉是AI的那件事吗？
就是那个艾玛和哈洛尔德的孩子，对吧？
听到秋谷学长所说的话之后，我点了点头。
之前，是这样想的没错
不是吗？
如果墨尔卡娜才是她的母亲的话，又会是什么样的情况呢？
墨尔卡娜啊，就是哈咯尔德手记里提到的家伙吧？
秋谷学长像是想确认似的，从书包里拿出了一张皱皱巴巴的列印纸。
无论如何
有必要跟墨尔卡娜谈谈。
但是如果要到她所在的寺方去，血肉之躯的身体就会造成妨碍。
就算如此，我也还是要去。
为了我们的奥拉。
艾玛，就再赐给我一些勇气
我看了一下秋谷学长拿着的列印纸。
啊！
秋谷学长面对着我，像是要辩解什么似的缩起肩膀开口说道：
这个是我从浅冈那边影印来的。如果我也有一张的话，想到什么的时候也可以拿出来再看一遍。
啊，别介意没关系啊！
为什么速水你会觉得墨尔卡娜才是母亲呢？
哈洛尔德他在手记上留下了血肉之躯的身体就会造成妨碍。我想他为了去见墨尔卡娜，所以舍弃了身体。
说完，我深深吸了一口气。
那么，哈洛尔德为什么会如此迫切地想要跟墨尔卡娜见面呢？
浅冈学姐和秋谷学长两个人无言地促使我赶紧说下去。
我想目的是为了要和自己重视的孩子的母体对话吧！
面对浅冈学姐提出的疑问，我把凯特所转寄过来奥拉邮件的印稿拿给她看。
是因为这封邮件的缘故
浇冈学姐在接过残印稿之后和秋谷学长一起看了起来，
这里面有乱码嘛
秋谷学长如此说道。
她好像传了几次邮件过来，但是每次里面都有乱码。
嗯这是什么？我完全看不懂内容！
库比亚是？
我因为不知道该怎么回答浅冈学姐的问题而陷入沉思时，秋谷学长开口说道：
隐菜者库比亚在《黄昏的碑文》里的一节应该曾经出现过才对。
不愧是秋谷，那么，墨尔卡娜呢？
就我所知道的范围里，没有看过这个名字出现。
在他们两个人陷入温长的思考之前，我指着可以解读的部分说道：
这部分啊
我把自己想到的全说了出来。他们两人听完之后，好袋子旬是在玩味我听说的话似的静默不语。
如果母亲不是玛而是墨尔卡娜的话，有什么说不通的地方吗？
对于我的自言自语，浅冈学姐像是要表达同感般的点了点头。
应该没有吧我想是我们搞错了。
是怎么回事？
浅冈学姐交五看着反问她的秋谷学长和感到疑惑的我。
我想，哈洛尔德他会不会是想创造出可以当做自己小孩的究极AI呢？
嗯？
作为培养出那孩子的环境哈洛尔德他根据艾玛所写的《黄昏的碑文》为基础，创造了一个叫做Frgment的网络游戏。
啊，就是这样没错！
我直直盯着大声表示赞同的秋谷学长看。
那个我不太能够理解耶
也就是说，为了让AI能够学会感情，哈洛尔德才会创造出网络游戏。
玩家们是教导小孩子奥拉感情的重要素材，对吧？
THEWORLD是为了要诞生出奥拉而创造出来的游戏
就是这样。然后，速水你们因为知道了哈洛尔德的企图所以才会想要解救奥拉，进而展开行动没错吧？
起因大概就是这样吧
说完，我便低下头去。
我是为了救回文和，才会帮忙拯救奥拉。虽然没有确实的证据显示一定能够救回文和，便目前也只能这么做而已。
然后，这次奥拉传过来的邮件里，出现了墨尔卡娜的名字。之前我们提到她的时候，并未得到什么结论速水，你认为墨尔卡娜是什么？
我认为她是奥拉的母亲
嗯嗯。然后，如果就像速水你所说的，墨尔娜就是母亲的话？
那么，你认为墨尔卡娜所扮演的角色是什么？
等等扮演的角色不是已经说了吗？我刚刚才说完我的假设啊！
秋谷你所说的扮演的角色指的是？
所谓的母亲呢，就是要教育小孩达里指的是奥拉。
记得哈洛尔德曾说过我们的孩子吗？
嗯，手记里面的克这么写着。
我认为所谓的我们，指的应该就是哈洛尔德和艾玛没错。
你是说奥拉有两位母亲！？
刚刚曾说过，奥拉她是要被当成自己小孩的究极AI对吧！
嗯。
如果说，墨尔卡娜只是为了诞生出奥拉而存在的母胎呢？
等一下。
我在脑中将刚刚所说的整理了一遍。
奥拉她对墨尔上卡娜有所期望。但是她的期望为什么从邮件里没有办法看出来，而一她用的是过去式的书写渤点也相当令人在意。
哈洛尔德为了见墨尔卡娜，大概已经舍弃了身肉之躯吧！
嗯，刚刚曾提到关于外部的事情吧？不知道是什么被安插了进去秋谷你刚刚的确提到了这点对吧？
嗯。啊说不定，那个不知为何的东西，就是身为母亲的程式。
有可能喔那么不问题的应该就是墨尔卡娜，所以速水你认为墨尔卡娜是母亲的这件事应该没错唷！
整理一下吧！哈洛尔德——他想要心爱的人的小孩。所以就是这创造出奥拉。到这边为止，我想我们的推论都是正确的。
荻谷学长点头同意浅冈学姐所说的话。
然后啊孩子还是需要一位母亲的。不过，既然是AI的话，就是由程式所构成的，所以母亲应该同样是由程式所构成的吧？
原来如此哈洛尔德是为了和程式对话，所以才舍弃了血肉之躯吗？
没错。
荻谷学长伸手制止了刚这么说完的浅冈学姐。
等等奥拉对于身为母亲程式的墨尔卡娜有什么期望呢？
这个嘛
我站在没办法回答这个问题的浅冈学姐身边，重读了一遍奥拉的邮件。接着——又回顾了之前所讨论的事情。
由于从外部被安插了什么东西的缘故，THEWORLD变得有些奇怪。因为不知道那个从外部安插进的东西是什么？所以只好先遵从奥拉所说的，这是我们之前所作出的结论。
这些再怎么说也只是我的假设而已啦！不过，如果我们反过来思考的话呢？？
为了诞生奥拉而被创造出来的墨尔卡娜，在过程结束之后会被怎么处置呢？
你是说她就没用了吗？
再怎么说，哈洛尔德也是一位天才程式设计师啊！针对这一点，我想他一定做了准备。墨尔卡娜在奥拉结束成长的同时就会跟着消失——如果她知道自己被写入了这样的程式的话呢？——
如果是我的话
你是说不让奥拉成长的话就可以了吗？
嗯。为了存活下去，我想她非得这么做不可。
那么，你的意思是，墨尔卡娜派了《黄昏的碑文》里出现的八相去危害奥拉吗？为了生存下去的缘故？
我不是说了，这些只是我的假设而已嘛不过，如果是这样的话，就可以说是发生了意料之外的事情那个了吧？
所以哈洛尔德才会这么慌张吗——？
就是这么回事。他没想到自己所设计的母亲，竟然会拒绝生产啊！
我总算有点理解了。
不过
嗯？
奥拉是存在的吧？她确实有形体存在啊！
会不会如果不是完整状态的话，就不算被诞生出来呢？
这样啊不过，如果是这样的话
他们两人一起望向喃喃自语的我。
知道伴随孩子的成长，自己的寿命也会跟着缩短的墨尔卡娜，使用什么样的心情守护着奥拉呢？知道自己被母亲所怨恨，奥拉她的感受又是如何呢？
总觉得这样有些悲哀
我忍不住把心里所想的哈说了出来——
哈洛尔德他竟然创造出那么过分的程式
在我说完刚刚的话之后，准备室便陷入了一片寂静。荻谷学长率先开口打破了这片沉默。
不过呢，事情如果真是这样的话，那么库比亚的身份就更加难以理解了吧？
听到荻谷学长所说的话之后，我和浅冈学姐也歪着头想了起来。
会是伙伴吗？
由于完全没有过这样的想法，我以非常感兴趣的语调反问了回去：
伙伴？谁的呢？
奥拉，所以奥拉她不希望速水你的朋友和身为她伙伴的库比亚作战吧？
不过——
实在很难想象库比亚会是伙伴。
浅冈学姐代替没办法回答这个问题的我向荻谷学长问道：
看起来好像是库比亚先发动攻击的，所以你这样的想法应该不对吧！
那么，你是说它是站在墨尔卡娜那边的啰？
这个嘛——
浅冈学姐说到这里就闭上了嘴吧。
我有点吞吞吐吐的接在浅冈学姐后面，开口说道：
我觉得这样说应该也不对。总觉得库比亚老是在阻碍我们和奥拉见面如果它是站在墨尔卡娜那边的话，你不觉得库比亚它应该会先攻击奥拉，而不是攻击我们吗？——
实际上史凯司似乎曾攻击过奥拉。
终究还是没办法认为库比亚是墨尔卡娜的伙伴。但是话说回来，也很难断定它是奥拉的伙伴
这倒是。不过可以确定的是，库比亚和你的朋友的腕轮有所关联。
的确是
结果，讨论至此，我们就陷入了沉默，三个人也随后离开了音乐准备室——
奥拉能依靠的就只有凯特了
对于这个早就知道的事实，我又再度陷入思考——
就算知道会变成乱码，还是一直寄邮件给凯特，就是因为这个缘故吗？
速水同学！
正当我来到门口的时候，背后有人叫住了我。
什么？
转过头一看，发现荻谷学长站在那里
请问，有什么事吗？
我歪着头凝视不发一语的荻谷学长，静静的等待他开口说话
嗯，结业式之后你有空吗？
咦？
你有约了吗？
突然被问到这种事，我不禁感到有些不知所措。
那个
我注意到结业式那天应该是圣诞夜。当天社团并没有活动每年家里都会举行派对，但是今年不知道会有什么计划。
如果没事的话，要不要出去走走？转换一下心情。
我还不是很确定耶
说的也是喔不过，我会把那天空下来，如果你有空的话——不，只要你能挪一点点时间的话，就请打电话给我。
可是
我看着荻谷学长的脸，准备拒绝他的时候。
嗯，那么你考虑一下吧！
荻谷学长不等我的回答就离开学校了。看着学长离去的背影——我不禁长长的叹了口气——
激怒对照镜的圣女那里好像有可以派上用场的道具黑玫瑰你要不要跟我一起去？一直待机好像也不是办法
收到凯特的邮件之后，我——黑玫瑰就朝着利亚伐伊耳前进。
在登入之前我都会确认一下BBS的文章。但是我从没有看过这个区域。
是凯特从他的朋友——就像之前作战时前来帮忙的人——那里听到的吗？他经常会找我去的那些没听过的区域字词，也都是从那里打听来的吗？
我常常会搞不清楚自己办演的角色到底是什么？虽然一直以来，都是扮演着凯特的搭档的角色一直努力过来，但是凯特又是怎么认为的呢？
到达利亚伐伊耳之后，我环顾了一下四周的环境。看到凯特从商店的方向超我走了过来，我便举起手来打了声招呼。
唷！
凯特对着我微微一笑、
出发之前——有些话想先跟你说。
我和凯特组队之后，移动到不会造成其他PC阻碍的地方去。
是什么事情？
是关于奥拉邮件的事情。
你知道了什么吗？
我把今天和浅冈学姐以及荻谷学长所说的话，对正歪着头的凯特说了一遍。凯特很有兴趣似的不断点头。
如果那是事实的话——我该怎么办才好呢？要我别跟库比亚战斗，这点好像办不到呢！
就是啊那种状况之下也没办法逃走啊！
是啊
口气有些犹豫的凯特抬着头看着我。
如果不跟它作战的话会怎么样呢？
咦？
在明智如果被打倒了就会陷入昏迷的情况下，没想到凯特会说出这种话。我不加思索，随即回问他：
你在说什么啊？
没有啦，只是想说这样能不能开启什么新的出路呢？
怎么可能有什么出路。对方可是杀气腾腾的出现耶！在那种怪物面前，只要一个山神，瞬间就会被干掉了啊！
说的也对喔
我边这么说着，边看着垂下头的凯特。
我并非不能理解他得想法，但是我却一点都不想试试看。我们还没有本钱做这么大的赌注。虽然只剩下两只——但是并没有确切的证据显示，只要打倒它们之后，昏迷的人就能够恢复正常。
我们就这样努力下去就可以了，相信我。
说完后，我对着凯特微笑。
现在就尽力吧我们能做的事做好吧！库比亚的话，就等它出现了再来思考对策好吗？
嗯，啊——
嗯？
我发现凯特的视线往我的身后看去，于是我也跟着回头——
咦！？
让你久等了，真不好意思。
我回过头之后看到的，是很有礼貌的行着礼的寺岛良子。她看到我的脸之后，歪了一下头。
啊黑玫瑰小姐也跟我们一起去呀！
寺岛良子这么说完之后，就悄悄的走到凯特身边，凯特并不在意寺岛良子这样的动作，继续开口说：
嗯，我认为大家一起去的话，可以进行的比较顺利——
什么大家啊！
虽然是这么说没错，但是，凯特谁不好选，偏偏就选了寺岛良子。难道他忘记前一阵子发生的事情了吗？寺岛良子不听我的劝告，朝非正规怪物发动攻击。要不是凯特马上就给了那只怪物致命一击的话，寺岛良子她现在肯定无法站在这里吧！
连寺岛良子这样的人，凯特都把她当作是伙伴吗
寺岛良子直盯着我看。因为是由CG构成的脸孔，所以不知道她是以什么样的表情看着我不过，一直被人家盯着并不是一件舒服的事情。
我正面挑战她的视线，用不太符合黑玫瑰个性的口气说道。
这样啊！寺岛良子小姐也是有事要办才来这里的啊？
不可以吗？
她这种理直气壮的态度，让我的口气又更加尖锐了一点。
我可没这么说唷~
凯特用有点困扰的表情看着我们的对话。
唉，随便啦！凯特，我们出发吧！
我这么说完之后，就扔下凯特和寺岛良子不管，自己一个人往混沌之门前进。明明刚才还在鼓励凯特，现在却变成这种情形真是让人感到有些空虚
凯特和寺岛良子也到了混沌之门旁。
那么，就出发吧！
传送环慢慢的包围我们三个人，而我只是呆呆的看着环。
再被传送到原野的那一瞬间——我和寺岛良子之间的争论便开始了。
首先是争论迷宫到底是在哪个方向？
像这种事情，明明浏览一下地图就可以一目了然的，但是寺岛良子她却想往别的方向走。凯特叫住了想往别处跑的寺岛良子后，一起朝着本来就应该走的最短路线前进。
进入迷宫之后，我们遇上了岔路。
要往东还是往西呢？
因为凯特看起来正因为不知道该选哪边而感到迷惑，所以我便主张往东走。但是，寺岛良子却望我选的反方向前进。因为无法让她就这样一个人往前走——我和凯特只好跟在寺岛良子后面。
这样的举动不知道重复了几次我又选了和寺岛良子相反的方向，这时她向我逼近过来。
说起来，为什么你也跟着一起来这个迷宫啊？
寺岛良子一边这么说一边靠了过来。
为什么因为凯特邀我一起来啊！
寺岛良子转往凯特的方向。
是这样的吗？
她的声音颤抖着。
那个
凯特，你跟她说清楚嘛！
是我约她的，有黑玫瑰在的话也比较放心！
寺岛良子沉默了下来。
不过呢，这个区域是寺岛良子告诉我的，说是有珍贵的道具。
嗯？不是能够派上用场的道具吗
我一直认为因为是接下来可以用得上的道具，所以凯特才会约我一起来找。
嗯——那个嘛
凯特交互看着我和寺岛良子之后，把头低了下去。
原来是这么回事
我小声说完后，寺岛良子也用失望的语气开口说道：
原来如此
是我不该约你们两个人一起出来吗？
这个嘛，这个答案——我想你自己应该已经知道了吧！
没错。正如——黑玫瑰小姐所说的一样。
我把视线移往首次跟我意见相同的寺岛良子身上，而她也正看着我。
总之现在不管怎样都好啦！
不好，根本一点都不好。如果不是能派的上用场的道具，我才没空把时间浪费在这种迷宫里。
我看不如就回去了吧？
面对寺岛良子的提议，我马上指着旁边的道路这么说：
我要往右边走！
我要往左边！——
刚刚不是已经赞同我的意见了吗？
我一边这么想着，一边往自己选择的右边道路走去。
只有凯特被留在现场——
像凯特这种优柔寡断的家伙，我不想理他了。
说什么有能派的上用场的道具，我看你是想和寺岛良子一起玩而已吧？我在心里这么想着。
我自己一个人在黑暗的迷宫里前进——结果，我选择的是条死路，只好使用道具离开迷宫。虽然根本不知道要取得的到底是怎么样的道具？但是我总觉得寺岛良子说的道具，一定不会有什么好货。
我找不到凯特。
也没办法理解凯特的想法。
我站在混沌之门前，等待着凯特回来——只见其他的PC来来往往，就是没有看见红色双剑士熟悉的身影回到城镇里来。
我就这么带着不满的心情离开了THEWORLD。
搞什么东西嘛
把脸埋在桌上的我，不禁抱怨起优柔寡断的凯特。
队伍的领导者竟然连前进的方向这种小事都不能决定！
因为只有两个人会感到不安，所以才约我我还真希望他可以不要找我。想和寺岛良子玩的话，连个人自己去玩不就得了——
凯特为什么要约我一起去呢?！
放在PC旁边的手机响了起来，我用单手拿起确认是谁打电话过来。
出现的是并未登录在内，但是我却有印象的电话号码是荻谷学长打来的。
由于没心情接电话，我将它转入留言模式之后，放回原来的位置——
我不是也已一样吗？
我一边看着停止发出声音的手机一边想着。
继续的暧昧态度，自己不作出任何的选择凯特他是这样，然后我发现自己好像也是这样。批评凯特，不也等于是批评自己一样吗？——
并非不选择，只是没有拒绝的机会而已。
虽然这么告诉自己，但终究还是没办法说服自己。再这么拖延下去也不会有什么好处，如果真的顾虑到对方的感受的话，早点说清楚反而比较好。像这种事我和凯特应该都要说清楚的。如果是到头来终究得说的事，那么摆着不说而光在那里烦恼，实在是浪费时间。
想到这里，我了解到自己目前应该做的事情是什么了。
好
深深吐了一口气之后，我再度戴上了FMD。
你有空吗？
我回到THEWORLD，在城镇里找了十几分钟后——我并未先打招呼，就直接对有着一双翅膀的PC如此说道。
有什么事吗？
那位PC用严厉的口吻如此回问我。
我是没什么是啦！
只是有点话想对寺岛你说而已。
是什么话呢？
我不发一语得把名片递给她。？
寺岛良子一脸讶异的看着我。
收下吧！我要讲的是不能在这里谈的事。
我还不知道要怎么切入事情的重点。但是我想如果是黑玫瑰的话——一定会采取这样的行动。
寺岛良子慢吞吞的接过名片之后，不久便过来邀我组队。
我想你是搞错了。
搞错什么呢？
凯特的事情，我和他不是寺岛你所想的那种关系。
那么，是什么关系呢？
听到这个问题之后，我一时无法回答。
你老是跟凯特在一起，这件事你又要怎么说明呢？
我们只是朋友啦！
比起我所想的还要更爽快的说了出来这点，让我感到安心。
应该说是伙伴吧！重要的伙伴
因为凯特没有事先跟我提到寺岛你的事，所以我才会有点生气——刚刚是我太过分了，不好意思。
不那个时候，我也不知道怎么了。所以忍不住对优柔寡断的凯特发了脾气。
是，寺岛你也认为他很优柔寡断吗？
黑玫瑰小姐也这么认为吗？
因为，他实在是太夸张了嘛对吧？
你说的没错呢！
我和寺岛谈了许多关于凯特的事情，当然也谈了许多凯特之外的事。
像是她因为在还不太了解网络游戏的情况下就开始游戏，所以才会把本名直接用在角色身上的事；还有对父母提到凯特的事情之后，被爸爸骂了等的事情。
只要沟通就能够互相理解。
原来寺岛只是一个网络游戏的新手而已。
啊
寺岛忽然提高了声音，僵硬了一下。然后我也跟她一样。
刚刚，那个啊真是不好意思。
从凯特那里传来了短讯。
你也不用太在意——
打到一半的时候，我放弃了按下Enter的念头。
嘿，我刚刚啊收到了凯特的——
正当我这么说着的时候，寺岛她也开口说：
我也收到了凯特传过来的短讯
咦？
反问她之后，我不禁哑然失笑——
凯特这家伙真是有够死板的。
他不知道我和寺岛两个人正在一起，竟然还同时传短讯给我们，说去来还真有点好笑啊！
嘿，你回信了吗？
没有我还没回给他。
要不要吓他一下？
寺岛她用不可思议的表情看着我。
你是说想吓凯特吗？
嗯，你不想吓吓那个优柔寡断的家伙吗？
真是个好主意。
说完之后，寺岛也笑了起来。
我在利亚伐伊耳的混沌之门旁边你有空的话能不能过来一下？
这封短讯马上就有回应。
嗯，我马上过去。
我们两个不久便看到了凯特整个人呆住的样子。看到凯特那大吃一惊的狼狈模样，我发现我和寺岛之间的隔阂似乎已经消失不见了。
结业式完毕之后，我很快的离开了教室。今天实在有太多事情等着我去做。
告诉美穗和理沙、翔子——我晚一点再传简讯给她们之后，我就急忙赶回家去。
回到家之后，我打开衣橱。跟一般的女高中生比起来，我的便服数量算是少的吧？因为我是在对服装没什么兴趣，从少数的便服当中选出了一条贴身的牛仔裤换上，在身上套了一件米黄色的运动外套后就匆匆离开家。握紧握住脚踏车冰冷的把手，开始踏起脚踏板。
目的地是离家里最近的车站前面。虽然不是个大站，但旁边有个相当安静的公园。
对不起，还把你叫来这里。
跟我约好的人已经在公园里了。
没关系了啦！你不用在意。
荻谷学长一边这么说，一边以笑脸迎接我。
虽然耳朵被冷风刮得很疼痛，手的触感也变得有些迟钝但我却出乎意料的冷静。
这个，你会收下吧？
大概学长从笔挺的大衣口袋里拿出一个包装好的盒子。
我送你的圣诞礼物不过，不是什么昂贵的东西就是了。
我对荻谷学长摇了摇头。
我还是没办法。
嗯什么没办法？
荻谷学长的口气听起来虽然相当冷静，但是看得出来他正在努力掩饰脸上的表情——
对不起。
我在心里如此说道，只因为这不是很简单就能说出口的话。
我尽量不让荻谷学长注意到，大大的呼了一口气——
振作点！
我这么告诉自己之后，便直直的看着荻谷学长的脸。
那个
荻谷学长就这样强作镇定的歪着头看我。
你这样我会感到很困扰，之前都没有明确的拒绝你是我的不好。
说完，我便把头低了下来。这时寒风扫过我和荻谷学长之间。
荻谷学长低声说道：
我会等你的
不管他说什么，我的心里都已经有了答案。优柔寡断会让周围的人也跟着陷入混乱当中我从速寺岛的身上学到了这件事。
就算是等也没有用的
你已经有喜欢的人了吗？
不是这样的应该说我现在对谈感情这件事没有兴趣
我首次把视线从荻谷学长的脸上移开
这、这样啊我是不是很烦人啊？
我没有办法继续保持沉默，但是却想不出来该说什么好。
是有那么一点——
我抬起头望向说话声调已经改变了的荻谷学长。？
我本来很期待的。今天是圣诞夜跟之前比起来，也比较可以跟你说的上话了，本来还以为
对不起。
够了，你愈是道歉我愈难过
我因为不知道该怎么办而沉默了下来，这时站在面前的荻谷学长低声说道：
天气很冷，你回去吧
不过
再继续和你待在这里，我又会有所期待了
对不起。
荻谷学长把头抬了起来。看到他的眼中含着泪水，我不禁又把头低了下去。
希望你弟弟能够早日醒过来
嗯。
再待下去会感冒的，快回去吧！
对不起谢谢。
我对着荻谷学长这么说完之后，便朝着因为日落而变得有些昏暗的道路离去——
我收到了塔尔塔尔加寄来的邮件。我已经登入THEWORLD了，黑玫瑰看到信之后，能不能也登入一下呢？
以放下心中一块大石的心情打开电脑后，马上就收到了凯特的邮件。邮件才刚刚到不久。
我抬头看了一下挂在墙上的时钟。
虽然文和不在——但是妈妈因为幸太相当期待的缘故，而说了那就来办个派对吧！时的脸孔在我脑海里浮现。
我看了一下PC和时钟。现在是五点，到晚餐时间未知还有一些行动的时间——
时间还来得及。
我把放在旁边的FMD戴上之后，就登入了THEWORLD。
这个时侯，我还不知道这将是个相当漫长的圣诞夜




Maia's ture character
凯特这时已经站在混沌之门旁边，看到我传送过来后就立刻迎上前来。我向凯特挥挥手

我来晚了，对不起。

不会，我并没有等太久。

语毕，凯特轻叹了口气。

发生了什么事吗？

我仔细观察着凯特的表情。

怎么啦？

那个我

塔尔塔尔加的信上面写了些什么吗？

嗯

凯特用紧张的语调，断断续续地开始说明。

塔尔塔尔加似乎是见到了自称为哈洛尔德的流浪AI。据说那位AI当时问他圣域在哪里？在他回答这件事你不是最清楚的吗？这句话之后AI像是想起了什么一样，低声念出冒险区的字词后就消失了。塔尔塔尔加将那个冒险区的字词告诉我们

所谓的圣域不就是△被隐匿的禁断的圣域吗？

不，好像是△轮回炼狱的祭坛的样子。

是、是吗

因为有奥拉像，所以哈洛尔德的目标应该就是那里看来我的想法错了。

我也会去的！看他究竟做了什么，才导致现在出现了陷入昏迷者的情况不问清楚的话，我决不会罢休。

这个嘛

凯特噤了声。

有什么不对吗？

病毒核心不够了。

那里是防护区域吗？

凯特点点头，接着垂下头来。

是完全没见过的种类，也无法判断该用什么方式取得才好

要不要问问黑尔芭大姐？

黑尔芭大姐似乎教导过凯特有关病毒核心的种类以及取得方法。这么说来，或许她知道这一次的病毒核心该如何取得也说不定。

可是该怎么跟她联络呢？

啊

经凯特这么一问我才发现，我和凯特两人都不知道黑尔芭大姐的联络方式。虽然对方似乎寄了几次邮件给凯特，但是就算回信也会被退回来。

要去网路贫民窟一趟吗？直接问问塔尔塔尔加之类的。

凯特对我摇摇头

我去过了，没有人。

没有人！？

嗯，那些居民统统不在。

这样啊

我在心中思考着还有没有其他人选

留斯呢？

利用BBS的话，应该就可以和留斯取得联络了吧！但也不能因为这样，就把病毒核心的事情写在BBS上。

那么，该怎么办？

完全陷入了瓶颈

对了，可以问你一个问题吗？

由于往来混沌之门的人潮非常汹涌，因此我们往一旁移动。

嗯？

听到我这么说，凯特转过头来。

关于昨天的事

就是我们和寺岛良子三人一同前往（乱码）激怒对照镜的圣女是所发生的事。

我看着凯特，继续说了下去。

为什么你当时不带头行动呢？这样一点都不想凯特的作风，所以我才会脱离队伍。

说的也是对不起。

别再说对不起了，我希望你能解释一下。

嗯

那么，究竟是为什么呢？

黑玫瑰和寺岛小姐自从第一次见面之后，彼此感情就不太好吧。

是这样吗

嗯，和寺岛小姐相处在一起的黑玫瑰，给人的感觉和平常不一样。

凯特的声音听起来有些消沉。

回想起来我们的确是有些相互看不顺眼也说不定。

大概吧

我希望你们能够好好相处，所以那个时候也是这么想的。本来以为只要我不行动的话你们两个人就会彼此商量然后前进

凯特轻叹了一声，接着继续往下说：

可是每当前进时，你们两个人又都走相反的方向，这让我不知道该怎么办才好对不起。

说完话，凯特垂下了头

原来如此，是这么一回事啊

不过啊

我说到一半打住。

虽然很高兴他如此煞费苦心，不过总觉得有些不大对劲。

凯特以不可思议的表情看着我。

你要是再不振作的话，我可是会很困扰的喔！明白了吗？

嗯。

缠绕在心头的疑问解开后，我露出微笑。

那么，我们接下来该怎么办？

我将目光一到混沌之门上，询问着凯特。现在就算想去也去不了，一股无可奈可得焦躁感驱使着我。

你以前都是怎么做的？

病毒核心，你到目前为止使用过好几次了吧？

BBS上写的那些冒险区里有病毒臭虫

啊啊，原来如此。利用资料吸收来获得病毒核心。

没错。

不过这次好像没有类似的东西呢

在登入之前，我确认过了BBS。似乎没有什么特别可疑的地方。

再去看一次好了，毕竟这东西不是误打误撞就能够弄到手的。

凯特说完之后，身体顿时僵了一下。好像有人从混沌之门传送过来了。

嗯？

顺着凯特的目光望去我看到一位熟悉的咒文使往这边走过来。

蜜斯托莱尔！

我挥挥手，蜜斯托莱尔也挥了挥咒杖。

晚安啊~(_)~

蜜斯托莱尔狐疑地看着我们两人

我还以为你们已经不再开始城镇了(-_-)

为什么？

BBS上有篇文章写出了冒险区，所以我想你们应该早就已经

是真的吗？

不等蜜斯托莱尔说完，我和凯特就异口同声地反问

嗯。

你还记得是哪里吗？

蜜斯托莱尔向我摇摇头。

不记得，我还以为你们早就知道了嘛！

我去看看。黑玫瑰，你等我一下。

啊嗯嗯

当我正如此回答的同时，凯特已经开始登出了

送凯特登出之后，我转过身来面对蜜斯托莱尔

在这种时间登入没有问题吗？

为什么？

因为今天是平安夜我想你们家应该会开派对什么的。

啊啊我没告诉过你吗？我老公是保全人员。

第一次听说。

保全人员的工作时间都很不固定对吧？像今天也没办法休假。

嗯嗯。

听说他今天在东京巨型浮岛值班(T_T)抛下我这么可爱的老婆耶！

说完话，蜜斯托莱尔撅起嘴巴。面对只能够含糊回应的我，蜜斯托莱尔继续说了下去。

所以我就过来了，没想到你们会在？

你刚刚不是说了吗，今天是平安夜。

说到这个

我将塔尔塔尔加寄信给凯特的事情告诉蜜斯托莱尔。并向她强调，或许可以见到奥拉的创造之父哈洛尔德也说不定。

就是那个留下了意义不明的手记的人吧？

没错没错，如果可以的话，更想见见他。或许他会知道些什么

听完我的话，蜜斯托莱尔赞成的点点头。

你们两个人要一起去吗？

计划是这样，但是还不知道能不能去得成呢！

那么我也一块去吧

可是

蜜斯托莱尔将食指贴在我的嘴巴上，我不禁闭上了嘴巴，她对我微微一笑，然后说了。

不用担心！既然我说要淌这趟浑水，就让我陪你们到最后吧！

嗯

我对蜜斯托莱尔露出笑容，蜜斯托莱尔看到后，也跟着满意地微笑。

久等了！

凯特出现在我的身旁。

一共有四个地方。

不足的病毒核心也是四个吧？

嗯。

希望可以弄到手。

凯特充满自信的点点头。

我想不会有问题的。

为什么？

因为是网路贫民窟的居民们为我们留下来的线索。！

虽然文章本身的意义不明我想大概是前往四个冒险区的话，就可以取得病毒核心了吧？

或许可以让这个世界产生变革也说不一定

待过利亚伐伊耳的史彼利塔斯，曾经对此有腕轮的凯特这么说过。

他们也在等待着，等待这个状况结束。

即使躲藏起来，居民们依然支持我们，并且期盼这个世界的改变。

走吧！

我和蜜斯托莱尔向凯特点点头。

传送到第一个冒险区的瞬间，蜜斯托莱尔开口说话了：

对方告诉我们的冒险区域一共有四个所以想成是每个冒险区里有一个必要的病毒核心就行了吧？

我也是这么认为。

但是统统集中在一个地方不就好了吗(-_-)

听到凯特这么说，蜜斯托莱尔鼓着脸颊发起牢骚。

不过，光是对方肯告诉我们就应该谢天谢地了。要是没有任何线索的话，我们也不知道该如何是好。

我肩上扛着大剑，一边注视着原野的尽头。

那么出发吧！

我和蜜斯托莱尔跟在带头的凯特后方，一同将迷宫最底层的病毒臭虫轻松打倒。

或许是因为等级够强了吧在其余的三个冒险区里，也并未历经预料中的苦战便击败了病毒臭虫，顺利取得一切所需的病毒核心。

回到利亚伐伊耳的瞬间，蜜斯托莱尔开口：

这么一来，就可以前往了呢~

看到我和凯特站在混沌之门前不走，蜜斯托莱尔继续说了下去：

现在就要出发了吗？

为什么这么问？

没有啦，我在想现在是晚餐时间了~

听她这么一说，我拉开FMD看了一下时钟。

我无所谓，你们两个呢？

我和凯特彼此对望着。

就这样直接去找哈洛尔德，一去一回的时间或许还来得及赶上吃晚餐，不过

我马上就回来，可以吗？

凯特先开口。

黑玫瑰呢？

那么，我也是去去就回。我和凯特在原地登出了游戏。

当我走下楼梯时，看到幸太自己一个人坐在玄关。

怎么啦？我出了声，幸太泪眼汪汪地抬起头来看我、

爸爸还没回来

是吗？好慢喔

晶良！妈妈的声音从背后传来。我回头一看，妈妈正准备要出门。？

我有种不好的预感，但是又难以开口询问，只好伫立在原地。

听说文和的病情有变化了

咦！？

我的脑袋瞬间变得一片空白

详情不是很清楚，总之我要过去一趟。

幸太呢？

就拜托你了，晶良。

目送着匆忙出门的母亲远去，我和幸太茫然地站在玄关。

带着幸太安静地走进客厅，晚餐就这样摆在桌上。

要吃饭吗？

幸太摇摇头，我轻轻叹了一口气。

老实说幸太明明就不知道文和的病情变的是好是坏，但是却一点也吃不下饭。看到母亲慌慌张张地出门，幸太或许也感到不安吧？

幸太紧紧握住我的手

他的力气比我想象中的还要大，我惊讶地望着幸太的脸。

一定会没事的。

嗯

嘴巴上虽然这么回答，但紧握的手丝毫没有放松。

如果不吃点东西的话，文和会很担心的！

幸太缓缓抬起头来。

我讨厌这样。

那么，一起去吃吧！

说完话，我牵着幸太的手走近餐桌。

爸爸跟妈妈的晚餐呢？

当我正在加热炉子里的奶油浓汤时，幸太这么问了。即使是在这种状况下，幸太依然还是在担心别人。我对他微微一笑。

还有很多呢，不用担心。

是吗

幸太的回答相当地无精打采。在偌大的客厅里只有两个人心中难免会感到不安起来。

要不要到姐姐的房间里吃？

在房间里吃饭，总觉得要比客厅好上一些。不等形态的回答，我便打开电锅，开始捏起了饭团。

不会被骂吗？

没问题的

小花也可以一起去吗？

幸太很喜欢文和饲养在房间里的那只土拨鼠。他经常跑到空无一人的文和房间里，坐在笼子前，百看不厌的欣赏着小花的一举一动。

我会带它过去的。

我要去

我摸摸幸太的头，然后将温好的酱汁和几个饭团，连同小花的面包一并放在盘子里，回到了自己的房间。

我从壁橱里拿出小桌子，我们就在上面吃起了晚餐。

幸太不时拿面包喂小花，看样子总算是平静下来了。

看着小花两手捧着面包进食的模样，幸太满足的笑了。

文和的病情究竟变得怎么样了，至今还没有任何消息。我坐立不安地朝PC望去。

必须要快点解决才行，在事情变得无法挽回之前。

好困

或许是因为填饱了肚子，幸太的眼睛变得湿润起来。小花好奇地抬头看着幸太。

想睡了吗？

我要在这里睡

嗯，过来这边吧！

幸太的怀里抱着小花不放，我让他睡在我的床铺上。

他们回来以后要叫我喔！

我会叫醒你的。

嗯

笑话似乎也放弃了挣扎，就这样躺在幸太怀里闭上了眼睛。看着一人一鼠熟睡的模样，我将目光移到了摆放着PC的桌子上

必须要回去才行。

任凭餐具摆在桌上，我戴上了FMD。

我回来了

我向站在混沌之门旁边的蜜斯托莱尔出声，蜜斯托莱尔没有反应。

她不在座位上吗？

蜜斯托莱尔稍微晚了一些之后有了回应。

你回来啦~

抱歉让你久等了，凯特还没回来吗？

嗯，好像是

这样啊

你很着急喔？

说完话，蜜斯托莱尔紧盯着我的脸。

发生什么事了？

为什么这么问？

你这么快就跑回来，该不会是跟家人吵架了吧。

我将文和的病情有变一事告诉了蜜斯托莱尔。自己完全不知道该怎么办才好，声音也颤抖了起来。明明等一下就可以见到哈洛尔德见到他，说不定就可以知道某些事情

着急只会把事情弄得更糟喔！必须先冷静下来

我知道这些我都知道。

说的也是，对不起毕竟牵扯到自己身旁的人，是不可能还会保持冷静的。

我们双双沉默下来，这时凯特出现在我们身旁。

我来晚了咦，发生什么事了？

凯特好奇地来回看着我和蜜斯托莱尔的脸。

没什么，我们走吧！

听到我这么说，蜜斯托莱尔脸上露出了复杂的表情。

我们途径马克阿奴，前往哈洛尔德所在的△轮回炼狱的祭坛冒险区。

四个水晶体在画面上满满地排列成十字的形状。我们将不久之前取得的四个病毒核心一个一个放了进去。

在发出吻合的声音之后，我们便开始向冒险区传送。

被传送过去的我们，朝着迷宫的入口奔去。一边使用能够探查魔法阵位置的道具，并尽可能在不遭遇战斗的情况下前进。

我和凯特的心情一样，都希望赶快见到哈洛尔德。

我们进入一栋老旧，好像随时会崩塌的塔中。石砌的迷宫里回荡着脚步声。画面上偶尔会出现杂讯、画面的色调反转。

我感到光线十分刺眼。每当此时我便会挪开FMD，揉一揉眼睛。

迷宫内无法避开战斗，因此我们小心翼翼地前进。从魔法阵跑出来的怪物，每一只都是病毒臭虫。它们的实力都和头目等级相当，回复道具消耗的速度就像在喝水一样。

可以休息一下吗？

当我们到达地下五楼时，蜜斯托莱尔停了下来。

你还好吗？

没事~只是为了节省道具，我也想休息一下恢复SP

原来如此。

我朝着等一下要前进的方向望去

究竟还有多远呢？

一般来说，应该快要到最底层了才对

凯特看着尽头，不发一语。

凯特？

没有反应

凯特(_)

蜜斯托莱尔也跟着呼唤他，但是依然没有反应。

怎么啦？

我走近凯特身边，望着他的脸。

啊，抱歉

喂喂振作一点嘛！

凯特含糊地点点头

怎么了吗？

不，没什么

对了对了该不会是资料吸取使用过头了吧？

蜜斯托莱尔一边开口一边走了过来。

的确，凯特过去从来没有如此密集地连续使用过资料吸取。由于长期使用非正规的技能，对现实世界中的身体造成某种影响也不足为奇吧

你还好吧？

只不过是一瞬间发生的事情罢了我的PC忽然间无法顺利行动。

只不过

已经完全恢复了。我没事，走吧！

凯特对我们微笑

可是嗯？

无视于正在彼此对看的我们，凯特自己一个人迅速地前进了，我们则像是在追赶着他一样紧跟在后。

这里跟普通的迷宫不同，构造上显然非常地深。前方的路程仿佛是永无止境一般，我不禁感到一股寒意。

当我们终于到达地下十层之后，出现在前方的是一个笼罩着紫色雾气的房间。

这里就是最底层吗？总算到了呢

实在好远要是这样子还找不到人，我就要发飙了！

如果只是要去见哈洛尔德的话，不用特意强化也无所谓吧

说的也是

凯特回答后，他的身影缓缓地没入了房间里。

走吧~

在蜜斯托莱尔的催促下，我踏进了房间。！

房间的正中央摆放着一张扶手椅。上方则漂浮着一块巨大的石碑，若干个翻转过来的画框像是在包围石碑一样，也漂浮在空中。画框里的图画都是肖像画。但令人感到奇怪的是，他们全部都没有脸。仿佛被人挖掉了一样，只留下空白

这里不见任何人影，什么人也没有。

根本没人嘛！

我环视整个房间但四周尽是一片纯白，看不出有任何藏身之处。

是什么人在那里？！？

我们不约而同地抬头仰望石碑。

那个出奇缓慢的声音，的确是从石碑里传出来的。

这就是哈洛尔德？

我的名字是哈洛尔德

仿佛在回应凯特的自言自语一般，石碑发出了声音。

原来他可以用这种方式对话吗？

我曾经想过，如果自己可以跟他对话如果可以得知哈洛尔德的意图不就能够从目前的局势中迈出一大步了吗？

这些淡淡的期待，转眼间都消失无踪了。

都是你害的让我们折腾了这么久。

我对哈洛尔德平淡无比的声音感到十分不耐。

什么嘛你一颗烂石头在嚣张些什么！灾祸之波是你干的好事吧！赶快给我恢复原状！

不，时间的流逝是不可抗拒的。事到如今，不是诞生就是死亡。

你你在说什么啊？

本来已经走向前的我，不仅往后退缩。？

凯特的腕轮这时突然发亮了。我的目光在一闪一闪的腕轮以及说话的石碑之间来回飘移。

正当这个时候，奥拉在石碑前出现了。仿佛是被腕轮吸引而来一般。

奥拉！

凯特向前踏出一步。

奥拉光之子，艾玛的女儿，我的女儿。就差那么一点了。

说完话，石碑完全沉默了下来。

我走近石碑旁，轻轻地伸出手触摸，那是一块毫无生命的普通石头。

我试着敲打，却完全没有反应。

不行他已经走掉了

我耸耸肩，抬头看着奥拉。

奥拉，我有件事想问你。你说不能喝库比亚战斗对吧？这是为什么呢？

面对凯特的问题，奥拉表情不变地回答。

库比亚是影子，在黑暗中点亮灯光时，影子便会诞生。当腕轮出现在这个世界时，库比亚也会随之诞生。腕轮和库比亚就像是一枚硬币的正反两面。所以打倒库比亚的话，腕轮也会跟着消失。

什么！

凯特这时也默默地看着发光的腕轮。

我心中有种不祥的预感，于是便转头看看四周。

在我们的猜想当中库比亚不希望我们和奥拉见面，因此才会频频现身。现在凯特正在和奥拉面对面接触，库比亚也应该察觉到了才对。

可是

我紧紧握住遥控器。

即使对方真的现身，我们也不能够将它击倒。因为库比亚要是就此消失的话，就无法打倒八相的最后一体寇尔贝尼克了。

我们都震惊的说不出话来。此时的奥拉在我们头上喃喃自语：

库比亚已经跑不掉了，因此我被解放了

被解放了？

那是什么意思？

我的声音突然被留斯传来的通信覆盖过去。

看起来很像是波的巨大资料往你们那里过去了！这家伙是最后一个！击败它！

太好了！

在库比亚出现之前在于库比亚战斗之前，若是可以先将寇尔贝尼克打倒的话腕轮即使消失了也无所谓。

我握住大剑摆好架势。能做的事情，目前只能尽力去做。至于这么做究竟是对是错？等一切结束之后就知道了。

蜜斯托莱尔也握紧咒杖。

旅人啊，记住了！黎明之前是最黑暗的。

原本沉默的石碑突然自言自语起来。

黎明之前？

我不清楚哈洛尔德的意图是什么？

他想表达的意思是，现在是黎明之前吧？而所谓的黑暗，意味的就是指引方向的光消失了这件事吧？

画面上开始闪过杂讯，我的思绪也被打断，透过FMD看到的景象开始扭曲。

快逃！现在还来得及！

奥拉呼喊。

逃走？为什么要逃走？

我们要打倒那家伙，然后结束一切！

不对，不是的！那是

凯特摆出了双剑，注视着震荡的上空。奥拉试图想要阻止凯特但是却如同被吸进一片空白的天空中一般，就此消失了。

我这控制器的手微微颤抖。

拜托，库比亚千万不要出现

我远眺扭曲的天空，心中如此祈求着。

可是这个愿望并没有实现！

熟悉的咆哮声在耳边响起，由于实在是太大声了，我几乎有股冲动要把FMD扯下来。

啊

听见了蜜斯托莱尔的声音，我将目光移到显示器上伴随着咆哮，石碑粉碎的模样映入了我的眼帘。

啊啊

凯特

我向身边的凯特出声

哈洛尔德他

但是，凯特依然持续着注视着天空。然后，他缓缓的说了。

库比亚

就在这个时候画面变成了一片空白，什么都看不见。甚至无法得知同伴是否还在自己的身旁。

好可怕

画面慢慢地回复了色调

在哪里？

在环视四周之后，我的目光返回到原本的地方但是椅子和画框里的图统统都消失了。现场只留下我们脚边依然存在的地板，所有的一切都不见了。

凯特？蜜斯托莱尔？

我没事唷~

背后传来了蜜斯托莱尔的声音，我回头一看，看到她平安无事才松了一口气。！

身旁的凯特摒住了呼吸，目光注视着前方，一动也不动。

怎么啦

话还没说完，我就合上了嘴巴。

地板开始崩塌了。崩塌的速度逐渐加快，我们可以站立的地方也愈来愈小。

会掉下去的！

我不敢睁开眼睛。手中紧握着大剑，黑玫瑰就这样随着崩塌的地板一同坠落了。

四周寂静无声

连凯特和蜜斯托莱尔的声音也听不见

我好害怕

此时我的眼帘之下，清清楚楚地浮现躺在病床上的文和。

文和他也正在医院里奋战，我不能够在这里输掉！下定决心之后，我变睁开了眼睛。

眼前一片漆黑。？

我正缓缓地下坠。往正下方望去，可以看见库比亚在等待着我们。

凯特在我的身边，我用生硬的表情点点头。

我没事。

我们完全没有受到撞击，平安地降落在库比亚的根部上。蜜斯托莱尔也尾随在我们之后降落。

大家靠拢！

蜜斯托莱尔说完后，便接二连三地开始咏唱强化魔法。

在降落地点的对面遥远的另一边，库比亚的脸出现在那里，我紧紧地盯住它

好大喔（_）

蜜斯托莱尔目瞪口呆地说着。

一定要赢

咏唱完魔法的蜜斯托莱尔拍了拍我和凯特的肩膀

结束后，大家一起回到开始城镇吧！

嗯

我和凯特各自拿起武器摆出架势，朝着库比亚飞奔而去。

降落地点旁边的地板上，画出了一道魔法阵，库比亚核心就从那里出现，这次也不例外地跟随着四只蛾摩拉

要上啰！

在库比亚核心之中，果然装了一位很像是凯特的PC

所谓的正反面，跟这个有着某种关系吧？

我目不转睛地注视着。

黑玫瑰！

凯特有点担心地望着我。

赶快结束掉战斗吧！

我将目前转变为物理耐性的库比亚核心，交由蜜斯托莱尔和持有符咒的凯特对付，自己则把目标锁定在负责回复库比亚核心的回复蛾摩拉身上。

我会自己回复，所以就算HP快要耗尽了也不必管我

知道了~(_)b

一旦库比亚核心又转变为魔法耐性后，用不着任何人下令，我便主动对付库比亚核心。凯特则对付回复蛾摩拉，至于其他的蛾摩拉就有蜜斯托莱尔从远处应付。

经过无数次的目标变更，毫不吝惜地使用道具，我们终于将库比亚核心击败了。

你们会不会觉得这次太轻松了点？

击败库比亚核心之后，库比亚丝毫没有想逃走的举动。我感到十分不安，于是将自己的想法说了出来。

难道不是因为我们都提高等级了吗？

蜜斯托莱尔偏着头说

它没有逃走呢

打倒库比亚的话，腕轮也会跟着消失

奥拉的话，以及奥拉寄给凯特的那些无法解读的信，在我的脑中再度闪现。

只能和它拼了

凯特握紧着双剑，朝着库比亚走去。

等一下！

在凯特前进的方向上，也有一道和刚才相类似的魔法阵。凯特一接近，那里就冒出库比亚核心来。

和刚刚一样，我们各自分开对付库比亚核心以及那些蛾摩拉，将它们一一击破

库比亚核心的HP一旦减少，库比亚就会从远处施展攻击技能。

这种名为圣战的技能，是一种从天空落下数道闪电的技能。每当被库比亚本体的攻击技能击中时，我们就利用回复道具来恢复所有的HP

又来了！

库比亚本体如同在掩护核心一样，连续释放出圣战。

等等！这样一来，无论有多少回复道具都不够用啊！

与其这样，我看或许对它使用会造成状态异常的攻击技能还来得快些。

蜜斯托莱尔说完后，使用了同时回复HP和SP的道具。

总算硬着头皮将第二只库比亚核心击败了但是下一次的战斗能不能打赢实在很难说。我身上携带的回复道具只剩下十个。

还有其他的魔法阵吗？

我还有一些回复道具，分给你们好了。

凯特将回复HP与SP的道具分送给我和蜜斯托莱尔。

你不要紧吗？

收下道具后，我忽然担心起凯特。

没问题。

要是你死掉的话，一切都无济于事。

我知道

将HP和SP全部回复后，我们朝着库比亚本体前进，中途没有魔法阵。当我正因为没有遇上战斗而暗自庆幸时转眼间，库比亚的本体杀了过来。

看来它并不打算逃走呢

我重新握紧大剑，盯着库比亚。

它想和我们一绝死战

凯特喃喃自语。

那么我就特别奉陪到底。

说完话，我对准库比亚的胸部中央用根部层层保护起来的心脏部位，举起大剑狠狠地砍上去。

对方没有物理耐性或是魔法耐性，虽然HP比库比亚核心多一些，但比起刚才的战斗要轻松多了。我将攻击技能不断地轰向库比亚本体，直到SP耗尽为止。这么一来，能够比库比亚核心更轻易地削减它的HP但是我发觉库比亚的攻击技能间隔时间越来越短了。从凯特那里获得的回复道具，包括我自己携带的回复道具通通用光了。

不好意思，如果我的HP量表变成红色的话，希望你能够帮我施展恢复魔法。

拜托完后方的蜜斯托莱尔之后，我回到战线上。

雷光冲击！

用掉了最后一点SP，我释放出最后的攻击技能。冲击波在空中旋转之后，直接轰向库比亚。

成功了！

蜜斯托莱尔跑到我的身边，我完全感觉不出打倒强敌的真实感，只是握紧着大剑一直站在原地。

结束了吗？

凯特对这喃喃自语的我点了点头。

腕轮平安无事

凯特像是放心了下来，摸了摸戴着腕轮的右手。

突然间，画面剧烈地摇晃

什，什么！？

这是库比亚发动的技能记录上出现了终极回复的字样。

为什么？

无视于自己的HP已经归零，库比亚居然施展出技能。！

库比亚周遭的墙壁开始崩塌，地面发出震动，仿佛要将FMD震坏一般。

你们看那个！

蜜斯托莱尔指向已经变成一具尸体的库比亚。？

我尝试将目标锁定在库比亚身上结果发现他的HP正以惊人的速度恢复当中

咦！？

在我眼前的是，是一只比在刚才战斗中，还拥有更多HP的库比亚

这是怎么一回事？

是一种被干掉后，还可以恢复的技能吗

可是，道具已经

消耗殆尽，已经无法再回复HP和SP了

凯特和蜜斯托莱尔也都一样

这家伙真的能够打得到吗？

我的声音颤抖

突然间抬头看着库比亚的凯特大叫：

黑玫瑰攻击我的腕轮！

说完话，凯特将发光的腕轮对着我。

等一下！你知道自己在说什么吗？

我了解他的意思，可是这种事情绝对不能做不是吗！

我在脑中思考着要如何才能够战胜库比亚的方法，现在不能够失去腕轮。但是除了破坏它之外，我想不出其他的胜算。

如果库比亚和腕轮是表里一体的，那么就用这个东西一决胜负！

可是腕轮

跟腕轮比起来，现在的我们正处于危险当中！

话虽如此

看着我一言不发的样子，凯特举起双剑的其中一把，对准了发光的腕轮。

既然你做不到的话

我知道了！我做！我做总行了吧！

我半发脾气似地制止凯特的行动，凯特用生硬的表情向我微笑。

他的手在发抖

原来凯特也在害怕

我缓缓举起大剑

不要迟疑。

凯特伸出腕轮

要上啰！

我紧紧地握住大剑

目标是凯特的腕轮

这样做真的好吗？

或许存在着不用破坏腕轮也可以达到库比亚的方法；或许我们行动太草率了；或许就算破坏了腕轮，也无法打倒库比亚。

我将目光从凯特的腕轮上移开，望着凯特的脸。

凯特一直注视着我

可以吗？

凯特点点头

我们一直以来做的，都是在当时能够做到，自己认为最正确的事情。虽然有时候也会感到痛苦，但是这么做的结果，使得我们一路向前迈进而来到了这里。

我闭上眼睛

我相信你！

深深吸了一口气之后，我睁开眼睛。

握紧大剑摆好架势，朝凯特猛然奔去

喝啊！

我跳了起来，瞄准凯特所伸出来的腕轮，毫不留情的挥下大剑。




each resolution
我听到了某种东西碎裂的声音。

感觉到了某种东西毁坏的触感。

唔！

我在随时可能会发动攻击的库比亚面前，连同大剑一起被弹飞了出去。在空中好不容易稳住自己的身体后，我顺利地降落到了地面。

成功了吗？

我的声音回荡在非正规的冒险区里。

腕论和库比亚是表里一体的。

这句话是奥拉说的。

原本没有人知道这是什么意思。

随着和库比亚对峙，历经过无数次的战斗之后凯特理解了奥拉的意思。

然后，凯特将破坏腕轮的任务托付给我。

在THEWORLD所邂逅的第一位同伴彼此信赖，一路相互扶持的凯特对我提出这样的要求。我接受了。

唔啊啊啊啊

凯特发出痛苦的叫声，挥动戴着腕轮的右手。

凯特！

蜜丝托莱尔跑了过去。我也想感到凯特的身边明知道自己非去不可，但身体却动弹不得。

库比亚呢？

我远眺着静默死寂、一动不动的库比亚。换做是平常的话，库比亚应该会伴随着咆哮逃往空中去才对，可是他这次却没有这么做。仿佛与凯特彼此呼应一般，库比亚也开始呻吟了。

不祥的预感在我脑海中一闪而过。

凯特的右手究竟变得如何了而更重要的是，操纵着凯特的玩家呢？

在这款游戏里我们所面对的敌人，介入到现实世界当中。而一直使用着非正规道具腕轮的凯特，我不认为他会就此平安无事。

我还是没有办法跑过去。轻巧的FMD这时让人感觉十分沉重，胸口扑通扑通地发出不祥的鼓动声。

我做了一件无法挽回的事情吗？

黑玫瑰！过来这里！

蜜丝托莱尔的声音使我惊醒。

晶良！快点过来！

听见自己的本名，我硬生生的向前踏出一步但还是停下了脚步。蜜丝托莱尔见我似乎不打算马上移动，便跑到我身边。

怎么啦？

蜜丝托莱尔端详着我的脸。

不，没什么。

嘴巴上这么说，但语气中却完全失去了平时的开朗。

蜜丝托莱尔静静地看着我就像我之前遭到欺负，因而迁怒于别人的那个时候她如同在安慰小孩子一般，轻轻地抚摸我的头。

不要紧的。凯特还有你，你们都不是在轻率的想法之下而破坏腕轮的吧？

蜜丝托莱尔的行动使我安心了下来。

谢谢你。

蜜丝托莱尔对我微微一笑，接着便转身朝着凯特的方向跑去。我也跟在她后面。面对痛苦挣扎的凯特，我不安的呼唤着他。

喂你还好吗？

凯特尽管万分痛苦，但还是伸出了左手，阻止想要靠近的我和蜜丝托莱尔。？

特凯突然咆哮起来同时，腕轮开始变形，发出奇妙的声音并打了开来。就好像是在进行资料抽取时一样，腕轮宛如花朵般绽放。仿佛资料抽取的力量都聚集在那里似的火花四溅，腕轮开始忽明忽灭。这时像花瓣一般绽开的腕轮外围，开始缓缓地旋转了起来。

蜜丝托莱尔往后退缩。

怎么回事？

听到蜜丝托莱尔以颤抖的语气所提出来的问题，我摇了摇头。至今从未见过腕轮变形成如此不祥的模样。！？

凯特的咆哮声更大了。

腕轮如同资料扩散一般，逐渐凋谢剥落。

此时，库比亚的整个身体浮现出了文字列。库比亚在和凯特一样咆哮后，那些浮现出来的文字列便从根部开始脱落。

腕轮和库比亚都纷纷化为文字列四散，逐渐消失在天空之中。！

伴随着猛烈的地震，库比亚的整个身体突然间光芒大作。我被纯白的光芒团团包围由于太过耀眼而闭上了眼睛。

当我缓缓睁开眼后四周一片漆黑，天空覆盖着厚厚的云层。看不见那梦幻般的红色月亮取而代之的是殷红的天空在云缝中若隐若现。在如此昏暗的荒野上，我和凯特、以及蜜丝托莱尔三人茫然的站在原地。

我们的王牌武器消失了

听见我的喃喃自语，站在我前方的凯特慢慢地转过头来，然后开口说：可是，敌人也损失了库比亚啊！更可况我们还有奥拉，一定还会有其它打到波的方法。

你说一定

仿佛要将我的话盖过似的，这时黑尔芭大姐传送到了我们的面前。

我已经通知作战成员集合了，有什么话等到了O伺服器的开始城镇再说吧！

我看着黑尔芭大姐。

我先回去了！

边这么说，黑尔芭大姐边将目光投向了我。

我的心脏扑通扑通地跳，不知道自己会不会挨骂。

这件事你不用在意，好好地抬头挺胸吧！

黑尔芭大姐传了一份简讯向我打完招呼后，便藉由传送离开了。

要回去了吗

就这么办吧，，大家似乎都在等着我们。

我极力保持镇静，开口说道。

呼~总算回来了呢！

回到开始城镇后，每个人都不发一语，于是我故作开朗地主动出声。

利亚.伐伊耳的浑沌之门周围，一个人影也没有。就连作战成员还有其他PC也是。

各位，你们在哪里？啊，好像在那边！

顺着蜜丝托莱尔的目光看去跟作战相关的成员已经出现在眼前。除了艾尔克之外的全体成员。

确认过我们的样子后，威兹曼望了所有人一眼。

那么，开始吧！

在这种情况下还能够讨论？

我皱了一下眉头。

因为作战中心的腕轮，已经不复存在了。

在刚才与库比亚的战斗中，腕轮已经彻底消失了。

站在我身旁的凯特，将此事传达给所有成员。

怎么会这样！腕轮可是对抗波的唯一手段啊！

留斯几近怒吼地大叫。明明知道对方的反应会这样，我的身体依然颤抖了一下。

怎么办？

在成员的喧嚣的嘈杂声中，有一个人将脸别了过去。

一切的力量化为水滴，世界迈向了黄昏吗就跟碑文所说的一样。

威兹曼喃喃自语。

这是我第一次听到碑文的其中一节。

所谓的黄昏意思是事物接近终点也就是说THEWORLD将会就此结束吗？我们都努力到了这个地步，难道这一切都是徒劳无功吗？尽管并不是没有坏结局的RPG但是这却是一款将现实世界的玩家都一并卷入的异端游戏。

我不能让它以坏结局的方式结束这一切。

话是这么说不过，这真的就是黄昏吗？

听到凯特这么说，全体成员都变得鸦雀无声。

好像很有趣，继续说下去吧

黑尔芭大姐催促着。

是奥拉。当我看着她时，心里就一点也不认为世界正在迈向黄昏。反过来想，薄明不就是黎明之光的意思吗？我是这么觉得的。

的确，Twilight本身具有两种意义。

就算是这样，那又如何呢？

听完留斯的问题，凯特一边思考一边说了下去：

如果哈洛尔德是在薄明的碑文这样的理解之下，而设计出了这个世界的话那么他应该准备了被波涛所破坏的世界这个最后的结局对吧？

原来如此你的意思是，我们的胜算就在那个地方。

凯特向恍然大悟的巴尔孟克点点头。

哈尔洛德说过黎明之前是最为黑暗的，我相信他。

原来如此。

那么，你打算怎么做呢？

凯特将目光转向我。

嗯，在将对方追赶到特定的冒险区之前，我们还是先维持原来的战略。在那之后就已总体战来对抗波。

所谓的黎明之前，正是像现在这种状况吧失去了腕轮，看不见未来的希望。如果说这个状况是最为黑暗的话，那么往后就会逐渐光明起来。

这是一场赌注呢！

留斯欲言又止地说。黑尔芭大姐如同在劝进留斯一般，紧接着开口说：不过，有值得一试的价值。

我点头赞成黑尔芭大姐的意见。

但是，它很危险这点毕竟是事实。

凯特在我跃跃欲试的心情上泼了盆冷水。

可是如果不打破这个僵局的话，文和就不会回来了。

我紧紧地握住了控制器。

留斯将双手环抱在胸前，陷入了沉思。我们在一旁看着留斯细细地沉吟凯特和黑尔芭大姐刚才所说的话。

好吧，这次不强迫、也不是命令。不想参加的人在我倒数三声之内，从混沌之门离开吧！

留斯看了所有人一眼。

3

倒数开始了。

21

然而，现场没有一个人移动。

黑尔芭大姐对在场的所有人扫视过后，微微地笑着。

看样子已经决定了呢！

我有一个提议。

巴尔孟克边说边走了出来。

关于这个方法我们首先用病毒臭虫来试试看如何？

原来如此

如果连病毒臭虫也打不赢的话，八相就更不用说了吧！

很可惜，我们已经没有时间了。看来被追赶的人是我们才对呢！

黑尔芭大姐说着，并抬头眼望天空。

被追赶？

资料量增加波过来了！

黑尔芭大姐还没说完，猛烈的地震扁袭击了利亚.伐伊耳。

带我一块过去！

夹杂在碎裂般的声响中，巴尔孟克大声地叫喊。凯特看着我和蜜丝托莱尔。

我深深地点了点头，以表达自己的意志。

就让我陪你们到最后吧！

蜜丝托莱尔瞬间僵了一下，名字便从画面下方的状态列中消失了。

我会从后方支援你们的~

只要认为有些许危险的话，就立刻拿掉FMD强制结束游戏，知道了吗？

巴尔孟克向蜜丝托莱尔抛出了这句话，蜜丝托莱尔严肃地点点头。

抱歉，我自做主张了。

巴尔孟克在队伍交谈中说了。

就算本人觉得没有问题，她毕竟是个孕妇。

嗯，说的也是

画面上的杂讯闪动。我眯起眼睛，握起大剑摆好架势。

来了！

凯凯特说完的同时，画面瞬间变得一片漆黑。地震更加猛烈，杂讯叶密集了起来接着，无声的空间蔓延了开来。从远处可以听见波涛的嘈杂声。随着声音慢慢地变大，距离也越来越近了。

最后的八相，寇尔贝尼克。

画面上充满了汹涌的淡紫色波涛。为了不让自己被卷进去，我拼命地盯住前方。

最终决战的场所，与往常被传送过去的场所不同。薄云覆盖着天空，在强风的吹佛下以极快的速度流动着。阴沉沉的天空中漂浮着巨大的岩石和崩坏的建筑物。六角形在我们的狡辩排成长列，如同皱裂般地在地面上扩散。七彩的光芒从六角形的部分当中透射出来。

或许是由于这些外泄的光芒，气氛如此诡异的场所看起来居然有些梦幻。

这家伙是最后一个了吗

巴尔孟克抬头仰望。在目光地尽头，是一个葫芦般形状的巨茧至今为止除了玛哈之外，形态和其余八相有着明县不同的怪物，奎尔贝尼克。

要上咯！

当我紧握大剑摆好了架势，正打算要砍向那颗茧的时候巴尔孟克大叫：等一下！

我回头看着巴尔孟克。

这个拿去。

语毕，巴尔孟克将回复HP与SP的道具交给了我和凯特。

谢谢你。

我猜你们身上的早就用光了吧？

连一个也不剩了，这些东西来的正好。

迅速收下后，我们望向逐渐下降的奎尔贝尼克。

这是最后一战了

凯特仰望着喃喃自语。

大伙拿出看家本领吧，一口气把它解决掉！

说着，我朝着奎尔贝尼克砍去。是防御力太低的缘故吗？我出乎意料的砍掉了奎尔贝尼克不少HP。就连他的攻击里也远比过去的敌人地上许多。

好奇怪。

凯特和巴尔孟克也都露出惊讶的表情。虽然作为最后的敌人，但是感觉似乎可以轻松打败他。！？

寇尔贝尼克这时开始变形。巨茧诡异的扭曲着，仿佛里面有什么东西蠢蠢欲动。

我们一边警戒着，同时和寇尔贝尼克拉开距离。

寇尔贝尼克的尖端突然裂开，如同火山爆发般地落下了某些红色物体。

什，什么？

向两旁扩展出去的六角形，在正包围着奎尔贝尼克的我们四周不断落下，数也数不清。我无法进行锁定这么说来，那些应该不是怪物才对。

我提放着那些不明物体的同时，我们持续地攻击奎尔贝尼克。

喂！

最先发现的是巴尔孟克。循着巴尔孟克的目光看去，刚才那些奎尔贝尼克身上冒出来的六角形旁边，出现了5的数字。？

那个数字开始倒数。

43210数字瞬间归零，那些物体爆炸了。距离最近的我受到波及，损失了将近一半的HP。

全体中回复！

瞬时巴尔孟克对范围内的同伴施展了恢复魔法。

谢谢你。

刚刚那招最好多留意些。

凯特怒瞪着奎尔贝尼克。

反正就差那么一点了！

话说完，我再度朝奎尔贝尼克砍去。我们轻易地削弱它的HP，好不费吹灰之力地击败了奎尔贝尼克。

咦？

觉得打不过瘾的我，不禁叫出声来。我将大剑收回背上，望着快要消失的奎尔贝尼克。

不要大意！

巴尔孟克粗声地说。

可是，都已经结束了啊

我将头转向身后的巴尔孟克，途中看见身边的凯特瞪大眼睛的样子后，急急忙忙地将目光移回到奎尔贝尼克身上。

为，为什么？

颜色越来越淡的奎尔贝尼克，从顶端冒出了两片嫩叶。嫩叶急速的扩展不久后，就变成了巨大的叶子。那些叶子吸收掉巨茧外形的奎尔贝尼克，然后交叠融合成一片叶子出现在我们面前。

我试着锁定它。

名字是奎尔贝尼克。！

我急忙抽出背上的大剑，摆好架势。

想打几次我都奉陪！

我放声大吼，并对着化为叶子的奎尔贝尼克释放攻击技能。跟刚才的奎尔贝尼克截然不同，对方的HP根本丝毫不为所动。

冷酷的榨取字样出现在文字记录上就在这时候，叶子下方部分延伸出根部，潜入了地底之中。！

在哪里？！

正当我警戒时奎尔贝尼克所伸出的根部从我的脚边破土而出。根部紧紧地缠绕在我的脚上，我完全无法移动分毫。

咦！？

根部咕嘟咕嘟地鼓动，不停吸取着我的HO。凯特跑上前来，对我使用回复道具但或许是赶不上吸取速度吧，我的HP最后归零了。

喂！

巴尔孟克使用苏生的秘药让我活了过来。当大家正使用道具以及魔法进行回复时，奎尔贝尼克往远处移动了。

谢谢。

刚才那招有点棘手

巴尔孟克远眺着逃走的奎尔贝尼克，一边喃喃自语。

是非常棘手，即使回复大概也没什么用。

而且还会回复那家伙的HP呢！看来只能在它大肆使用那招之前打倒它了。

说的对。

上吧！

停着凯特的一句话，我们奔向了奎尔贝尼克。

寇尔贝尼克的普通攻击让我们好几次几乎全灭每当这个时候，我们就各自进行回复。

当奎尔贝尼克的HP一旦减少时，便会使用残酷的榨取来回复自己。即使如此，也无法像刚刚那样完全回复，寇尔贝尼克的HP正在一点一滴地减少。

战斗大约进行了十几分钟正当寇尔贝尼克的HP已经所剩无几的时候，它飞上了高空。

喂喂！

对方不下来的话也无法攻击，于是我们趁着这个机会进行回复。

那是什么？

淡绿色的发光球体正往漂浮在天空的寇尔贝尼克身上不断聚集。那些球体将寇尔贝尼克团团覆盖住，形成了一层薄膜。

寇尔贝尼克缓缓地降落。我锁定它一看，发现寇尔贝尼克的名字旁边显示着绝对防御。

什么？

我试着砍了一剑，但伤害值是零。我再次尝试使用攻击技能，却无法对它造成伤害。

果然没用吗

看着我攻击寇尔贝尼克的样子，巴尔孟克喃喃自语中夹杂着叹息。

这是我第一次看见如此沮丧的巴尔孟克。这个世界的名字拥有两种称号的PC在中途放弃了。在我心目中，他是个凡事坚持到底的人，因此我更感到无比震惊。

凯特和巴尔孟克都解除了战斗姿势。

我咬紧嘴唇。

我不想在这个时候结束。

现在放弃的话就输定了！

我一个人充满气势地举起大剑，但声音却是颤抖不已。

凯特惊讶的看着我，可是我并没有回头。我害怕被人看穿自己是在虚张声势。

把欧卡交出来！

当凯特面向寇尔贝尼克，正要奔向前去而踏出第一步的瞬间背后传来了一个声音。

大家都来了，大家也要一起战斗！

大家？

我转过头去，发现奥拉就在那里。两手举在胸前像是在祈祷般地紧握着她正浮在半空中。奥拉的四周依然漂浮着那些白色的光球。

其中一颗落在了凯特的身边。？

凯特偏着头，感到十分疑惑。小小的光球此时突然光芒大作，出现了一位熟悉的剑士。诺大的身躯上涂满了颜料，装备着只有下半身的轻装。

是欧卡。

虽然从来没有当面见过他，但是我曾经在米亚让我观看的过去中看过他的模样。他是当时挺身而出保护凯特的PC。

凯特睁大了眼睛，直直地看着欧卡。我想我现在的表情一定也和凯特一样吧。

欧卡应该还处于昏迷状态中才对。我不认为他现在能够登入游戏登入THEWORLD。

是奥拉的力量吗？

这种事情怎么能够只交给你们几个呢！

欧卡握剑摆出乐架势。他打算和我们一块战斗吗？

姐姐！

一个熟悉的声音传来，我猛然回头一看我的大剑几乎要松手掉落。

站在我面前的是小和。

黑玫瑰就是姐姐吧！

全身裹着纯白色的长袍，我的弟弟。

一双说话的眼睛直直地注视着我。

文和

文和微微一笑。

你看，我就说嘛姐姐最适合当重剑士了对吧？

那是个充满骄傲的可爱笑容。

你平安无事吗

当我想要走近他而踏出脚步的时候，小河化为了白色的光球。

文和！那颗光球漂浮着，飞到了奥拉身边。

不要在离我而去了

我注视着化为光球的文和。

为了不再跟丢他。为了不再失去他。

我忘记自己还在战斗之中，抬头仰望着光球。而光球匆忙地在奥拉周围飞来飞去。

凯特和我、还有巴尔孟克，全都注视着那棵光球。

奥拉微微地点点头。

就在这一瞬间，奥拉周围的所有光球都撞向了寇尔贝尼克。！

光球炸裂开来，然后消失无踪。

接下来的只有撞击在寇尔贝尼克薄膜上的痕迹。

我的心中仿佛有什么东西爆了开来。

什么也不思考，手中紧握大剑后便跃向寇尔贝尼克。

巴尔孟克在我身后一跃而起，我和跳跃起来的巴尔猛科四目交汇。

我拿着大剑狠狠地扫向寇尔贝尼克的下半部同一时刻，巴尔孟克则猛砍寇尔贝尼克的上半部。

有反应了。

寇尔贝尼克得薄膜护盾上出现了裂痕。

混账东西！

凯特举起双剑，从我和巴尔孟克的后方飞奔而来。凯特跳了起来，将双剑猛然刺向寇尔贝尼克，然后向溜滑梯一般地滑落了下来。

寇尔贝尼克的护盾上留下了光球撞击的痕迹、我和巴尔孟克劈砍的痕迹、以及凯特切开的痕迹。

画面闪动着杂讯，护盾发出声响并裂开了。

成功了！

我做出一个小小的胜利姿势。

接下来就只剩下直接攻击本体了。

我集中精神，望着寇尔贝尼克但是，现在却不是可以攻击的状态。

寇尔贝尼克全身忽明忽灭，上升到了阴暗的天空中。！

画面色调翻转，伴随着地震和刺眼的光芒所覆盖。在亮光之中，有某种东西逐渐向上升起。

光芒消失，我们被抛到了资料文字列所并排的场所。空间弯曲起伏，眼前的叶子状寇尔贝尼克开始分裂。

!&quot;

无数鲜红色的花瓣从天而降，遮蔽了我的视野。我挥起大剑扫开这些花瓣。

什么！

视野展开之后出现在眼前的是无数颗眼球。

淡紫色的眼睛配上金黄色的眼球我试着锁定他们，画面上显示出来的名字是寇尔贝尼克。

到底还要打倒几次

我注视着巴尔孟克。

无论多少次也要打倒它！

语毕，我砍向寇尔贝尼克。

黑玫瑰！

凯特在我的背后大叫，他的声音让我一瞬间停了下来。

在金黄色的眼球之中，诞生出种子般的球体。

先从这些家伙开始！

在凯特的指示下，我们攻击名为席卡的球体。

打倒席卡后，我们紧接着攻击本体不知来回重复了多少次，只是一味默默地持续同样的动作。（亮：手不会抽筋呀==|||，打那么久）

一切都是为了拯救文和。

幸好形状如同眼睛一般的寇尔贝尼克并不具备回复技能。眼看着只剩下几公厘长的HP量表，我还有凯特和巴尔孟克，都仿佛感觉到了胜利就在这时候

画面又闪起剧烈的杂讯。

难道它又要重生了？！

是伺服器！

我听见黑尔芭大姐的声音。

要当机了不行支持不住了！

还差一点点而已！黑尔芭

画面上的杂讯激增、视野晃动，在这种状况下不得不闭上眼睛。

明明就差那么一点点了！

某种东西的爆炸声突然响起，杂讯和地震都消失了。

我睁开眼睛，一切仿佛没有发生过任何事情似的平静。环视四周后，巴尔孟克向黑尔芭大姐询问：恢复了吗？

不晓得不过，我的伺服器可是不良品哦

怎么样都好，趁现在把一切都结束掉！

语毕，凯特砍向寇尔贝尼克。我们连续施展出攻击技能。

首先，SP道具用完了。

接着，HP道具也用完了。

即使如此，我们还是只能战斗下去。

我们善用那些随着时间经过，一点一滴回复而来的SP，施放出攻击技能。

最终形态的寇尔贝尼克终于一动不动了至少看起来是如此。

凯特喃喃自语：成功了

就在大家感到放心的时候，寇尔贝尼克突然开始发光。无数的资料文字列描绘出螺旋状的轨迹，朝着在场所有PC飞去。

吸取之心！

凯特睁大了眼睛，看到这些东西之后说。

吸取之心？

我在心中反复玩味着这个第一次听到的词汇。

呀啊啊啊啊啊啊！

无数文字列刺进了我黑玫瑰的身体里。就好像是刺进了真实世界的身体一般。全身剧烈疼痛。眼前的视野模糊了起来，意识逐渐远去。

在散落着鲜红色花瓣的荒野上，我一个人四处徘徊。身体疲惫，步行中的双腿沉重无比。

即使如此，我还是漫无目的地继续走下去。

一位身穿着破旧、漆黑晚礼服的女孩子出现在我的面前。那是我。

我知道应该给她什么。

我把那把一直拖拽在地上，闪耀着金色光辉的大剑还给她。

谢谢你。

听到我这么说，她微微地一笑。

这时刮起一阵风。散落在脚边的花瓣纷纷随风飞舞，多到将我的视野完全覆盖。

辛苦你了。

我确实听见，逐渐消失的她说了这句话。

我的脑袋昏沉沉，严重的眩晕是我难以睁开眼睛。当我想要揉揉太阳穴时，手指头碰到了温热的FMD。？

在一片空白之间有一股不知刚才做了些什么的焦躁感驱使着我。

咦，我究竟做了什么

我睁开眼睛眼前是隔着FMD所见到的景象，我眯起了双眼。

红色的鸟居、荒芜的废墟、以及倒卧在四周的人们。

我逐渐了解到自己身处的状况。

跟寇尔贝尼克战斗奥拉出现遭到资料抽取接着听见了奥拉细微的声音。

妈妈

她确实是这么说的。

我慢慢地回想起自己所做过的事。

凯特呢！？

意识清醒后，我环视四周。

在网路贫民窟里，跟作战相关的所有成员都聚在一起。

资料正常实在是太好了。

确认每个人都站起来之后，黑尔芭大姐开口了。

正常这么说的话

我看着凯特。擦觉到我的目光后，凯特缓缓地点了个头然后继续望着大家。

我听见奥拉的声音，可是她

我偏着头。

奥拉究竟发生了什么事了呢？

她诞生了。她和墨尔卡娜一样为了诞生，或许必须要经历一次死亡才行。

死了？

细胞自毁也就是生与死的方式之一吗？

大家都期盼着奥拉，所以奥拉才会重生吗？

改变这个世界的，是大家的心

我悄悄地说出口。要是没有大家的话，事情一定不会变得像现在这个样子。

就这样一切都结束了吗？

留斯夹杂着叹息说道。

如果奥拉已经开始重生的话，一切并非就此结束

不，才刚开始而已喔！

语毕，凯特微微一笑。

网路贫民窟的天空逐渐明亮起来。昏暗的云层流散，天空开始泛白。

成员彼此向每个人打招呼，作战已经结束了。

心中带着一股莫名的依依不舍，我挨近凯特的身边。异常的沉默来临，至今为止所发生的事情，犹如走马灯一般在我脑海中跑过。

必须要开口才行。

我望着凯特的侧脸。

谢谢你。

凯特忽然自言自语起来。

如果没有黑玫瑰的家话，我可能无法努力到这个地步。

事到如今你还在说什么啊？

想说的话全都被凯特说完，我感到困惑。

我才是

当我正要开口耳朵那一瞬间，就被现实世界唤了回去。

姐姐电话在响。

我挪开FMD，朝向声音的来源望去。睡醒的幸太，正拿着我的手机站在那里。

来电显示是父亲。

抱歉，我有电话

我向凯特道歉，吧FMD像扔东西一样地拿掉然后急忙地从幸太那里接过电话。

喂喂？

喔，你还没睡吗？

恩

文和怎么样了？我刚才在游戏中遇见他了

将那些想说有说不出口的话存在嘴里，等待父亲继续说下去

你现在可以过来吗？我从这里帮你交计程车。这么说的话

我的声音颤抖。幸太抱着小花，紧紧盯着我的脸。

姐姐

他小小的手抓住我的膝盖。

原来幸太也还没睡啊？

恩。

文和他醒过来了你要带着幸太一起过来吗？他一定很想见文和吧！

嗯。

我泪流满面。当文和化为光球并四分五裂时，我原本以为已经没有希望了。在资料恢复正常后，我无法确信文和是否能够平安归来。

他还好吗？

我拼命压抑住发抖的声音，询问父亲。

他开口第一句话就是问姐姐呢！

我的眼泪不禁流了下来。（亮：刚刚不是已经泪流满面了吗，那为什么还会在流多一次==）

我马上过去。

我将小花留在房间里，然后带着幸太赶往医院。

我拿着网球拍，肩上背着运动背包，正急急忙忙地赶往一个地方THEWORLD的管理者，留斯所包下的咖啡厅。

跟我约在附近车站碰面的密丝托莱尔黑川太太发现了我，然后走了过来。

哎呀你真的刚从社团回来呢！

因为不能请假嘛。

真了不起！

话说回来，我应该来晚了吧？

有什么关系嘛，毕竟是突然决定的。

对了你听过艾尔克的事了吗？

在被吸取之心攻击之后的事情蜜丝托莱尔应该从凯特那里听说了吧？

那孩子保护了凯特对吧？

黑川太太对我点点头。

当我被吸取之心攻击之后，下一个被锁定的对象是凯特。

正当凯特认为自己已经无法躲避的瞬间将他推开并挺身保护的人是艾尔克。

现在放弃的话就输定了当时，黑玫瑰的话在我脑中响起。

向我说明一切的凯特，看起来有些不好意思。

然后仅剩下一个人的凯特，似乎举剑砍向了寇尔贝尼克。我想他当时的想法是死马当活马医吧？但是，接下来凯特攻击的人不是寇尔贝尼克，而是奥拉。

奥拉在保护寇尔贝尼克嘛？或是还有其他理由呢？没有人知道。

为了诞生，或许必须要经历一次死亡才行。

我回想起威兹曼的话。如果真是如此，我认为奥拉并不是在保护寇尔贝尼克，而是为了死亡才接下这一剑。

艾尔克真有勇气如果是我大概做不到吧

是吗？如果是晶良的话或许也会这么做喔！

黑川太太轻轻截了我一下。

不知道离这里远不远？

咖啡厅？不是很近吗？

这是一种必然吗最初不知是谁提议的，但是当庆功宴的想法被提议出来时第一个赞成的人居然是威兹曼。

挺有趣的提议，我也想参加。

地点要怎么办？

巴尔孟克开口。

我要打工，现实中也有一大堆事情都挤在一起如果有空的话我会去的。

那么，一切就交个CC社的留斯好了。

我！？

听起来很有趣呢那么我也加入好了。在困惑的留斯旁边，黑尔芭大姐不断窃笑。

那没，最近过得如何？黑川太太边走边问。

最近？

我看了你寄来的信，可总觉得没有什么真实感。

文和他过得很好，简直无法想象之前那副陷入昏迷的模样。

黑川太太听完我说的话之后微微一笑。

我暂时禁止他玩游戏了。

为什么？

他在昏睡的这段期间里，完全没念到书不是吗？所以整个寒假必须跟我这个成绩一落千丈的姐姐一起用功。，

啊哈，原来晶良也是啊？

恩。

被逼跟姐姐一起念书的文和实在好可怜

啊，说到这个。

恩？

你老公怎么样了？之前你在信中提到他受伤了。

啊啊，没错，你听我说吧！

我偏着头，催促她赶紧说下去。

那一天啊我不是说他上夜班吗？因为当天是平安夜，他还笑说真是空闲啊！结果却是全身伤痕累累的回到家里来。

怎么会这样？

听说是两名年轻女孩和一名中年大叔干的好事。

真的假的？

我老公说完全高不清楚他们要做什么。

若是以抢劫来说，这样的组合不是很奇怪吗？

对了对了，而且还听说那个中年大叔明明就是冬天，居然还穿着夏威夷衫。

夏威夷衫？

我爸当初在未来港湾被卷进网路危机的时候也是他说自己看到了年轻女孩和身穿夏威夷衫的中年大叔。

这是偶然吗？

黑川太太望着沉默不语的我。

像是要抛开这些奇怪的想法似的，我开了口：他们做了些什么呢？东京巨型浮岛里明明什么也没有啊！

地点是情报备份中心内部，对方目的果然还是资料吗

语毕，黑川太太在一栋相当干净的大楼前停了下来。

就是这里。

恩。

我对庆功宴什么的没有兴趣。

我将这些人当作是透过THEWORLD彼此往来的同伴，也就是说从来没想象过现实世界中的他们。

即使如此，我还是参加了，理由是凯特说他会去。我一直想见凯特。尽管在游戏中已经说过一次，但是我很想直接当面向他道谢。

我很高兴腕轮的持有者是凯特。

我很高兴一开始向我打招呼的人是凯特。

我很高兴一同奋斗到最后的同伴是凯特。

我按着跳动着的胸口，简单地用手整理一下头发。看到我这副举动，黑川太太微微一笑。

不用担心，晶良毕竟是晶良啊！

首先出现在我面前的人会是谁呢？

大家都在等我们，进去吧！

在黑川太太的催促下，我打开了咖啡厅的门。




A long long night start
事件过了几个月后浅冈学姐她们毕业了，而我也升上了高中二年级。

因为没有进行重新分班我和翔子、美惠、理沙她们的感情还是一样好。如果真要说有什么小变化的话，那就是美惠交男朋友了。对象是文化祭时曾经提到过的石井同学，美惠似乎很顺利地将自己的心意传达给他了。

我也有些羡慕她。

淡是，我还有比这个更加重要的事情。

因为我被选拔为网球社的校队队长。由于顾虑到高年级学姐的感受，我曾经动过辞退的念头。当时阻止我的人是理沙。

以后再也不会发生那种事了。

其他社员也十分赞同理沙的话。

如果是姐姐的话一定没问题的。

对我这么说的则是文和。

自从那次事件后我将全副精神放在社团活动和课业上，渐渐地不再登入THEWORLD。

就算是这样，如果说我不在意凯特以及其他成员的话，那肯定是骗人的。所以我每天都会抽空确认信箱。！

收到了一封新邮件。

奥拉寄了一封信给我，上面写着某个冒险区的名称方便的话要不要一起过去？

是凯特寄来的。面对久违的邀约，我立刻戴上FMD，前往THEWORLD。

传送到利亚.伐伊耳之后，凯特就立刻迎上前来。

好久不见。

受到凯特的微笑影响，我的嘴边也浮现出笑容。

真的好久不见呢，怎么了？

BBS你看过了吗？

啊没有。

没记事先确认每天几乎必看的BBS就匆匆忙忙地跑来老实说，是因为接到凯特的邀约之后太高兴了。

不过，我怎么也说不出口自己是由于太过高兴而急忙赶来的。

该怎么说才好呢

见到眼前吞吞吐吐的凯特，我开始后悔自己没有早点看BBS。

啊，我去看BBS好了。

不用了，那个有人声称他看到了米亚。

米亚！？

看着声音走调的我，凯特点了点头。

那个时候米亚变成了玛哈，然后应该在凯特的资料抽取之下消失了才对。

拿到说，八相又复活了？

这倒没有。

凯特斩钉截铁地说。

不过，为什么到了现在才

BBS上写的是一位猫咪型的PC，我想那就是米亚。

我一直盯着凯特的脸。

奥拉写信给我了。

恩？上面说些什么？

面对发问的我，凯特开口说：现在又有新的生命即将诞生了

她指的是米亚吗

语毕，有某个人传送到我背后。！

我循着凯特的目光回头一看，站在那里的是艾尔克。

奥拉寄来的信我也收到了。

艾尔克也收到了？

被隐匿月背的圣域我可以跟你们一起去吗？

艾尔克在我和凯特的脸上来回扫视。我和凯特彼此使了个眼色，然后点头答应。

嗯！我们走吧！

凯特邀请我和艾尔克加入队伍后，站在混沌之门前。

被传送过来的我，首先环视着四周。这是自从墨尔卡娜引发了事件之后所养成的习惯。

昏暗的云层笼罩着天空，斗大的雨滴纷纷打在我们三人的身上。脚下开阔的荒野，一直延伸到了地平线的另一端。

这里并未遭受病毒的入侵。

但是，总觉得这个冒险区有种阴暗的气氛。

动作快！

艾尔克朝着迷宫飞奔而去。我和凯特则是跟在艾尔克后面跑了过去。

找到迷宫的入口后，艾尔克很高兴地进去了。

里面似乎是某种东西的体内有时墙壁会像呼吸一般地起伏。随处可见的骨头冒了出来。

就在艾尔克停下脚步的瞬间，头顶上出现了某种东西。！？

艾尔克恍惚地走近那个刚出现的东西。

你是？

那个东西向我们行了一礼之后，仿佛和迷宫同化一般似的消失了。

等一下！

艾尔克大叫但是，对方已经不在了。大大的红色眼睛、耳朵从尖尖的帽子中露出，嘴边则长出了动物的胡须。

猫？

是米亚刚才那个一定是米亚！

艾尔克几近哭诉地对我们说。

米亚是为拥有深蓝色毛发，体态优美的NPC，和刚才那只猫十分相似。

我将目光移往凯特的方向。

总而言之，我们先往里面走吧！

在凯特的催促下，我们各自拿出武器，往内部前进。！

进入迷宫后的第一个魔法阵开启了我整个人不禁往后退。

怎么会这样？

在思考这个问题前，我抢先开口说了：我们必须快点逃才行！

我对艾尔克和凯特大叫但是凯特却摇了摇头。

不要紧。

什么嘛！这家伙怎么看都是病毒臭虫啊!

面对顶嘴的我，凯特将右手举到我的眼前。

看不见吗？

不，我看得见。

我一直没察觉到。一个熟悉的东西带着朦胧的光芒，在我的眼前慢慢成形。

这是

是腕轮。从奥拉那里获得的，由我亲手破坏的那个腕轮。

原因等下再说，我们必须先对付那家伙才行！

语毕，凯特砍向病毒臭虫。

我无法理解。

为什么？究竟为什么？尽管我脑中一片混乱但不能将战斗丢给凯特和艾尔克两人，于是我也加入了战斗。

当ProtectBreakOK的字样出现时，在我身旁战斗的凯特瞄准了怪物释放出了资料抽取。

在怪物倒下的同时，我立刻向凯特寻求说明。

腕轮不是已经坏掉了吗？

这个嘛

正当凯特说到一半时，艾尔克朝着迷宫伸出跑了进去。

艾尔克！等一下！

凯特首先察觉到，并进追在艾尔克身后跑出去。感到混乱无比的我，也急忙和凯特并列地追赶着艾尔克。

到底是怎么回事？

我利用简讯，在奔跑的同时进行对话。

前些时候，奥拉把我找过去。欧卡也是，当我们抵达第一次玩游戏的地方时，奥拉就在那里。

成为了完全的个体之后而诞生的奥拉。

得知她依然存在于游戏中，我不由得松了口气。

然后呢？

我从他那里拿到了一个名为薄命之书的道具？

那个道具就是腕轮。

我不禁停下脚步。

等一下！腕轮和库比亚是表里一体的这么说来那家伙也复活了？

凯特也停下了脚步。我们的目光交汇在一起。

说句话啊。

就算八相消失了，还剩下和腕轮一同成长的库比亚不是吗我感觉至今为止所做过的努力，似乎即将要崩溃了。

我默不吭声地站在原地，凯特对我摇了摇头。

我认为不会。

你认为这样会不会太不负责任了？

腕轮我想是奥拉在不完全的状况下所制作出来的，因此才诞生了库比亚。所以说，这一次一定没有问题了。

凯特说完微微一笑。

我不会用在错误的地方上，奥拉也不希望这种事情发生。

我知道，可是

一定

说着，凯特朝着艾尔克前进的方向望去。

病毒臭虫！

艾尔克独自一人战斗的模样映入眼帘，我握紧大剑摆好架势，向病毒臭虫砍去。

一定什么？

对方毕竟是交手过无数次的病毒臭虫，此时趁机交谈一下并没有什么大碍。

看见我继续刚才的对话，凯特也一边战斗一边回答：

我想奥拉她一定知道米亚即将诞生的事情。为了那个时候做准备，于是将腕轮托付给我。

那个时候是指现在？

嗯如果不是这样的话，奥拉也不会将腕轮交给我了，腕轮并不只是用来对抗某种东西的道具而已。

说的也是。

我知道了。我会一直陪着你，直到见到米亚为止！

谢谢你。

击败病毒臭虫后，我呼唤着似乎还想继续前进的艾尔克。

艾尔克，米亚不会跑掉的，你不用这么着急。

可是

就像艾尔克在等待着米亚一样米亚也在等待着艾尔克。所以说就别心急了。

说说的也是。

我们伴随着恍然大悟的艾尔克，一一击败了那些从魔法阵出现的病毒臭虫。当我们下降到地下五楼时那只曾经出现在迷宫入口的猫，又再次地出现在我们的面前。！？

一只和米亚长得十分相似的猫，我无法判断他是敌是友。艾尔克朝着那只猫跑了过去。

米亚你是米亚吧！？

在我们的面前漂浮在半空的猫，嘴形微微地动了。

什么？

完全不在意我的质问，那只猫随即又消失无踪。

喂，他刚才说什么？

我转过头去，试着询问背后的凯特。凯特凝视着那只猫消失的痕迹。

玛哈！

对方如果不是米亚的重生，二十玛哈的重生吗

对了，如果八相真的还存在的话应该怎么办？

到那个时候

话说到一半，凯特摸了摸自己的右手，

快点我们赶快走吧！

在艾尔克的催促下，我们怀着不安的心请继续往迷宫伸出前进。

从开启的魔法阵跑出来的，全是病毒臭虫。为了打倒它们，必须动用到凯特的资料抽取技能。

明显是过度实用资料抽取的缘故，我看得出凯特的样子越来越迟钝。

无法阻止艾尔克继续前进的我，一边留意着凯特的样子，同时网最底层迈进。

当我们抵达地下十五楼也就是最底层的时候，形状像铁哑铃的青紫色物体出现了。由水一般的物质所构成的身体，可以使人透视到后方的景象。中心部位则埋放着像是戒指的东西。对方并未向我们发动攻击，只是一味地漂浮在空中。

那是什么

我小心的警戒着，同时慢慢地接近。

从未见过，也从未听人提起过但可以确定对方并不是PC。

我试着锁定它。

这家伙的名字是薄明的流浪者。

薄明记得好像是出现在《黄昏的碑文》之中的某种东西。

他过来了！

那家伙突然发动攻击。

将艾尔克配置在后方，我和凯特好不可惜地使用SP，接连使出攻击技能。

薄明的流浪者在攻击方面并不怎么擅长，没过多久，我们就将那家伙打到了。

会不会太轻松了点？

我说出自己的感想。

这个到底是什么东西呢？

我和凯特的注意力都放在交谈中，完全没有看着那家伙。

你们看！

听见艾尔克的声音，我们吵那家伙倒下的痕迹望去。

复活了！？

颜色变为褐色之后，那家伙的左右球体部分上都附着铠甲一般的外壳。此外，仿佛在保护着球体部分似的，外壳上突出着银色的刺。！

回想起第八相寇尔贝尼克。一而再地复活，然后变形那个时候的战斗在我的脑海中一一地浮现。

只有和它拼了

点头赞同凯特的想法就在这一瞬间，变形后的怪物头顶上，出现了那只名为玛哈的猫。

只猫缓缓地落下，和怪物融合在一起。体内刚刚存在着戒指的地方，则出现了一直蹲坐着的猫。

这是

眼前的状况，就和库比亚核心之中存在着那个很像凯特的PC一模一样，不是吗？

如同库比亚和凯特的腕轮是表里一体的，那只名为玛哈的猫和铁哑铃的怪物同样也是表里一体，不是吗？

这些想法造我的脑海中一闪而过。

艾尔克深信着那只猫就是米亚。

因此，在艾尔克的面前和这只怪物战斗，实在令人犹豫。

要打吗？

经过瞬间思考后，凯特望着怪物喃喃自语。

嗯。

眼前怪物的名字也变了。战栗诱惑的恋人

我望了一眼外表以铠甲般物体所组成的怪物。

没有问题的。

对方并没有覆盖着绿色的六角形。

米亚！

艾尔克跑向怪物。

危险！

我不假思索地跑上前去护住艾尔克。和刚才的怪物相比，它的攻击力出奇的高。挺住了仿佛要被撞飞出去的攻击之后，我朝怪物砍了过去。

艾尔克已经丧失斗志了，我想他或许无法在后方进行援护了。

一旦考虑到艾尔克的心情我觉得艾尔克一定不愿意见到自己认为是米亚的对象再度消失吧。

我们有回复道具。

我和凯特两人也有必胜的自信。

可是，如果我们在艾尔克的面前再次打倒了他认为是米亚的玛哈，又将会如何呢？

凯特似乎也有同样的想法，因此只好采取普通攻击。尽管知道这样拖延下去并不是一件好事，但我就是无法连续发出攻击技能。

即便是如此，怪物的HP依然逐渐地减少。

四级雷球坠落！

我听见背后传来咏唱魔法的声音。

闪光四射的雷球从怪物头顶坠下，HP量表归零了。

咦！

给予怪物致命一击的，居然会是艾尔克。

我一回头映入眼帘的是高举着咒杖，茫然地站在原地的艾尔卡。

艾尔克？

我跑到一动不动的艾尔克身旁。

你还好吧？

我想不到还有什么话可以说的。？

艾尔克的目光并未停留在我的身上，而是看着我的后方。

什什么？

我回头一看以为熟悉的NPC从天空中缓缓落下。

责那么可能？

米亚！？

艾尔克跑上前去。

米亚抱住自己的头，慢慢地环视着四周。仿佛在确认这里是什么地方一样。

太好了米亚终于回来了！

艾尔克在恍惚的米亚身旁蹦蹦跳跳了起来。

米亚的瞳孔逐渐扩大。

艾尔克！

艾尔克和米亚彼此微笑了。

为了不打扰他们，于是我拉了拉凯特的手。

艾尔克一直以来所寻找的米亚出现在我们的面前。这样就已经做够了。

凯特这时已经转过身来，当我正要催促他离开时米亚叫住了凯特。

你手上的那只腕轮很罕见呢！

咦？

听完米亚的话，我目不转睛地看着凯特的腕轮。

则不那么看都跟以前没有两样。

米亚究竟在说什么？

方便接我看一下吗？

米亚缓缓地将手伸向凯特的右手，触碰了凯特的腕轮。

米亚难道说你的记忆

艾尔克似乎想起了什么事情。

那不成

米亚只保留了异变发生前的记忆吗？所以，就算他记得艾尔克的名字，凯特和我以及察觉到自己是马哈的事情应该都忘掉了才对。

看得见吗？

凯特脸上浮现出带着寂寞的笑容，询问者米亚。

为何凯特会出现这种表情呢那个时候的我无从得知，但是凯特在事后告诉了我。

挡开特和米亚第一次见面是，他们同样也说了这些话。

当然罗！难道你看不见这只很棒的腕轮吗？就算看不见好了，寂然你知道它在你手上的话不就和看得见没什么两样了吗！

说的也是。

凯特点点头。

米亚的记忆

不用担心因为有艾尔克在。

听到凯特这么说，艾尔克偏了偏头。

我？是吗嗯！我会永远跟米亚在一起的，我会让他回想起许多的事情。

米压抑不可思议的表情看着艾尔克。或许是因为他还没有发现自己丧失记忆了吧

对了，以后到THEWORLD玩的时候别忘了找我们。我和米亚会一直等你们的。

嗯

凯特回答后，我也跟着点了点头。

再见了。

艾尔克缓缓地向米亚伸出手。米亚带着微笑，握住了艾尔克的手。

后会有期

米亚说完后，催促着艾尔克进行传送，然后消失了。

我和凯特责双双凝视着两人离去的地方。




disposition
我是作者川崎美羽。

一开始我必须先告诉各位，川崎本身不太会写后记这种东西。这方面并没有什么理由，纯粹就是因为自己不擅长所致。接下来的文章或许和作品扯不上关系请各位读者走马观花地看过去吧。

首先，跟各位打个招呼。从第一集开始阅读的读者们，好久不见。而第一次拿到第四集的读者们，请多多关照。

自从结下了连载的工作之后，至今已经过了两年半的时间。这部像是我的亲生孩子一般备受宠爱的作品，马上就要离开我的身边了。一想到每个月不用再去留意截稿日期老实说真的有些寂寞。

这一段说长不长，说短不算短的岁月。

那么，我们就赶紧介入正题泄露内幕。

出现在作品中的土拨鼠小花，实际上是存在的至少今年春天之前。我在从事这个职业前更深入来说，是从我十七岁开始，她就是陪伴我的小家伙之一了。

除了小花之外，我家还曾经养过小圆、小春、小明这三只土鼠但是，小圆在去年夏天不知去向；而小明在今年冬天遭遇不测的意外，从我眼前消失了。（亮：看到这个我就想起我家的大文字，也是遭遇到不测的意外，从我眼前消失了TAT）

就连时时刻刻都一直陪伴着我的小花也在2005年的春天，和小明一同长眠，启程到很远很远的地方去了。（亮：我家也是一样啊，在2008年冬天也消失了，小文字跟另一只TAT）

于是为了如此危急的川崎。持续在几只小东西之后出现的迷你雪纳瑞小乙。实际上，究竟是迷你还是标准由于他出身并不清楚，所以无从得知。

老实说当土拨鼠们统统离我而去的时候，我对什么事情都提不起劲来。感觉就像是自己最重要的部分整个都消失了一样。无论是睡觉或是吃饭，甚至连工作都想放弃。

即使如此，我能支撑到今天这个地步我想都是拖了小乙的福。

每当我对这桌子熬夜奋斗，它就会把我爱用的毯子拿过来。每当我想不出灵感而发呆时，它就会帮我拿玩具；当我翻来覆去睡不着时，它就会挨近我的身边陪伴我。

它小的时候，我曾经因为气喘发作而搭乘救护车到医院去自此以后，每当咳嗽时，她就会主动拿吸入器（将缓和气喘发作的药品以雾状喷出的器具）来给我，真是非常聪明我真是个爱狗成痴的妈妈（苦笑）。

中途虽然也曾经堕落过，或是逃避现实等但是在小乙的支持以及老师的鼓励下，总算能够完成作品。

籍这个机会，我要大声的说出来各位，谢谢你们长久以来陪伴着我！你们四只小家伙要彼此好好相处、挖洞哦。相信不久之后我们一定还会再相逢的。（亮：那不就是死了吗==|||）

然後，我要告诉每次都会拿东西给我的小乙今后也要继续支持川崎喔！

还有，从第一集跨越到第二集的校园欺负事件，其实是将川崎本身的经历加以改变而来的。

至于另外一个。本作中的速水晶良和黑玫瑰所做的梦，也是川崎本身在从事这个职业后几乎每天都会梦到的。由于是个相当不可思议的梦境，因此再经过改编后也放入到了作品中。

如果拿来解梦，会变的如何呢？

在负责选写这部作品的过程中，我遇见了许多人。

角川书店的T村先生和T中先生连载时给两位添了不少麻烦。每次在电话中都会关心我的身体状况，实在感到非常过意不去。在最后的紧要关头也让我延后交稿。

如果不嫌弃，我也很下网有机会再与两位合作。

CC2公司的M山老师，负责插话的老师，WAKA老师我在角色方面向各位提出了很麻烦的要求，尽管如此，你们还是为我画了出来，实在感激不尽。

负责检修的I滕先生我常常三更半夜打电话过去向您泣诉，给您添了很多麻烦。今后也请多多包容我这样的举动。

邻近的某个家庭餐厅店长H先生我时常一整个晚上都呆在那边，任意使用店内的电源，真是承蒙您照顾了。将来或许还会再次接受您的照顾，但事后请用温暖的眼神守护者我。

最后手罹难者这本书，素未谋面的各位读者们。实在非常感谢你们至今对我的支持。明信片我看了，某论坛也偷偷地去瞧过了。由于我住院而让各位替我担心，在这里要说声对不起。我想身体方面应该没什么大碍了.

hack//系列目前正在各种媒体上进行着，也许我们还会在某个地方相见也说不定。不，我想一定会在某处看见我的名字的（可能已经有人看到了）

到时候，真切地希望各位能多多爱护.hack//系列的作品。

一路走来，真是谢谢各位了。

那么，以后也请多多指教。




Twilight
大约在三年前，我听伊藤先生说我决定要收徒弟了。在他介绍下，那个人居然是位出奇年轻且漂亮的女性。

或许现在什么都还不懂，但我会诚心诚意地努力的！她很有精神地说道。

哪里哪里，也请你多多指教。我也同时寒暄了一番。

这就是我和她川崎美羽的相遇。

之后再BANDAI的会议室里举行定期的隔周会议，一般推敲着下一回的作品（现在的.hack//G.U.）构想，并同时进行各种话题。在谈话中，有人提出了在COMPTIQ月刊上面连载新小说的建议。

将前作游戏.hack//系列小说化，制作出让体验过游戏的玩家也能够轻松享受的有趣读物，并以女主角黑玫瑰的角度来描写。

就这样，《.hack//ANOTHERBIRTH另一个诞生》的连载开始了。

经过了二十四个月后，这不做平真的变成了十分有趣的读物。

在连载中依然同时渲写着数篇外传，随着次数的增加而越来越有趣，这就是才能与进化。

川崎美羽连我自己也惊讶于她的才能与进化。

我坦白地将这件事告诉伊藤先生后，他这么回答：老师说我也很吃惊，感觉她十分得心应手喔！

说着，伊藤先生的表情似乎非常高兴。

随着连载的进行，我们从CyberConncct2之中启用了两位设计者。

他们两人原本都是游戏制作者，也是开发者。因此必须和开发工作并列进行插画的制作。再加上他们也是第一次进行月刊连载上的插画制作，所以两人实在是非常辛苦。

除此之外我会在公司内部严格地审视他们两个人每个月的插画，并给与指导。

另一方面也考量着必须能够和川崎美羽所选写的故事作搭配。

话虽如此，但他们两个人真的是在很快乐的心情下绘制的喔这让我学到了一次非常好的经验。

小说与插画

即使居住的地方不同，但心还是连在一起的。

就这样，每个月的脸在被刊登在月刊上。

就结果而言，我认为完成了一部非常优秀的华丽作品。

一共四集的小说，如此说长不长说短不短的企划就在这里闭幕了。

然后

现在又即将以.hack//G.U.企划的面貌诞生出新的生命。

汇集了以往所有相关的人们，以及从今以后所诞生的新关系。

将许许多多的意念塞满，再往后一口气爆发出来。将各式各样的媒体席卷而入。

这正是.hack//所具备的，拥有不可思议魅力的关联。

当然，川崎美羽也在行列之中。她即将又要站上新的舞台了。

各位读者，当连载结束，像这样出版了最后一集之后会不会觉得寂寞呢？

她可不会让大家有喘息的机会喔！这次很快地将为各位准备令人目不转睛，全新的美好体验，敬请各位读者耐心期待。

我本身在进行制作的同时，今天也依然要找寻新的悸动。

川崎美羽小姐漫长的连载工作，实在是辛苦你了。

来，往下一个目标出发吧！Go!ahead!

CyberConncct2之股份有限公司代表董事长松山洋

二00五年十一月某日



