文件发布时间:2015-12-27 20:43:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界第二有趣的轻小说。
本卷名称：第一卷

第一章 认知度海拔0米的男人
转自轻之国度
翻译：奏者
扫图：yukira
[DX文库][石原宙]世界第二有趣的轻小说。
世界で2番目におもしろいライトノベル。
作者：石原宙
插画：H2SO4
†  欢迎光临断罪之馆 †
20XX年7月10日
‘异世界魔法士的禁龙契约 ①’（XX文库）阅毕
此书为当今流行的异世界召唤类
与其说异世界类题材是大势所趋，不如说这类题材已经写到烂了。
再说，被召唤到异世界的日本人也太多了吧
这不都成了正月时分的夏威夷了吗。
不管在哪里都能听到日语，连7-Eleven和lawson都能找到，即使在队列前方发现丸龟制面也并不奇怪了。
内容上来说，可以将让人从中二的书名中联想得到的王道剧情分毫不差地炮制出来的作者技艺之高实在让人佩服得五体投地。
来粗略打个分吧。
·女主角开场脱衣（2项）——70分
·像是受到某种诅咒一样设定为最弱的主角（5页）——60分
·学园的尖子生散发出强烈的装逼气息（12页）——50分
·受到学园尖子生名为决斗的礼重接待（22页）——60分
·明明是异世界主角却加入莫名其妙的社团（42页）——40分
·废部危机（45页）——40分
·女主角们为胸部大小而起争执（79页）——70分
·地板是亚麻油毡材质（108页）——30分
·粉尘爆炸（202页）——20分
·唐突的JOJO捏他（1页，5页，8页，12页，59页，88~91页，184~186页，201页,203页,229页，250~255页，以下略）——280分
以上是‘最近的轻小说指数’超过700的杰作。
只是美丽的插图让人无可挑剔。
让人联想到三得利威士忌的，足以满足萌豚的最低限度剧情。
这部作品为我们带来了一句金言。
——剧情只是附送的。
第一章  认知度海拔0米的男人
午休结束之后的倦怠下午——
即将迎来创校100周年的县立津洲高中，教室的窗框和地板都是充满了古旧气息的木制品，长年以来积累了大量的尘埃，散发出如香甜的小饼干的气味。
听着粉笔在黑板上书写的声音，用教科书作为遮挡摆弄着智能手机更新博客的我，抬头望向黑板上的题目。
‘两兄弟的住家旁边有个周长2500米的水池。兄弟两人同时从家里出发，哥哥以时速5公里往水池的右边走，弟弟以时速3公里往左边走，两人相遇的时候弟弟走到了多少公里的地点呢。’
哎，所以就说这样是不行的啊……
四十多岁的数学教师在朗声授课却被当做耳边风，我摇了摇头。
我时常在想，数学问题真是毫无美感可言。
拿这种东西去投稿轻小说新人赏肯定会马上被淘汰吧？
先不说那孤燥无味的文章有多无聊，完全没有对角色和世界观进行设定根本就是忽悠读者吧。
这样绝对是会被在书评栏上写上‘以读者的角度来考虑好吗’的典型啊。
首先，那两兄弟是谁？
为什么要各自往水池的两个方向走？
关系恶劣？同父异母？像凤凰星座的一辉那样性情怪癖？
像是两人会往水池相反的方向走是出于家庭问题什么的，绕着水池走的原因至少也得说成是‘受坎坷的命运戏弄’这样啊。
数学真的有必要在这方面多下点功夫才对啊。
喏，像是执着于在几率的问题用来举例的红球和白球。还有以秒速1CM移动的点P什么的。
不管哪个都是莫名其妙的，最后根本就不会有伏线回收。
问题也过于模板化，‘啊，最后竟然会是这样啊’得像这样让人迫切地想阅读下去才行吧。真希望出题者可以展现出自己的个性啊。
嘛，虽然说了这么多，重点是要写出让读者‘想看’的那种文章。
要有个性的角色，有趣的设定，当今的话，幻想要素也是需要的啊。
我从桌子里取出在早会上分发的小册子翻过背面，将转着玩的自动铅笔咔嚓咔嚓按出笔芯。
比如是这样。
两兄弟的住家旁边有个周长2500米的水池。
受坎坷的命运戏弄，操控天空的哥哥·雅夫，破坏与暴虐的弟弟·隆史同时从家里出发。
获得‘赫尔墨斯加护’的雅夫以时速5公里绕着水池顺时针方向行走，以得到虽是美女却无血缘关系的母亲唯一赞美的碧绿瞳孔为代价而获得的‘穆修拉心脏’之力的隆史以时速3公里绕着水池逆时针行走，当两人相遇，命运的齿轮转动起来之时，弟弟前进到多少公里的地点呢。
再者，两人都在开始行走过了20分钟之后的地点减速到时速1公里。
——雅夫82岁，隆史80岁。两人都战胜不了岁月的流逝。
呼。
最后还设置了歌野晶午风格的叙述性诡计。（注：这里透了歌野晶午某本书的底……具体哪本就不说了）
他们都是经常在数学问题里出现的人物，谁也想不到两人居然会是高龄老人吧。
我凝视着自己设计完成的题目，唉地叹了口气。
真是无聊透顶……
那么说来，我居然连新人赏的初次选考都没通过。
☆☆☆
下课铃响起，只要将写到中途的记录暂且保存就行了，不过我也无事可做，最后还是坐回座位继续制作报道。
周围那些连几分钟休息时间都不想浪费的悲哀小羔羊们开始聚集起来，我对此不屑一顾。
想来，开始在博客上写书评已经有两年了吧。
以正义之名去评论轻小说，放上自己中意的优美文章，每月拼命阅读二十册小说，这都是有意义的，如今博客的阅览数还算过得去。
对，大概是每月2~3PV左右。
这不是少得可怜吗。
不过可不是我的错。没错。博客就是这样的东西。
那些‘在博客上表现得☆光鲜亮丽☆的人’，都是些在媒体和广告公司任职的大叔在会议室边淫笑着边捏造出的假话，我们只是被耍着玩罢了。向世界传递信息？虽然随便怎么说都行，这个世界可没悲哀到需要等待这样的信息。因此尽管开设了博客，却会出现阅览者就只有自己和熟人的这种悲哀事情。
因此能坚持下去的我就已经很伟大了。
……不过嘛，阅览数应该可以再增加一点吧？
特意丢出可能会火的话题可是却没有任何人被钓到啊？
不仅是网络上。
我装模作样地伸了个懒腰，“啊啊，书评博客的管理人也挺爽的吧？”说着，斜眼窥视周围的反应。
——盯。
……好难受。
真不知到底那里有趣，大家都在聊着每月内容相差无几的流行杂志之类的话题。
偶尔看一下这边怎样？大概我还比较有趣喔？像这样不论上课还是下课都在摆弄着手机任谁都会发觉才对啊。
这样子大概我现在脱下裤子进行蛲虫检查也不会有人发觉吧。
毕竟我可是很TUEEE喔，与生俱来我就是INEEE状态的喔。
假如我是故事的主角，这时就会有爱管闲事的青梅竹马走过来，“又在玩手机了！”生气地说着这样的话吧。
然后，喜欢耍人的损友还会从身后丢橡皮屑嘲弄一番。
明明是个不得了的美女却结不了婚的班主任也会“又是你这家伙啊……！”地拧着我的太阳穴，而我就会“赶快住手！”欲哭起来。
……不同的意义上让人想哭啊。
☆☆☆
不知出于何因，我所居住的这个城镇，在日本是地势最低的地方。
虽然被称作海部津州，不过却是个南临名古屋港，西临雄伟的木曾三川，从名字就能知道是个自古就与水灾搏斗的土地。这里立着一块有小孩子身形高度，写着‘海拔0米’的标示牌，一旦防堤崩溃就成为海底了。
更让人想哭的是，即使是同县的也几乎没有人知道这个地方，“诶？津洲？啊啊，是岐阜的那个。”“笨蛋，是三重吧。”这样的对话不知重复过多少遍，存在感早就已经沉没在海底里。
顺带一说，那就是爱知。
当然并非大都市，虽说如此也不至于能称作乡村的半吊子地方。
要说有什么可以荣耀的话，顶多就是最先进的治水技术，不过没任何人会在意就是了。
无论植物还是动物，都在这片土地上孕育出独特的生态系统。
因此生活在这个不起眼的城镇上，呼吸着不起眼的空气的我，犹如受诅咒一样过着平凡的人生也是无可奈何的。
已经被剥夺了——任谁都希望成为主角的权利。
放学之后，作为归宅部成员的我经由图书馆回家是每天的惯例。
学校的图书馆内也有轻小说，但找不到能作为晚上读物的新刊。
毕竟图书馆的轻小说我全部都已经看过，所以手头已经没有存货。
得去找个地方搞点用作写轻小说评论的材料的书籍才行啊……
于是，就在我边推着自行车边穿过校门的时候。
咯哒。
传来学校指定的皮鞋踩踏地面的声音。
如果青春有声音的话肯定就是这种声音了。
虽然很普通，但对任何人而言又是特别的，即将迎来邂逅的声音。
“……过来了？”
站在校门旁边的少女朝这边回过头说道。
稍有些年幼的通透声音贯穿鼓膜，抚摸着我胸口深处的柔软部分。
……可爱到爆。
从略微歪着的头部长及腰际的长发，被夕阳染成美丽的茜色，我为这份美丽而感到屏息。
晶莹通透的白皙肌肤，形状姣好的鼻梁，在那好胜的瞳孔之上、每次眨眼都犹如星光闪烁般的长长睫毛，简直就像是造工精美的人偶一样。
从短裙内伸出的是一双紧致得彷如羚羊一样的双腿。
我不觉间站住脚步，被这份如黄昏之化身的美丽钉在原地。
胸口狂跳不已，越是感到在意心跳的速度就越快。
咯哒、咯哒、她往这边走来。我伫立在原地无法动弹。
慌张地把视线从她身上移开。颤声吵闹不已，额头上流出大量汗水。不妙，心脏快从喉咙里蹦出来了。

一步、一步、终于来到我的身旁。
接着她吸了口气，
“伊藤同学，你先回去教室也没关系呀。倒垃圾让我一个人来就行了。”
对站在我身后的伊藤同学这么说道。
“没事，毕竟是我们两个值日嘛！来，一起回去教室吧？”
“嗯。”
“呐呐，今天放学后大家一起去卡拉OK怎样？”
“唔……可是今晚的降雨率超过50%所以还是——”
……。
我仍然伫立在原地，以阴暗的眼神目送着回去教室的两名女同学。
想起来她们两个是今天的值日生。放学后结束了清扫的她们，只不过是来校门旁边的垃圾收集场丢垃圾而已。
当然我不是伊藤同学。
我的名字是灰川祭。就读于乡镇学校的，随处可见的平凡高中一年生。
在这种最差的时机作自我介绍可并非我所愿。
“回去吧……”
我跨上自行车胡乱踩起踏板。
差不多该停止对每日都会见到的同班同学进行过剩的外貌描述了。这都已经是第14、5次了吧。
即便描述了与女孩子的戏剧性相遇故事也不会就此展开。
这是从亲身体验中学到的重要人生教训。
当然考试并不会出，考试里不可能会出事关人生的重大题目。
再说，晶莹通透的白皙肌肤是什么鬼啊。以为是乌贼吗。
像羚羊一样的脚也是说得好听，可实际上会有看到羚羊的脚而兴奋的家伙吗？要是有的话那家伙肯定是雄性羚羊吧。
而且因为现在是七月份所以白天很长还远远未到黄昏时分。
……果然现实是不会像漫画和轻小说那样发展的。
话虽如此，与黄昏的化身，也即是赤濑川夏恋这个女人成为同班同学初次见到她时，我还以为她真的是从轻小说世界里飞出来的。
二次元角色般的脸容和身材，成绩优秀，体育万能，能生出这种条件优异的女儿，她的父母到底读档过多少次啊。
不过我会在意赤濑川的理由并不仅是如此。
毕竟她看起来就是‘违和感的结合体’。
说好听点就是冰山美人，不过就我看来只是冷淡罢了。
话少又绝不会笑，态度也是冷冰冰的。由于她的容貌实在太漂亮，所以浑身都散发出犹如从太古生存至今的吸血鬼似的妖艳气息。
明明看上去周围就有一道拒绝他人的透明墙壁，为何那家伙身边却会理所当然地总是围满了人。
因此我们成为同班同学三个月以来也从没说过话一直维持到现在。
☆☆☆
我从学校回家途中打算去一趟旧书店。
目的是搜罗用作发表评论的书籍。
虽然津州车站前的大路上排列着SHIDAX和TSUTAYA之类的大型店铺，不过稍远的地方还有些古旧的商店零星散布在各处。
‘达磨堂旧书店’就是那其中之一。
虽然新刊少得可怜，不过绝版的昔日名作都能以均价100日元买到，实在是难能可贵。因此我的博客形成了不仅是新刊，偶尔也会介绍些昔日作品的风格。是否受到好评就不得而知了。
把自行车停放在路边，进入店内之后，木材和纸张酝酿出的香气迎面而来。
相当有气氛，要是轻小说的话肯定会有个美丽的大姐姐出来展露解谜的能力，无奈的是这里的店主是个年过五十的大叔。（注：这里指的是三上延所著的《古书堂事件手帖》）
不过也正因为是个犹如将梦与希望摧毁的残酷现实之化身的大叔，才可以买什么书都无所顾虑也是个事实。
正巧这时我发现了，寻觅的珍稀物品。
那是发售之后不久，插图有压倒性的暴露度，标榜‘因为这个作品的世界观就是布料很稀有’从而在网上造成话题的当红轻小说。
当然封面也以暴露的肌肤攻陷着名为规制的险恶山峰。
胸口骚动不已。不，我可不是期待着福利而想买的。
只是因为是话题作身为书评人必须要来检验清楚而已。
因此我立马将这本书拿到手上！再一鼓作气拿到收银台去！
然后按下桌子上的响铃召唤大叔过来！
呵呵。
这个店一向都没人光顾，按下响铃之后躺在店内深处看电视的大叔就会慢吞吞地走出来。
大叔快给我出来……！
我已经等得不耐烦了……！
我焦躁地等待着大叔的到来，这时却发生了意想不到的事态。
“来了来了，现在马上来！”
……。……女人的声音？
怎么不是大叔！？是成熟大姐姐的声音耶！？
“哈哈，久等了。”
不知出于什么因果关系，从店里头出来的确实是个漂亮而且很像会擅长解谜的大姐姐。
“事情不对劲吧！”
“事情？什么事？”
不好，不由自主地吐出了心声。大姐姐感到疑惑不解。
可是，我要找的是更加邋遢点的大叔啊！
“嘛，算了，抱歉来迟了。刚才我都穿着内衣所以要换好衣服出来。”
居然稀松平常地说出这种刺激性的发言……！
大姐姐换穿的是使用轻薄材质的成套衣物，就是上面是运动衫，下面是短裤的这种毫无防备的服装。
像哈密瓜一样晃动的胸部和从短裤中伸出的双腿无比耀眼。
而且细看之下发现还是个不得了的美女。
头发很长，像是带有魔力的银丝一样的纤细，而且从精致的碧绿色瞳孔中能窥见到坚强的意志，简直像是从幻想世界穿越过来的姬骑士一样。
而另一边，在这位神圣的美女面前呆立着的我，手上正拿着封面印有童颜巨乳女主角摆出下流姿势的书本。
既然这样就要多买点书了啊。
尼采啦芥川全集啦全都会买喔！虽然完全没有兴趣就是了！
畜生！大叔！把以前的大叔交出来！快把大叔还给我！刚才对你说了过分的话很抱歉！
“那么把书拿来。”
“啊……”
完全不知我的内心想法，大姐姐从我手上迅速地把书夺了过去。
“我看看，‘我军的姬骑士太好撸了以致本官精尽人亡’……吗。”
她以无比悦耳的声音读出了书名。
然后看着我的脸，
“兴奋了吧。”
抱歉！！！！偏偏就是姬骑士的书籍真的很抱歉！！！！！
这是什么拷问啊？美丽的大姐姐在自己面前读出工口轻小说的书名什么的，虽然对某些人来说是种嘉奖但我可承受不住！
在似乎不习惯使用收银机的大姐姐，“这个怎么用来着……”念念有词地输入金额之前，我的膝盖就已经啪嗒地撑到地面上。
要死了……
起来之后要用怎样的表情来接下商品才好？
应该说青春期还是什么？该用这样的表情大方地收下就好了？
呵呵呵，因为想着工口的事情就是我们该做的事，这样之类的？
这种家伙好恶心。
我蹲下来抱住了头，这时发现了眼前的贴纸。
这是什么？就在收银机的前方。将A4尺寸的复印纸上用透明胶带贴上去的，上面用黑色的粗字体写着大大的文字。
【招募平凡的普通人。谁都能胜任的简单工作！
(株)Messiahworks（TEL：080——XXXX——XXXX）】
“……这是啥？”
太可疑了，刚才为止的动摇都在一瞬间消散。
第一句‘招募平凡的普通人！’是什么鬼啊。老实说对于这点我是很有自信，可是这招募条件是怎么回事啊。工作理应是要求某些与之符合的长处为条件才对吧。比如营业的话是交流能力，事物工作的话是处理能力之类的？
可是不要求这些的话只会让人困扰吧？喏，例如那种经常在无偿打工的情报杂志上刊登招募信息的公司。明显就是坑人的不是吗。
再说就这样随便贴个贴纸来招人实在太可疑了。
虽说如此，年轻的高中男生之类的，大家都想追求金钱和女朋友以及地位。
即便是我也想要用来买书的钱，要干的话就想要轻松赚到手。
因为放学之后我也只是看书和更新博客，打工的时间还是有的。
不过啊……我边如此考虑着边抬起视线，
“你对这个……有兴趣？”
姬骑士从收银台探出身子，直眨着眼睛盯视着我。
“哇呀……！”
被她那热烈的眼神和极近的距离所惊讶，我往后摔了个屁股，慌张地站起身来。
“……不，只是刚好看到……”
姬骑士不知为何笔直地凝视着回答得乱七八糟的我。
“啊，不，怎么说呢，还真是可疑的广告啊。现在贴这样的纸是招不到人的吧。而且‘招募平凡的普通人’什么的，真是莫名其妙。”
我这么说之后，姬骑士的眼神立刻变得尖锐起来。
……不好。
对啊，既然贴在这里就肯定和这家店有关系。
朋友的公司？社长是同一个？也许就是这位姬骑士也说不定。
感觉再也待不住的我低下视线，
“唔嗯，这位客人……仔细一看，感觉真不错。”
“什、什么……？”
大姐姐忽然站起身，绕过桌子走了过来，在极近的距离打量着我的全身上下。
怎么，这是怎么了？在评定我吗？而且还说感觉很不错？
这个如同平凡之具现化的我？大姐姐站起身后就看能看出她的身材非常棒。身上散发出好闻的花香，每当被她在耳边‘呼……’地吹着气用悦耳的声音低声细语都会让我的背脊发痒。
快要不行了。
不会有错。这样下去我就会落入欺诈陷阱。
这样的美女会如此称赞我肯定有黑幕。
对我这种想法毫不理会，姬骑士在胸前合起双手兴奋地说道。
“很好！普通！超普通！真厉害啊你！看来明天上午就会忘记你的脸了！”
“真过分啊喂！”
拜此所赐让我恢复清醒。虽然我有自知之明可是才不想被人当面这么说啊！
可是姬骑士对此充耳不闻，
“很好！呀！太棒了！大姐姐今天吃完晚饭之后，就会把你忘得一干二净的喔！”
“至少今天之内给我记住啊！”
外貌就像妖精一样，说话却失礼至极啊！
看来因为对方是客人所以刚才为止都在隐藏本性。
“就知道你会这样所以我有个提议。要不要在我这里干活？”
“哈？突然间说些什么……”
“那个招聘信息。你看过了吧？”
姬骑士用手指着刚才我看过的贴纸。
“那么就……”
“啊啊，那是我经营的公司。说是经营其实只是帮忙而已，嘛，这点不重要。怎么样？”
“不，突然跟我这么说也……”
这种只会让人反感的劝诱谁会点头同意啊。可是姬骑士却毫不在乎。
“你就安心吧。因为是个温暖的工作岗位。”
“我不要。”
“来，和基友们一起追逐梦想吧。”
“就算你这么说也只会让我为难。”
“公司也有从打工转为正式职员的制度。”
“我就说了……”
“竟然还有27岁的主管。”
“至今为止都是些招募的黑坑啊！”
绝对不能答应的吧。如此坑人的招募劝诱真是前所未有！
“好了好了，总之你就先听我说吧！茶点还是会给你端来的！去二楼的事务所吧？好不好？嗯！就这么办！”
“别……等一下……我没这种打算……呃……放开我！”
姬骑士对此充耳不闻，以不像女性会有的恐怖力气把我抱了起来。何等可怕的臂力！？她是摔跤手吗！？
“等……喂，我要回家！快放开我！”
“好了好了这位客人，请你就慢慢享受吧。”
承载两人体重的古旧木造阶梯发出咯吱声。
于是，我就这样被绑架到可疑建筑物的二楼去了。
 




第二章 无法逃离大勇者
第二章  无法逃离大勇者

二楼以前好像是个咖啡店，家具几乎保持着当时的样子，桌子和地板上堆积着大量的纸箱和书类文件。
感觉就是间古风古韵的，面积大概是教室那么大的小店。
我坐在宽敞的沙发上，大概是用来接待客人的，茶几的角落放着收纳方糖和炼奶用具套装。有齐腰高度的其他桌子都是木制的，就只有这里的是玻璃材质，顶多只有膝盖的高度。
姬骑士坐在我对面的沙发上，迅速切入主题。
“之所以请你过来这里不为别的！”
“是强行抓我过来才对吧。”
这个人完全没有常识。
桌子上放着姬骑士泡的两杯咖啡。
虽然遵守了约定为我端来了咖啡，但端出来的方式很有问题。
从厨房走出来的她，因为没有使用托盘而是以双手拿着盛得满满的两杯咖啡，随便就搁在桌子上，因此让咖啡都洒了出来。
“啊，桌子上有砂糖和牛奶可以随便加喔？”
“……好……。”
可是她却毫不在意。
于是我默默地拿起一张纸巾，边擦拭着桌子和杯子边再次认定自己和她绝对无法友好相处。
而且她说出的话也相当奇葩。
“你，想不想成为主角？”
“……哈？”我不由得发出木讷的声音。
“我们的公司名为Messiahworks，是聚集结局后的主角的人员派遣公司。嘛，就像是万事屋那样啦。”
“不是，那个，因为太过突然我有点搞不太懂……”
Messiahworks？结局后的主角？她在说什么啊？
啊啊，是电波系呢。听说美女之中很多都是电波系的家伙。
“你说主角，难道是轻小说和漫画什么的？战斗类和爱情戏剧之类的那种吗？”
“没错！你明白就好说话了！你的这点我很喜欢喔？”
“啊……。”
啊啊不行。随便把喜欢挂在嘴边的女人肯定是个碧池。
要是对天真的少年说出这种话很可能会让人家误会的她难道不懂吗？我们可是光是不小心和女孩子有过身体接触就会堕入爱河的生物喔？
不过刚才起我就有点在意，她毫无仪态把单脚支在沙发上坐着，都能窥见到短裤里面的白色物体了。连像是褶边的东西都能看得到，混账，穿的居然是和本人一点都不合称的可爱内裤……！
连大腿也是既白皙又纤细，可谓是当今世界最想被其使用Frankensteiner的大腿了。足以有让人边致敬边让头砸落地面的价值。（注：某摔跤技）
虽说如此，这样下去我的视线就不知往哪摆才好，
“那个……你的脚。仪态很差喔。”
“唔？啊抱歉，习惯了。哈哈，谢谢。”

她扬了扬手这次改为盘腿而坐。
“这样就行了吧？”她这么说着满意地笑了起来，可是这样比起刚才更容易看到内裤真是糟糕透了。这家伙很危险。完全违反了青少年健康成长条例。
她是那种嘴巴坏但性格不坏的类型，而且是个毫无防备的人。
“虽说如此，从二次元世界里飞出来是没可能的吧？”
她接着说道。
“我们的确是现实的人类，反而是作品将我们这样的人作为题材。这个世上几乎不存在没有原型的创作物啊。”
“我们？该不会……”
“啊啊，还没自我介绍呢。”
“我叫莉莉。莉莉=帕夫洛芙娜=李维诺夫。是‘传说的勇者’。”
……这家伙在说什么鬼话？
再怎么样电波也太强了吧。总务省都看不过眼喔。
先不论那个俄罗斯风格的名字，还有那流畅的日语，简短的一句话中就充满了槽点，而其中尤其特出的是最后一个词。
“嗯？怎么？我对日语的发音还挺有自信的呀？啊，名字听不清楚吗？呃，就是，莉莉=帕夫洛……”
“不不，我不是指这个。虽然这点也没错，问题是后面的那个。”
“后面的？”
“对。”
“啊啊，你指的是‘传说的’？啊啊，确实自称为传说会很奇怪呢！毕竟被人们流传之后才能成为传说！”
她兴奋地拍了下手，不断地拍着我的肩膀。
“挺厉害的嘛你！能成为国语老师喔！太好了！本来还对这孩子的将来会怎样超级担心的来着！”
“我才不用你担心咧！我说的是‘勇者’这个词啊！”
听到我这么叫喊起来，传说的勇者也就是莉莉“啊是吗抱歉抱歉。”边笑着边扬了扬手，悠哉地在自己的咖啡里加入三颗方糖。
这家伙绝对没觉得抱歉。
“于是，我就是‘勇者’。嘿嘿，厉害吧？”
看她满脸笑容地这么说真是难以反驳。让人火大不起来耶？她是大型犬吗？
所以我只好奉陪下去，
“那个，所谓的勇者，是指RPG里面的那种勇者？剑与魔法的幻想物语之类的？”
“对对就是这个！你还能当侦探耶！可以朝国语老师和侦探这两条道路去努力喔！”
“可以别再用这种夸奖的形式来耍我吗？”
“呀，前阵子我刚去过魔幻大陆克雷尼卡德。那是个自然环境很优美的地方，而且也有温泉之类的。带上便当和同伴们一起去那里游玩，把魔王讨伐掉之后就回来了。”
“别说得像是OL的小旅行一样！”
如此轻松就被打倒的魔王不要紧吗！？
说来，这个人有几分是认真的？
要是打算欺骗我的话倒是容易应对，但看起来实在不像是撒谎，反而还“夸奖我夸奖我！”一副迫不及待的样子，
“……还真厉害啊。”
“对吧！嘿嘿。”
果然兴奋起来了。她笑嘻嘻地摆动身体心情相当好。果然是大型犬无误。
“嘛，打倒魔王的时候用尽了力量。现在魔法和光之力都用不了啦。”
她接着说道。
“我们的成员都曾经拯救过世界。现在的话，呃，终结的魔法少女，从异世界归来的救世主，学园异能霸者，共有三个人。”
“轻小说吗……”
而且最近流行的题材全都凑齐了。
“那么，想要拜托你的工作很简单。”
自作主张地切入正题的莉莉说道。
“什么都不干就行了。”
“诶？”
“没有任务量，也不需要上班，只要和平常那样生活就行。真的什么都不需要干的喔。”
“实在太可疑了谁知道是不是呢。”
能如此轻松就赚到钱的工作虽然求之不得。虽然听说过有种月薪30万，只需要在指定的房间里居住就行的打工，不过那绝对是在不觉间成为了犯罪的帮凶，总之就是类似这种工作。
“没事的，你放心吧。而且这份工做起来很舒服的喔？”
“犯罪的味道越来越浓了啊。”
“只需要在这份雇用合同上签名就行了。”
她把一张A4纸张在玻璃台面上滑了过来。
见此我眯起了眼睛。
“到底哪里像雇用合同啊……”
在满是完全看不懂的古代文字上，用淡墨描绘出魔法阵的古旧羊皮纸怎么可能会是雇用合同。
“哈哈，怎么会。还有，签名不是手写和盖印章之类，麻烦在上面按血印。”
“这个绝对是召唤恶魔的吧！”
好，回去吧。果然这个世界是没有天掉下来的午餐的。那是痴人说梦。
我拉起书包，准备站起身，
“你啊，知道‘英雄系数’这东西吗？”
“英雄……系数？”
对她这番话感到在意而站住脚步。
“对。人类与生俱来就有是否容易成为英雄的体质，那个英雄系数正如字面意思，数值高的话就容易成为英雄。包括我在内的公司成员的‘英雄系数’大概是300。大约是普通人的3倍左右，所以才会成为‘主角’。”
……真的假的。真的会有这种事吗。
“就是说，那个数值高的话就能过上故事主角那样的人生？”
“嘛，没错。不过即是好事也是坏事。老实说，对于想要恢复平凡的我们来说就只是个阻碍呢。”
收起了刚才为止的悠哉态度，莉莉的声音里带有哀愁感。
怎么了？
过上主角那样的人生，是谁都梦寐以求的吧。身边有愉快而且可靠的同伴，获得与常人不同的异能，和坏人战斗，拯救可爱的女主角。
连我以前也做过这种梦。
然而莉莉却表示否定。
“我和其他同伴都受够了过高的英雄系数，迫切想要尽早变回普通人呀。”
对于打倒了最终BOSS，完成了任务的他们而言，主角时代的遗产就会变成累赘，只会在日常生活上产生摩擦，她这么说道。
“尽管为了守护世界而变强，一旦恢复和平回归日常之后，那种脱离凡人的强大就会成为烦恼。战斗的日子是非日常，非日常过得越久就离日常越远，很讽刺对吧？明明我们是为了大家而战斗的。”
也会有因过强的臂力而无意识间伤害到别人的事吧。
可怕的异能也会让人害怕吧。
染上时常警戒敌人突袭的习惯，连像这样悠闲地喝咖啡也做不到。那确实挺辛苦的吧。
我平心静气下来，没看懂气氛的莉莉突然站起身，“就是这样啊真是的！啊！！！！”地大喊起来。
“连生意也因此而做不好！啊~真是烦死人了！”
她把一头难得的美丽银发用手弄得乱七八糟，
“将拥有强大力量的原主角们聚集起来就无所不能了吧！像是地下工作啦，谁也不会接受的困难工作啦也有的吧！对不对！？”
由于担心会触及雷池，所以我畏缩地回答道。
“嘛，是啊，也会有这种需求的呢。”
“对吧？能从那样的家伙手中大刮一笔呀！”
呜哇……好差劲……这个人真的是原勇者吗？
“果然钱在世上是最重要的吧？和魔王战斗的时候，那家伙居然‘我把世界分你一半成为我的手下吧’说出这种话！你猜我是怎么回答的？”
“诶，不是OK吗？”
“我拒绝了！因为那家伙让出的一半世界，都没有丰富的油田和农地啊！”
“好现实！”
还以为她脑筋好原来是个金钱脑。
“英雄系数高的话就会很容易被卷入麻烦事啊！比如说从委托人手里顺利接到侦探工作吧？当隐密地进行追逐时，却会和命运中的对手来个戏剧性相遇，又会受到恐怖分子袭击，‘我是来自未来的’之类的电波怪人接连出现！这样子工作还能做好吗！”
“这到底是什么状况……”
不过这似乎就是主角的人生实态。
“刚以为终于找到工作，居然是在这种旧书店里顾店……”
莉莉把桌面上的方糖和炼奶丢进冷掉的咖啡里，像喝酒一样一口气喝光。
确实故事的主角会经常发生戏剧性的相遇和卷入纠纷，不过现实中这种事连接不断可会让人吃不消吧。
“那么其余的同伴也是抱有相似的烦恼吗。”
“就是这样！所以才想拜托你！”
莉莉重新在沙发上坐好，以通透的碧绿色瞳孔凝望着我。
“你在某种意义上是被选中的人类。比起我们还要宝贵得多呢。”
“突然说什么啊……明明就说我很普通。”
“所以才有意义。世界是均衡的。听好了。”
看到莉莉端正坐姿让我也挺直了背。
“你的英雄系数是5。”
“噗！”
“笑吧。”
“笑不出！”
“没关系，这里就只有我们。来把我们毫无用处的英雄证明夺去吧，由你来代替我们成为主角。”
古老的挂钟发出长针转动的声音。
我无法立刻作答。
不久后，从楼下传来碎碎念的像是争执的声音。
“……噢，来了啊。刚才说的那两人。”
“那两人？”
对话被逼中断。
恐怕就是莉莉所说的另外两名成员，两人伴随着踩在老旧阶梯上发出的咯吱声出现了。
“蒂萝尔，麻烦你用自己的脚来走路行不行。老是骑在我的肩膀上很重的。”
“……”
“别无视我。”
一个是身高140公分左右的小女孩，另外一个是体型匀称的大约和我年纪相当的男子。
小女孩对男子投去充满敌意的视线，尽管如此，她还是像在土司上融化的奶酪一样趴在他的肩膀上。
“我真为你担心。你都是中学生了，也差不多该懂事一点。”
“狮子王老是这么任性……”
“是你才对吧。”
“想死？呐，想死吗？”
“可以的话我还想活。”
怎么回事这两个家伙……？难道就是他们吗？
莉莉指着奇怪的两人组为我介绍。
“那个毫无生气的是‘从异世界归来的救世主’。然后，另外那个浮夸的男人是‘学园异能的霸者’。”
真的吗？就是他们？
完全不像是拯救世界的主角就是了……
“这个人是谁？”
小女孩发现了我的存在，投来惊讶的目光。
脸长得超可爱的啊……活像是造工精良的bisque doll一样。
虽然是个身高只有小学生程度的小不点，但有着聪明伶俐的脸容，即使说她是在电视里活跃的童星也能让人相信。小小的脸庞与侧马尾和明亮的头发相当合称。身上穿着我们学校初中部的制服，纤细的双腿包着白色的膝上袜，脚上套着乐福鞋。
至于bisque doll是什么我也不太清楚。
“我之前是怎么跟你说的？蒂萝尔。”
“……我回来了。”
“嗯，乖孩子。那么，他是……呃，那么说来你的名字叫什么来着？”
“现在才问啊……”
虽然多少有点不爽，不过是忘记自我介绍的我不对。
“灰川祭。”
“祭，嗯嗯。对，他是祭。是我们的救世主喔。”
“真的……！？”
被称作蒂萝尔的小女孩原先的暗淡眼神突然恢复了光彩，她利落地离开男子的背部，在胸前挽起双手。
“终于出现了呀！咱们的救世主！”
“没错没错！”
莉莉也一同蹦跳起来，两人相互手牵着手转起圈。
但是我可不能置若罔闻。
“等一下！我还没答应吧！”
以芭蕾舞的节奏正准备进入连续回旋动作的两人猛然停下来望着我。
“是这样吗？莉莉？”
莉莉稍作思考，然后像醒悟似地用手指着我。
“救世主！你来当！”
“即使你这么说，我也不会‘好！’这么回答的！”
“嘛嘛，比起这个，先正式为你介绍他们吧。首先是她。”
莉莉半是蒙混地开始介绍两人。
她先从身后抱起和自己牵着手的小搭档，边摸着她的头边说道。
“她叫织田切蒂萝尔。13岁。刚才也说过了，她是‘从异世界归来的救世主’。立于受暴力和暴政所苦的世界序列最下位的精灵族全81个种族的顶点，为异世界带来了和平。”
被这么介绍的小不点从莉莉身上离开，岔开双脚，像英雄一样把拳头高举向天。
“我不会再干了！太麻烦了！”
接着她转过身，回过头来竖起拇指，
“有危险时候就到蒂萝尔看不到的地方自生自灭吧！”
“摆出那么帅的姿势说的话却好恶毒啊！”
我感到担忧而小声对莉莉问道。
“喂莉莉。这家伙没关系吗？哪里像救世主啊？”
“蒂萝尔讨厌正义的伙伴啦。嘛，那孩子就这样没关系。”
莉莉满不在乎地笑着回答。
没关系才怪吧。是遇上什么事而变成那副厌世的样子的呢？
可是莉莉不去理会我，这次将视线投向男子。
男子不知为何把手贴在头上，很没精神地望着我这边。
“接下来是他——”
“莉莉。”
男子举手制止了莉莉，朝我这边踏出一步。
“既然是我们的救世主，那就得尽到礼仪亲自介绍自己。板子借我一下。”
看来是个看重情义那类型的人，他以视线咨询莉莉的意见，慢慢走到挂在墙上的白板那里。
真是个有礼仪的人。拥有与年龄不相称的沉着态度。虽说是学园异能的霸者，但唯有将异能漫天飞舞的激战制止的威压倒是十分充足。
刚想着他应该适合有个平凡的古风名字，男子就已经在白板上以特大的字体写上了名字。
‘狮子王 骑士’
“好拽的名字啊啊啊啊！”
但某种意义上的确是很有主角风格的中二名称！
刚才那个小不点也是叫织田切蒂萝尔，这个名字也是日常生活中从未听过的啊。
不过假如我有这样的名字的话会让我羞耻到想死。
这么说来，也有些尽管在全国仅有数个，但在动画和漫画里却经常能看到的珍稀姓名啊。
我将其称为‘小鸟游效应’，以‘小鸟游’为首，‘如月’‘御手洗’之类的也是同样。再说‘小鸟游’这个怎么看都是初见的人不会读的名字阿宅们却能流利地读出来啊。
狮子王也是同样，我以前调查过，这个姓名在全国也仅有数个而已。我还想过实际上有这种名字的会是怎样的人。
“我是狮子王，请多关照。”
狮子王低下了以男人而言较为尖长的脸，稍施一礼。
“啊，好的，彼此彼此。我是灰川祭。请多关照。”
受他感染让我也低下了头。果然是个正经的家伙啊……。
不过我的兴趣在于下面的名字。骑士。总不会真的就是‘骑士’吧……啊，我想到了！是莱特吧！（注：骑士的意思）
呵呵，我多年的轻小说不是白看的。十有八九不会错的。
其实最可怕的是时代所趋的命名电波。
早晚会以骑士为开端，最后发展成，
“初次见面。我是妖怪商会的加藤地缚猫。”
进行这种感觉的名片交换。
“哎呀。我叫山田鬼畜美学。这位是我的部下齐藤机巧少女。”（注：这个有多少看轻小说的人都知道吧……）
类似于这样的。再怎么说也不至于吧，当我这么想的时候，
“后面的‘骑士’读作Baladin。”（注：拉丁语中圣骑士的意思）
“………”
“我叫Baladin。请多指教。”
竟然是圣骑士啊卧槽。你的父母是以怎样的心态给儿子取这样的名字的啊？
听说和我同样是高一生。虽然给人有种能若无其事地把‘真是够了’‘今天风儿有点喧嚣啊’这种话说出来的氛围，不过似乎不是什么坏人。还有，他经常把手贴在脖子上，是脖子有什么毛病吗？（注：やれやれだ是JOJO奇妙冒险的空条承太郎的口头禅，风儿有点喧嚣NETA《自男子高中生的日常》）
“……唔。”
突然，狮子王的脸上出现异变。
他像是发现什么看不见的东西那样目光变得尖锐，相当警惕地把视线投向周围说道。
“风儿真喧嚣啊。”
“还真的说了……”
“为何总是我遇上这种事……真是够了。”
狮子王接连发出如范例般的台词，潇洒地回过头对莉莉说道。
“莉莉，我去一下洗手间。”
“唔？赶快回来喔。”
“呼，可能会花点时间。”
狮子王用拇指搔了搔鼻子。烦死人了，说真的。
接着他把手掌搭上窗户，“拜托了。”小声嘀咕了一句。
于是。
——咔嚓。
上了锁的窗户莫名其妙地自动打开了。
怎么？魔术吗？没人碰过窗户。这个难道是……异能吗？
那是很普通的窗户，看起来也不像有安装能自动开启的装置。
然后狮子王飚爽地翻过身体把脚踏在窗框上，
“thank you Gaia……”
留下这声迷之低语，以如全盛时期的冰室京介那个仰望天空的姿势，朝着身后倒了下去消失了。诶？刚才的是惯例台词？不嫌老土吗？（注：某日本摇滚乐歌手。）
蒂萝尔也好像要跟随而去那样同样把身体探出窗户。
“蒂萝尔也要去吗？”
“稍微去一下。”
而另一边，我不由得发出困惑的声音。
“喂，喂喂等一下喔……”
那不是因为小女孩从窗户跳出去会很危险，也不是想要问为何不去阻止她，而是她正跨坐在未曾见过的东西上。包裹着深绿色鳞片的异形生物。
……诶，龙？那是龙吧？虽然体型很小。诶，是CG吗？
“喂，别再人面前把龙叫出来。”
“……还是个小孩没关系。”
被莉莉警告的蒂萝尔噘起嘴，于是幼龙发出了叫喊声。
“即使这样也不行。”
织田切像松鼠一样鼓起了脸颊。然后带着不甘情愿的表情摸了摸幼龙的头，“回去吧。”地说道，幼龙便突然消失了身影。
我怀疑自己的眼睛。有种像被狐狸欺骗了的感觉。
不知是在考虑什么，织田切捏起短裙的边边，慢慢地掀了起来。慢慢地。一点一点地。白皙的纤细大腿露了出来。
突、突然搞什么啊？太不知羞耻了喔？
是想用色诱术吗？不过莉莉也是女人耶？
我边想着不能看边还是看了过去。尽管是小女孩大腿的形状却很漂亮。就在心想还差一点就能看到内裤的瞬间。
“！？”
嗦嗦嗦嗦，犹如从裙子内诞生似地出现了一只半人半马的怪物。并且织田切还淡然地跨坐上去。
下半身是覆满葦毛的马，上半身是筋骨隆起的男性身体。
感觉像是在什么地方见过的怪物，见此莉莉摇了摇头说道。
“Kentauros也不行。”
“有一半是人没关系。”
“太显眼了更加不行。”
“……小气。”
织田切无奈地把叫出来的Kentauros送回裙子中，像头飞鼠一样从窗户跳出去消失不见了。
——事务所里再次变成只有我和莉莉两个人。
喂喂，我说啊……。
冷静点。先冷静下来。得先整理刚才在眼前发生的事才行。
我嘀咕着向莉莉问道。
“……他们两个是怎么回事？”
想问的事太多了，无奈之下只能采用概括的问法。
“啊啊，狮子王是能敏感地听到他人救助之声的体质。虽然已经感到厌烦但还是会跑去帮忙的。”
“那用去厕所当借口又是？”
“这个没什么特别意义。”
“原来没意义啊……”
“蒂萝尔和狮子王是犬猿之仲的关系啊。应该说他是被蒂萝尔单方面讨厌罢了。所以她才故意去妨碍总是嘴上说着讨厌结果还是会去帮人的狮子王。”
“你说妨碍他去帮人，她不是异世界的救世主吗……”
“这方面有各种内情啊。”
真是莫名其妙。
“顺带一说，蒂萝尔的裙子内连接着异世界，可以从里面召唤出那个世界的生物。放任的话就会引起骚动所以我总是出言制止。”
莉莉“真是为难啊。”说着摇了摇头。
确实是很让人为难啊，所有成员都是怪胎。
冷静想想吧？
现实中会有像轻小说主角那样的家伙想要变成普通人吗？
这已经是可疑到即使是经营状况最好时的MU杂志也不敢去报道的级别了吧。
确实看到刚才的情景之后，让我很清楚他们不是什么普通人。
可是也正因如此才不能和他们搅和在一起。绝对不会有什么好事的。
这时随大流的话作为轻小说和漫画的主角是不合格的哦。
“那么让我就此告辞……”
我把放在沙发上的书包挂上肩膀，尽可能以最快的速度朝楼梯走去。
“等等，不是挺不错的嘛？可以成为大家都憧憬的主角喔？”
“见过你们之后那种憧憬都消失于彩虹的彼方去了。”
“哎呀哎呀，虽然有坏处但也有很多好处的啊？也会受女孩子欢迎！还能交上朋友！刺激的日子正等待着你喔！”
“我拒绝。”
“为何！”
“我最讨厌什么主角了。”
也许这个回答出乎预料，莉莉‘唔？’地吊起眉毛感到疑惑。
我转身面对莉莉，将多年积累在胸中的郁愤爆发出来。
“后宫？友情？异能的血脉？也太凑巧了吧。这种事怎么可能。在以自我中心来设计的世界里，无论主角怎么表现看起来都像是闹剧啊。反正最后都会获胜的吧？我才不会帮忙做这种事。我们这些没有才能没有血脉更没有人缘的人是很痛苦的。倒不如来帮助我啊。”
“……这里面没有混杂着私怨？”
烦死了。莉莉对此眯起眼睛，并没在意。
“所以我绝对不当什么主角。我也不想被别人关注。我崇尚中庸，过着平凡的日子。反正站上世界舞台也肯定会摔下来的。这样倒不如从一开始就什么都不期望。”
这个世界就是这样的啊，我的热度逐渐冷却，脸上失去了色彩。
“你……”
见此莉莉的笑容也从脸上消失了。
气氛很沉重。像灌了铅一样。
即使是莉莉也无法再动用起天性的快活，她会低下视线也是难怪的。
“呀WWWW先不管这个WWWWWW！”
“别长草！”（注：嗯……这个梗据说是因为一串的WWWW看起来就像杂草，所以……）
她究竟听懂了没！？勇者是指那个吗！不会看气氛的勇者！
“你想得太多了！更加随性点活着吧随性地！”
“对你说出来是个错误啊！”
多说无用！
即使多少用点强硬手段……也要……逃跑……才行！
“放开……我……！”
“都说……让你……等下！”
这是什么怪力！？即使我不断尝试奋力挣扎，莉莉的迷之刚力也绝不放开我的书包。
“唔唔唔……休想从大勇者手上逃跑。”
“你其实是魔王吧！”
正上演着激烈的争斗。被拉伸到最大限度的带子发出悲鸣。但是可不能退让。男人是有骨气的。我咬紧牙关，以背摔的技巧挣脱莉莉的手腕，
“唔唔……唔……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
就在卯足全力双脚用力踏地的瞬间。
“呜噢！？”
老旧的木造地板看来已经腐朽，导致用力过大而被踏穿了。
“我的书包……！”
然后书包就这么被抛了出去。在半空飞舞的书包撞上楼梯附近的墙壁，里面的物品从半开的拉链倾中泻而出。
从里面掉出来的是在图书馆借来的轻小说，以及刚才买下的工口轻小说，还有教科书和笔记用品——秘密笔记本。
糟糕！那个绝对不能让人看见……！
惊慌起来的我匍匐着想去回收书包的内容物，这时候。
“这是啥？”
莉莉跨过我的身体，好死不死偏偏拿起了我最不想让人看到的秘密笔记本。
“别看！快住手！”
“……Note·of·novelSmith……什么意思？”
要死了……
那是我从以前就一直做记录的点子笔记。
顺带之所以叫‘novelSmith’是因为觉得‘刀匠=smith’很帅气，那么我就成为锻造小说的‘novelSmith’好了，由于是我的笔记本所以就叫Note·of·novelSmith了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！现在被别人看到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
那是我以当轻小说作家为目标的时候使用的东西，尽管已经对成为作家死了心，但还是想着也许会用得上而一直随身携带着。
莉莉并没有想奚落我的样子，而是以冷静的声音问道。
“你想当作家？”
我无法回答。
只知道自己已经满脸通红，直盯着地板。
我理应已经放弃这个梦想了。噢不对，是我自己认命了。
即使完成了处女作反正也卖不出去的。蒙受耻辱也就算了。
纵然侥幸地出道作能大卖，那么第二作呢？第三作呢？反正是出不下去的。
然而却无法放弃作家的身份，只有内心在被不断磨灭，毫无一技之长的仅是活在世上虚度岁月，最后终老而去。就是这样的吧。
然后，莉莉在趴在地上的我旁边弯下身。
“那么，你就来写我们的故事好了。”
“诶？”
“小说啊。那种东西叫轻小说是吧。我知道的喔。里面有像我们这样的人出场的吧？”
“……是没错。”
那么说来，这个人也知道轻小说啊。
“既然这样就把我们的故事写上去，这样不是挺有趣的吗？去当吧！噢噢这个肯定会大受欢迎的！”
莉莉自顾自地兴奋起来。
他们的故事？
‘传说的勇者’和‘从异世界归来的救世主’还有‘学园异能的霸者’？
完成结局之后的他们的日常。
带着直到打倒最终boss为止都持续修炼的可怕力量回归日常生活，寻找失去的归宿的苦恼之物语。
想要看。不，是想要写。我的体内有什么东西正沸腾起来。
就在这时。
听到传来咯吱咯吱的上楼梯的声音，看来是有什么人来了事务所。
而且发觉有人来的莉莉这么说道。
“啊，来得刚好。来为你介绍。她就是‘终结的魔法少女’。”
“魔法少女……欸……？”
抬起头的我惊讶得瞪大了眼，无法流畅地说出话来。
“你是……”
“你是……”
站在那里的是认识的人。
黄昏的化身，也就是同班同学赤濑川夏恋。
她疑惑地歪着头，柔顺的发丝披散在肩膀上，口中说出惊人的话。
“谁？”
是你的同班同学啊！
 




第三章 反正统的魔法少女
第三章  反正统的魔法少女

翌日，星期六的傍晚。
我与昨天同样把自行车停在‘达磨堂旧书店’的门前。
“我是傻瓜吗……”
我叹着气。难得昨天逃出来了，为何今天又要回来？
虽是傍晚但太阳仍未下山，因踩自行车出的汗而沾湿衬衣让人感到不快，在街道树上合唱的夏蝉听起来就像‘你就是傻瓜’地这么骂我一样。
昨天最后我成功拒绝了Messiahworks的入社，平安地逃脱了出来。
救助了我的人是赤濑川。
“我们可没有再雇人的余力。”她严厉地对像撒娇的小孩似地执意要我加入的莉莉这么说，推着我的背把我赶走。
这下子是得救了，不过我是被当成弃犬么。
我的手上拿着装在透明文件夹里的可疑合同书。
这是昨天回去的时候，尽管我说过许多次不需要，莉莉还是“睡一觉之后可能就会改变主意的吧。”强行地塞到我手上的东西。
当然我并没改变主意，不可能会改变的吧。
谁要当那些莫名其妙的家伙的同伴啊。
“……只是把东西还回去罢了。”
我找借口似地低声自语，从被旧书塞到满出人行道的手推车之间走入店内。
“欢迎光临。”
不过，走进店内后听到的声音让我不由得慌张地站住脚步。
那不是莉莉的声音。
“赤濑川……”
头上别着奇怪的红花发饰，坐在收银台的铁管椅上，拿着剪刀和厚纸板埋头工作的人，正是赤濑川夏恋。
意想不到的登场角色让我说不出下一句话。
听说原本在这里工作的大叔由于并发腰痛和输尿管结石，因此在近段时间内委托Messiahworks来顾店。
既然这样那么会有除莉莉之外的人看店也并不奇怪。
……可是，该怎么跟她搭话才好？我不禁沉思起来。
在立场上是作为同班同学吧？还是说作为店铺的客人呢？
好，就作为客人吧。
毕竟没有比对半生不熟的同班同学打招呼更高难度的事了。
而且，“好久不见！啊，头发变长了？明明昨天才刚见过面！”莫名其妙地搭话，结果对方“啊，是……”地给出这种反应的话真的会让人想哭。
而且上次见面时这家伙完全就不认得我啊。
不，我可没有生气哦？反而是显得我见多识广吧？
我慢慢地踏出脚步。
简直就像上流家庭的波斯猫初次见到野狗一样，赤濑川的表情瞬间凝固，不过很快就恢复平时的认真表情，刚想说些什么时就低下了头。
“欢迎下次再来。”
“我才刚进来啊。”
“出口在那边。”
“………”
这家伙玩真的？是认真这么说的？我可是客人耶？
这是清楚明白的赶客宣言，也是对我的明确宣战布告。
“我说，你不觉得这样对客人很没礼貌吗？”
就算是我也无法熟默不作声，然而敌人却满不在乎地，
“……事先预估客人的想法可谓接客的基本吧。”
“预估得太快了，这不是赶客吗？”
完全就没有魔法少女的感觉啊。
而且敌人毫不留情。
“啊啊，接下来要买下流书刊的事也会替你保守秘密的。”
“别擅自决定别人要买的书！”
我说，你有超能力？因为上次我的确是买那样的书所以还真的被吓到了。
赤濑川对我的内心想法毫不知情，稍微抬头望了我一眼，用像是责备的语气说道。
“那么，你是来干什么的？”
由于昨天的事她应该知道我不是作为普通客人而来的吧。
话说回来还真是个拥有可怕压迫力的女人。
那种散发出刺骨冷气的视线，宣示着“赶快从离开这里”这样的言外之意。
我不禁畏缩起来，但还是勉强撑住，从书包取出文件夹，故意强调地在她面前扬了扬。
“这个……我是来把贵司的勇者塞给我的合同书还回来的。”
“是吗？那交给我，莉莉今天不在。”
我虽然对她的态度感到不爽，但还是把合同书放在赤濑川前面。
赤濑川瞄了合同书一眼马上就把它收入抽屉里。
“你还算明智，还是不要接触这东西为好。”
“是吗？我就觉得可疑不过果然是有什么内情的吗？签了合同的话会被诅咒或是恶魔凭依之类的？虽然我没打算要签这份合同，不过要是你知道什么的话——”
“感谢您的光临。欢迎下次再来。”
“所以就说太快了。”
接下来不应该是就这份合同书的来历展开对话的发展吗？
为什么要赶我回去？你就那么讨厌我吗？
刚才都没有过正常的对话，而且视线也几乎没有对上过耶？
看也不看板着脸站在不动的我，赤濑川用手作出赶走野狗的动作。这家伙是怎样？真是近年罕见的讨厌家伙。
这就是魔法少女？正义的伙伴？
因为昨天替我解围而觉得她是个好人的我真是有眼无珠。
总是面无表情，像器械一样语气冷淡，还不如我家的清扫机可爱耶？
“赤濑川你啊……”
“刚才我说过什么了？”
瞪。
“不……没什么。”
怎么，这孩子好吓人。人类能露出这么凶恶的目光？作画换了？作监是谁？平时就这么杀气腾腾角色都崩坏了哦？
先不论英雄系数谁来探测一下这家伙的犯罪系数啊。这样子我早晚会被她杀掉吧？
“……我去看下书。”
我灰头丧脸地扔下这句话，从收银台走到视线死角的书架对面，开始浏览起没什么兴趣的新书。
赤濑川没有作答，继续工作起来。
老实说我心情烦躁得不想去看什么书，但就这么回去就像认输一样我可绝对办不到，畜生，JK不也是会买超级工口本的货色吗。
我边在心中痛骂边在各个书架之间游走。
“我说，喂我叫你。”
从收银台传来叫唤声。
“……干嘛啊。”
我用粗暴的语气回答道。
“你，名字是……”
我从书架之间窥视赤濑川，只见她正把手贴在太阳穴上，脸上带着与其说是“呃，叫什么来着？”更像是“完全不认识，这家伙真的存在？”似的表情皱起眉头。
“至少要好好记住同班同学的名字啊……”
已经三个月了耶？我可是不仅记住名字还对你作过各种戏剧性的描写的哦？我就这么惹人厌？
“灰川。”
“对，是人生灰色川呢。”
“你真的想找架？喂？”
这家伙真会装模作样。
“我就说是灰川了吧。”
我在心中嗦嗦嗦地不断连打充满怨恨的诅咒之拳。
既然对方这种态度那我也不能默不作声。
我大摇大摆地走近敌人，以险恶的目光如此发话道。
“啊啊，记得你好像是‘魔法少女’来着？”
说到魔法少女，那是自古以来就在各国流传的都市传说。
翱翔天空，儆恶惩奸的正义魔法女孩。
作为身穿漂亮服装，散播笑容的美少女而广受欢迎。
即使在日本也受到媒体的广泛报道，没可能会有人不认识她吧。
不过她的真实身份无人知晓，浑身充满谜团，大约三年前消失了身影。
这个赤濑川就是那个魔法少女？就是这个恶女？
“……呃……”
不过，我知道赤濑川的表情出现细微变化。
尽管她在假装冷静，但在刚才的一瞬间还是表现出动摇的表情吧？
休想逃过我的眼睛哦？
“噗，你会变身吗？魔法少女卡莲酱吗？以那种冷漠的扑克脸套上生日蛋糕一样的松蓬服装变身魔法少女吗？”
赤濑川静静地合起眼帘，“这就任君想象了。”说道。来这招吗。那我就不停止攻击了。
“身边还会有只说话只有你听得到的小猫咪或是萌物之类的啰？说话还要带着奇怪的语尾什么的。然后你还会‘等下，在学校别跟我说话啦！被大家用可疑的目光看待怎么办！’这样演起独角戏？”
“有意思，继续说。”
这家伙完全没有露出破绽。于是我也渐渐火大起来。
“表面看上去这样，其实每天早上都边按停闹钟边‘迟到啦迟到啦～’地说着叼着面包上学，还会在平地上摔倒，而且每当上料理课都会搞错糖和盐的分量，然后‘哎呀呀～☆’地恶意卖萌吧？”
“原来如此。”
“还有兴奋地使用想好的变身台词之类的黑历史，觉得都高中生了还玩魔法少女真是丢人每天晚上把头埋在枕头里地沮丧之类的？”
“嗯嗯……”
赤濑川挽起双臂，佩服地不断点着头。
“全都说对了。”
……诶？这家伙说什么？
“什么？说对了？全部？”
“真是被吓到了。”
“那你的表情就给我像吓到的样子啊！”
你这不就是完全满不在乎的表情吗！
“进一步来说，即使不说话身边却莫名地围满可爱的女孩子，明明我就没有那种想法，却被周遭的人谣传为‘蕾丝’或是‘百合濑川’什么的让我气得都要病倒了。”
“那你就给我像点气到生病的样子啊！”
那么说来，在这家伙周围转悠的女生要比男生多得多。
是这样啊，说起魔法少女就是优质的百合花园。
我就完全只会用当作光之美少女之类的目光去看待。
说来这家伙虽是这幅样子却是天然娘的属性啊……
赤濑川轻轻叹了口气，伴随吱地的声音重新坐回铁管椅上。
“所以可以请你别再谈论这件事了吗。”
看她扭过头去沉默不语的样子，看来是真的生气了。
话说回来要是刚才说的都是真的话，在这个让自己不快的事情频繁发生的世界上，这家伙就是克服着一切完美地饰演优等生的角色。
这么想来她还真是厉害。
“啊，难道说你平时态度那么冷淡，是为了尽量避免被女孩子接近吗？”
“……没想到你这么敏锐呢。”
赤濑川瞪大眼睛望着我，
“你将来能成为侦探喔。现在我的心里吹过一阵安心的暖风。因为自从看到你之后我就一直在为你的将来会怎样而担忧不已。”
“这番话我已经从其他人口中听过了！”
难道你们是事先预谋过的吗！？
对气急败坏的我毫不在意，赤濑川安静地继续说道。
“不管怎样，就是这样了。成为主角就等同于和喜欢恶作剧的死神共生。无论做什么都会被卷入纷争，和平的日常对我们来说就是遥不可及的世界。”
‘英雄系数’是吧。
莉莉说过她们这些主角都在为数值过高而烦恼，那么赤濑川应该也是同样吧。
就像证实这个想法地，赤濑川“我再也不会当魔法少女了。”低语道，“已经不能变身了。”又补上这么一句。
无法变身。确实莉莉也说过这样的话。
这家伙也是在战斗的最后失去了大部分力量吗？
“所以你就不要再提这件事了。每说一次就扯断你一根舌头。”
“舌头就只有一根啊。”
“接上去一次就再扯断一次。无论多少次。我绝对不会放弃。”
“别说得像是追逐梦想一样！”
这种病态的残虐性是怎样？太吓人了吧这家伙……
不过看来确实是有各种内情，原主角似乎都不好过的样子。
谈起魔法少女的赤濑川即使恭维点地说样子也不太高兴，反而是极力避免触及这个话题，所以我也不好继续嘲弄下去了。
于是赤濑川就这么钳口不语。1～2分钟流逝而去。
啊咧？那么说来还没问她刚才叫我的原因啊。而且也有其他在意的事，于是我就提心吊胆地开口问道。
“……你刚才开始就在做些什么？”
赤濑川仍然埋头于工作中。
脸上带着让人觉得打断她的话搞不好会让地球爆炸似的严肃表情，使用着剪刀将厚纸板修剪成星形。
桌子上已经放着一叠似乎已经完成的心形厚纸板，上面画着简单的兔子绘图，以及很有女孩子气的漂亮文字。
“那是POP吗？”
第二次开口问之后，赤濑川点了点头。
POP在书店内很常见，上面会写着为推销书本的宣传语句……她就是在写这个吗？看不出她是会写这种东西的人就是了。
‘看过这个POP之后三秒内不买的话就会死掉’该不会是写成这样？所谓不幸的POP。不过，毕竟她头脑很好写这个应该难不到她吧？
觉得在意的我想要偷望那些文字，赤濑川虽然稍有犹豫，还是为让我容易看到而把纸板推了过来。
让少女之心小鹿乱撞！这是心跳的宝石箱？？？
我们是无法长大成人的彩虹软糖……
不用害怕的喔。女孩子谈上恋爱就会变得可爱漂亮……
今年最催泪的小说。
“喂、喂……”
好那啥的品味……这家伙脸长这样头脑里却开满鲜花啊。
只是把书籍的介绍放在最后前面不都是你的羞耻短语吗。
幽默？不对你才不是这种角色吧？
心想究竟她是以怎样的表情写下这种甜蜜满点的文章而朝作者的脸望去，于是正好和她视线相交。
赤濑川的表情松缓下来，带着从容不迫的态度，
“呵呵，觉得怎样？现在立刻就想看这本书对吧？”
想看才怪！你得意个毛线啊！
你这究竟哪来的自信！？我都觉得不好意思了！
不过这种对自己的品味如此深信不疑的家伙是很难应付的。
不能当面嘲笑对方，作者的心情我能明白。
创造的作品就相当于自己的孩子，孩子被贬低没有父母会不生气的。
像是务必给出直率的感想，批评的意见大大欢迎什么的，那些写文章的优等生总会把这种话挂在嘴边，虽说为求进步确实是需要批评的意见，不过实际被人这么说的话内心还是会很不是滋味的。
要是在网络上，搞不好会有凶恶得想要杀人一样地进行批判的歹徒出没了，真该识相点啊。
不妙，想起这个就胸口作痛……
姑且就随便夸赞几句就行了吧，虽然真不知道该怎么夸奖这种东西才好……那就这样好了。
“嘛、这不是很有憧憬恋爱的女孩子风格吗……？”
无可奈何地这么说之后，
“是吧。”
是吧你个毛线啊啊啊啊啊啊啊！
就算你假装冷淡但我可看得出你的样子超级满足的啊！
虽然刚才心情烦躁而没怎么在意，其实店内各处的书架上都贴着之前没见过的POP。旧书店里贴POP真是少见。
我重新在店内走动四处眺望，发现每张POP上都是画着简笔的兔子或是小猫的手绘插图，再配上很有女孩子气的圆浑字体。
‘展开心灵的翅膀……女孩子是为了喜悦而生的喔……’
“喂、喂……”在现实中的这么短时间之内我就把这句话说了两次。
上面的像是‘心灵’或是‘大人’之类的词语都要用片假名来写真是让我打从心底为你觉得羞耻。要吐血了。该不会通篇都是这样的腔调吧？
‘I don't know          不知道
Your tricky heart     你的心意
Spring has come……   春天到来……’
好土！这样子毫无意义地交杂日语和英语真是土得掉渣！
‘我们是淘气的彩虹软糖……’
你还真是喜欢彩虹软糖啊！
你是觉得这样写就会变得很风潮吧！？
这家伙在我心中的印象已经完全是个花痴了。
明明是魔法少女却完全不走正统的路线。
到底是要怎样的神经才能写出这种东西贴满各处，还那么得意的样子！？
没有罪恶的意识？果然是有病要治！？
“……不是由我选择语言。而是语言选择了我。”
我又没问你！现在马上收起你那张脸上的得意表情！
“哈……”
话又说回来，究竟刚才叫我过来是所为何事。
我虚脱无力地走回收银台，赤濑川看了我一眼，砰砰地拍着不知何时放在自己旁边的另一张铁管椅，“来这里。”这样说道。
是让我坐吗？看来是要开始跟我说明情况了。
我慢吞吞地在椅子上坐下，总觉得很不自在，突然觉得喉咙好渴。
这家伙态度恶劣文学感也是破灭的，但唯有脸长得很漂亮。
我下意识地竭力把身体移到椅子的边端，与赤濑川保持距离，同时思索着这次她究竟要耍什么花招。
摆出那么大的架子这次又让我坐到身旁什么的肯定大有阴谋吧……
“那个，可以帮我的忙吗。”
她用纤细的手指着刚才我看着的羞耻POP一号。
看上去似乎是刚刚做好的，背面还没贴上双面胶。
“你说帮忙……不是已经完成了吗？”
可是赤濑川却摇了摇头。
“还没有复查。”
“复查？”
说到复查的话，那就是由制作人检查过名单和资料之类的是否有错，再让其他人重新检查的那个吧？诶，难道她是说要检查这个POP？
我在心里再次默读写在上面的羞耻文章，并没发现有什么错字和漏字。
“检查这个？”
“……没错。”
赤濑川用生气的表情瞪着我。
“这样不就可以了吗？文章又没写错什么。”
“你在说什么？必须要认真确认啊。”
“所以我就确认了，刚才我看过了，没有错字。”
“必须要读出来确认才算是完成复查。”
“读出来……”
我再次将视线落在文面上。
——让少女之心小鹿乱撞！
“不要！”
绝对不要！会成为遗臭万年的耻辱！
“刚才我用眼睛确认过了这样就行了吧！”
“不能这么随便，不好好读出来就发现不了错误。”
“发现得了！我可没随便应付！”
谨慎过度了！刚才看她剪厚纸板的时候就这么觉得了！
“这种短文没关系的。反正你已经确认过很多次了吧？”
“读过20次。”
“读的太多了！上瘾了吗！”
“可是如果不是让别人来检查就没意义了。”
虽然不论是态度认真还是守规矩都是好的，但我觉得她因为实在太过执着而不懂得灵活变通。
然而赤濑川却以绝不允许我逃跑的期待目光望着我。
据说现在贴在书架上的POP已经在前些天让莉莉复查过了，不过她今天不在店里，其他同伴也不在，所以能做的人只有我了。
于是我说既然这样就延迟到明天再检查，但她却表示今天一本书也没卖出去，要是连POP都没完成的话工作就做得不到位了。
即使是我也只能对她这种异常的热情举白旗了。
“……就只读一次哦。”
赤濑川把视线转向我，略微点了点头。
“……上了。”
既然决定要做就要抛开迷茫。
要是中途搞砸的话等待着的只有死亡。我如此说服自己，大大地吸了口气。
“让、让少女之心小鹿乱撞！这是心跳的宝石箱？？？
我们是无法长大成人的彩虹软糖……！
不、不用害怕的喔……！女孩子谈上恋爱就会变得可爱漂亮……！！今年最催泪的小说！！”
……呼。终于读出来了。
中途差点就被羞耻心淹没不过总算还是坚持到了最后。
这样你就满意了吧，我说着望着赤濑川。
只见她正低下头身体颤抖着。
“——噗。”
“你刚才笑了吧！？”
“我没笑。”
抬起头来的赤濑川已经恢复冷静，不过声音还是有点颤抖。
“骗谁！你这不是笑喷了吗！开什么玩笑啊混账！早知就不干了！”
我怀着耻辱和怒意大力拍打桌子，从椅子上站起来。
“我回去了！”
粗暴地抓起书包挂上肩膀，准备要走出店门的时候，
“慢着！等一下！”
赤濑川少见地慌张起来从身后叫住我，然后走进店内深处的榻榻米房间。传出翻找东西的声音，正当我想着究竟怎么了，她就马上走了出来。
“伸出手来。”
“……干嘛啊。”
手？又把我当野狗吗？我边这么想着，不甘情愿地把手伸了出来，于是她把一枚500日元硬币放在我手上。
“这是怎样？”
“打工费。”
“这算什么。我可没做什么工作吧？”
“你帮我进行复查了。”
“哈？”
这家伙在说些什么。
确实我是希望她能为侮辱我表示歉意，但我可没想过要拿钱。即使是劳动的等价交换，我也没做值500元的工作。
“不，我不需要。”
所以我打算要还回去，不过赤濑川却摇了摇头推了回来，强行让我把500日元握在手上。
“我就说……不要……！”
“拿着……！”
这种无用之争持续了两三分钟之后，
“……那就请我喝瓶果汁就行了。”
“……真是顽固的人呢，那就这样好了。”
我们双方都气喘喘地这么说着以这种方式妥协了。
然后我就明白了，赤濑川夏恋这个人。
这家伙是个态度恶劣却又诚实认真的奇怪女人。
还是个花痴。
基本上旧书店的店员要是没客人来就只是光坐着就行的工作。
不过为人认真的赤濑川是认为既然拿别人工资那必须要工作吧，之后她也勤奋地不断打扫书架，又把旧书籍按照出版社，作者五十音顺序整齐地排列起来。
并且偶然来客人的时候就马上回去收银台，还会为了不让客人感受到无谓的压力而沉默地读着书本等待客人结账。
当客人回去的时候，即使对方什么都没买，还是会“感谢您的光临。”向客人道谢。
本以为这家伙是那种天才型的人，不过似乎并非如此。
也许实际上是个超级老实的人。
我也逐渐地对这个女孩变得在意起来。
“——都八点了，到关店的时间了呢。”
赤濑川从口袋拿出手机确认过时间，然后从桌子里取出合同书，装进放在脚边的自己的书包里。
“那个合同书，你要带回去？不是放在这里？”
被我这么问道，赤濑川露出了复杂的表情。
“没办法呀。这里又没有保险柜，而且这个建筑物很陈旧所以小偷想要侵入是很容易的。交给莉莉又非常让人放心不下，所以重要的文件我都会尽量带回家里保管。”
“我倒觉得你没必要做到这种地步。”
“虽然我也同意不过也没其他办法。”
以安全性来说的话让带回女高中生家里保管可谓不安全至极了，不过就现况来说是最安全的吧。
“那么，我就关店了。出口在那边。”
赤濑川在把我赶出去的同时，“不好。”地说着像是想起什么一样回到收银台，拿起忘记带走的文库本，放进了书包里。
诶？刚才的是……回过头去的我视线钉在那本文库本上。
难道那是我敬爱的红一真老师的传说系列……！
‘无尽的终幕’？
那不就是改变我人生的一本书吗！？为何这家伙会！？
“喂……喂赤濑川……”
“你真啰嗦，听不到我说要关门了吗？嘘～嘘～”
“等下，听我说！”
赤濑川把店内的照明关闭，拿上自己的物品之后，推着因为还有事想问而赖在店内的我的后背把我赶出了店门口。
她以熟练的动把生锈的卷闸门锁好。
“再见。”
然后若无其事地准备要回去，
“喂，等一下！”
“什么事。”
“你喜欢红一真的书吗？平时有看轻小说吗？”
“不看，就这样？那就再见了。”
“我就叫你等下了！”
真是个不听人说话的家伙，那你为什么会带着那本书啊！
我还有话想问。
而且天色都变暗了，要是让高中女生一个人回家就没资格当男人了。
既然这样不如送她回去，还能打听出红老师和‘无终’的事情。
虽然不知道赤濑川住在哪里，不过我回去的方向和她所走的方向是相同的。
不过真让人害羞。送女孩子回家什么的，像是花花公子似的。
我不想让她认为自己是在耍帅，“诶？想和我一起回去？好恶心。”要是被她这么说的话即使是我也会很受打击的。
唔……不过也不能就这么让她一个人回去。
因此我下定决心开口道，
“就是，你看，天色都变暗了。所以那个……让我送你回去什么的……”
“对不起。”
她对我低头道歉，然后若无其事地转过身去。
这不就像是告白失败的样子吗！
“……果然是个讨厌的家伙。”
我边用目光追着逐渐变小的赤濑川身影边咂舌道。
今夜也没有月亮，天空黑糊糊的，也许明早就会下雨。
虽然这附近的道路光线很明亮，但进入住宅街之后，外头的灯光就会转暗。
想起最近有可疑人士出没的新闻，结果还是很在意。
“……就悄悄地送她回去吧。才、才不是因为担心那家伙喔？”
只要悄悄在身后跟到她的家那里就没问题的吧。
冷静地审视的话简直就是个跟踪狂，不过这完全是基于正义和友爱的行为，再说我比起及膝袜更萌过膝袜所以毫无问题。
——我边保持着不会跟丢对象，而且也绝不会暴露的绝妙距离，同时在思考着。
赤濑川带着的那本书。
那肯定就是红一真的书没错。
从书页的磨损程度可以知道已经看过许多次。肯定没错的。
虽然现在已经放弃，不过那是让我想要成为轻小说作家的契机的书本。
——要是痛苦得想要说出‘不想活了’这种话那就用‘给我去死吧’来代替。
小说中的这句台词，已经成为了如今我的生存方式的基础。
虽然红一真绝不是畅销书作家，可是他的作品却支撑着我平凡无奇的生活。
自从陷进去之后就马上把他的旧作全部看完，等不及新刊的我每天都会阅览他的博客，还给他发去邮件，甚至寄去了有生以来第一封慕名信。
对方也给我回信了。尽管内容很短，但光是能得到回复我就已经很高兴。
因此我就不断地寄信过去。
名字就是笔名这件事，恰巧也是住在同县这件事，有个可爱的妹妹这件事。
慕名信给自己带来很大的鼓励，编辑部对自己的印象也变好了所以很高兴这件事。
偶尔说些业界的内情，学生时代的事情，经常用网络通话来交流的作家的事情我们也都聊过。随着认识的加深，让我也更加热爱上这位作家。
对，想起来相遇是在小学四年级——
“呃，不好了。”
回过神来赤濑川的背影已经消失了。似乎在拐角转弯了。
我跑到前面的交叉路口，往左右张望。可是看不到赤濑川的身影。
“跟丢了？怎么会……”
按刚才的步调那点程度的距离应该不会跟丢才对。
是发现我在尾随而逃掉了？该不会吧。我有很小心注意地跟踪所以应该不会暴露……我边思索着，偶然朝狭窄的胡同望了一眼，人在那里。
“——快走吧。后面交给我。”
“谢、谢谢你！”
呃……我下意识地把身体隐藏在建筑物的阴影处。竟然出现神展开。
赤濑川被三个穿着奇装异服的男子围住了。
还有个女孩子正从那里往大路的方向逃走。
看来赤濑川是出手帮助了在这里被男子们纠缠的女孩子。
“嘿。小姑娘要替代她来陪我们玩是吗～？”
“今天过得真是糟糕就来陪我们一下嘛……”
“去喝杯茶嘛，好不好？有家不错的店。”
真是老土的搭讪啊。英雄系数高就会容易被卷入纠纷——这就是原因吗？
别人被纠缠只要无视不就行了。那家伙也真是个笨蛋啊。
赤濑川的表情与其说是恐惧，“又是这种模式么。”反而更像是这样的感觉。
那么这种事对她来说肯定是家常便饭，应该能在不惹火对方的情况下摆脱困境吧，我这么想着观望着情况。
“你们别挨我这么近好吗。”
“别说这么无情的话就来陪我们玩一下嘛。”
“你的口好臭。”
喂喂……
“哎呀我可没吃蒜头什么的呀。”
“你这不就已经烂透了吗，品性。”
别突然火上加油啊！原来你无论对谁都是这种态度啊！
“嗬。还真是油嘴滑舌啊小姑娘？”
看似是老大的男人青筋暴起，粗暴地抓住赤濑川的手腕。
那个笨蛋……！
真的会被施暴的，得去救她才行。
可是，对方相当强壮，就算一对一也不好应付。
两个小弟的体格也很结实，不过问题是那个像老大的男人，浑身就像铁桶和大猩猩合体一样硬邦邦的。
相对来看我只是个非运动部所属的纯正室内派，以从没殴打过任何人的洁净之拳而自傲。也就是说连拳头也是童贞。
唔……我瞬间考虑了一下。
等下，既然那家伙是魔法少女，只要现在变身将恶棍们华丽地击退不就行了吗？
“可以请你……住手吗……！”
可是赤濑川并没有要变身的迹象，只是拼命地想要挣脱被抓住的手。
果然魔法少女什么的只是撒谎吗？
啊，不对。那家伙说过自己不再当魔法少女了。
不能变身。
理由不清楚，不过肯定是事实吧。
我取出手机，不过现在叫警察也赶不上了。
就这之前赤濑川就会身陷危险。
赤濑川拼命地抵抗。不过敌不过男人的力气。要是她没去帮助刚才逃跑的女孩子就不会遭遇这种事了。
手腕被大力地抓住，难得的漂亮脸蛋因痛苦而歪曲。
……畜生，搞什么，为什么都没有人？
我可不是英雄，也没有救助那家伙的义务。
所以从莉莉口中听到自己的英雄系数是5我也是能轻易接受。
从很早以前我就什么事都干不好，谁都不想要理睬我。
可说是天生就没有才能吧，和点不亮的电灯一样，和发不出声音的收音机一样。
自己就是生来就没能受到日光照射的‘不良品’吧，对于那种似乎单手就能砸碎电话亭的大猩猩，我也想正常地恐惧正常地逃跑啊。
“好痛……”
——可是。不知为何。
不知为何就是想要帮助她啊。
“快住手混账！”
就在我大叫出声，准备闯进去的时候。
男人抓住赤濑川的两只手腕，用力地压在建筑物的墙壁上。
“好痛……”
赤濑川口中漏出痛苦的叫声之后，那个现象就发生了。
——听到传来像是星光闪烁的声音。
怎么？突然的事态让我目瞪口呆。
赤濑川头上的红花头饰发出光芒，像果实一样爆散，变成了长长的花瓣，将赤濑川的身体包覆了起来。
四周就像是白天一样闪耀着刺眼的光芒。
“怎么……这是……？”
与如此低语的我同样，恶魂三人组也困惑地往后退。
包裹赤濑川的光芒逐渐增强，已经刺眼到无法以肉眼目视。
我慌忙用手遮住眼睛。
不久之后光芒收束，能够看清周围的样子。
“赤濑川……”
我出神地看着她的身姿。
那身闪亮的衣装，用多么华丽的辞藻也难以描述。
整体感觉就像以白色和粉色为基调的女仆服，衣服各处都亮闪闪的，装饰着大量的褶边和丝带。上半身裸露出腹部和腋下以及双臂，下半身的裙子相当短，从中伸出的大腿上包覆着过膝袜。
那是名副其实的‘魔法少女’。
可是。
赤濑川变身后就定在那里动也不动。
因此我开口问道。
“我说……你为啥站着不动？”
“只要稍微动一下衣服就会破掉的。”
“什么意思……”
“我的现役时代是三年前，到现在已经长高20公分所以尺寸完全不合了呀。”
“真是不好使的魔法啊！”
仔细一看确实衣服到处都是开裂，即使是身形纤瘦的赤濑川，随便乱动的话肯定会破掉吧。布料紧紧地贴附在白皙的肢体上。裙子也短得可怜稍微弯身就能看到内裤了吧。不能变身指的是这个意思吗。
“那为什么要变身啊……”
“安全装置感应到危险的话就会自动变身。”
“你是暖炉吗。”
“这样形容不太合适吧。”
“吵死了要你管！”
我才不想被以那么帅的姿势定住只是转过头来的家伙说这种话咧！
“而且我一直都觉得你的吐槽实在太没水平——”
带着得意的表情这么说着，赤濑川不觉间摆出耸肩的姿势。
然后朝着我的方向跨出脚步——
兹啦兹啦兹啦兹！
裂开了啊啊！衣服从肩膀到胸口全都爆裂开了啊啊！
“……呀…………”
赤濑川发出小声的呻吟立马跪坐在地上。她就这么裸露着双肩，慌张地用双手遮住从敞开的胸前窥视得到的胸罩。
然后她抬起红到耳根的脸以可怕的目光瞪着我。
“饶不了你……！”
“是你自己随便乱动的吧！”
是你自作自受吧！这家伙真的也该自重一下吧？
总有一天要让你见识一下我的厉害，让你像只小羔羊一样颤抖不已……！
不过闹剧就到此为止。
目睹赤濑川爆衣而愕然的恶棍三人组提高了警惕。
“嘿嘿嘿……这还真是杀必死大放送啊……？”
跟着老大身后的两名小弟也色心大起地接近毫无抵抗的赤濑川。
危机降临，不过岂能让你们得逞。
“给我住手。”
我脱下自己的衬衣披在赤濑川的肩膀上，然后挡在男人们的面前。
“你……”
“其实这种事请我是敬谢不敏的。”
我不过是个路人甲，想要尽量地活在光芒照射不到的地方。
不过，我尊敬的红老师这么说过。
对他人的痛楚不以为然就是沦为人渣的第一步。
“就算我是废柴也不想做人渣——”
“去死！”
“好痛！？”
冷不防被其中一名小弟，平头男殴打了左脸。
攻击的势头让我往后退了数步，有轻微的脑震荡，几乎晕过去了。
“喂喂……变身和念咒期间不许出手可是惯例吧，一般来说……”
你们星期天早上到底都看些什么啊。所以才说没看过特摄就长大成人的家伙就是这副德性啊。比起在学校的道德课上看些莫名其妙的古训，还不如多看点新旧假面骑士的名场面来得好对不对？
我边如此想着边摇头，膝盖撑在地面上。
一拳就这样了啊，被殴打到的地方也涌现出剧烈痛楚，闻到血的味道，动了动舌头发现嘴巴也擦破了。
不好，站不起来，而且又恶心想吐。
啊啊，像漫画那样不管被怎么殴打都能站起来和敌人血拼果然是不可能的，根本不现实。
“你想说什么？去死吧！”
“呃……！”
大概侧头部被踢了吧。
男人的长筒靴尖部袭向太阳穴，我当场跪倒了下来。
“——诶！你没事吧——！”
躺倒在地的我听到赤濑川的叫声，意识在一瞬间远去。
等到模糊的视野恢复之后，映入眼中的是为防止撕裂而拼命用手臂压住衣服的赤濑川朝这边爬过来的身姿。
啊啊，别过来了。乱动的话又要破了喔。
在其身后可以看到脸带贼笑望着她这副样子的男人们。
“你……”
居然摆出那么担心的表情，明明有危险的人是你啊。
她是想要保护我吗，明明很可能会被那三个人渣看到裙底，还是那么拼命的样子，啊啊，你的确是正义的魔法少女啦。
——抱歉。
我无法成为主角。生来我就命中注定会是这样。真的很抱歉。
就在这时候。
“噢噢？这本书怎么？好恶心！来你们看看！”
听到老大那刺耳的声音，有种不妙的预感的我朝那边望去。
“想着最近的JK到底会在书包里放些什么而检查了一下，居然放着这种像卡通的图画书耶！？这是什么鬼啊！”
“真的！这是啥？小黄本吗！？”
我感觉全身的汗毛倒竖。
开什么玩笑…………！
别碰那本书……！
那可是我在这个世界上最爱的一本书………！
“还给我……”
赤濑川的神色也变了。
虽然只是轻微的变化，我还是觉得高兴。原来对你来说那也是特别的一本书吗。
男人们找到耻笑的材料之后，把没用的书包扔到地面上。
里面的物品全都洒落了下来。
教科书，笔记，小镜子，梳子，连做到一半的POP都掉了出来——
老大满不在乎地用脚践踏这些东西。
男人们拿‘无尽的终幕’当笑柄一直大笑个不停。
我知道赤濑川正轻微地咬住下唇。
这家伙是打算要在家里继续把那个POP做完的。因为今天一本书都没卖出去。所以为了明天能顺利卖出，准备要在今晚思考推销方式。
为什么必须得被那样的人渣践踏不可啊。
所以我才讨厌现实啊。
横蛮，不讲理，根本无法以人手来改变。
我真是没用。面对这样的现实完全没用抵抗之力。
就在这时，某样物品进入我的视野。
——你要不要当主角？
莉莉的声音在耳朵里响起。
就像命中注定一样，装在文件夹里的合同书落在我的眼前。
“啊～笑死了笑死了。既然兴致也来了，那就和小姑娘开始玩派对吧～？”
笑累了的三人把手伸向赤濑川的身体。
我向眼前的合同书伸出手，然后被赤濑川发觉到了。
“不可以！”
可是我没有理会。用大拇指擦掉刚才被殴打而渗出的鼻血。
至今都过着颓废的日子。一点好事都没有遇到过。
我当主角？这种事鬼才相信。我才不奢望啊。
“你不能碰那个东西！”
怎么能对这种如此努力的家伙见死不救。
“我要签契约。只要能改变这个现实的话。”
“你！都说不可以了……呃……！”
“无论如何我都要做了！”
我不理会赤濑川的阻止，在合同书上押下血印。

……
…………
可是什么事都没发生。身体也没有变化。还是平时的自己。
怎么，不会发光，或是被神圣的火焰包围之类的吗？
抬头一看，地面上还散落着三张同样的合同书。
上面写的内容是相同的，不过各自的署名并不一样。
“已经不能回头了！”
“等、等一下！？”
我无视动摇起来的赤濑川，依次在其他三张合同上按下血印。
可是什么都没发生。混账不是毫无作用吗！
“你丫的突然在哪鬼叫些什么？”
回过神来发现平头男正站在正前方，对方使劲地踢向我的侧腹。
“咕……”
我连话都说不出来被踢得翻倒在地。
喂喂……这不是什么都没变化吗……。
搞得那么大阵仗却只是这样啊。结果那只是普通的旧废纸啊。
我边这么想着，以颤抖的脚站起身来。
先不管这个，至少要让赤濑川平安地回去。
破罐子破摔也罢怎样都好了。
“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
我躲开了平头男，决然地向着老大使出无谋的猛冲。
敌人发现我的袭击，面露讥笑张开双手等待着。
我什么都没想只顾着往前突进。
然而。
“……啊！？”
绊到路面上的坑洼导致身体失去平衡。
“喂……哇啊！？”
猛冲的势头停止不了，往前倾倒的我就这么以头撞向男人的身体。
我和男人都在不明所以的情况下交叠着倒在地面上。
“……疼……疼疼……至少让我在这种时候称心如意啊……”
我摇着头发起牢骚。
然后正打算把手从地面上撑起来的时候，噗呢。
摸到了柔软的东西。怎么？地面或是石头的话也太柔软了。
由于撞到了头一时难以判断。为了确认而试着多摸几下。
噗呢。噗呢。
这是啥？不知该说是这种触感有印象还是有亲切感——
“喂……？”
在极近的距离听到妖艳的声音。
活像大猩猩的粗壮男人。
“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
被坑洼绊倒的我竟然推倒了男人，压在了他的身上。
而且刚才撑起手抓到的柔软物体是那个男人的——
股间。
快杀了我！现在马上杀了我！！
我慌忙离开男人的身体，屁股摔倒在地。然后抱住头，发出惨叫，不管谁都好现在马上把我烧死算了。
老大的身体颤抖起来。
“居然敢推倒本大爷……！你丫的原来是好那一口！？”
“那一口是什么！误会啊白痴！”
“如你所愿……！”
“愿个毛线！”
男人脸上带着怒不可遏的狰狞表情，本来就健壮的身体更进一步地肌肉隆起。
不妙。
要是不赶紧逃的话会被杀掉的。
我从屁股摔地的状态转过头去想要站起身来，
“噗……！？”
结果，脸颊埋进了某种柔软而且温暖的东西上。
这种温馨的感觉是怎么回事。就像是自家那样的安心感……
我大大地吸了口气，心想究竟是什么而抬起头，
“你丫的，居然把脸埋在我的老、老二上……！？”
是平头男的股间。
“又来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“好、好好好好好那一口吗！？啊啊！？”
平头男边把胯间缩起来边指着我叫嚷起来。
“就说是误会了！”
“别、别别别别过来！？”
看到我站起身来朝他接近，平头男就像个花季少女一样抱住身体往后退。而且还满脸羞红，你这货平时那么强势被进攻就那么不堪一击啊！
不对，进攻什么的我到底会在乱说什么！？
“听我说！我可没有……”
“嘴上这么说，其实是想抓、抓、抓我的老二吧！？”
“谁会抓啊！——唔噢！？”
就在我抓起平头男的手腕想要解释的时候，双脚绊在了一起，我和平头男就这么乱成一团地倒在地面上。
“好痛……”
一次又一次……
回过神来发现我正以鸭子坐的姿势贴在地面上。
不过，平头男不见了。
正想着他到底跑去哪里，原来是在——
胯下。
“为啥在这！？”
就是所谓的颜面骑乘。对于我的叫喊，平头男没有回应。
我惊慌地在地面上翻滚身体，总算从失去意识的平头上脸上逃脱出来。
看来这家伙在和我缠倒在地的时候头部受到撞击而晕迷了。
我很想认为不是由于我的颜面骑乘所致。
“你丫的竟然敢这么做……！”
老大浑身发抖地说着。
“居然用些稀奇古怪的武术……这种功夫我从未见过！”
“这个肯定的吧！”
“刚才都在假装软弱其实内心是在耻笑我们吧！？你这混账！！”
他悔恨不已地不断用拳头击打自己的大腿。
不知是武者震还是战栗，硕大的身体和嘴唇都在哆嗦地颤抖着。
怎么这家伙原来是笨蛋吗。绝对是笨蛋吧。
——对了，赤濑川！
我担心地转过视线，看到另一名小弟，不断地邀人去喝茶的喝茶男正蹲在赤濑川面前跟她说话。
“呐，去喝茶吧。我不会把你怎样的。”
“喂！快离开赤濑川！”
我再次奔跑起来。
可是却没发现脚边躺着先前落在这里的文件夹。
我踏了上去，像踩到香蕉皮那样向前滑倒。
“有完没完啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
身体保持着奔跑的势头飞跃而起，就在这时，我看到了抱住自己的身体跪坐着的赤濑川。
虽然纤瘦却均匀有致的肢体非常漂亮。穿衣服时不太显眼的鼓胀胸部，即使怎么用细小的手臂遮掩也依然呼之欲出。
而且由于刚才乱动而破得更厉害的腰部，让白皙光滑的大腿和纯白的内裤都显露了出来——
噗嗦—————————————————————！！
“血啊————————————————————！！”
喝茶男发出惨叫。
我边像条被打捞上来的金枪鱼一样在空中滑行边喷出鼻血。
“别过来——————————————————！！”
喝茶男的叫嚷声。
我的头部猛烈地撞上了闭住眼睛抱住身体的喝茶男。
然后正如所料，我变成了骑乘在喝茶男上面的状态。
“血……………血……………！…………！”
看来喝茶男是会晕血的样子，维持被我跨在身上的状态留下张开嘴巴，
“我想吃……季节限定的……シロノワール……！”
然后就失去了意识。
“真是的搞什么……”
依然难以理解事态的我站起身，到底发生什么了？
不过这下子就只剩一个了。
我边用手背擦拭鼻血边回头向老大望去。
“圭、圭介被血祭了啊——————！？”
这货不知何时从我身边逃得远远的，正发出几乎快要喊破喉咙的大叫。
“圭介他只不过是想要找个人一起去喝茶而已啊！？而、而你竟然把他……你的血是什么颜色————！？”
“别给我把那种莫名其妙的家伙也带来啊！”
确实就只有他一个和其他人不同。
抱歉了圭介。下次就和你一起去コメダ喝茶吧！
总之我得先将这场混乱的闹剧解决掉才行。
我朝着老大走去。
然而他看到我过来便更进一步往后退。
“这、这次是盯上我的菊花吗……！？”
“别给我来这种恶心的误会啊好不好！”
“噶……何等凶残的变态色情狂……！”
“闭嘴！”
“给、给我记住——————————————————！”
老大慌张地扶起倒地的小弟们，扔下一句恶棍的惯例台词之后，惊慌地从这里逃跑而去。
胡同内吹过一阵凉风。
……总之危机已经消失了。事情的经纬莫名其妙。
我感到浑身疲劳，走到赤濑川的身旁。
“没事吧？赤濑川。”
我对坐在地上的赤濑川伸出没被血沾污的那只手。
对此赤濑川低下头这么回答。
“……那个，毕竟世上会有各种嗜好的人呢。”
“啊？”
她的样子好奇怪。怎么了？是事情太过突然而被吓到了吗？
赤濑川如羔羊一般的身躯颤抖着这么说道。
“那个……就是……也许我要花点时间来接受你的兴趣……嗯……我会努力的……”
不，虽然确实是会被当成是那样的人，不过可不是你想的那样啊。
评分




第四章 无冠的皇帝
第四章  无冠的皇帝
次日，一如往常般让人提不起劲的平凡早晨。
以雉鸠那愚蠢的鸣叫为背景音，我在自己的房间中醒来，不久便下楼去吃母亲做好的早餐。
担任普通的中间管理层职务的父亲，则挠着最近开始迅速地从前线撤退的发际上班去了。作为专职家庭主妇的母亲，也如平时那样坐在沙发上，边喝着冰冻的保健茶边在早晨节目上搜索最近的流行事物。
“……真好喝。”
白饭、味增汤、煎蛋和三根烤肠这套平凡的早餐标配也一如既往地美味。
出于应付母亲而勉为其难的一口气喝下保健茶，将口腔中的残羹冲进肚子时，我开始回顾起昨天的事情。
——没错，我在转移英雄系数的合同书上按下了血印。
我试着展开手臂挥了挥，并不觉得身体有何不适。
硬要说有了什么变化的话，顶多就是使用了平时没用到的肌肉，而导致今早起来肌肉酸痛这种程度而已。
当然了。接连推倒三个男人的肌肉什么的平时我也不想用！
这算怎样的幸运色魔啊！不对，我才不想要这样的幸运更不是色魔，以后就称呼其为厄运地狱好了。
足以称得上是灾厄的倒霉事件。无论对我，对那些男人，还是对赤濑川来说，昨天那件事都对三方烙上了三种不同意味的精神创伤……
不管怎样，既没有突然得到怪力，也不能从手中射出光线，更没有变成异色瞳那我就放心了。
也许只是短时间产生作用的吧。嗯，肯定是这样的！
我回到二楼自室中换好了校服，下楼走到玄关穿上运动鞋。
与往常无异的一天又要开始了。我才刚这么想时——
“……早上好灰川君。”
打开玄关大门来到外面后，才发现有位美少女正在家门前等着我。
这位美少女不是别人，正是赤濑川夏恋。
一时之间突然浮出了“我是不是误入了什么学园青春故事的世界啊？”的想法。
有生以来我从没遇到过这种事态——有个女孩子在家门前等自己这种超现实的状况。我还以为这种事只是都市传说呢。
“早上好。”
是因为明明视线都对上了，但我却没有回应她这点而不高兴吗？赤濑川摆出不满的表情，像是催促我一样再次道早安。
“啊，啊啊，早啊。”
我勉为其难地举起手回了个招呼。
随后我赶紧走在通往车站的道路上，而赤濑川也沉默地走在我的斜后方跟了上来。
怎么了这家伙。打什么主意？是觉得和我一起上学很不舒服吗？
赤濑川自从打过招呼后就完全没开口。
是有什么事吗？可是昨天她已经对我道谢过了。
这气氛好难受……
旁人是怎么看待我们的呢？
正在吵架的情侣？找不到话题切入口的青涩情侣？男朋友的变态兴趣被揭露而女朋友只能默默忍受的情侣？
肯定是最后那条。
“昨天后来没什么事吧？”
忍受不住这种气氛的我主动提出话题。
昨天那三人组跑掉之后，赤濑川的变身就马上解除了。
听说变身只能维持10分钟左右，所以赤濑川的衣服也恢复了原样，拜此所赐能平安地回家了。解决麻烦之后，结果我还是亲自把她送回家，于是才知道赤濑川的家原来就离我家步行15分钟左右的地方。
“相对你来说。”
“……也对。”
别再提了。昨天的地狱只要在脑海中闪现就会让我很想死。
而赤濑川就只是用五个字就把我逼进死亡深渊，妳果然是魔法师吧！
忽然赤濑川抬头仰望着万里无云的青空这么说道：“天气不错呢。”
“啊？啊啊，是啊。”
“可是好像傍晚就会转阴。”
“喔。”
“不过半夜之后才会下雨所以不用带伞。”
“是吗？你真清楚啊。”
“嗯。”
不觉间赤濑川已经走到了我的身旁。
“今年前半年西日本太平洋方向受梅雨前线的影响很小，受到高气压的覆盖所以大多是晴朗的天气。”
“哈？”
“由于日本南方受太平洋高气压的影响逐渐增强，梅雨前线将会向日本海沿岸北上，所以那边的阴天和降雨天气会很频繁呢。”
“啊啊……是吗。”
“进入八月份之后南海上好像会再次生成台风，并且会接近日本海，在登陆的同时降雨前线将会在日本附近滞留，届时将会有温暖而潮湿的空气流入，所以恐怕全国各地都会出现暴雨。”
“你是天气播报员吗？”
“……不是。”
赤濑川稍有些生气的样子抬头望着我。
那你干嘛突然进行这种插入式的气象播报节目啊！
至少要为几乎听不懂的我考虑一下啊！
身为魔法少女又是傲属性，然而真面目是文采已死的气象宅什么的——要是有这种多元属性的角色设定可是会被编辑“复杂过头了，要简单点。”如此发牢骚的喔？
嘛，不过，拜此所赐舒缓了尴尬的气氛也是事实。
“对了，今天你上学没有差点迟到啊。”
我由于家住附近所以能从容不迫地去上学，不过至今为止都从没遇到过赤濑川，是因为这家伙每天早上都差点迟到。
听到我这么说赤濑川露出闪耀的目光。
“是啊……！”
喂喂，突然间怎么了。简直就像是听到什么好事的样子。
“你还真是眼光独到呢，名字叫什么？”
“灰村啊，你刚才叫过吧？”
真是若无其事地把我当笨蛋啊这家伙。难道是身体状况除了什么异常吗？
“今天闹钟少见地有好好的响起。虽然12台闹钟的大合唱让人很是受不了，不过也因此能够比平时早一小时起床。”
虽然表情几乎没变化，不过忍不住的感动之情已经透过兴奋的声音传达出来了。就像是摆脱了长年的附身之物一样。
“我试着事先对母亲说要做早饭。虽然我喜欢的是甜味的煎蛋可是做出来的却总是足以吃死人的超咸煎蛋，今天早上居然不是这样。你猜我做出什么了？”
“诶……什么？想不出。”
“做出甜味的煎蛋了。”
“不是很普通吗。”
“就是普通才厉害啊。”
“你好像挺高兴的啊……。嘛，那就好。嗯？也就是说……”
——我注意到了。赤濑川之所以每天都差点迟到，都是因为英雄系数过高的缘故。
赤濑川点了点头。
“我的英雄系数似乎变回普通人的水平了。”
☆☆☆
来到学校前方之后，我让赤濑川自己先走，错开时间后再进入教室。要是我们结伴走进教室都不知道会被别人怎么想。
话说回来，英雄系数的转移……
要是莉莉的话是真的，那么现在我的英雄系数已经高得可怕，换句话说就是会遭遇故事主角那样的事件。
……我绝对不要。
我为了能活在世界的背影处，可是出生以来的15年人生都在ROM的喔。（注：潜水的意思）
教室的门突然被打开，抬起头一看，走进教室的不是班主任而是其他人，那人正踩着高跟鞋发出敲击木制地板的声响。
我对那人的美丽而瞪目结舌。
长及腰际的美丽又神圣的银色直发，没有丝毫一根头发分叉，进而呈现出了凛然又纪律严正的氛围。从超短的浅茶色紧身裙之中伸出的长腿让人看得着迷，她以白玉般的纤手抚起头发，展露出端庄美丽的脸容。
简直就像造工精良的洋娃娃一样——
“——呃，那不就是莉莉吗！”
我禁不住拍打桌子站起身来。
不好！
周围的视线同时投注而来，我边忍受着边坐了下来。
可恶！为何会是莉莉？
当事人莉莉对我刚才的行为毫不在意，她单手敲打着桌子，开朗地打招呼并自我介绍。
“我是暂时代替休产假的前班主任，从今天起担任老师的莉莉·帕夫洛芙娜·李维诺夫！要是你们之中有大小姐，贵族少爷，少年实业家的话就尽管来找我吧，以上！”（注：凉宫……）
这人突然间在说些什么啊……
出乎意料的事态让教室瞬间平静。
莉莉突如其来的自我介绍让我抱住了头，但紧接着沉默就被打破了。
“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！美女啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“老师！头发好漂亮！”
“老师！有男朋友吗？我当备胎也没问题！”
教室各处都响起口哨声和怪叫声，甚至有人汹涌而出，学生全体站立的景象简直就像歌星演唱会。
怎么了？这是动物园吗？
只有我和赤濑川还坐着，边感困惑边静观着这个异常事态。
明显很奇怪。又不是漫画和轻小说，怎么会有情绪如此高涨的班级啊。你们平时可不是这副德性的啊。分座位时决定班级委员时也没见会这么兴奋都是安静的要命的不是吗！？
虽然他们会惊讶我也明白，但正常来说也只会出现关系友好的同学相互对视，最多也只是会有“外国人真是少见呢。”如此窃窃私语的程度。
毕竟高中生都多愁善感，理应会表现出相互牵制而举棋不定的态度。
“很好，让我来教你们赚取人生经验值的方法！”
另一方面，新任教师莉莉因反响绝佳而情绪也高涨了起来。
“老师！喜欢的类型是？”
“石油大亨！”
该不会视给的好处费多少而能轻易提高成绩吧？
要是班上的伙食费消失的话我肯定会最先怀疑这个人。虽然没伙食费这东西。
听说她是作为拥有出色的语言能力以及领导力的英文教师前来赴任的，不过实际情况正如各位所见。不知是使用了怎样的门路。
“这样没问题吗……”
我心怀不安地嘀咕道，这时背后有人悄声地搭话。
“别看莉莉那样其实挺可靠的。不用担心。”
“怎怎怎么回事！？”
我惊慌地回头望去。
“这是第二次见面呢。以后多多指教。”
“狮子王！？”
还以为是谁，对方竟然是昨天见过的‘学园异能霸者’，也就是狮子王骑士。
他是什么时候坐到我身后的位置上的？
“啊对了对了！还有个和我同时来的转校生！就是那边那个装模作样的家伙！”
“我叫狮子王骑士。要是我有点装模作样的话还请别见怪——可是我才没有装模作样！”
狮子王从装腔作势转换为一本正经的自我吐槽之后，整个班级都响起了爆笑声。
“兴趣是！？”“有女朋友吗！？”“帅哥抱我！”整个教室的混沌程度暴增。最后的“帅哥抱我！”是男人说的，你到底有何企图？
究竟是怎样？
莉莉成了班主任？狮子王成了同班同学？
我把视线投向走在窗边座位上的赤濑川，而她回以“别问我。”的眼神。
也就是说，这是莉莉她们的独断专行吗？
就这样，让我头痛不已的一天突如其来地开始了。

☆☆☆
下课铃响起，第四堂课结束，我精疲力尽地倒在桌子上。
整个上午都在和刺人的视线战斗。
与校园有名的美少女赤濑川夏恋在不觉间变成了可以交谈的友好关系，再加上还与银发的美女教师莉莉相互认识，班上的男生们都纷纷对我投下诅咒的话语。
“屌丝的敌！”“现充爆炸吧！”“大家带上木棍了吗！”还能听到这些吓人的话，最后甚至还设立了‘灰村祭对策本部’，那些家伙到现在还在教室的角落热烈地讨论着如何对我作出残忍地处分。
我才不是那么受欢迎的男人啊！至今你们的眼睛都在看些什么的！？
你们在学校里和朋友们热火朝天地玩耍着的期间，我可是孤独一人地在堪比冰窖的家中冷冻着的喔。
明明我自己什么都没做光是今天上午瞩目度就升到破表了。
冷静地想想还真是不得了的状况。
‘勇者’和‘魔法少女’，甚至连学园异能的霸者都同时集结在这个小小的班级里。这可不是年末的假面骑士大战啊。
可是没有任何人知道这个事实。
正常来想的话可能是个令人感到刺激的事实吧，但对我而言就只是个恶梦。
想要赶快回家。想要变成不会说话的贝壳漂到遥远的小岛上。
然而坐在身后的狮子王却对这副样子的我毫不在意地——
“辛苦了，挚友。”
咚。
每次上完课他都会这样用拳头捶我的背，笑嘻嘻地跟我搭话。
“彼此都在下午全力以赴吧。”
“噢，噢……”
烦死了。
那张爽朗的笑容是怎样。你还想要当可尔必思饮料的广告代言人吗？
对此我就只能略微回头，面带假笑来应付他。
人类能装模作样到这种程度吗？
如果是像赤濑川那样的攻击性态度那还有办法应付，可是这种爽朗如微碳酸的套近乎我可不知道怎样才能作出回击。能扁他吗？总之就是觉得很不自在不知如何回应。
而且狮子王把我称为‘挚友’是最让人恶心的。
我可不记得昨天有和你变成这么友好的关系。
每到休息时间都跟我搭话，还经常对我亲密接触，从旁人看来我们也许就像是老交情，不过其实还只是第二次见面。
就只有这家伙从最初就亲密度MAX啊。我可不记得有氪金过哦？
而一部分女生悄悄地在一旁看着我们两人关系亲密的往来，互相在暗地里传出‘强气受’‘弱气攻’之类的流言……看来已经无可救药了。
“呐挚友。看看这个。”
“……干嘛啊。”
亲昵的狮子王又戳了戳我的后背，把上面写着些什么数据的笔记本举到我的眼前。
上面记载着的似乎是女学生的名字和身高，班级，以及血型还有三围之类的，一看就知道是经过详细调查的个人情报。让人不禁怀疑他是不是哪来的侦探。
而且全员都被排了顺序，莫非这个是……
“校内美少女排行榜。”
“你是白痴吗？”
很常见！作为主角挚友的轻浮角色就是会知道得那么详细的！
“唔？怎么了，挚友？这样情报来不够吗？”
“才不是。我有拜托你告诉我这种事吗？”
我厌烦地回答道，狮子王“哎呀哎呀。”地摇了摇头。
“啊啊没错，你没说过。”
“少得意忘形。”
“呼，不先抢占先机在战场上就会陷入不利。”
“虽然嘴上说些好像很帅的话，做的事情却是最差劲的啊你！”
调查女孩的隐私数据，而且还排列顺序可谓是下流至极。为什么这家伙能挂着那么爽朗的表情做出这种事？
“不过真亏你能调查得到这么多的情报啊？你是今天才刚转来的吧？”
“轻而易举的事情嘛！在我的‘能力’面前。”
“别把难得的异能用在这种地方……”
那么说来这家伙到底拥有怎样的异能？学园异能的霸者听起来好像很厉害的样子，不过现在有比起这个更让我在意的事。
“……我说狮子王。”
“是骑士。”
“我说狮子王。有件事想问你。”
“是骑士。”
“狮子王。”
“……好吧。今天就算了。”
我的无视之战获得胜利。我也不想再和这家伙保持这么恶心的关系，这么羞耻的名字就算打死我都不会说出口的。
先不管这个，我压低声音对狮子王问道。
“那个，这份数据，有赤濑川的吗？”
“哼，当然。你想问什么？”
我让视线四处游走，吞吞吐吐地说。
“……胸围的尺寸之类的？就是，很多方面啦。”
那家伙明明体型纤瘦胸部却似乎挺大的，多少会让人有点在意的啊……。
“包在我身上。何止是胸围就连三围都能目测出来。”
“真是对你刮目相看了……！”
我的眼神发出光芒，狮子王也兴致勃勃地翻起笔记本。
“是吧？呃，夏恋是一年生的‘あ’……有了。告诉你吧。夏恋的胸围尺寸是——”
“尺寸是？”
啪。
““……啊？””
笔记本突然从眼前小说，我们两个同时发出声音。
我和狮子王的视线被浮在空中的笔记本吸引过去，看到散发出死亡气息的赤濑川面无表情地瞪着我们，让我和狮子王两人浑身发冷。
“……你们就这么想死吗？”
对不去饶了我吧！
“痛死了……”
“不愧是夏恋……真是凌厉的攻击。”
轻快的声音响起，我和狮子王分别被笔记本敲打了脑袋。
然后赤濑川走到教室的角落，有意让我们看到地把夺走的笔记本撕得粉碎，如雪花一样倒入垃圾桶。
啊啊，这是表示‘再有下次你们就是这种下场’的无言警示吧。
好可怕。惹她生气真的好可怕。
可是毫不沮丧的狮子王又高兴地把身体挨了过来。
“抱歉了挚友。下次把那东西借给你。”
“那东西是什么？”
“‘秘藏的小黄本’。我把扔在河边的好东西回收了你就等着吧。”
“你果然是笨蛋吧。”
他小声地对我提议道，真是完全无法理解这家伙。
“说来你怎么这么关照我啊。我有对你做过什么吗？”
“做过啊。做了不得了的事。你把我的……那个东西夺去了吧？”
“别给我用这种别有含义的说法！”
会招来误会的吧！一想到刚才的对话会不会被别人听见真是让我菊花一冷！
狮子王脸上挂着一本正经的表情开始吐起苦水。
“……我过得真的好苦。比如说，我在所到之处救助了美少女打造了后宫吧？以每月的频率在增长。每天的约会预定都排的满满的，要是不拿出个人的时间去处理，她们都会围绕着我争风吃醋，甚至让我有段时间都陷入女性恐惧症了。”
“真让人火大可以揍你吗？”
“可以的话请高抬贵手。”
这种痛苦虽然能明白，但长年吸收泥水的我那颗屌丝之魂却饶不了这家伙。
“别这么说嘛。正因为如此，我对与男性的来往异常饥渴。已经没有战斗的敌人了，女性也不会一窝蜂地靠过来了。所以我想和你这些男性们过点愚蠢又无意义的日常生活。”
用这么认真的表情说些什么鬼话啊这家伙？
“跟我的话过的可是散漫又如同烧尽的荒野那样的青春哦。”
“没关系！”
狮子王少见地充满激情。
“我已经受够了。那种只是被赞扬的人生。”
“只是被赞扬？”
“啊啊，我只是做了很普通的事，周围的人却会给予‘气概异于常人’‘百年一遇的才能’诸如此类的褒奖。到了最后，我就变成只会接受赞扬的机器了。”
“这算什么啊……”
真像是后宫战斗故事主角特有的烦恼。
狮子王摆出憔悴的表情，让人不由得对他感到怜悯。
“呼，不说这个了。要不我们一起去吃午饭吧。”
“一起吃午饭……？什么意思？梦话睡着的时候再说。”
“我觉得很正常……”
诶，是吗？
“因为朋友实在少得可怜所以脑内根本浮现不出和谁一起吃饭的景象。”
毕竟‘交朋友’这个词让我想到的是人体炼成啊。
比方说要交一百个朋友，那得要有多少副身体啊，想到就觉得吓人。
狮子王突然站起身来，用力抱住我的脑袋。
“多么可怜的家伙……明白了！我会让挚友你幸福的。”
听到你这么说教室又要闹腾起来了。喂快住手。在变得幸福之前我就会被社会性抹杀了吧。
接着狮子王又向赤濑川搭话道，
“夏恋也来怎样。一起来拯救我这位可怜的挚友吧。”
“……我也去？”
于是我们之间边飘散着微妙的尴尬气氛边朝购买部走去。
可是，那里正上演着异常的状况。
“喂别推我！前面满是人啊！”“我要一个炒面面包！”
“混账！是我先排队的吧！”“我才是先来的！”
“我也要炒面面包！”“才没有你的炒面面包！”
购买部化作了战场。
“人好多……今天是祭典吗？”
“不，不是。你是便当派所以可能不知道。”
“平时没这么混乱。只要不是来得太迟都能买到自己想买的东西可说是我们学校购买部的优点。”
我和赤濑川并站在一起，哑口无言地看着人们相互推挤的队列。
注意到的时候狮子王那家伙又不知消失到哪里去了。
平时并不受青睬的炒面面包被当作宝贝那样争夺的光景真是前所未见。那不过是普通的炒面用丁点的面包片夹住的东西而已耶。
今天无论去到哪里都很奇怪啊。先不管这个。
“怎么办呢……”
到底还是不想现在才挤进这样的队列里，就在想着该怎么办的时候——
“久等了。这是挚友你的。”
“噢？”
一个炒面面包朝着我的手掌飞了过来。
“这个是夏恋的。”
“谢谢……帮大忙了。”
看来狮子王是闯入了这片战场中替我们买了炒面面包的样子。连一滴汗没流到底是怎么做到的？难道这也是异能？
瞬间移动之类的？之前也发生过窗户自动打开的事。不对，也有可能是时间操作系的。
没有理会我的疑问，狮子王举起拇指，露出爽朗的笑容。
“那么我们去屋顶享受午餐吧。”
屋顶上除了几个长椅之外，还有些花坛和树木，已经有十几个学生在这里边相互谈笑边吃起自己的便当。不过，这也很奇怪。
“屋顶平时是禁止进入的才对吧？”
“嗯……因为很危险平时是封锁起来的……”
我们来到不知何时已经被开放的屋顶，坐到没人的长椅上，怀着焦躁不安的心情往四周张望。
不知道情况的狮子王已经在吃起炒面面包了。
“……果然是受那个的影响吧。”
赤濑川把炒面面包摆在膝盖上皱起了眉头。
“看来就是吧。”我挠着头。
“今天学校的异变是我造成的么。虽然很怕听到不过现在我的英雄系数以数值来表示大概有多少呢……”
一般人平均是100，主角级别的大约为300，以我将四人的余数接收之后让四人恢复一般人水平来考虑的话——
这时门扉那边传来声音。
“——你现在的英雄系数已经超过1000了。”
“1000！？呃……是莉莉啊。”
伴随高跟鞋的声音出现的人是莉莉。
她的手腕上戴着个奇怪的手表，她边看着那东西边走了过来。
“不行，要叫莉莉老师吧？”
她挤到我的身旁坐下，很没仪态地盘起双腿。
那个，就算你穿着紧身裤这样坐的话不就会透出内裤了吗？可以的话能不能请你坐到我的对面呢？
莉莉边把手腕上的可疑机械展示给我看边说道。
“这是计算英雄系数的机器。是我让那个世界的机器宅神官做的。名字叫英雄WATCH。”
“可以别起个这么奇怪的名字吗。”
感觉好像在哪里听过似的。这也是英雄系数的缘故吗？
总之这块英雄WATCH有着数字表那样的设计，上面的标示版上浮现着‘1002’这个数字。
“那个合同上规定为将我们的英雄系数变成100，所以共有997的系数转移到你身上。再加上你本来的数值合计起来就超过1000了。”
“真的假的……”
“原本的英雄系数只有5现在却超过了1000让我从昨天起就整整笑了10次。”
“没什么好笑的吧！”
“因为连炸鸡大概也有10左右的数值呢。”
不会吧！比炸鸡还低！？……嘛，毕竟炸鸡很受欢迎。
还有赤濑川你也别在旁边“呜哇……”地露出像是怜悯的表情。很伤人的。
“所以你是被选中的人。”
莉莉用手做出枪的形状指着我。
“接收庞大的英雄系数也不出问题的人极为罕见。我就是寻找这样的人。如同挑战人类的普通极限——可有可无的，怎样都无所谓的，犹如路边的小石子那样的家伙。那就是你了。”
“别那么得意地耍弄别人。”
谁是路边的小石子啊！
“所以呢，结果会发生什么事？”
“不知道。”
“真不负责任啊！”
“那样的家伙之前在世界上从没出现过啊……。谁让你擅自签下四份契约嘛。”
“咕……那是一时冲动……”
签了一张没发现变化就一股脑的把全部契约都签了。
“所以现在的你处于‘超主角’的状态。世界已经以你为中心来旋转了。”
“……我要晕了。”
别胡说啊……。我根本不希望这种事。
明明为了不受注目而低调地生活却成为‘超主角’了？
世界以我为中心旋转？别开玩笑好不好。
从第一天的上午起就异常事态一箩筐。
而且如果我的预想是正确的话，以后将会发生更不得了的事情。
首先是莉莉她们。
如果她成了‘破天荒的美女教师’，那么狮子王就是‘损友’。
也就是说，这是漫画和轻小说中常见的‘角色’。
主人公的配角。
虽然只是预测，他们两个有被选为这种‘角色’的可能性——
“欧———————尼—————————酱…………”
“怎、怎么了！？”
突然从上空传来声音，抬起头来一看，只见有个从储水桶上朝着我降下的细小人影——
“——中弹。”
“噶噗！？”
刚抬起头来，胸口就受到直击。
虽然勉强用手抓住但承受不住势头，我就这么往地面倒下。
“好痛……后脑撞到了……”
我捂住撞到的脑袋，看到覆在身上的细小人影后目瞪口呆。
“……你是……织田切蒂萝尔！？”
‘从异世界归来的救世主’。
她穿着我们学校初中部的制服，依然是那副像厌世般的眼神。
我使劲撑起胳膊，支起上半身，眯细了眼睛。
“该说，欧尼酱是怎么回事。”
“就是欧尼酱。或者是苗床。”
“苗床！？”
“嘶……”
“睡着了！”
织田切把我当作睡床，大白天就呼呼大睡起来。
这位救世主到底是多么没有活力啊……
嘛，因为体型娇小所以并不太重，话说她的身体好柔软还有股淡淡的牛奶味搔着鼻腔老实说感觉挺舒服的，不过她在两天前说过“有危险的时候别来求我到我看不到的地方自生自灭吧”这番发言还让我印象深刻。
因为她充满着自暴自弃的破灭性氛围，像现在这样紧贴着反而让我有股紧张感。
“哎呀哎呀。”
见此莉莉从旁边弯下身，把手放在织田切的头上说道。
“蒂萝尔没有家人所以觉得寂寞啊。虽然至今为止都是我在照顾她。”
“没有家人？”
她说自己讨厌正义的伙伴，看来这孩子也有些复杂的内情。
“事情就是这样，所以你代替成为蒂萝尔的哥哥了。”
“诶，突然说我是哥哥什么的……”
虽然也不能将没有家人而感到寂寞的孩子置之不理就是了。
确实我一直都想有个‘最喜欢哥哥的可爱妹妹’的喔？
那可是男人的‘三大浪漫’之一吧。
剩下两个分别是‘女朋友是声优’还有‘和校花交换身体’。
“嘛，不是入籍或是交换契约之类的所以安心吧。只要将其作为‘角色’去接受就行了。”
“角色……”
尽管觉得不可能，不过我的预感也许是正确的。
她们所说的话虽然很荒唐，不过要是我的想法没错的话。
织田切就是‘妹妹’。
总之就是连她们三个原主角都被编入以身为‘超主角’的我为中心的故事里了。换言之就是成为我的配角？……难以置信。
既然这样。
莉莉就是班主任，狮子王是损友，织田切是妹妹。……剩下的就是？
我转头望向赤濑川，正好对方也看了过来，视线相交之后她就别开了脸。这家伙总是惹人不爽啊喂。
那么赤濑川的‘角色’又是什么？
之后莉莉站起身来重新说道。
“那么回到刚才的话题吧。”
我也总不能一直躺在地上，于是便抱起呼呼大睡的织田切，再次坐回长椅上。
“总之现在的你正出于‘超主角’的状态。换句话说就是与死亡相邻。”
“……哈？”
“要说英雄系数是引来纷争的力量也毫不为过。现在的你就像是胡乱地吸引争端的强力磁石一样。”
“喂喂，那该怎么……”
“就静观情况吧？”
“见死不救啊！”
“哎呀别焦急。不会一直都是这样的所以不用担心。我说过是特地选择你的吧？你果然是个特别的人类。”
“有什么特别啊。明明老是把我当笨蛋。”
“要说的话你被授予的英雄系数就是异物。并不是你本来就有的东西。因此作为生物的自净作用会起效果，可以变回原来的数值。虽然不知道要花多少时间，不过那个数值会随着日子经过而消耗，不久后就会恢复原样。对，变回原来那个谁都不屑一顾的小石子……”
“再说我就要发火了。”
也就是说，我的平凡在某种意义上就是特殊性吗？
“为此我们就需要来这间学校对吧？”
狮子王和赤濑川也看着我点了点头。
“可以说是保镖啦。再也找不到能这么让人放心的保镖吧？我们四个可都是曾经拯救过世界的原主角。所以你就尽管放心吧！”
莉莉拍着我的背大笑起来，可是依然无法抹去我的不安。
“虽说再也没有比这更强的阵容……”
可是被人说经常会与死亡相邻还是让我放心不下。
“于是，我和蒂萝尔从今天起就住在你家了。”
“哈？”
“所以说是为了保护你。必须时常待在一起才能保护你的安全。”
“突、突然间这么说也……而且还要得到父母的同意——”
这时口袋里的手机响起。
“嗯？怎么了？妈？”
我心想着白天打来还真少有，跟莉莉说了声便接起电话，然后就发生了让我越加怀疑自己耳朵出问题的状况。
‘啊，祭？那个啊，你爸突然决定要到海外长期出差所以妈妈也要跟着去了！’
“……你说什么？”
‘明天就出发！生活费已经打入平时的账户上！啊啊，还有住在附近的大姐姐在这期间会来照顾你的所以放心吧！好像还有个小女孩也会一起来，你一直都想要个妹妹的吧这样就太好了！那么你不要对姐姐她们有失礼数喔！’
“所以说你在说些什么——”
嘟——嘟——。
被单方面噼里啪啦地说了一通，我拿着挂断的电话愣住了。
“在说些什么？”
这句话我已经说第三次了啊。
那对如同将平凡描绘于画上的父母居然会——
不对这很常见吧？主角的父母随便就跑到外国生活，明明是学生却独自居住在豪华的房子里的那种经典模式吧？我倒是知道这个。
不过我爸可是个中小企业的平凡中间管理层职员哦？但却到海外长期出差？
而且那个淳朴的专业主妇老妈像那样情绪高涨还是第一次见，我可不觉得她会有跟着去紧急出差的那种冲劲啊。
再说有可能会今天就突然决定到海外出差吗？
难道不是被什么电波少年欺骗了？
“你的妈妈说的是事实，他们暂居在海外生活。好像说是印度尼西亚吧？听说你的父亲要在那边新建的工场担任阵头指挥工作。”
“真的假的啊……”
“所以暂时让我也住在你家吧？当然蒂萝尔也是。”
“不，实在太突然了我的头脑很混乱啊。”
我抱住了头。
见此赤濑川从身旁小声说道。
“看来完全产生出效应了呢。”
然后“你正在干涉着世界。’又加上这一句。
“……恶梦。”
我捂住额头仰望天空。混账。
“我绝对不当什么主角。”
即使是任何人都憧憬的事，我也不要站在世界的表舞台上。我已经这么决定了。
这不是在装模作样也不是想要扮演什么倦怠系角色。
事到如今我才后悔。当时真是一时冲动做了不可挽回的事。
“怎么办才好？”
我沉重地叹了口气，自言自语地说着，对此赤濑川把手指贴在嘴唇上回答道。
“……也许只要做不像英雄的事就行了。”
“不像英雄？”
……原来如此。这是很单纯的事。反其道而行么。
不过具体来说要做什么？做小恶党那样的事吗？行窃啦无视信号灯之类的？
不过，反社会的事情不能去做。那该怎么办？非英雄的行动……。每天晚上把国语词典的工口词语用笔标记之类的？或者是跑到电器街，把陈列在店面的美少女手办的裙子掀起来偷窥之类的？不对等下，这样太辛苦了。
就在我思考着各种事情的时候，赤濑川“哈啊。”轻叹口气。她把视线转向还没种植完整的花坛，用手指抚起头发低声说道。
“只要照平时那样不就行了吗。”
“平时那样？”
……这样啊。很简单的事情。我瞬间察觉到赤濑川所说的意思。虽然稍为有点不满不过情况危急也顾不得其他了。
为了找出打破现状的道路，我决定要在放学后决一胜负。

☆☆☆
宣告放学的铃声响起，我的个人时间开始了。身处吵闹的教室内，我寂静地点燃起斗志，慢慢地站起身。
“好了就让我见识一下吧……英雄系数啊……”
“你一个人在那里嘀咕些什么啊。整个人都飘起来了好恐怖。”
身旁的赤濑川以冷淡的语气挑我的刺，不过我对此不屑一顾。
“呵呵，不是我飘起来，而是大家都沉下去了。”
“这种意义不明的解释不需要。”
这是与蹂躏我的和平生活的侵略者之间的对决。
我粗暴地抓起书包，用室内鞋蹬着地面，穿过教室的门扉。
赤濑川脸带无谓的表情跟在我身后，于是我对她开口说道。
“我有能回去的家。不觉得这是件很美妙的事吗？”
“………”
“有美味的饭食，有书本和电视，有温暖的床铺。聪慧的我很清楚这全都是父母以血汗的劳动所交换而来的东西。”
“我觉得大家都知道。”
“家庭就是父母之爱的具现化。因此课业结束后还被社团或是委员会之类的可疑活动迷得神魂颠倒而不归家实在太过不孝了。”
“一点都不可疑。”
“卡拉OK？游戏厅？成群结党地到那种猥亵的地方纵情放荡实在道德败坏至极。少给我把青春当免罪符去放纵欲望啊。感激父母吧。怀着感恩之情回家去吧。不论是玩耍还是参加社团还是进行课外活动，都是践踏父母所给予的幸福的行为。不对吗？”
“不对。”
“那就走吧。好好跟上来小心别被抛下了。”
摆出得意的表情回过头去发现赤濑川不知何时已经消失了。
啧，难得我作了一番演说那家伙居然……算了，这也正如预想。
我在鞋柜换好运动鞋，鸣响归家的号角。
什么都不做径直回家。如平时一样。我的归家路上什么都没有。
没有一起回去的朋友，也没有和美少女的戏剧性相遇。顶多偶尔会有在田道上的肮脏野狗跟上来而已。拜此所赐唯有一个人在脑内播放动画主题曲这种事十分拿手。
真是轻而易举。这下子就能挥洒掉少许的英雄系数了。
——我曾经有过这么想的时期。
我的上学模式有两种，从家里骑单车到学校，以及徒步-电车-徒步，以此前往学校。所花的时间大约是30分钟，几乎没有变化。
今天是采用徒步加电车的方式回家。穿越学校的占地，经过不长的横断步道，走到一直线延伸的田舍路上。受水恩惠的这片地域米产业繁盛，学校四周都被稻田和田地包围，很少有大型的建筑物。
我专心致志地朝车站走去，不过很快就发觉了异变。
从背后传来若即若离的脚步声。跟踪狂吗？
毕竟现在的我是会吸引纠纷的超主角状态。脑袋有病的杀人鬼，想要征服世界的宇宙兵团，被这种家伙盯上的可能性是存在的。
尾随者释放出危险的气息，让我得知对方不是泛泛之辈。
……不妙啊。我可是想要相安无事地回家的。
莉莉和狮子王他们有好好地监视着吗？
虽然回家的话当然是一个人回去，不过既然不知会发生些什么，所以莉莉他们和我说好会躲在什么地方担当卫护的。
就在这么思考着期间脚步声接近而来，逐渐逼进到背后4米到3米的距离。
来到近处之后，又保持一段距离紧随不放。
暂且没有要袭击过来的迹象。不过，这点距离随时都可能被偷袭后背。
……没办法。虽然可能会有危险，就让我主动出击揭穿对方的身份。
我猛然地回过头去，“什么人！？”大声叫嚷起来。
“……护卫。”
站在那里的是边摆弄智能手机边走着的赤濑川。
“太近了！你是背后灵啊！”
明明说好是在远距离监视的，为什么要走到我的身后啊。
“最初是从远处监视的。不过，那个距离无法立刻作出对应，这么考虑着期间不觉间就来到你的身后了。不好吗？”
“不好，我说你怎么就生气了。”
不行啊，这家伙。她什么都不明白。
“我说啊，这个作战是让我一个人回家才有意义啊。在篮球部的助威声喊得比昨天还要响亮的时候，在吹奏乐部为比赛的结果而又哭又笑的时候，我就只会对这些东西一屑不顾，带着死鱼一样眼神把有限的青春丢进水沟。这就是我的日常。”
“这么说不觉得空虚？”
“不用你管！”
毕竟这可是事实吧。岂止是学园阶层的最下位，就连序号就没被加上去只能从场外观战这种人的心情你懂吗？
“总之我已经懒得去思考了。我会装作毫不关心的，不对，根本没有假装的必要我本来对你就没有丁点儿的关心所以安心吧。好了GO HOME。FOREVER。”
FOREVER个毛线啊。赤濑川嘘嘘地用手赶着我走。
“突然就改变态度啊……那你可别随便跟我搭话哦？听到了吗？”
“……”
“你有没有听我说啊。”
“不是不能跟你搭话吗？”
“咕……”
真是讨厌的家伙……。
我哼了一声，带着非常不快的表情，快步朝着车站走去。
于是赤濑川也沉默地跟在身后。
始终跟着不放……这样很奇怪吧？
我所期望的归家可不是这样的。这不就像是结下信赖关系的莱恩和荷伊米那样了吗？（注：莱恩和荷伊米是DQ4里的角色）
再重复一遍，赤濑川这家伙就只有外貌是最高级的。
要是和这种家伙一起回家，英雄系数就只会急速暴增而已。
因此绝对不能开口也绝不可以回头。
我坚定决心持续行走着，这时再次察觉有人从背后接近的气息。
“怎么了？”
这次是一群人。
而且还发出粗扩的叫声和如军队一般整齐重合的脚步声。
我走到道路的旁边观望情况，发现那是一群有着强壮肉体的男性集团。
“喂一年级的！这张通学定期劵是怎么回事！你有好好磨练吗！尘埃都能让你滑倒吧！”
“十分抱歉！那个，今天上学的时候发现了一块超赞的小石子……那个，我一直想找回来！”
“啧！这你早点说啊！……赶快去找！”
“十分感谢！”
“还有给我提升踢击的精确度！在全国内能从学校到家一路哼着歌儿踢着石子的怪物可是一抓一大把啊！”
“““YES！MY HOME！”””
“果然三年级的前辈们好厉害……！在视线稍微离开的期间就跑到便利店买炸鸡吃了……！好可怕……！”
我目送着组成列队士气高到离谱的集团远去，叫嚷道。
“归宅部的强豪校吗那是！”
他们穿着像橄榄球部那样的整套制服，一年生举起写着‘常胜’的横幅齐步行走着。该不会那里面有个曾经一度退部之后带着不良来闹事最后‘安西老师……我想回家’边哭着边说着这样的话吧？要回家就随便回啊！
这时我才发觉到。
赤濑川好像在害怕那班异常的集团，她正紧紧地抓着我的制服衣袖。
“喂……衣袖……”
听我这么说，赤濑川马上放开，脸上带着像在说“刚才的不算。”的表情瞪着我。
你这家伙，抓了别人的袖子还说这种话……。
接着。
嗦嗦嗦嗦嗦。
“这次又是什么？”
从上空传来震耳欲聋的螺旋桨和电动机的声音。
然后间不容发地又传来透过扬声器发出的流利说话声。
‘噢呀！在那里看着这边的难道就是他吗！？我是解说员小宫山！’
‘BINGO！就是灰川选手呢。尽管拥有全国屈指可数的实力却一直拒绝在大会上出场的归宅界的‘无冠的皇帝’！’
“别突然给我起个奇怪的外号！”
在上空飞翔着的似乎是报道用的直升机，从机内探出上半身情绪高涨的报道员和冷静的解说员正在擅自地进行实况报道。
也许还在进行电视的实况转播，在机内也能看到摄影员。
‘‘皇帝’今日也一心不乱地径直朝自宅迈进呢！尽管近年来在空闲的时候偶尔去下便利店和卡拉OK的归宅形式成为了主流，不过灰川选手却始终贯彻目不斜视地往自宅赶去的狂热型归宅形式！’
‘说的没错，在这种年龄就对归宅如此饥渴的选手实属罕见呢。他的人生到底有何乐趣可言？’
“烦死了关你什么事！”
‘原来如此真不愧是……噗……这就是皇帝之所以为皇帝的原因呢。’
“那里的白痴报道员，你刚才笑了吧！？你丫的给我下来！”
‘BINGO！’
“你也烦死了小宫山！”
这下子不妙了。已经完全被超主角体质吞没了。
明明不受注目不张扬像死掉一样归宅才有意义，这样不就是在无意之间爬升到归宅界的明星宝座了吗？
“这下不妙了啊。”赤濑川也在思考着对策，不过没能提出好主意。
于是实况转播员又大声地叫了起来。
‘沿路上还跟着高举旗帜的应援团呀！’
“那是什么！”
回过神来就发现这附近的居民都为这种无聊的归宅景象而欢腾起来，还举起旗帜开始进行应援。简直就像归宅成了国民级的体育运动一样。
我也被沿路上的人们问话，
“‘无冠的皇帝！请问对您来说归宅是什么呢？”
“除了回家以外还能是什么！”
“各位听到了吗！真是谦虚！不愧是归宅界的王者！”
“那么皇帝！归宅了之后会有什么呢！？”
“家啊！”
“咻！好简洁！”
“闭嘴我气炸了！倒是你们不如赶快回家准备晚饭怎样！？”
可恶，无论如何聚光灯都会照在我的身上吗！？
就在我为该怎么办而伤脑筋的时候——
“——祭！抱歉来迟了！我来助你一臂之力！”
“莉莉！还有狮子王和织田切！”
终于来了吗！不愧是主角都是最后才出场！
“你受苦了吧？我有个好主意尽管交给我处理吧！”
莉莉提起胸膛，带着天真无邪的笑容举起拇指。
感到可靠的我“啊啊，拜托了！”回答道。织田切让狮子王背在身上，虽然狮子王不知为何拖着一辆三轮车让我感到在意，不过真是可靠的援军！
“好，上吧大伙！”
“组成阵型！前卫让有体力的家伙，后卫由援护要员担任才是铁则！”
总觉得好有真实感。不愧是率领强大的同伴合力打倒魔王的传说勇者。
肯定也很擅长使用战术，拥有可以打破现状的优秀作战计划。
“战士型的狮子王打头阵！用你的强韧肉体来守护队伍吧！”
“真是够了。”
“中锋是身为勇者的我！然后后卫是蒂萝尔！鼓起干劲上吧！”
“快点回家吧……”
“殿后的是魔法使夏恋！”
“我也要啊……”
遵从莉莉的指示，四人以狮子王，莉莉，蒂萝尔，赤濑川的顺序排成一列。
何等豪华的阵容。虽然好像是在哪里见过的模式，不过听着莉莉那充满气势的声音，我的情绪也高涨了起来。
“好上吧！祭也别落下了！”
“噢，噢噢！放手去干吧！”
不过几分钟后。
——卡啦卡啦卡啦卡啦。
我独自乘坐在殿后的赤濑川推着的三轮车上。
“原来是马车要员啊！”
确实完全没有主角的样子就是了！像个废柴一样真让人羞耻！
“那是谁……？”“灰川先生的儿子……？”“是有什么烦恼吗……”
“喂，别用手去指人家！”“噗咯咯咯……”
我都听到了啊！附近居民的嘲笑！从明天起我要用怎样的表情去生活才好啊！
虽说要抑制英雄系数只能用这种方式，不过这样还是太辛苦了。
我忍受着如地狱般的时间，终于保住性命回到了自己的家。
真的每天都要过这样的日子？
这样子我可是绝对承受不住的啊……！




第五章 英雄杀手与遥远的日常
第五章  英雄杀手与遥远的日常

世上有许多人类无法理解的谜团。
宇宙是否有尽头？爱为何物？为何女生的内衣布料面积那么少？为何会有人无聊到自称变态？
——面对这种无法理解的事情时，人类实在太过无力。
自从签订契约，并接收英雄系数以来已经是第三天早晨。
因为连日的疲劳，正要如同在坟墓中苏生的僵尸那样从床上起来的我，立刻发现自己的身体无法自在地活动。
而导致这一状况的原因立刻就知道。
“嘶……嘶……”
搔痒着耳朵的可爱寝息声。
被褥里充满着不曾闻过的洗发水香味，简直就像睡在别人的床上一样。
“喂起来，我叫你啊！喂！”
“嘶……”
……好热！即将迎来暑假的七月上旬，今天也从早上就天气闷热，更何况还有只体温超高的生物疑似袋熊的家伙贴在我的身上。
“喂，听到了没有？快起来。喂，织田切。”
“不要……”
“你这不是醒了吗……”
我深深地叹了口气，把撑起来的身体再次躺回床上。
怎么我会和这个小不点一起睡在床上……？
昨晚她应该是和莉莉一起睡在我母亲的房间里才对。
早上起来发现和美少女一起睡在同一张床上什么的，我还以为这和把怀表拆散丢进水池里，再随便搅拌几下就恢复原状的概率差不多。
正常来说这时候应该会跳起来“为为为、为什么你会在我床上！？”说出这样的话来才对，不过现在我的身心都疲惫不堪所以有心而余力不足。
“欧尼……酱……”
“等下……！”
一时疏忽大意，织田切紧紧地抱住我的腹部，将略微鼓起的胸部贴在我的肚子上。相互接触的肌肤间渗出汗水。织田切“唔呜……”地吐出苦闷的声音，进而还用大腿摩擦我的腰部。我别无他意地紧缩着腰。
完全是别无他意！会缩起腰部没什么特别的意义！
……这样很不妙啊。闻到了前所未有的犯罪气息。
织田切蒂萝尔是中学二年级。而且体型就只有小学三、四年级的程度。
危险。实在太危险了。
而且织田切还擅自穿了我的旧衬衣，因为尺寸太大所以单边的衣袖已经滑落下来几乎能看到平坦的胸部了。并且下半身穿着孩子气的可爱内裤，就是这样一副不检点的打扮。
看到她这种天真无邪的样子，让人怀疑她是不是真的是中学生。
她这样子到底能好好地过学校的生活吗。
“咕……放开我……！”
即便尝试强行把她扯下来，我的身体还是被牢固地锁住。
不知道她到底有过怎样的经历才会变成这样。不过要是被莉莉看到的话不知会被她说些什么，而且不赶快起来上学就要迟到了。
如此想着的时候，传来肚子咕噜叫的声音。
“早饭……”
是织田切的肚子发出的声音。
“赶快下去一楼吧。”
看来在家里她打算把我当作移动工具。
昨天晚上也让我喂她吃饭，用纸巾帮她擦嘴，将我当成手脚来使用。要是认为我会骄纵你就大错特错了。
这家伙看来真的打算把我当作苗床。而且还是便利的移动式。
“你也给我拿出干劲来啊。”
“干劲消失了……”
真拿她没办法，但我今天也要上学，无奈之下我只好维持被袋熊贴在腹部的状态站起身，摇摇晃晃地走下楼梯。
下到一楼之后我就立刻察觉到异常。
客厅的拉门对面传来有人在搜索房间的声音。
我紧张地摆出架势。
——小偷吗？
我随手抓起用来清扫地毯的附带滚轮的棒子。
然后鼓起勇气，大力把门拉开，“什么人！？”叫嚷道。
然后。
“哈……！”
在那里面的是在衣柜里翻找着的莉莉。
她身上穿着在旧书店见过的轻薄材质的睡衣，睡乱的长发到处翘起，脸上带着吃惊的表情回头着这边。
“你在搞些什么啊……”
被我眯起眼睛盯视着，莉莉突然回过神，像是为自己的行为感到羞耻地满脸通红，犹如高贵的骑士那样做好觉悟闭起眼睛。
“咕，杀了我……”
“你是哪来的姬骑士啊！”
怎么搞得好像很壮烈的样子啊。
“因为勇者时代的习惯……进到别人的家就开始到处搜索了……”
虽然老妈说要我别对住在附近的大姐姐有失礼数，不过反倒是这位大姐姐失礼至极啊！这可是盗窃未遂哦？
“真是，幸好我家没有罐子啊。”
“要是有我肯定会砸碎，毫无疑问。”
“别说得那么得意。”
“早饭……”腹部的袋熊嘟哝着催促开饭。
“我的肚子也饿了哦祭～～”
“别干劲满满地给我找麻烦！”
这个大孩子是怎样？
我可不想做快餐料理。
嘛，我也不是有着“既然和人同居就把家务推给对方做吧”那种想法的人。
“那就稍微等一下，不过只能做些简单的东西。”
如果只是弄点煎蛋，在方便面上加点蔬菜这点程度的东西还是做得出来的。
毕竟不吃早饭也会饿肚子，至少也得让织田切吃点东西。
“蒂萝尔吃咖喱就好……”
“我要羊仔奶油煲～加点地中海蔬菜～”
“就说我只会做点简单的东西！”
对厚颜无耻地提要求的两人怒骂一声之后，从打开的窗户外面传来熟悉的冷淡声音。
“从一大早就很吵呢。你还当起公鸡了吗？”
边打着哈欠边从窗口探头进来的人是赤濑川。
“怎么连你也……”
“有点担心就过来看下，心怀感激吧。”
记得她说过自己的家距离这里15分钟路程来着。
赤濑川用手对我指示着玄关的方向。
是让我打开吗？我遵从她的指示走向玄关。
“怎么从一大早就这样……”
之后赤濑川代替我走进厨房，如同将因长年的料理失败属性而受苦的郁愤释放出来一样，手脚利落地开始做起三人份的料理。
我对此无比感动。
“真是帮大忙呢，不过一大早就劳烦你不好意思。”
“没什么，我喜欢做料理。”
“是吗。”
虽然她说得若无其事，不过恐怕是真的吧。
而且虽然她的语气平淡，但还是边做着料理边有节奏地踏着步心情很好的样子。
赤濑川还说自己从明天起每天早上都会过来做早饭。
奇怪的义务感或是报恩之类的，如果她是出于这种理由的话我就会拒绝，但她本人也好像很开心的样子所以暂时这样就好了吧。
保持着织田切装备在我腹部上的，在餐桌上坐下，望着厨房里的赤濑川背影。
居然还把自备的围裙带来了……
上面印着草莓的绘图和方格子的图案。
她似乎意外地喜欢可爱风格的设计，总觉得像是个年轻的妻子一样。
仔细地再想，可爱的同班同学特意来自己家做饭什么的，这可是非常让人小鹿乱撞的状况耶。
而且——
喂喂……
摇啊摇摇啊摇——
赤濑川每次晃动平底锅，为了不造成妨碍而扎起来的头发就会摇晃起来。
挺不错的嘛……
摇啊摇啊地……飘啊飘啊地……
马尾这种发型真是狡猾啊，只要在脑后扎起头发任谁看起来都会很可爱，即使是性格多么恶劣的家伙。
“……怎么了？”
“别、别突然回头啊！什么事都没有啊！”
“我感应到气息。”
赤濑川重新面对煤气炉，开始操起锅铲。
好可怕……。难道背部长了眼睛吗？
这时有股香喷喷的气味从厨房飘了过来，我看着对此起反应而抽动鼻子的织田切打发时间，不久后料理就完成了。
“好了请用，懒虫们。”
传来拖鞋走动的声音，赤濑川把餐具放到桌子上。
“噢噢，法式吐司吗？好厉害。”
牛奶和煎蛋的香甜气味儿，以及微焦的奶酪那勾起食欲的香气直击着饥饿的肚子。
看上去超好吃的样子。微焦的地方呈现恰到好处的黄褐色，只要换个碟子的话，就算能直接刊载在美食杂志上也并不奇怪。
“你料理的手艺真好啊。”
感觉比起魔法少女还是美食漫画的主角更适合你啊，我感动地看着这些法式吐司，而赤濑川却不知为何不太有自信地说道。
“就这种东西……没问题吗？”
怎么啦？一副畏缩的样子好奇怪啊。
我知道了，终究是初次到别人家做料理，即使平时这家伙总是一副了不起样子也会感到不安吧。那么得让她放心才行。
“做得很好啊！倒不如说这样的早饭很少能吃到。完全没问题。”
“因为不知道孤独的人是吃什么东西的。”
“和你吃同样的东西啊！”
别把人家说成像是未知的生物一样啊。为她忧心的我真是个傻瓜！
可恶。不过还有其他问题。
“好像做得有点多了。”
赤濑川这么说着回头望向厨房里面。
“……哪里是有点啊。”
实在太多了。无数的法式吐司被从厨房里面端出来。
我流着冷汗问道。
“……那个，你到底做了多少份呢。”
“二十份？”
“这么多让谁吃啊！”
“——之后就放弃了思考所以不知道究竟有多少份。”
“你是卡兹大人吗。”
这家伙真的点燃引擎了啊。
由于用来盛放的碟子不足，在厨房里堆积如山的法式吐司让我头痛不已。
这家伙对我家的恩格尔系数有仇吗？
虽然有充足的生活费打入账户上，不过这样下去立马就会破产的。
我不由自主地叹出沉重的气息，赤濑川斜视着我这副样子，像是生气的小孩子那样嘟起了嘴巴。
然后她没有在我们的桌子上落座而是回到厨房，抓起堆积如山的法式吐司独自吃了起来。
……闹别扭了啊。
“我没闹别扭。”
这丫头会读心吗？
不管怎样她这样子让人看不下去。
于是我挠着头，拿起餐桌上的一份分成三口塞进嘴里，用咖啡冲进肚子，把空出来的器皿朝赤濑川递过去。
“再来一份。”
“……这不是吃得下吗？”
“再吃两份就是极限了，剩下的就放进冰箱里吧。我会分几天吃掉的。”
从早上起就心情沉重……想到好一段时间里都要吃相同的早餐心情就更加沉重了。
“真拿她没办法。”
不过，看到赤濑川的瞳孔又恢复了光彩所以也无所谓了吧。
之后，我不断重复地说着“啊～”，等待像织田切像池塘鲤鱼一样张开嘴巴，再把一大口法式吐司送入她嘴里的作业。
并且在替“祭～帮我弄头发～～”这么说着的莉莉，将她那头乱发用吹风机边打理着边想道。
……从一大早就感受到浓重的疲劳感是怎么回事？
你们还真会为人家找麻烦啊原主角们。
比起拯救大家的世界不如你们先来拯救自己怎样？
尽管让人生厌，不过数分钟后，我才想起还有个更加麻烦的家伙存在。
就在我们换好衣服，准备从家里出去的时候，听到似乎有人在按响家里的门铃。
“你们居然把我排除在外……”
是脸上带着与其说是愤怒，不如说是哀怨的狮子王。
“哈哈，是吗！抱歉抱歉！忘记你了！”
穿着纤薄的衬衣和淡紫色外套的莉莉愉快地笑着说道，这家伙肯定没有啥歉意。
看来今天早上本来预定会叫上狮子王的，但似乎被她忘得一干二净了。
狮子王的家离这里比较远，位于搭乘私铁三站距离的地方。
尽管来我家比起前往学校更花时间，但这家伙却对此毫不在意，与其说他是脾气好不如说让人有点恶心。
“明明拜托我做事却这样子太过分了吧莉莉。”
“别这么说嘛。那么，办得怎样了？”
“拜托？”
不清楚情况的我插嘴说道，“啊啊，就是这个。”狮子王说着从书包里取出一只黑色的皮手套。掉色得很严重，感觉像是使用了很久的样子。
“这是抑制英雄系数的道具，叫做英雄杀手。”
“……真的吗？”我的眼睛灿然闪亮起来。
“啊啊，只要有这个的话就不会再发生昨天那样的混乱事态。”
“不过真的有这么方便的道具吗？虽然的确是帮大忙了。”
“只要使用我的能力就很简单。嘛，虽然是我用过的，是给奴隶使用的道具，换句话说就是与英雄相去甚远的卑微之人的象征。只要将其潜在能力引发出来就能将英雄系数降低了。”
“虽然我听不太明白……不过是这样的吗？”
不过奴隶……他是这么说的吧？为什么这家伙会用这样的道具？而且狮子王的能力又是什么？
想问的事情实在太多我都懒得思考了，
“啊！不好！要迟到了！”
莉莉看着手表，大声叫了起来。
“赶、赶紧点啊你们！昨天才刚一脸得意地说过要是迟到的话就要罚站走廊！这样下去的话教师就要最先站到走廊上了！”
“你是笨蛋吧！”
因此导致想问的事情没能问到，我们边尽量不引起附近居民的注意，边骑上织田切召唤的幼龙上，像风一样往学校赶去。

☆☆☆
然后我们顺利地避免了迟到，现在在上着上午的古文课。
狮子王给予的道具发挥了效果，我原先超过1000的英雄系数被降低到原来的数值。狮子王对此表示，我和这个道具的相性很好。
拜此所赐我终于从超主角的痛苦中解放出来，恢复成英雄系数为5的灰暗人物让我欢喜到浑身发抖。
不过，我想得太天真了。
我和坐在身后的狮子王围绕这件道具窃窃地讨论着。
“喂难道这个真的在学校里也要戴着吗？”
“当然挚友。你想降低英雄系数吧？”
“这么说是没错……”
交头接耳……交头接耳……
感觉教室内所有人的视线都集中在我身上。不是其他地方，而是我的右手。
我为了恢复普通的生活，因此必须戴着狮子王给予的神秘手套，不过这个手套就是问题所在。
“为什么会是短手套啊……！”
我叹口气。太羞耻了。这个中二的手套是怎样！？
莉莉似乎跟教职员说了由于某些原因我在学校里也必须戴着手套，不过班上的同学对此又是怎么想的呢。
“突然觉醒中二属性……？”
“迟来的光之战士……？”
肯定是这样想的吧快饶了我吧！谁是光之战士啊！天大的误会！
“那么这个问题……灰川，你上来解答看看。”
“诶……？”
“怎么了？快上来。”
“啊……好……”
糟透了！偏偏在这时选中我吗？
“祝你好运。”我瞥了一眼如此说着竖起拇指的狮子王，离开了座位。
我偷偷摸摸地藏住戴着手套的右手往教坛走去，不过无论如何都避不开周围的视线。这种不自然的样子反而让我更加引人注意。
然后我在黑板前面思考起来。我是右撇子。要用粉笔写答案就必须使用右手。我又没灵巧到能用左手写字，这样子只会更加不自然。
……就脱下来一会吧？只在用粉笔期间脱掉就好了吧。好，就这么办。
我若无其事地脱掉手套，塞入口袋里，准备要拿起粉笔的时候。
“咕……！”
“怎、怎么了灰川？”
看到我突然间按住右手，旁边的老师惊慌起来。
怎么回事……！右手有股钝痛……！难道是手套的副作用吗？
“咕……右手……好疼……！”
这下不好了。教室内的空气一瞬间冻结。
“果然是那种人啊……”
“都是高中生了真是丢脸……”
“各位，我们要温柔地对待他……”
见此我立马慌张起来，挥着双手进行辩解。
“等、等下！不是的！我的右手可没饲养着什么龙，也没有寄宿着黑暗力量会觉得疼痛也不是什么设定……！咕……右手好疼……！”
“呜哇……”
“赤濑川！别连你都来凑热闹！”
“……”
说完之后突然就翻脸不认人了啊！喂你给我把头转回来！
啊啊真是糟透了！赶紧给我下课啊！

☆☆☆
在那之后，我怀着如坐针毡的心情忍耐剩余的课时，等到午休时间之后，就带上狮子王和赤濑川，像逃命一样避人耳目地走到体育馆后面。
本以为最先开口的狮子王想要说些什么，
“那样也可以有啊。”
“没有！完全没有！戴着那种让人羞耻到想死的短手套喊着右手很疼完全就是个脑袋有问题的家伙吧！”
“不，右手会痛很正常。我在能力觉醒的时候也会觉得疼痛。”
“我那只是无谓的疼痛！完全莫名其妙啊！”
也没有放出火焰，又没有听到谁在脑袋里“想要力量吗……？”发出这样的声音！
我那样不就只是叫嚷着“右手好疼……！”像在自言自语的样子吗！
在我身旁挽着双臂的赤濑川开口说道。
“不过，反过来看只要戴着这个手套就没事了吧。因为在摘下手套之前什么事都没发生。”
“唔，嘛，确实没错……”
赤濑川说的没错。要是没有戴手套的话在上学的时候就已经被卷入了事件才对。不过今天并没有发生。
因此可以说确实是有效果的。
然后狮子王乘机把手搭在我的肩膀上这么开口说道。
“那么就能去玩了啊。”
“去玩？你突然间说些什么。”
我扭转肩膀，把他的手甩开。
“不突然啊。况且我也想享下笨蛋高中生的生活，而且夏恋也是想要体验一下当今的JK生活。我说的没错吧？”
“当今的JK生活？赤濑川吗？”
想着真是和她的个性不合而苦笑着望向赤濑川，只见她边用手摆弄着头发边有点不好意思地回答。
“不、不太好是吧……”
“不，嘛，也没什么不好的……”
虽然还是以天性的严峻眼神瞪着我，但还是坦率地承认的赤濑川让我感到意外，所以让我也没继续嘲弄她的心情了。
“那就这样好了。正好明天是星期六。大家一起上街购物吧。”
“噢、噢噢……”
我也在不觉间随大流了。
上一次被别人这样邀请去玩是什么时候的事呢。是小学低年级的时候吧？
话虽如此，习惯约会的狮子王应该很清楚这方面的事情吧，不知道和这两个人一起上街会发生什么，而且我也对此有点兴趣。
“夏恋应该也有些想去的地方吧？”
“嘛，可以说是……有吧……”
“那么就去吧。”
狮子王嬉笑着这么说道，赤濑川也老实地点了点头。
我对赤濑川居然会有这样的一面而感到惊讶。虽然普通来想的话是很正常的，不过因为她总有种脱离尘世的氛围才会让我觉得意外。
现在才察觉，我对赤濑川完全就一无所知。
赤濑川虽然默不作声，不过看上去好像有点高兴的样子。
不开玩笑地说，所谓当今的JK生活，也就是和朋友聊些无聊的话题，又或是上街购物罢了，居然憧憬这种没什么大不了的日常让我不由得感到有点欣慰。
“真让人期待啊。”
听到狮子王爽朗地这么说道，让我也对此有了点同感。
换作平时要和朋友一起去玩只会让我觉得不安，可是现在我的心情却不可思议地平静。
正如赤濑川她们想要有所改变那样，我也感到自己的内心有什么发生了变化。
☆☆☆
从体育馆后方回到教室，我们就吃起午饭了。
刚才也到楼顶上去看过，不过那里挤满了人于是便放弃了。
“你们的那个便当是怎么回事……？”
狮子王边撕开似乎是在便利店买来的便当袋子，边看着我和赤濑川的便当盒里面的东西惊恐地问道。
我们两个的便当盒里塞满了法式吐司。
从今天起的好几天之内，午饭都是要吃这些东西。甜腻的气味充斥在胸口上。
想起早上也是吃了五块同样的东西，就让人觉得想吐。
而赤濑川也边望着窗外的景色，有点闹别扭的样子默不作声地大口吃着法式吐司。
似乎对我们感到怜悯的狮子王分别替我们吃了一块法式吐司，并把自己的便当菜色分了点给我们。真是个好人啊，这家伙。
闲扯着无聊的话题，总觉得教室的吵闹让人挺舒心，就连从大开的窗户吹进的风摇晃着窗帘也让我觉得心情挺不赖。
“怎么了挚友？”
“不，没什么。”
这种感觉好久没有过了。毕竟自己总是独孤一人。
不知为什么，虽然和这些自称原主角的家伙在一起经常都会遇上倒霉的事，不过这样子和别人一起吃午饭感觉还挺不错的。
我已经可以理解狮子王他们憧憬这种平凡生活的心情。
内心有了这种想法之后，让我也变得开始期待明天的预定节目了。
不过，这时候听到的对话却将这一切全都改变了。
“——听说魔法少女出现了。”
赤濑川拿起法式吐司的手猛然停了下来。
我和狮子王也相互对望一眼，转向声音传来的方向。
“你看，主题网站上都登出来了。”
“诶……真的假的？这个城镇里有魔法少女吗？”
说这番话的人是在班级中特别喜欢流言八卦的辣妹二人组。
我马上取出智能手机用‘魔法少女 津洲市’作为关键词进行搜索，于是发现了好几个网页信息。不只是大型的主题网站和新闻网站，就连个人的博客里也有。
我把其中一个记录着网络揭示板上的发言的主题网站打开。
【朗报】魔法少女再临
我的朋友好像看到魔法少女了
魔法少女WWWW似乎真的存在WWWWWWWW
好几个这样的标题跃入眼中。
狮子王从身后越过我的肩膀看着手机画面，然后和我相互对望。
我对此有头绪。就是之前的暴徒击退事件。
虽然是并不完全的，但当时赤濑川曾经自动变身成魔法少女。
是那些逃掉的男人在网络上散播流言吗？
还是说是有谁目击到现场了呢？
如果说无论如何都有泄露情报的可能性，就只可能是那个时候了。
这时同样喜爱八卦的潮男三人组也加入了辣妹二人组的话题中。
“噢，是在说魔法少女～？”
“我们也在找！今天打算要去国际中心那边！”
“你们也这么喜爱八卦呀～”
“可是有一千万赏金哦！这条大鱼怎么能放过！”
听这些家伙的说法，似乎连为了找到魔法少女而提供赏金的好事之徒都出现了。为找到魔法少女而悬赏什么，你们以为是野槌蛇啊！
魔法少女消失身影已经是三年前的事了。虽然偶尔会成为话题，不过都不会被热烈讨论太久，难道现在又掀起热潮了吗？
不觉间，赤濑川也将视线转向话题的出处，无意中和她们的视线对上了。
“咦？赤濑川同学也对魔法少女感兴趣吗？”
聊着八卦中的一个人离开座位，往赤濑川身旁走去。
视线望去，发现原来那是先前值日时和赤濑川一起去倒垃圾的伊藤同学。以前她总是缠在赤濑川的身旁，不过自从我接收了英雄系数后两人就稍为疏远了。
赤濑川的肩膀看起来似乎有点僵住的样子。
她的辣妹同党和潮男男子三人组也跟在她的身后走了过来。
“不，没有。”
赤濑川面无表情地直率回答道。
“是吗？可是你刚才用好可怕的眼神望过来耶？啊哈哈。有点被吓到了。”
“……是吗。那就抱歉了。”
赤濑川低头道歉道。
“呀～没什么需要抱歉的呀！不过没有人会对魔法少女没兴趣的吧？毕竟都闹得沸沸扬扬了。说是可能就在这个城镇里很不得了不是？”
于是那个辣妹朋友和潮男也开口表示同意，
“不但超级可爱而且又像怪物一样强大什么的！超有英雄的感觉对不对？”
“好像说年龄和我们差不多大啊。超想和她交往的耶～”
“你是没戏的吧！”
他们边说着这样的话边自顾自地笑个不停。
在这期间，赤濑川都沉默地低着头。我想她的表情肯定很难看。
先前她曾经说过自己已经不会再当魔法少女了，不能再当——感觉就好像她讨厌自己身为魔法少女的事实。
我实在是不明白那点。
那家伙牺牲了自己的日常而为了人们努力，也从来都没有做过什么坏事。这是足可以自豪的事。
是因为变身的话衣服会破掉所以才讨厌吗？
虽然这可能也是原因，不过我觉得并不只是这种无聊的理由。
这时，伊藤同学忽然对赤濑川问：“呐，其实赤濑川同学是魔法少女的粉丝吧？”
“诶……为什么？”
“那个嘉兰头饰！是魔法少女的周边吧！”
赤濑川脸上带着惊讶的表情，望向挂在桌子旁边的书包。
上面别着用来作为变身道具的红花头饰。
看来那种花叫做嘉兰的样子，赤濑川在学校时会把它别在书包上，不过除此以外的时间那件头饰是绝不离身的。
那件头饰就是魔法少女的变身道具这件事还没为世人所知。
为什么现在就连这种情报都随之一起流出了呢？
“我也有喔，那个头饰！虽然有点不一样，你看！”
伊藤同学从口袋里取出的手机上挂着让人搞不懂到底哪边才是本体的大量吊饰，其中确实是有个嘉兰的饰品。
赤濑川瞪大了眼睛，“为什么会有这个？”如此问道。
“诶？到处都有卖呀？像大须的露天摊子啦，还有网上也有很多对吧？”
被对方这么问道，辣妹同党“没错没错！”地表示同意，然后取出自己的手机。她的手机上也挂着一堆多余的饰品，其中有个像紫阳花似的蓝花吊饰。
“我的是紫阳花！和伊藤酱两人凑成一对！耶！”
“耶！”
两人歪着头彼此对望，乐呵呵地笑了起来。
关系那么好是没所谓，不过相对来看赤濑川的表情却越来越僵硬。
只不过，她们并没有恶意。因为赤濑川性格老实所以看上去好像是被纠缠着，不过其实她们只是想要热烈谈论共通的话题而已。
她们只是纯粹地喜欢魔法少女，以为找到同好而觉得高兴罢了。
不过我无法坐视不理，正打算向赤濑川搭话之时，却被伊藤同学抢先一步说道。
“好想看看魔法少女两人齐聚的场面是吧！”
“是呀！大家都在期待着稍微出现一下也没关系的嘛！”
然后其中一名潮男接着说道。
“那么，只要有谁陷入危机就行了吧？这样的话应该就会出现啰？”
看来这一连串的对话还停不下来。
“好主意！”
“那，谁来干？”
“我来干好了！”
这时赤濑川的一句话将这股热烈的气氛撕裂。
“……闭嘴。”
宛如寒风凛冽的冰冷语气。
正在喋喋不休的五个人都以疑惑的目光看着赤濑川。
露出尖锐目光的赤濑川用手大力地拍打桌子，猛然地站起身来。
“别胡说八道！魔法少女已经不存在了！”
赤濑川露出前所未见的愤怒表情，见此我慌忙往她那里走去，用手按住她的肩膀。
“赤濑川！……你怎么了？”
于是赤濑川像是才回过神来似的望着我。
并且发觉周围的人都哑口无言地看着自己之后，“对不起。”低声留下这句话，然后快步地离开教室。
“赤濑川！”
我虽然马上追了上去，不过就像使用了魔法似的，她的背影已经消失不见了。




第六章 最初也是最后的英雄
　第六章  最初也是最后的英雄
　　此后数日，社会上都在持续讨论魔法少女的话题。
这也难怪。
毕竟是在世间流传中，突然某一天就消失不见踪影的谜之美少女战士再次出现。
不可能不会成为话题，一开始是从网络上开始蔓延，随后就登上了电视节目，这样子扩散下去，迟早就会发展成全日本都对魔法少女的话题无人不知的热烈程度。
悬赏金不断增加。处心积虑想要揭穿魔法少女身份的家伙，以及以搜寻魔法少女为主题的视频网站进行公开搜索的家伙都如雨后春笋一样接连出现。毕竟传闻现场就是这个城镇。在学校里交头接耳地讨论魔法少女话题的人也变多了，一下子魔法少女的热潮就卷席整个城镇。
‘——是的，真的好厉害。又强大，又可爱，一下子就把坏人收拾掉，那时真的以为要不行了……所以我就想向对方道谢，可是她马上就消失了——’
今早的电视上也在播放以前曾经被魔法少女救助过的女孩子接受采访的特别节目。是个十岁左右的，看起来聪明伶俐的女孩子。无论昨天还是前天，以曾经直接见过魔法少女的人提供的宝贵证言为主题的节目影像都不断地重复播放。
我侧目看着这些节目，对坐在餐桌边的赤濑川搭话道。
“造成很大的话题啊，魔法少女。”
“……不关我事。”
……别突然就生气了啊。难得我是担心你才这么说的啊……
好心好意地跟她搭话也是这副样子，与社会上的热烈气氛呈正相反，变得阴沉的是赤濑川的表情。
在学校里也是一直板着脸，莉莉和狮子王特意去关心她也是被她随便地应付回去。放学后就直接回家，虽然唯有早餐还是会尽到义务地来我家做，不过除此以外的行动都一切都弃之不理。
深夜。我独自在房间里面对着电脑浏览红一真的博客。
当心情郁闷，或是有烦恼的话我就会下意识地登上来这里看一下。
红一真有个非常溺爱的妹妹，像是用印税和奖金替妹妹买衣服啦，害怕可爱的妹妹会不会被人渣拐走而整天担心着啦，看到这种笨蛋哥哥的样子就会让我心情轻松不少。
那么说来，身为独生子的我会想要个妹妹也是因为受到红一真的影响。
毕竟他笔下的妹妹角色都超级可爱的喔。
由于心情已经平静下来，于是我将电脑设成待机状态，躺到床上思考起来。
对于赤濑川她们来说，昔日作为主角的过去会是什么呢？
我也许对此有所误会。
我本以为主角什么的，就只是得到神明的眷顾，受到命运加护的人生胜利者，擅长解决困境的讨厌家伙。
可是织田切说过自己讨厌正义的伙伴。
平时无精打采的态度，相对年龄而言过于孩子气的性格，也许都是出于这个理由也说不定。
我不知道赤濑川在魔法少女的时期遇到过什么事。那家伙无法变身为完全形态的魔法少女可能也是有何内情的吧？
虽然尝试问过她好几次，不过都被她用沉默来逃避，一直都失去问出答案的机会。
前几天和狮子王说好一起去玩的约定，结果也是这么不了了之了。
“啊啊可恶，太过在意搞到都睡不着觉了……”
为什么我非得为那种让人火大的女人烦恼不可啊。真是混账。
就在这么想着，翻了个身的时候。
哐哐，听到有人在外面敲门的声音。
一边想着究竟是谁，一边把门打开——
“哟。”
脸上挂着一如往常的笑容的莉莉站在门前。
　　“什么事啊，都这么晚了？”
平时的话现在已经是让织田切睡觉将她搬入被褥里的时间了。
总之我就先让她进来房间然后向她询问来意，于是莉莉“就是有点在意。”含糊地回答道。
“在意？在意什么？”我对此感到不解，莉莉觉得惊讶似的回答。
“就是你啊笨蛋。”
看来莉莉是因为我在白天的时候露出消沉的表情而感到挂心。
似乎并不只是赤濑川，我也是同样都把心情写在了脸上。
不过还有比这个更让我在意的事。
那就是莉莉那身不像在家里，令人费解的装扮。
“我说啊莉莉。”
@标记可能需要修改“怎么？不需要道谢喔？我只是为团队着想而已呀？”
“你戴着头灯和拿着煤油灯是想要干什么？”
“………”
她身上还是平时的那副睡衣的打扮，可是额头上不知为何戴着登山用的头灯，手上拿着老旧的煤油灯，将我的房间照得亮晃晃的。
刚想开口说点什么，莉莉就“不，因为走廊好暗……”回答道。
“才没有那么暗吧。我家又不是迷宫。”
我家的走廊在深夜人静之后也不会一片漆黑，至少会有能够看清脚边，在夜间上厕所也不会困扰的微弱灯光。
被我这么说莉莉一反常态地害羞起来低下视线，忸忸怩怩地说道。
“……嗯，嘛……就是，那个……我有点怕黑……”
“很黑吗？”
“我对地下迷宫有不好的回忆……哈哈。很奇怪吧。”
莉莉很不像平时的样子地挠着头。
“所以夜晚不和谁待在一起就会睡不着。呀，幸好有蒂萝尔陪着。”
“那么请你回去睡觉好吗……”
原来如此，蒂萝尔之所以总是在半夜潜入我的床上，是因为要等到莉莉熟睡之后吗。说来，夜晚不能一个人睡觉这算哪门子的勇者啊。
虽然莉莉平时总是那么强势的样子，不过似乎也会有不擅长应付的事情。
我们并排地坐在床上。然后当我边犹豫着边提出作为烦恼根源的关于赤濑川的话题之后，莉莉便不再耍宝态度认真地倾听起来。
“唔……大家都会有各种烦恼嘛。”
坐在床上的莉莉边轻轻地摇着脚边回答道。
“我可没有觉得自己的勇者时代很不好喔？虽然战斗确实很辛苦，不过旅途上也会有快乐的事情，还能认识到宝贵的同伴。”
“这样啊……”
说的也是啊。即使战斗艰辛，与同伴的羁绊，旅途上获得的力量，还有拯救世界的成就感，得到的东西也有很多。
不过。
莉莉露出满不在乎的表情，动作僵硬地拉近距离，于是我和她的手臂轻轻地碰触起来。冰冷的上臂让我有点惊讶。
即便是平时态度轻浮的莉莉，也会有至今都不愿提起的过去。所以赤濑川也是一样的。
“那家伙好像除了去我家和学校以外几乎都没有出去外面。虽然魔法少女成为话题所以她会这样是可以理解的，不过那样子简直就像是不愿想起魔法少女的过去似的……明明大家都对她很是感激，甚至还带有憧憬之情。”
“……说的也是。恐怕是这样吧。她是想要忘记过去。可是现实却不允许。”
“现实吗……”
真是个讨厌的词语。我不自觉地紧咬着牙齿。
看到我这个样子，莉莉以不像平时的慎重态度问道。
“祭，我可以问件在意的事吗？”
“……怎么了，那么郑重其事的。”
“你为什么那么讨厌受人注目？虽说过高的英雄系数确实会引来纠纷，不过我觉得你比起这个，更加极力避免站在表舞台上。感觉就连对继续生存下去，或是得到幸福都表现出拒绝的态度。”
月光从打开的窗户投射进来，照在莉莉白皙通透的脸颊上。
在目不转睛地凝视着我的莉莉那碧绿色的瞳孔，有种让人觉得即使再怎么掩饰都会被其看穿的感觉。
瞬息之间，我的头脑内闪过各种情景。
初次阅读‘无终’时的感动、迫不及待地等待博客更新，修改了无数次才寄出的慕名信、得到的旧电脑……等等。
自从开始写起轻小说，暑假期间就没有再出过家门。
‘无终’的主角这么说过。
——不要耻笑他人的孤独。
这句话不知给我带来多大的救赎。
——世界是如此的美丽对吧？
所以我对此深信不疑。
——因为你掩饰着什么所以世界也不会向你展示真正的姿态。
“……嘛，有着各种内情。”
我这么回答莉莉，打消了回忆。
莉莉脸上带着担心的表情，正想开口说些什么，“先不说这个，问题是赤濑川。”被我抢先这么说道，所以没能听到下面的话。
“让人看不下去啊，那家伙。”
我继续说下去，莉莉“因为你们很相似啊。”回应道。
听她这么说让我不由得发出“噶咕……”地声音，“哪里相似啊。”我眯起眼睛反问道。
“你没发现吗？你们真是一模一样啊。最初见到你的时候就这么觉得了。”
“所以说到底哪里相似啊！别拿我和那种会对人摆臭架子，嘴巴又毒，总是拉开一步距离侧目蔑视世界的讨厌家伙相提并论！”
“你们不就是这些地方相似吗。”
“咕……”
有种吃下悔恨的一击的感觉。我提不出反驳沉默下来。
“所以你才会在意夏恋吧？”
……确实，也许就是这样也说不定。
然后莉莉挽起双臂，像是转换念头似的说道。
“除了境遇相近的我以外，她会那么亲近的人，你可是第一个喔。”
“亲近？那家伙？对我？”
“是啊。你不知道？真是迟钝的家伙啊。”
“不不不不，没有这种事吧……。让那家伙亲近什么的，摸着地狱之犬耳柏洛斯的肚子让它哈啊哈啊地吐气还要容易得多啊。”
于是莉莉“嘛，算了。”说着站了起来。
“那么就交给我吧。我有个好主意。”
她嬉笑着竖起大拇指。眼神充满着自信。
莉莉偶尔会表现出这种该说是深邃，还是说看穿他人的痛苦以及内心的缝隙——触碰到别人的内心深处的，却让人感到安心的感觉。
这和昔日的红一真给我的那种感觉非常相似，我想，这也许就是所谓的勇者的人格魅力吧。

☆☆☆
　　然后到了翌日，晴朗的星期天早上。
我和赤濑川，莉莉三人围着桌子，吃着赤濑川做的烤香肠和鸡蛋和菜肉蛋卷。因为今天不用上学，织田切就在我的床上睡懒觉了，她的那份便用保鲜膜包着放在炉具里。
莉莉一边喝着茄子和萝卜煮的味增汤，一边往仍然摆着消沉表情的赤濑川望了一眼，蓄势待发地“我有重要的话要说！”提出这个话题。
“祭，夏恋，你们给我去约会。”
“……哈？”
“去约会。就是嘛，感觉很不错。”
我说啊……为什么会得出这种结论？这就是好主意？真想把她昨天自信满满地竖起的大拇指给折断下来。
赤濑川拿着汤匙准备把食物运入口中的手顿时僵住，她半眯着眼向莉莉提出抗议。
“这是什么惩罚游戏吗？”
“喂别说什么惩罚游戏啊。本人可是就在你面前的。”
“是我前世做过什么坏事吗？”
“喂别再说了。现在你就是在做着坏事好不好。”
不过，果然比起以前恶劣程度有增无减的赤濑川脸色一沉转过头去。
“不要。我有衣服要洗所以要回家。”
真是难对付。另一方面莉莉也毫不退让。
“啰嗦！你啊！每天都摆出那种脸色！这不是让人饭都吃不下吗！就不会觉得对做饭的人很过意不去吗！”
“做饭的人可是我。”
“我也有帮忙呀！”
嘛，顶多是打鸡蛋啊把菜盛进盘里啊这种程度的忙她确实是有帮啦。
不过那只不过是为了让自己的蛋包饭分量增多而搞的小动作罢了。
这个人明明是大人而且还是教师做的事情却像个小孩子一样。世界啊，你看，这就是勇者。
“不过我不会去约会。”
赤濑川也不肯退让，一声不吭地继续吃起蛋包饭。
于是莉莉“唔唔唔……！念叨着，挽起手臂思考起来，接着突然摆出认真的表情这么说道。
“那么，在魔法少女的传闻流传的期间，你都打算要一直躲起来吗？”
莉莉的这句话让赤濑川出现一瞬间的反应，然后她还是毫不在意地继续动起汤匙。
“就这么躲一辈子？魔法少女的传闻会一直一直被人们流传下去。你所追求的日常就是这样的吗？你的同伴就是希望你这样子吗？”
不过莉莉这么说之后，她就赫然地停下了动作。
昔日的同伴？以前在这个城市里出现的魔法少女确实是二人组，说的是另一个女孩子吗？
赤濑川继续保持着沉默，不过稍过一会，“真狡猾啊莉莉你。”低声说着像是死心似的放下了汤匙。
看到她这样莉莉脸上浮现笑容，在椅子上盘起了双腿。
“嘛，那就当作去散心好了。毕竟今日天气也很好。”
赤濑川从窗户眺望天空。没有一丝云彩的晴天。
感觉赤濑川的强硬态度也自然而然地软化了。
“祭也一样，平凡的日常是我们的共通目标。想要降低英雄系数的你也包含在内。既然是现代的高中生，大家都会在休息天去约会的吧？”
尽管莉莉是这么说，但我的回答只有一个。
“……要怎么做？”
完全不知道。
虽然觉得只要看了动画和漫画就能像呼吸一样轻松地约会，不过有生以来从来没有过这种经验的我什么都不清楚。班上的那些人会去约会吗？
“偶尔会听到有女生们说自己要和帅哥去约会对吧？不过实际上又是怎样呢。也许只是为了保住自己的立场而撒的可悲谎言罢了。毕竟学校可是尔虞我诈，残酷的婊子们相互竞争的恶魔巢穴啊。”
“会这样想的就只有你而已。”
赤濑川半睁着眼无情地吐槽道。因此我也提出反驳。
“那么难道你就知道吗？”
“……当、当然了。约会什么的大家都会做的。没约过会的人才少见。”
“真的假的啊……这么不得了。这就是年轻人的性淫乱吗。”
教育委员会到底干嘛去了。
赤濑川像是吃惊地叹了口气。
“我说啊，你最好把那种奇葩的思考方式矫正过来。”
“那夏恋就教祭怎么做好了。”
这时马上插口的人是莉莉。
“诶？”
“祭实在太可怜了。会做恶梦的。”
“这个……还真是。”
会做恶梦是什么意思。在你心中的我到底是多可怜啊。
赤濑川也“是啊，也会有被世界抛弃的人存在呢。”带着忧虑的表情说出这种话你快别这样啊。然后她至今的顽固态度为之一变，“嗯。”的一声下定决心。
“知道了。我去好了。就当积累功德。”
“只要你没闭上嘴巴功德根本就积不起来！”
“好，这下子就圆满收场了。虽然只要祭戴上手套就可以放心，不过有什么事发生的话就打电话给我或者狮子王吧？我们会马上赶过去的！”
于是就这样，我和赤濑川的约会事件突然发生了。
虽然确实算是圆满收场，不过我倒是希望莉莉不要每次都用将我卷进来的方式解决事件就是了。

☆☆☆
　　星期天的荣站从上午起就人流密集。
我们在地下的水晶广场碰头然后上到地面之后，便听见挂着巨大招牌的广场下传来路边演奏会的轻快鼓乐声。
赤濑川正对我投以怨恨的目光，以叮嘱的口吻这么说。
“今天只是被莉莉那么说所以才来而已。会和你约会可不是因为对你有什么想法，可别得意忘形了。”
“啧，你要说多少次啊……。都说我已经知道了……”
不用强调这么多遍也没关系吧。从刚才碰头之后我就已经听了两三次了啊。我的心都已经碎成玻璃渣了，你还要用这种像用钉棒殴打一样的话来追击。你的心像风景到底有多荒芜啊？疯狂的麦克斯的外景拍摄地吗？
“我也不是想做这种事的好不好。”
“那就回去吧。”
“不、等下等下。这样子事情又会回到原地了吧。”
我慌张地制止突然转身离去的赤濑川。
为什么我非得要为这种事操心不可啊。莉莉那家伙，如果只是心血来潮才说出那种话的话我也饶不了她。
和只有外表完美的赤濑川待在一起，从刚才起就受到周遭的注目真是让人无奈。美少女和凡人在一起就那么新奇吗？
虽然莉莉说约会就是日常，可是对我来说完全就是非日常，这样反而会让英雄系数暴涨不是吗，我实在担心得不得了。
“哈啊，那好吧。”
赤濑川也再一次自我妥协，无奈地放弃了回去。
我暂且安心下来。于是这时我就把刚才就在想的事情说出口。
“那么说来，你换了衣服啊。”
赤濑川朝自己的衣服看了一眼，“……不好吗。”说着抬头仰视着我。
顺带一说在我家吃过早餐之后，赤濑川曾经回了一趟家，之后我们才再汇合。
看来她特意回家一趟是为了换衣服的样子。
“到街上来不打扮一下会让人很不好意思。”
“喔，是吗。”
这么看来，我想也不可能是因为和我约会而精心打扮就是了。
不过，怎么说呢。就是，超……可爱的耶。这家伙原来还有这种衣服的啊。
虽然她的私服打扮已经见过好几次，但今天却感觉特别的可爱。
赤濑川穿着缎带的设计独特的小花图案连衣裙，披着粉红色的夏季针织衫，脚上穿的是高跟的红色凉鞋。
连衣裙适当地显露出身体的曲线，裙子的长度很短使得白皙美艳的大腿在太阳光的照射下闪耀夺目。这样会很引人注目的啊。
顺带一提，平时总是戴着的红花发饰今天并没有戴。
说是要在今天之内暂时忘掉魔法少女的事情所以本打算交给莉莉保管的，不过她又表示完全离开身边会觉得不安，于是现在是放在我的挎包里。
因此似乎让赤濑川冷静不下来的样子，从刚才起不是心神不定地摸着头发，就是摇着似乎只装了钱包和手机的包包，看着她这副样子还挺有趣的。
“……怎么？直盯着人家看。”
“不、什么事都没有。”
我很不自然地让视线四处游移，
于是赤濑川立刻“哈啊”的叹了口气，以夸张的动作挽起双臂，接着以教导的口吻对我说道。
“你，虽然只是形式上的毕竟还是约会，你就不会夸奖一下女孩子的衣服吗？所以你才那么没用啊。”
“哈？”
这家伙什么意思？可以别所以你才没用啊地这么随便就否定别人好吗。每次都这样煽风点火。我可不是烤秋刀鱼哦。
我原本还打算对你这身打扮适当地夸奖一句的，不过被你这么说之后我就死也不想说出来了好不好。
“你还真是有自信嘛。难道说你是那个吗？为了这种目的而穿新衣服过来，又或是在约定时间到来之前一直对着壁橱玩个人时装秀之类的？”
“……！我、我才没做那种事……！”
唔？怎么了？忽然生起气来，脸也好红哦。
“唉。不过完全不合适。你的性格和可爱的服装根本水火不容。魔法少女的服装也是，顶着那张臭脸一辈子都不会适合的。”
赤濑川瞬间变得满脸通红，小声地“这种事我也知道……”嘀咕道。
然后再一次，像是要说给自己听那样重复了一遍。
“这种事我也知道。我和魔法装束根本不相配。”
接着她又哼了一声，快步地往前方走去。
一开始就这样了。
……果然我和这家伙根本就处不来。
　　就在我们两个漫无目的地行走着的时候，我开口说道。
“那么，接下来要去那里呢？”
“诶？”
“这可是约会吧。要去哪里？”
赤濑川用像是发现难以置信的东西的眼神望着我。
“等一下，你在说什么呢？这可是我的台词。约会当然是由男方主导的呀。”
“喂喂，少给我胡说八道啊！”
“怎么那么了不起的样子……？”
“基本没怎么跟班上的女孩子说过话的我怎么可能想得出约会行程！你动点脑袋好不好！”
“这么横蛮的生气方式真是前所未见呀……”
不过就是事实。无法否认我是压倒性地经验值不足。假日和女孩子去约会这种陨石级的大魔法，连小火球都不会的我怎么可能放得出来。
“平时会去的地方就行了。随便去一下吧，我跟着你好了。”
“等、等一下好吗……平、平时会去的地方指的是？”
不知为何赤濑川说话的语气不像平时那样子。
“诶？就是美味的甜品店和可爱的杂货店之类的？有这样的地方吧？我是不知道就是了。”
“这么不负责任……”
“可是你很清楚的吧？这样不就行了。”
“嘛，是这样没错。”
“那种地方可能女孩子比较多我就忍耐一下好了！所以快走吧！”
“诶，等一下，强行决定了啊……！”
想到自己不用负责而乐得轻松的我推着赤濑川的背赶着她走。
呀，不用负责任真好，不用负责任最棒了！
赤濑川应该有很多女性朋友，既然这样肯定很清楚的所以是没问题的吧！
　　“这里就是现在的女高中生会去的店吗……”
我感慨良深地仰望着由赤濑川带路而来到的店铺。
“……嗯，是啊。”
走了路而热得额头浮出汗珠的赤濑川不知为何以比平时增加1.5倍的高傲态度挽起双臂。
嘛，走了大约地铁两站距离的路从荣站来到大须，然后又在商店街和小巷子里穿行了20分钟之后我都已经汗流浃背了。由于运动不足我的膝盖都痛起来了。
“现在的J……K的话在周二会来的吧。”
“周二啊。嘿诶～”
我钦佩地说道。
我们站在耸立于寂静而又满是尘埃的后巷中的杂居大楼前方。
上面有个写着‘ANGELFIELD’的招牌，那家店似乎在三楼。招牌的氛围确实是挺可爱的，飘散出的少女趣味之中混杂着适当的大人趣味。
“感觉是间行家才会知道的店啊。”
“……嘛。像我这样是因为已经逛腻了比较大型的杂货店，之后就无意中来到这种行家喜欢来的地方。”
“诶，你还真厉害啊。那么，进去吧？”
大楼里面的楼梯散发出先锋派的艺术感。骸骨人偶从天花板上垂挂下来，脚边躺着几根生锈的电池，楼梯平台的墙壁上贴着看起来至少是十几年前的泳衣海报。虽然我在这个时候就察觉到有什么不对劲，不过看到赤濑川自信满满地走上楼梯于是就让她领路跟着上去了。
这栋大楼与其说是商业用不如说更像是普通的居住公寓，店铺就是租用了这里的一个房间营业的。来到店门前之后，发现敞开的沉重铁门上挂着花边的帘子。
来到门前的赤濑川突然停下脚步。
“怎么了？不进去吗？”
“诶？嗯、嗯，因为好久没来了，店铺的气氛好像都变了。就是遇到好久没见的朋友然后问‘剪头发了？’的那种感觉呀。”
“你是塔摩先生吗！”
“进去吧……”
怎么好像有点奇怪啊这家伙。
总而言之我跟着赤濑川进入店内之后，发现里面是个异世界。
“感觉好厉害啊……”
完全涂成粉红色的墙壁和天花板，以及贴在上面的裸女宣传海报让我震惊不已。店内光线昏暗，阴深得要命，相对地播放的音乐却是偶像流行曲所以违和感异常强烈。收银台里还坐着一个在打着盹儿的肥胖大叔。
……不管怎么想这里都不像是现在的JK经常会来的杂货店。
怎么说好呢，有点淫猥的感觉。
墙边放置着钢制的货架，上面密集地排列着色彩鲜艳的商品。
我拿上手里看了看。
“天使化妆水？这是什么？”
“……！”
“这边的是极乐按摩棒……呃，喂这个店难道是……”
“………………！”
我朝一直在我身后默不作声的赤濑川回过头，只见她的脸活像只煮熟的章鱼一样都红到耳根了。
这里……难道是……传闻中的那个……！
“这不是大人的情趣用品店吗！”
赤濑川的瞳孔焦点模糊不定陷入了失神状态。
“＠△※drftgy＠△※×□…………！”
“喂、喂赤濑川！？刚才的是什么！？咒文吗！？”
然后她就像被抽掉了灵魂一样往后倒了下去，我慌张地撑着她的背。
“稍微……让我睡一会好吗……”
“别死啊！振作起来！”
于是我背着意识朦胧的赤濑川狼狈地离开了杂居大楼。
　　我们暂且到商店街中的广场上坐了下来。
不久后，赤濑川那出窍的灵魂平安地回到身上，于是她再次站起身来。
“刚才只是手不听使唤而已。”
“什么手不听使唤啊。”
赤濑川无视了我，朝四周东张西望。
“不知这附近有没有‘STAX’呢。”
“STAX？那是啥？”
“你居然不知道STAX吗？真是个让人无语的人呢。你真的有活着吗？”
“我可不想被先前才一副死翘翘的样子的家伙这么说。”
话说回来‘STAX’？我还真的不知道耶。虽然经常都会在网上搜索，不过电视就几乎没怎么看啊。
赤濑川像是在回忆过去一样，以稍带些温吞的声音说道。
“总想着要什么时候去那里看一下……”
“那个，难道是之前和狮子王聊天的时候你说想去的地方吗？”
赤濑川点了点头。
“小时候就一直想去那里结果却都没去成。和朋友‘对我们来说还太早了。’‘以后我们要一起去喔。’这么约定之后就不了了之了。”
“这样啊……”
看来是个很重要的地方啊。而且看来也是个门槛相当高的地方。
那么就去那里好了，我刚想要这么说，发觉自己的态度也变得妥协起来了。
听我这么说赤濑川却主动像是放弃似的说道。
“嘛，算了。以后再去好了。接下来就去游戏厅吧。”
“噢噢，游戏厅。真是惯例啊！”
游戏厅的话我当然去过许多次这下子就可以放心了。
我们来到的地方是包含书店，咖啡店以及游戏厅的复合式大楼。
赤濑川那副得意洋洋地走进店内的样子实在是非常有趣。
——传来刚气的军舰进行曲。
这时，赤濑川突然像石像一样定住不动。
“诶……你会玩柏青哥吗？真是意外啊……”
“只、只是脚滑而已！接、接下来去可爱的咖啡店！”
　　“那个，这里不是女仆咖啡店吗？”
“只是搞混而已你跟JARO抱怨去！下一个！”（注：指日本广告审查机构，略称为JARO）
　　“这里不是工口游戏店吗。”
“去……去下一个地方……”
　　于是就这样。
“总觉得……好累人啊……”
我们在所到之处都接连碰壁，终于变得筋疲力尽了。
我把手撑在膝盖上垂着头，完全陷入虚脱的状态。
即便是赤濑川也露出了看起来至少瘦了2～3kg的表情，
“这附近可疑的店铺实在太多了……！最好整条街道都要进行肃清……！”
“别迁怒他人了。”
这家伙这么直率地表露感情还真是少见。
“话说赤濑川。”
不过，这句话我必须先说出来才行。
“怎么了。”
要狠下心，也许会让赤濑川承受沉重的打击，再也振作不起来，丧失五感，最坏的情况也有死亡的危险。但是不能回头。必须要在这里说出来。
“所以说究竟什么事。”
“你啊，其实完全不认识那些店铺对吧？”
　　☆☆☆
　　“……可以不要再生气了吗？”
赤濑川边坐在木制的长椅上边把视线投向来往的车辆这么说道。
虽然还在逞强，但她的身形好像变得比平时更细小一样地蜷缩着。
结果我们还是乘坐电车回到了本地，等到内心平静下来之后就到平时常去的购物中心稍作休息。
“对不起啦。是我装作对店铺很熟悉。你说的没错，其实我完全不认识。”
“也不用这样自暴自弃嘛……又没有谁在责备你吧。”
“骗人。其实你已经生气了。我已经不知道该怎么办才好了……”
“也不用怎么办吧……”
反而我的胸口就像被撕裂般疼痛。你的心情我能痛彻地理解。
先前那么趾高气扬后来就是会落得这种下场的啊。
“倒不如说真亏能保住小命我都想要夸奖你了。”
“这算什么嘛……”
如同将赤濑川的微弱叹息湮灭般的凉风吹过，让人感觉很舒服。
长椅的周围是个绿意充沛的小公园，虽然是个白天会有孩子们来玩耍，附近的老人会来散步的地方，不过到了傍晚之后人就很少了。
“……嘛。今天我也有不对啦。因为觉得你的女性朋友那么多肯定很清楚这种事的吧，所以，抱歉了。”
我低头致歉。
在遇到我之前赤濑川身边总是会有人，看起来交友关系相当充实。万万没想到居然会这么颓废……
赤濑川低下了头。看来她今天所受的伤比想象中更深。
我不知该说什么好，暂时沉默地眺望着在百货商场的停车场里出入的车辆，不久后赤濑川开始喃喃地说了起来。
“我从很早以前就经常是一个人，也没有朋友，对玩乐的事情完全就不懂。”
“……是这样的吗？”
感觉这是赤濑川初次坦露自己真实的语言。
“在魔法少女的时期随时都可能会有敌人出现，经常要保持紧张的情绪，根本没办法和别人悠哉地玩耍。因此工作上或是有目的性的会话还是能应付，不过如果是闲聊的话就会突然搞不明白了。不知道有什么话是可以说，有什么话不能说，就这么止步不前了。”
“啊啊……总觉得可以理解。”
　　我也有过这种体会。不知道该怎么与关系半程不熟的对象融洽交谈。再也没有比不带目的性的会话更难的事了。只是自己一个劲地说个不停的话对方也会无聊吧，就算想要贯彻听众的角色也只会把气氛弄僵。只是在头脑内想着些乱七八糟的东西，明明什么话都没说等到对话结束之后就只有自己被弄得精疲力尽。
“所谓的女性啊，就像是有与人对话就能恢复HP的吸收技能的生物，所以真的很辛苦对吧。随着对话的进行我方的HP可是一直掉个不停。”
“说……说得很对……！”
喂喂，总觉得你超级来劲的啊。
“听说困扰的话就要聊些天气的话题，钻研过之后我就对天气的知识了如指掌了。”
“真是可悲的知识啊喂。”
先前我们两个去上学的时候，她会突然像个天气播报员那样说个不停，也是因为不擅长会话的原因吗。
“那么难道说你的毒舌癖……”
“因为，既然我说不出能让对方高兴的话，而自己也会觉得辛苦。所以不如干脆拉开距离这样对彼此都是件好事对不对。”
“真是被吓到了……”
“都说攻击就是最大的防御。”
“这个有点不对吧。”
你从最初不就是一直对我恶语相加吗？总之就先攻击？这种杀戮性的交流方式是怎样，太可怕了吧。
还摆出一副觉得自己完全没错的表情，真是个笨拙的家伙啊。
“我是有自觉……自己有点不对。”
她少有地一副垂头丧气的样子，像个淘气的小孩一样嘟着嘴。
“是吗？因为你虽然嘴巴坏本性却是认真诚实的，所以嘴上说着恶毒的话背地里却会独自沮丧吧。还真是累人啊。”
“………”
“不过这个世道光是性格老实就会吃亏的啊。”
像是想要让会话完美地成立，或是为了不让对方不高兴认真地烦恼的家伙可是会累坏的啊。
“不去顾虑对方的想法自顾自说个不停的现充真让人羡慕啊。那可不是会话的投接球根本是会话的自由击球练习嘛。那些家伙都是些为了让生活变得充实而将语言水平扔掉的生物，所以整天就只会把‘真的假的’‘糟糕’‘对对，就是这样’这样的话挂在嘴边。而我们可不是这样，因为不怎么会说话，为了不让气氛变得尴尬而焦躁，却总是会失败，‘啊啊，假如那样做的话就好了’‘要是那样说的话就好了’，回家后就会陷入自我厌恶的情绪中。”
赤濑川点了点头。
“这个社会要变得能让老实人更能抬头挺胸地生活才行啊。”
“……也许是吧。我不太清楚。”
“要美化到能让不良青年偶尔也做些打扫街道的好事才行啊。就是剧场版的胖虎效应啊。明明老实人做同样的事也不会受到大家的注视。反而还会‘又没叫你做你在搞什么？’这样遭到他人的白眼。被欺负的总是老实的人。说被欺负的人也有问题这种论调我最讨厌了。‘你要变得强大’——这种披着鼓励假皮的鞭尸行为就应该要被法律禁止。”　       “……嗯。”
“再说青春本来就是暧昧不明的。高中生的圣经星新一这么说过。‘青春本就是阴暗而且笨拙的，明亮快活不过是商业主义创造出来的虚像罢了’。然而，大人们却极力歌颂青春，称其为无可取代的时间。过度的礼赞，神格化。明明青春是人生中最痛苦的时期才对，会觉得带有酸甜味是味觉有问题吧，快去看医生啊。”（注：星新一是日本的科幻小说家，可能很多人都认识的）
应试、对将来的不安、学校的人际关系、膨胀化的自我意识。
给未成熟的皮囊使劲灌输成人的想法只会把人淹死。
尽管如此我们还是会被逼着歌颂青春和大家勾肩搭背强颜欢笑。
这是怎样的地狱啊，快清醒吧。
“总有一天会改变吗？保健室的病床和消毒液的臭味。观察池的砂石触感和被砸烂的田螺蛋。让人发倦的游泳池畔。这一切，总有一天都会变成美好的回忆吗？我可不这么认为。”
没有止痛药的话就活不下去。
对我来说止痛药就是漫画和动画，还有红一真的小说。
那是充电，是换气。因此我才能继续生存下去。
“呐你告诉我啊。假日里无所事事地拖动Excel就这么过了一天，在家里没完没了地把纸巾撕成两片直至日落西山。这样的日子也总有一天会变成美好的回忆吗？”
“我觉得不会。”
“说的也是。”
这种事情我也依稀明白。
啊啊，可就是会渐渐火大起来！现实就是狗屎垃圾！
我忍不住地站起身来。
“好。去玩吧。”
“诶……你说去玩，可是都已经回来了，时间又那么晚。”
“啰嗦。跟我来。”
看到我自顾自地走了起来，赤濑川也慌张地跟了上来。
“等一下。明明难得可以放松一下。”
我无视了脸露不满的赤濑川，脚不停步地穿过商场的自动门。
“现实是垃圾这点毫无疑问。不过我讨厌像你这样的人受到欺负。”
“诶？”
“今天就是治疗。突然就去比较大的城市是不行的。对我们来说这种乡镇的百货商场就刚好了。”
即使是血统优良的勇者等级不够高也会被无限出的魔物吃掉。
“想恢复平凡吧。你想当普通的JK对吧。”
“普通……嗯。”
脸上一直带着消沉表情的赤濑川抬起头来，绽放出笑容。
“说的也是。”
这也许是我第一次看到赤濑川本来的笑容。
之后的事可以明确地说相当快乐。
我们去看了familybrand的洋服，在只有小孩子的冷清游戏厅玩了硬币游戏，玩累之后又去SUGAKICO吃了三百元的拉面。要说有什么可以骄傲的事，顶多就是去了现充们经常会光顾的煎饼店，鼓起勇气买了两人份的煎饼吃了下去。
这真是相当地往低标准修正的青春。
不过这不折不扣地就是被我蔑视为现实中不可能会有的漫画和轻小说风格的约会，身旁的赤濑川也相当开心的样子，我觉得她笑起来真的好可爱，光是这样子度过两人的时间，就让我有种从蛮不讲理的现实中逃离出来的感觉。
　　“哈……好累。今天走了好多路。”
我们又回到商场外面的公园里，坐在长椅上休息起来。
我精疲力尽地抬头望着天空，迟来一步的赤濑川坐到我的身旁。
“请。”
“唔？牛奶咖啡？给我吗？”
赤濑川把看来是在自动售卖机里买的罐装咖啡递给我，点了点头。
“你忘记约定了吗？帮我复查的谢礼。”
“啊啊……那个时候啊。我都忘记了。”
真是个诚实的家伙。不过总觉得赤濑川好像松了口气的样子。
我道谢之后心怀感激地收下冰冻的罐装咖啡，一口喝光之后咖啡渗透进走得疲惫的火热身体中，我深深地呼了口气。
在身旁同样喝着咖啡的赤濑川轻叹了口气，天空开始染上赤红的色彩。
“太阳要落山了呀。”
赤濑川略微歪着头，长发随着飘动，被黄昏染上了美丽的茜色。
见此我吞了口气。
“黄昏的化身——”
略微歪着头的赤濑川美丽得让我觉得简直就不像是存在于这个世界的东西。
“什么？”
“……没什么。”
傍晚的微风抚过脸颊让我清醒了意识。
能清楚地听到周围的声音。赤濑川那甜美而清澈的声音透进我的身体。
从赤濑川的长发上随风飘来了甘甜的杏仁气味。
稍过一会之后赤濑川“唔。”地发出小小的声音伸直了膝盖。
“我的嘴巴会那么坏呢，也有受到哥哥——兄长的影响喔。”
“原来你有大哥吗？”
有点意外啊。我还以为你比较可能有弟弟。
“不过在三年前就去世了。”
“这样啊……那还真是……不好过啊……”
这种时候大家会说些什么话呢。
说节哀顺变的话好像事不关己一样，也不想说那还真是辛苦啊这种像是很了解的话。所以我只是皱起眉头摆出伤脑筋的表情。
“说的也是，真是不好过啊。不过已经不要紧了。”
“是吗？”
看到赤濑川似乎并没有对我的回答感到讨厌我就放心了。
“兄长经常说他很担心我。我是那种什么事都独自承受的性格，经常都会意志消沉。‘要是痛苦得想要说出不想活了那就用‘给我去死吧’来代替。他说这样的话就能打起精神来。”
“诶？”
我瞪大眼睛整个人定住了。
“……这句话，我也知道。也是我一直都很重视的一句话。”
那是‘无尽的终幕’之中的台词。
赤濑川终于用坦白的口吻这么说道。
“先前忽悠了过去对不起。因为这不是能随便就说出来的事。……你是红一真的书迷对吧？我也看过他所有的作品喔。”
“真、真的吗！我还是第一次遇到红一真的书迷！”
情绪高涨得不得了！我不由自主地站起了身，对于大喊出声也毫不在意。
赤濑川也会看轻小说这点也同样让我觉得意外就是了！
“我也是第一次啊。——居然直接见到哥哥的书迷。”
“诶？”
“红一真是我的哥哥啊。所以我看过的不只是那本书。”
“真的……吗……？”
我回忆着红一真博客上的各种文章。
他很偶然地和我住在同一个县，并且还有个很溺爱的妹妹……
你……原来是红一真的妹妹啊。
　　☆☆☆
　　我会想要当轻小说作家，是因为对终幕感到害怕。
喜欢的动画结束的时候。最终回的终幕。
随着制片人员名单在画面上滚动，跨越所有苦难的主角们回到和平快乐的日常生活。
在庆幸主角们能得到回报而心情澎湃的同时，内心也怀着足以将这种感慨完全抹消的感情。
——别把我丢下来。
——明明一直都在追随你们这样太过分了吧。
越是感概强烈的作品这种心情就越是明显，眼泪扑簌扑簌地流个不停。
我绝对不会忘记‘无尽的终幕’的后记。
‘我讨厌喜欢的动画在终幕时把自己一个丢下来，所以我才会想要成为创作方。’
这就是我开始写起轻小说的契机。
成为创作方的话就不会再被丢下来了。
这就是将我怀抱的不可解问题解决掉的一种魔法。
‘无终’是笨拙而又不起眼的主角来往现实和异世界的故事，在现实中受到的伤害被异世界的战斗和同伴们的温柔所治愈，并把在那里学到的技术和勇气带回现实世界以此来逐渐改变自己的现实。
我感觉自己就是这样。不懂怎么与朋友相处，也没有了不起的才能，不过却想变得比别人更厉害的我，也想要像主角那样被拯救、成长，作为拯救步向毁灭的世界的救世主而受到认可。
所以我也想自己总有一天也能像那样子身边被那么棒的同伴包围，为了他们而战，品尝胜利的滋味，并且改变自己所生存的现实。
我从父亲手上得到老旧的电脑，开始自己创作故事。最初是模仿红一真的风格。
初次写出的故事，主角的口吻和女主角的性格都和他的作品完全相同。
为了学习而阅读红一真的书。越读越沉迷。
然后我就去传教了。
就算恭维点地说，红一真的书也并不畅销。
所以我决心要成为传教的推荐人，用得到的零花钱去买文库本，还分发给平时不怎么看小说的朋友。
自己做的事完全是基于正义的行为。
也正因如此才会失败。
——居然给我推荐这么恶心的书。明明我就不愿意他却强逼我去看。
从各处发出的投诉传入了班主任的耳中，然后我就在班会上受到了谴责。
羞耻到想死，痛苦到想死，想要放声大哭。确实强行地推荐是我的错。不过，也有些根本没认真看过就贬低那本小说的家伙，倒霉的是那家伙是个像班级老大那样的人，没有任何过错的小说遭到嘲笑，被打上恶劣的烙印，整个班上形成了让人无法对喜欢的东西说出喜欢的氛围。
我对此忍无可忍，和那家伙打了起来，一击就被对方给揍趴了。
于是，从那天起就像是退潮一样，我的朋友全都消失了。
难道对自己的喜欢的东西说喜欢都不能被允许吗。
不过，我并没有因此停止继续喜欢自己所喜欢的小说。
深夜，我在昏暗的房间内听着自己喜欢的广播节目，除了看红一真的小说以外，每天写轻小说的生活占据了我的学生时代的大部分时间，这样我就觉得很幸福了。
我打算以后要对成为了职业轻小说作家的他登门道谢。
红一真是个努力家。小说并不畅销，也做不出优秀的企划，纵然能做出优秀的企划也无法顺利地传达给他人，要是失去身为职业作家的地位，那就只能在博客上写小说了。
本来他就是上班族。不过，比别人更忠厚老实一倍的性格让他引火上身，迫不得已地只能辞职，残留的生存手段就只有作家了。
他所写的文章里会频繁地出现‘现实’这个词语。
我从他身上学到了现实的残酷，道理对它是不通用的。
‘现实在不为人知的时候逐渐地腐海化，这里已经不再是能让人正常生存的世界。现实中之所以没有娜乌西卡，肯定是因为比起腐海来说正在腐海化的世界让她更难以呼吸的缘故。’
但是红一真，还有他创造出的主角仍在继续战斗下去。
对我来说红一真就是与残酷的现实正面战斗的，让我憧憬的英雄。
他重新振作的故事接下来才要开始。华丽的复活剧。
胸口炽热不已。能够听到响亮的来自未来的脚步声。
就在这时。
他的讣告在出版社的官网上被登出来了。
　　☆☆☆
　　“难以相信……竟然会有这种事……”
我再也说不出下一句话。会有这样的偶然吗？一直喜欢，一直追随，然而这辈子却再也看不到他的文章的作家的妹妹就坐在我的身旁吗？
赤濑川静静地低下头说道。
“我要向你道谢。谢谢你看了哥哥的小说。”
“……别这样。想要道谢的人是我啊。我受到他多大的鼓励根本无法以言词来表达。”
“不过，哥哥最后还是背叛了你呢。”
赤濑川低下头这么说道。
“你的世界自那以后就变得干涸，因此无法正确地凝视自己的未来吧。明明本来是在追逐梦想的，却受到内心的芥蒂所阻碍。”
尽管想要作出反驳可是我却无法马上说出口。
“你的眼睛就像是在深夜被遗留下来的发出模糊光亮的自动贩卖机。明明孤独难耐，却装作满不在乎，一直等待着谁的造访。就是这样的眼睛。”
赤濑川“这全都是哥哥造成的。”呢喃道，又低下了头。
“所以让我代为向你道歉。真的很对不起。虽然想要设法挽回——”
我忍不住大声地回话道。
“别道歉！不对。你的哥哥没有错。红一真是我的英雄，这个事实永远不会改变。我是对这个‘现实’觉得火大。对拼命努力的人不屑一顾的这个现实。对无能的神明。对这个混账的世界。”
由于这个原因让我害怕受到注目。让我无法站到表舞台上。
对成为作家也死了心，所有的一切都被否定了啊。
就连对轻小说的热情也是同样，所以才会火大地不断抨击轻小说。
现实太可怕了啊。因为名为现实的存在，将我相信的最强英雄扼杀了。
红一真并没有错。有问题的是我内心的软弱。
说是火大也是谎言。我只是胆怯罢了。
“我是在害怕又会受到挫折啊。即使再怎么努力最后也会被现实击溃。已经再也没有人会支撑着我了。所以我选择了逃避。肯定就是因此英雄系数才是5。”
“所以你才说不想当主角啊。”
“是啊，你说的没错。所以你的哥哥并没有错。是最棒的。你可以挺起胸膛。”
赤濑川紧咬着自己的嘴唇，“说的也是。”不断低语着这句话。
“哥哥总是这么说。书完全卖不出去，自己还有做这个工作的意义吗？卖不出书的商业作家是否还有存在的意义呢。自己为没有活着的实感而苦恼。结果哥哥还是没能成为畅销的作家，不过即便如此也是有存在意义的对吧？”
“当然有啊！超级有的！别胡说八道！”
我粗暴地抓住赤濑川的肩膀，近距离凝视着她的眼睛说道。
“对我来说红一真就是世界第一的，最初也是最后的英雄。”
人们总是会被现实牵着鼻子走。
尽管如此他还是向我展示出不断与其战斗的姿态。
赤濑川一瞬间伏下了睫毛，细长的眼瞳变得湿润起来。
“谢谢你……我好高兴。”
然后她抬头仰望着暮色的天空以泪声说道。
“——太好了呢，哥哥。”
　　之后，我们待彼此的心情都冷静下来，便谈起了红一真和他的作品。
谈了虽然不确定，不过他恐怕是自杀的事。
谈了因为没有留下遗书所以不清楚理由的事。
谈了他说自己有个热情的书迷，骄傲地把我的事情告诉赤濑川的事。
谈了即便是我这样的人也能成为他的支柱的事。
谈了‘无尽的终幕’确实就是他最想写的故事的事。
谈了没能继续写下去他肯定觉得很遗憾的事。
谈了赤濑川由于失去哥哥而眼泪都流干了的事。
我的内心变得无比充实。
能这样子谈论红一真的对象至今为止从没有过。
真想要早点遇见。
偶尔回想起来就会让我想哭。止于三年前的十二月十日的，永远漂浮在电子海洋上的红一真博客。
“没错没错，那个主角的台词真是燃爆了！——我只是个普通人，可是却比任何人都想要拯救他人——让人发麻啊！”
“我记得，我也很喜欢。”
“对吧！？真是棒透了！”
一旦谈起作品的话题多少时间都不够用，我们都没发现周遭已经变得漆黑，连续聊了两三个小时。
“啊……原来已经这么晚了。”
收到通贩网站发来的促销邮件而拿出手机一看，发现已经快要八点了。
百货商场好像也刚好是八点关门。
“还真是呢。都没注意到。”
虽然不知道赤濑川家有没有门限，至少高中生这种时间还在外面还是不太好的事。
“……要回去？”
稍有点孩子气地，赤濑川说得有些犹豫不决的样子，让我都差点误会了。
想着她是不是还想继续像这样说下去什么的。
不过我还是从长椅上站起来。
“说的也是。回去吧。”
世界不会在今天就结束。我们往后还有大把的时间。
即便凝神细听仍然还是听不到青春的脚步声，即便叫喊得到的也只是含混不清的回音。不过还是觉得有什么在发生着变化。
赤濑川也赶紧站起了身。
我最后还有一件事感到在意，便开口问了出来。
“在回去的途中就跟我说吧。你魔法少女时代的事情。”
“我的……事情？”
“啊啊。你哥哥的事情已经听得够多了，这次我想要知道你的事情。”
我边这么说着边迈步行走起来，不过并没有脚步声跟上来。
“……赤濑川？怎么了？”
赤濑川一直呆站在原地，脸上带着严肃的表情凝望着我。
“你想知道吗？”
语气改变了。
然后她又低下了头，于是我走回她的身旁。
赤濑川想要否定过去。不论是随便跟别人说还是被别人问她都会觉得困扰我也能理解。不过我觉得自己不能不听。
“我很在意啊。明明大家都很感激魔法少女的，甚至还说很喜欢你的，可是你为什么会那样地想要否定过去呢？足可以骄傲吧。挺起胸膛啊。这个可是你守护过的世界吧。”
赤濑川没有回答。果然踩中雷池了吗……？
我在内心为自己的性急和笨拙的言词而自责，于是赤濑川“不是的。”回答道。
接着她深深地吸了口气，稍微犹豫了一会之后这么说道。
“……世界上共有49个魔法少女。这个你知道吗。”
“啊啊。这么多的人数一下子消失，当时造成了很大的话题。”
“如果我说是她们都是我杀掉的话呢？”
“诶？”
“如果我说世界上的魔法少女全都消失，就只有我活下来的话呢？”
唐突的事实让我变得哑口无言。
“我知道大家都很感激我，也知道传出流言是没有恶意的。不过，把同伴作为踏台而苟且偷生的过去要怎么骄傲？我即使如此也想要要活下去。我这颗封闭在琥珀里的肮脏心灵根本就不堪入目。”
“把同伴作为踏台？”
……真的假的？虽然不知道发生过什么事。不过这家伙原来背负着这么沉重的过去吗？我不知该说什么才好，不过还是勉强地开口问道。
“……是发生过不得不这样做的事对吧？是无可奈何的对吧？而且更重要的是，你曾经拯救过这个城镇和世界是事实吧。”
不知道内情的我现在顶多只能说这样的话。
不过，我希望可以让在眼前露出悲伤表情的她，能稍微把头抬起来一点，然而她却仍然低着头继续说道。痛苦地。“不是的。”这么说道。
　　“我并没有成功拯救世界。”
　　感觉时间停了下来。周围的声音都听不见。
无法顺利地动起脑袋理解这句话的意思。
就在这时。
叽呜呜呜呜呜呜——。
唔……怎、怎么了？
突、突然肚子好难受……！为什么偏偏在这种时候……！
看到突然向前弯着身捂住腹部的我，赤濑川向我搭话道。
“怎么了？”
“不……就是觉得肚子有点痛……”
“诶……偏偏在这个时候……？”
即便是赤濑川也对此露出难以置信的表情。
“呃，我也是这么想……。可能是那个吧，因为刚才将吃不惯的煎饼吞下肚子所以受到现充能量的反馈……！”
“实在太悲哀了你还是赶快去洗手间吧。”
“噢、噢噢……抱歉……”
于是我便以狼狈的样子朝商场奔去，然而却受到神明的戏弄，一楼、二楼的单间都打不开，仓皇失措地终于在三楼找到了厕所。
“呼……”
赶上了……我坐在马桶上吐了口气。幸好商场还没关门真是得救了。
我说别突然来这种多余的突发情况啊……
明明正说着非常重要的话。
那句话所代表的意思。得赶快回去听她解释才行。
就在这么想着，往腹部用力的瞬间。
咔咔咔咔咔——……
突然传来震动建筑物的枪声，以及刺耳的悲鸣声。
　　“枪、枪声！？开玩笑吧？”
我对外面的情况感到在意，由于下半身还坐在马桶上所以没有立刻起身。
建筑物内在转瞬间爆发骚动。
悲鸣。哀嚎。迟疑的脚步声。还有一声枪声。
一阵慌张的脚步声在厕所前方奔走而过。
小孩子的哭声。
本以为是什么特别节目还是什么玩笑，然而事态却在逐渐恶化。
建筑物内和停车场传来混杂着杂音的扬声器声音。
‘这个商场被占据了。敢做出可疑的行动我会毫不留情地开枪。重复一次——’
如同长年被烟熏黑般的沙哑男声冷静地如此宣告道。
“……被占据了？占据这种乡镇的百货商场吗……？”
一时无法理解。这么做有什么好处吗。根本无处可逃。
恐怕用不了多久接到通报之后就会有一台一台的警车聚集过来了。
为什么会发生这种事？我不是一整天都没脱下手套吗——
往右手看去的我整个人定住了……脱下来了。
进厕所的时候无意间就脱下来了……！
“糟糕……”
我慌张地把手套戴回手上，可是已经太迟了。
混账。只是脱下一会而已耶？居然就引起这种事态了吗？
这是爆发的英雄系数产生的影响吗？……不管怎样得先从这里出去才行。
解决完之后我就提起裤子，束好皮带，准备从单间里离开，
“马上去就位！别慢吞吞的！”
“啊啊！你去二楼！赶快！”
………！
似乎是犯罪集团成员的复数脚步声在厕所前通过，我在千钧一发的时候停住动作。好危险。不能毫无防备就出去。
照这样看来对方似乎有不少的人数。该怎么办才好……？
稍过一会之后扬声器又传出了声音。
‘——扣押人质了。有五个人。只要接受我们的要求就不会把他们怎样。如果不接受的话我们就绝不手软。’
聚集在建筑物内和停车场的警察和看热闹的人紧张地四处奔走。
扬声器的背景声中能听到被抓为人质的人发出颤抖的声音以及小孩子大哭的声音。说话的家伙好像和人质待在一起的样子。
不过问题是接下来的这个信息。
‘我们的要求就只有一个。非常简单。不是政治性的要求，也不是要求赎金——而是魔法少女。’
魔法少女？我皱起眉头。
确实魔法少女最近是成为了话题……呃，对了赤濑川！
她有顺利地逃走吗？要是在建筑物外面的话我想应该不要紧……。
似乎是首领的说话人当提到魔法少女的时候，刚才为止的冷静语气就发生了变化。
‘给我出来，魔法少女……！你在这个城镇里的吧！在你出来之前这个地狱都会持续下去！我绝不容许你逃跑！不然人质就没救了！’
……不妙啊。
听这个口气，恐怕他们是想要让昔日的魔法少女，赤濑川尝点苦头的样子。
也就是报复。完全是私怨。
从首领的男人那兴奋的声音中能感觉到某种不明的危险性。
绝对不能出来。现在那家伙只是普通的高中女生。
而且用作变身的红花头饰现在还由我保管着。
然而那家伙。那家伙偏偏就——
‘——快放了那些人。’
透过犯人手上的扬声器听到了熟悉的凛然声音。
“那个笨蛋……！”
是赤濑川。有人会这么老实地出来吗！你到底多么不怕死啊！？
你之前说过已经不再当魔法少女的吧。你怀着痛苦的过去吧。
所以才说想要变得普通吧。
‘……特地过来被抓吗？你是什么人？’
他万万想不到出现在眼前的就是真正的魔法少女。
对于男人的质问，赤濑川“扬声器这样放着就行。”如此提出之后，便这么回答道。
‘只是普通人。’
我被吓了一跳。赤濑川继续说下去。
‘不过比起任何人都想要拯救他人。’
“那家伙……！”
指尖颤抖起来。因为那是我也知道的台词。
“那不就是‘无终’的主角台词吗……！”
‘无尽的终幕’的主角是生存在现代的普通人。
他飞越到的异世界中虽然有浪漫情调，但没有救助他人的概念。
充斥整个世界的异能者只会为了自己而战。
在那个世界中，主角无论再怎样被瞧不起还是为了人们为持续战斗。
只要我不断呼唤救助之声，迟早就会为异世界带来前所未有的变化。
我对他这个姿态怀着强烈的憧憬。
我想起来了。就在刚才。赤濑川说过的话。
——哥哥最后还是背叛了你呢。
——让我代为向你道歉。虽然想要设法挽回——”
所以那家伙。
为了让一度受挫的我，能够再度迎面向前。
“你是想要代替哥哥，再一次成为我的英雄吗？”




第七章 统领英雄者
第七章  统领英雄者

魔法少女是‘恶魔的广告塔’。
归根到底所谓的魔法就是以恶魔之力为泉源，本该要远离的禁忌之力。
可是人们听到魔法这个词会想到什么呢。
实现梦想的魔法？讨伐罪恶的魔法？让偶像闪耀的魔法？
虽然本该是种禁忌，却会被人们以如此的浪漫印象和亲切感去接受，单纯是因为恶魔的广告宣传活动的效果。
恶魔以人类的愿望和欲望为食粮，只能依附着人类而生。
恶魔让魔法少女穿上可爱的服装，在天空上飞翔，借此让世间的人产生一种他们是近在身边且为无害之物的错觉。
那是赤濑川夏恋12岁时的某天发生的事。
她在路边发现了一个被车子压烂的布娃娃，将其带回家修补好之后，那个娃娃突然说出了人话。那正是恶魔。
因个性笨拙而平时总是孤身一人的她，被对方问到有何愿望的时候，便回答说‘想要朋友’。正确来说是‘想要朋友，并且最后能为了那个朋友而死’，她就是这么回答的。
她以这个愿望为代价成为了魔法少女，并得到了同为魔法少女的一位朋友。
什么都做不好的自己也能帮助他人，得到别人的感谢，让她真的很高兴。灰暗的世界恢复了色彩。
即使每周都会受到坏人的袭击也决不会觉得辛苦，如此过着充实的日子的她，不觉间忘记了向恶魔所祈求愿望。
不过与恶魔的契约是绝对的。
当她感到幸福，被认为那个愿望已经达成之后，身为契约执行者的女人便出现了，并且袭击了身为她唯一朋友的魔法少女。
她已经不想死了。也不想失去朋友。
因此她不断地恳求。额头贴地跪坐在地上请求原谅，不断地哭泣不断地叫喊。不过执行女完全置若罔闻。
魔女将为了保护跪坐在地的她而挺身而出的朋友残忍地吞食掉。
并且吸收了魔法少女庞大力量的执行女进化成‘阎魔太后’，变化为谁也无法阻止，光是存在就会导致世界崩坏的破坏神。
真正的英雄肯定是被吃掉的朋友才对吧。
她也只是个随处可见的普通女孩子。她根本就没有成为英雄的命运和义务，只不过是偶然被恶魔看中而被选为自己的同伴而已。
然而她最后却挺身保护了朋友。并且把保留到最后一刻的愿望说了出来。
那个愿望就是‘希望赤濑川夏恋能笑着活下去’。
于是赤濑川夏恋接受了她的意志和愿望，变化为魔法少女的最高顶点‘决战魔装’。
全都是自己种下的恶果。她将世界的命运和朋友的遗志全都背负起来。
力量不断涌出。头脑里
只想着胜利。
并且拼尽全力的战斗最后——束手无策地完全败北。

★★★
‘——太惨了。’
‘不过那就是恶魔。’
我在百货商场的厕所里听到这番话。
交谈对象是莉莉。在我想打过去之前就先接到了她打来的电话。
她说有不好的预感所以才打来，果然直觉敏锐。
莉莉“虽然被要求保守秘密。”先说了这句话之后，便把赤濑川的事情告诉了我。
‘夏恋输了。豁出性命将‘阎魔太后’成功封印的是从全世界聚集而来的47个魔法少女。然后她们都用尽了所有的力量。’
“剩下赤濑川一个……”
‘所以才是终结的魔法少女。’
……所以那家伙才会说自己杀了其他的魔法少女吗？
“可是我无法理解。自己想要为朋友而死，那家伙说过这样的话吗？”
要是自己死掉的话会让家人悲伤，或是在学校担任的班级委员工作被耽误，那家伙应该是会优先顾虑这种事情的人才对。
‘因为重要的哥哥在两天前去世了。她也会有自暴自弃的时候。’
我说不出话来，把头贴在额头上，仰望着天花板。
所以她才不想再当魔法少女。不想要回忆起来。
最喜欢的哥哥去世，本以为成为魔法少女就能得到救赎，却因为自己而害死了朋友，被逼背负上世界的命运。
肯定不想活下去吧。不过却不能这么做。
因为死去的朋友希望她‘笑着活下去’。
所以她才会想要当‘现今的JK’。
最近都被魔法少女的话题包围着的她不知会有怎样的心情。
‘总之事情就是这样。在我和狮子王赶到之前你就老实地呆着吧。’
透过电话能听到风削声和如飞翔般奔跑的脚步声。
‘真是最坏的时机。怎么这边都发生骚动了啊。连狮子王都去县外出差了。不过解决之后马上就会赶去你那边。’
已经是晚上了。害怕黑暗的莉莉是带着织田切一起行动的。
“总之赤濑川好像和其他的人质一起被抓住了。不过应该不会马上就被对方怎样才对。”
赤濑川正面地挡在犯人面前，表示要用自己作为交换让对方释放人质，不过对方不予理会将她也抓住了。她并没有公开魔法少女的身份。不是因为公开的话就会被杀，而是她现在还无法接受这个事实吧。
‘祭绝对不要出手。听明白了吗？你只是普通人。’
莉莉以严厉的语气叮嘱道，“我有不好的预感。”又补上这句话。
‘有魔物的气息。’
“魔物……是指恶魔吗？”
‘啊啊。犯人有可能是被恶魔凭依了。’
“恶魔……”
‘别打什么歪主意哦。你不要动。绝对不能。’
“……我知道了。”
反复叮嘱之后，莉莉便挂断了电话。
看来她那边的情况也很迫切，无法长时间通话的样子。
紧接之后。扬声器再次响起，犯人的声音响彻馆内。
‘——传达这番话。向城镇。向全世界。可恨的魔法少女啊，接下来我隔十五分钟我就会杀害一名人质。’
……他说什么？
‘只要你不来尸体就会增加。我们来个正义的相谈吧。’
咔咔咔咔——震耳欲聋的枪声响起，听到了有谁哭泣的声音。
“玩真的啊……”
我边想着，拿起手机搜索这个事件。
耳尖的媒体已经打探出了事件的情报，各个电视台也竞相播放新闻快报。
犯人也查到了。是个逃狱犯。是大约四年前，曾经绑架某个资产家的独生子，索求高额赎金的男人。是个虽然警告事主不准叫来警察，但发现警察还是在背地里行动之后，便毫不犹豫地用枪射穿孩子手脚的畜生。
虽然英勇地出现的魔法少女将这个事件解决了，孩子也保住了性命，不过毫无犹豫地伤害人质的犯人让人们对这个事件留下凶恶残忍的印象。也包含这个原因在内，所以外面的警察无法随便出手。
十五分钟。谁能无法保证魔法少女就这么短的时间内就能来到。所以那家伙已经是以要杀掉几名人质为前提来考虑的。人命对他来说根本毫无价值。
我忍不住站起身来。双脚正在发抖。
一直以来我都逃离表舞台。无论做什么都敌不过现实。
那是盘根在我内心的恐怖咒文。
可是赤濑川却忍耐着恐怖和痛苦，打算要成为我的英雄。
“抱歉了莉莉。我要打破约定。”
我用力握住右手的手套。我可不能什么事都不干。
虽然让人忌畏，但这个却是只有我才拥有世界最强武器。
“……你要失败了啊复仇者。你的败因就是放任了我的自由。”
百货商场被恐怖分子占领真可谓是非现实至极的事态。只有我一个是自由身。
所有人都对此束手无策吧。不过我可不同。
“你以为我妄想过这种状况多少次了？”
在我的脑内，学校和上学电车究竟毫无意义地被恐怖分子占领过多少次呢。
这个城镇究竟被涌出的僵尸蹂躏过多少次呢。
根本算不了什么，只要是健康而且有基本文化程度的男人任谁都会做过这样的妄想。
“在妄想之中救助过多少个女人都记不清了呢。”
我用双手拍打着脸颊。
“现在的我可是比西格尔还要强哦？”（注）
上空传来直升机的声音。虽然建筑物外面正变得越发混乱，但里面却依然被冰冷的紧张感包围着。
我贴在厕所的内侧墙壁上，悄悄地窥视馆内的状况，正好看到了一个正在警戒着四周从通路的对面往这边走来的男人。
男子一身黑衣，右手拿着铁管，脸上戴着恐怖分子常用的面罩。
……这样的话行得通。
男子的体格纤瘦，身高也和我差不了多少。
既然这样就只能出手了啊。
我屏息潜伏在墙壁的内侧，待男子在厕所前通过而背对着我的瞬间猛扑上去。
目标是戴着头罩的后脑。我伸出手，用力地将头罩扯动起来。
“！？什、什么人！？……看不见前面了！？”
视野突然被遮蔽的男人开始到处乱走。
很简单的事。只是扯动了面罩而已。因此也让他的声音变得含混不清。
“畜生！去死！”
于是察觉到危险的男人朝他口中的什么人，也就是我所在的身后转了过来，并把拿在右手的铁管挥了过来。
“啧……！”
铁管挥空了。看得出挥动的轨道。
我在地面上翻滚起来，迅速绕到刚才男人面对着的那一侧。
由于男子刚才回过了头，所以我们两个的所在位置调换了过来，变成了我身在男人身后的形式。到这里为止很完美。都顺利得都让我有点害怕。
只能不择手段了。拖长时间会很不利，会被他叫来同伴。
我迅速将右手的手套摘了下来。
男人接下来的行动也推测得到。不是攻击也不是防御。首先让视野恢复过来。
“跑到哪里去了……！？”
果如所料，男人为了把头罩拉回原位而使用了双手。毫无防备的状态。我没有放过这一瞬间的机会，从他身后飞扑过去，用双手勒住他的脖子。
“咕……你丫的到底是……！？”
对方当然会抵抗。让人恼悔的是对方力气比较大。无法将对方勒晕。……不过就算这样也没关系。
我们激烈地搏斗着，以搞不清谁上谁下的状态倒在了地面上。
并且回过神来之后——
“——△※￥drftgy！△※×□IP￥……！……——”
就这样，男人失去了意识。
我慢慢地站起身来，以阴暗的瞳孔俯视着凄惨地晕迷的男人。
“又骑到了恶心的东西上面……”
我的绝招是不幸地狱。以颜面骑乘将对方K·O。
也就是在相互推挤的状态，受到庞大的英雄系数耍弄，即便对方是男性也必定会形成羞耻体势的地狱之技。
我边抱着难以释怀的心情边再次戴上手套。
然后我把男人的衣服全部脱了下来，自己穿了上去。
“既然身材相似应该不会暴露吧。”
我用自己的衬衣将晕迷的男人的手脚绑了起来，再把他拖到厕所单间里藏起来，然后压低脚步声在馆内前进。
看来每层的看守只有一人的样子。这个商场是个三层建筑。
现在我所在的三层就没有看守了。
接着我通过建筑物中央的空间以眼睛确认到二楼只有一人。
人质和首领都在一层的食品区。人质除了赤濑川之外，还有驼背的老人，大约五岁的男孩子和他母亲，以及在饭堂打工的看似大学生的女性共四人。感觉是特意选了气力不大的人。
由于被手扶梯和宣传旗帜妨碍了视线，所以无法正确把握犯人的数量，不过就看得到的来说至少也有五人。
不过对方应该很狡猾。有可能还有其他同党潜伏着。
关键的赤濑川被反绑着双手，与其他人质一起被逼坐在地上。
看到她似乎没受什么伤我放心了下来。
从口袋里拿出手机一看，发现来到这里已经过了五分钟。
我在文具卖场和玩具卖场来回奔走，迅速地准备好必要的工具。
二楼的看守站在手扶电梯的旁边动也不动。
他正从那里警戒着整个二楼和电梯的运作情况，要避过他前往一楼看来很困难。
既然这样那我就使用电梯，直接前往一楼好了。
“喂！你怎么了！？”
二楼的看守看到我之后立刻神色大变。
我在头罩的嘴边位置和腹部涂上从文具卖场借用的红墨水，迈着好像快坚持不住的脚步走到看守面前抱住他的身体。
“没事吧！？发生什么事了！？”
“……哎呀哎呀……。被一只小老鼠混了进来……”
为了避免让对方发现声音不对劲，我故意以含糊的声音说道。
“老鼠……？刚才的确听到三楼发出声音……是什么人？”
“是魔法少女……”
“真的吗！”
“似乎是躲在馆内观察我方的状况。”
“……我去通知本队。你在这里休息吧。”
于是二楼的看守便使用电梯下去一楼了。
……很顺利。
然后我就趁此机会前往二楼的洋服卖场做好最好的准备。
一楼的食品区骚动了起来。
从二楼的看守口中得知魔法少女出现的消息，犯罪集团成员的神色都变化了。
我边在二楼看着他们的情况边焦躁地估算着现身的时机。
在一楼的犯人共有五人。……这点人数的话应该有办法应付吧？
我把英雄系数引发的奇迹也纳入计算，反复地进行模拟演练。
“真是个好消息。”
听了报告之后的首领愉快地笑了起来，再次拿起扬声器。
‘听好了魔法少女！赶快给我滚出来！害怕了吗！’
这道声音响彻馆内外。当然没得到回答。
男人感到扫兴，不过身旁的手下在他耳边说了些什么之后，他便“来了吗。”地念了一句，又笑了起来。
‘——那么我也告你你一个好消息吧！’
接着从停车场传来尖锐的刹车声以及关闭车门的声音。
然后马上有大量的脚步声涌入了馆内。
那都是些同等身材的男人，四人，五人，六人。
……喂喂，一下子增加那么多啊。
然后飞扬跋扈地又传来一阵刹车声和众多的脚步声。
……十人，十一人，十二人。想以单人突破的计划被打乱让我头痛不已。
而且仔细地一看，除了那些黑衣男之外，还有个穿着普通衣服被带过来的小女孩，我对她那张脸孔有印象。
‘新的牺牲者到来了。’
首领满脸愉快，像对待家畜一样将被反绑的小女孩拉了过来。
‘她是以前被魔法少女救助过的无辜市民。她十分亲切地电视采访节目上回答过问题所以我就把她带过来了啰？’
这样啊，她是在今早的电视节目上看过的小女孩。
那段采访影像从几天前就被反复播放了许多次。
‘魔法少女，我要把你的一切全部否定！你救过的小鬼也要死在这里！其他人我也会找出来全部杀掉！我会让你所做过的一切全都白费！’
男人带着下贱的嘴脸放声高笑。那双眼睛不管怎么看都不正常。
简直就像被什么附身一样漆黑浑浊。
恶魔附身。我想起了莉莉说过的话。
赤濑川的表情因懊悔而歪曲，男人看了看手表。
‘再过一分钟就到时间了。好了，从哪个开始杀好呢。’
十五分钟的时限。赤濑川以外的人质都浑身颤抖，发不出任何声音。
可是人质之中就只有一个人，面对着首领说出这句话。
“……魔法少女会来的……！”
‘啊？’
那是刚才被带来的女孩子。虽然看上去很软弱，但还是以坚强的目光盯着男人，向害怕得几乎颤抖的双脚注入力气。
“救助了我的人是正义的伙伴！绝对会来的！必定会来拯救大家的！”
‘……喔。’
她拼命地喘着气。这个勇敢而且不畏恐惧的行动让现场的气氛紧张了起来。
‘很好。非常好。真让人震撼哦？对那个魔法少女纯真的信赖。对她怀着深深的感谢吧。……那好，最初的牺牲者决定了。’
男人朝她慢慢走了过去，用枪口顶在她的额头上。
‘勇敢的少女。就先拿你开刀好了。’
被枪指着的小女孩“噫。”地发出微弱的声音，也许是理解到再也无法得救，她扑簌扑簌地流下眼泪。
‘全都是魔法少女的错。啊真可惜。充满正义感的未来之灯要熄灭一盏了哦？好了没时间了。还有三十秒，二十九秒，二十八秒——’
男人边看着手表边开始大声倒数。
赤濑川的身体微微地颤抖起来。世界打算要把自己拖上舞台上。
尽管不愿意。时间横蛮地，毫不留情地流逝。
“……等下。”
赤濑川站了起来。
‘你想怎样？想找死吗？’
“别用枪指着那孩子。”
赤濑川那注入决意的勇敢眼神。
在我看来就像是在哭泣一样。
因此我就像被弹飞一样奔跑过去。
从食品区视线死角的工作人员专用楼梯奔了下去。
——普遍的男人都患有不治之病。英雄病。
‘无终’的一节在头脑中浮现。
让身为凡人的主角转变为战士的，在异世界里流传的‘英雄之诗’。
——祈求这只普通的右手能变得特别，想要相信那是能将阻挡在前方的黑暗切裂，照耀世界的独一无二的力量。
我下到了一楼，视野内捕捉到站在食品区的首领身影。
啊啊没错。其实我一直都想要成为英雄。
小时候无论再怎么努力都无法得到认可，深知梦想与希望都已经消失。
被红一真从那种堕落的生活中拯救出来，并且，又失去了他。
自那之后，我就对什么都无法相信。
——这只右手只是普通的右手。没有任何值得一提的特点，理应被唾弃的无用之物。
我紧握右手，脚蹬地面。
赠品区的地毯将脚步声消去，我在日常用品之间奔驰而过，从背后往目标接近。
不过，从恶人手中拯救心爱之人的时候，这只右手就会变得特别。
首领把手扣在扳机上，小女孩紧紧地闭起眼睛。
赤濑川“等一下！”呼喊起来。
对此不予理会的男人倒数最后的十秒。
——鞭打迟钝的身体。鸣响胸口的击铁。
亲爱的红老师。您通过自己的作品反复地这么说过。
“实现梦想吧。”“世界是如此的美丽。”想到比谁都更受现实折磨的您，究竟怀着怎样的感情说出这种话，就让我感到胸口刺痛。
也许您会认为自己输给了现实，不过假如有个被您拯救，继承您的意志的男人，而那个男人比谁都更勇敢地挺身而出，这样的话能不能称作您是胜利呢。
“快离开赤濑川！”
假设那个男人，从危机中拯救了您最心爱的妹妹，您又是否会大呼快哉呢。
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
我脚蹬长椅跳跃起来，用右手往大笑的男人脸庞挥了下去。
“怎么……你是……噗、噗嘎————！？”
砰，我的右拳砸在男人的脸庞上。
受到突然袭击的男人被打得翻了个身，在地面上摔了个倒栽葱。
“噶噗……！？”
接着他摇头清醒意识，撑起上半身，喷着鼻血和唾液大嚷起来。
“你、你是哪根葱啊啊啊啊！？”
我把头罩脱下扔掉。
周围的视线都聚集了过来。
我将这一切都承受下来，傲岸不逊地抬起下巴，向全世界宣告道。
“你们好，我是世界的中心。”
“你……到底为什么……”
赤濑川以无法理解事态的目光望着我。
不过紧接着，听到我“赤濑川！”再次大喊之后，她就被吓得肩膀抖索了一下，挺直了背，不由自主地“……好的。”回答道。
“主角交换。”
“诶……？”
“让我来替代你。”
我来这里是为了将赤濑川从魔法少女的束缚中解放出来。
同时也是为了接手主角的位置。
我要代替她成为主角。
“普通人想要扮演正义的英雄吗！？啊啊！？”
不知何时男人已经站起了身，他边在太阳穴上浮起青筋边以恐怖的眼神把枪口指向我。
“让人想吐耶！？在世界中，正义和同情都毫无意义！强者捕食，弱者被食！这才是现实的规则！”
接着男人以沙哑的声音“去死吧！”叫喊道，把手搭在扳机上。
我初次因眼前的手枪那漆黑的亮光而喘不上气，不过还是如此会话道。
“确实没错。关于现实的情况我也同意。”
“啊？那你就赶快放弃——”
“不过，假如说我有能干涉这个现实的能力呢？”
“你丫的，在说什么鬼话……”
我将手搭在右手的手套上，一口气脱了下来。
“不可以！”赤濑川叫喊道。
我转身面对着首领。
“你在找魔法少女吧？”
“唔？你知道吗？那就赶快把她的下落说出来——”
“就在这里。”
“在这里？”
“啊啊没错！魔法少女就在这里！”
我把手搭在身上的黑衣上，一鼓作气地用力撕烂。
要是漫画的话这时也许是会蹦出‘咚！’或者‘砰！’这种华丽文字的场面也说不定。
原因就是我穿着的黑衣下面还裹着刚才在女童装卖场和玩具卖场四处搜集而来的‘魔法少女套装’。
“魔法少女就是我！”
粉红色的长靴。漂亮的褶边短裙。在胸前闪耀的心形吊坠。
全身上下的服装尺寸都小到让我几乎忍不住发出惨叫。
并且如今无分敌我，所有人的想法都合而为一。
““““有变态啊————————————————————————！？””””
就连平时态度冷静的赤濑川都慌张起来，声音颤抖。
“怎、怎怎怎、怎么了你！？那、那那那身衣服是！？”
“烦死了闭嘴！”
好想死……。羞耻到让我的脸都快喷出火来，头顶上似乎都要冒出狼烟了。
不过，我不能在这里屈服。扔掉羞耻心。勇猛向前吧。
“我都说主角交换了吧。”
我脱下了手套的右手。
只要有这个强力的英雄系数，连以往的主角都能让其成为我的配角。
“所以，你从今天起就当我的女主角吧。”
“………”
“闭上嘴巴让我来保护你。然后，结束之后我们再一起去STAX吧。”
“你……”
赤濑川的脸上明显地浮现出困惑之色，脸庞稍微有点变红。
她慌张地低下了头，手指在胸前不知所措地动来动去，然后以细小的声音回答道。
“你穿成这样说这种话也……”
“我也觉得……”
果然很想死。尽可能赶快地死。
接着耳边传来咔嚓的声音。
“在那里叽叽咕咕些什么……！？”
对我们看不过眼的首领再次把枪口指向我。
“你这个死变态！有你这副鬼样的魔法少女吗！？”
不过我没有退缩。自信失足地回话道。
“轻小说和漫画里多得是啊！”
“真是莫名其妙！拿证据出来让我看看！”
“这副样子就是最好的证据！”
我堂而皇之地张开双手双脚，展示出对神明都毫无畏惧的丑态。
见此男人猛吞了口气，像是发觉什么似的定眼凝视着我。
“确、确实那身衣服破破烂烂的……！之前是有听说过，魔法少女身上的衣服破烂到只要动起来就会马上爆裂……！”
听到他这番话，我宛如要使出北斗神拳一样，往体内注入裂帛的气势。
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
啪啦啪啦啪啦啪啦！
彷如虚幻，魔法少女的套装大半部分都华丽地爆散而开。于是我变成了上半身几乎全裸，下半身也只是腰上勉强地挂着短裙和内裤的这种惊异无比的姿态。
“咕……！”首领男低念道。
他正在与眼前难以接受的现实拼命战斗着。
“确实……！正如传闻……！除了是个男人之外……！”
总觉得有种很抱歉的感觉。
不过正如计划。这才是我的真正本领。
英雄系数高的人，会被强行摆上世界的中心的位置。
只要我宣称为魔法少女，虽然多少有点勉强还是会转变为即使如此也没问题的世界。
并且在一番苦思之后，冷静下来的首领采取的行动是，
“……我明白了。你就是魔法少女。那就给我觉悟吧。”
再次把枪口指向我。男人的双眼变得越发漆黑浑浊。
“立刻给我去死吧。”
……到此为止了吗。这不是光靠如此就能闯过去的场面。
我已经没有其他作战计划了。只是计划到代替赤濑川假装魔法少女，将人质和赤濑川从绝境中拯救出来。根本没有考虑往后的事情的闲工夫。不过做得还不错吧？
毕竟可是我做的哦？至今为止都从来没有顺利完成过任何事。
抱歉了，赤濑川。没能顺利地把你拯救出来。
果然我当主角终究还是不行的吧。
就在这么想的瞬间。
“怎、怎么回事！？枪居然！？”
首领男发出惊讶的声音。
“弯曲了！？这个……是鸽子吗！？”
我一时无法理解状况。转过视线一看，只见男人手上的枪就像成了黏土，确实变成了鸽子的形状。气急败坏的男人扣下扳机，发出‘砰’的一声，从鸽子的嘴巴上喷出了綱鉃的万国旗。发生什么事了？
不过紧接着，我就看到了。有只手从我的身旁伸了过去，正搭在男人的手枪上。
那只手的主人不是别人。
“——那把手枪。已经再也杀不了人了。”
还是一如既往的的语气，
“狮子王！”
“抱歉了挚友。我来迟了。”
狮子王摘下面罩，扬起嘴角露出笑容。
还想着他究竟是潜伏在哪里，原来狮子王穿着和我同样的黑色衣服，在刚才新人质被带过来的时候混了进去。
狮子王仰起头来，往四周环视一圈，将近二十人的犯罪集团成员都紧张地架起武器，有些人还往后退去。
狮子王一如往常地把手贴在脖子上，态度从容不迫，不知畏惧为何物。
超过180CM的匀称肉体。
充满着让人无法言语地压制住整个场面的气势。
那是昔日拯救过世界的英雄之一。
在聚集异能者的学园内展开的激烈排位战之中制霸的的异能之霸者。
“刚才我就认定了。你不愧是我的挚友。”
狮子王握起了拳头，像在教室里那样，咚地捶了捶我的肩膀。
“你做的很好。我能赶得上都是托你的福。”
“狮子王……”
虽然不甘心不过确实让我感动至极。
然后狮子王像是想到什么似的，边在脸上浮起笑容边把手搭在衣服上。
“所以我不会让你一个人独自受耻的！”
兹啦兹啦兹啦兹！
到底怎么了。
他身上那套从犯人手上夺来的黑衣华丽地爆散了。在那身衣服下面出现的，竟然是和我同样的（青色版本）魔法少女套装。
“你果然是笨蛋吧！”
狮子王的身上也包裹着和我同样的魔法少女装束。当然衣服比我的还要闪亮。
“呼……这种兴趣也不坏呢。”
“烂透了！把我刚才的感动还回来！”
还那么得意的样子，这家伙的脑袋有问题吧！虽然我也穿着相同的服装就是了！
然后就像是要对此作出追击一样，犯人那边有人叫嚷道。

“那个是……什么人！？”
所有人的视线都转向那边。面向二楼的中央空洞的护栏上方。
“让你们久等了，魔法少女！我来助你们一臂之力！”
屹立在那里的人物非但在嘴上叼着一朵玫瑰花，头上顶着高筒礼帽，脸上还戴着像是要出席黑暗舞会的奇怪面具。
她那副远超日本人的拔群身材上包裹着朴素的黑色风衣，一头美丽的银发随风飘荡，并以耳熟的声音报上名称。
“我的名字是面试服装假面！”
绝对是莉莉啊……。大概她是想找无尾晚礼服却没找到吧。
面试服装的话在二楼就有大减价促销啊……。
她“哈！”地叫着从二楼跳了下来，在空中回转一圈，在我的身旁华丽地着陆。
她大概也是和狮子王在同一时间混进来的吧。
莉莉啪嚓啪嚓地折响指骨，像野兽一样露出犬齿。
“你们啊……竟敢欺负我家的可爱门徒是吧？做好觉悟了吗？”
“莉莉……”
“让你久等了呢，祭。蒂萝尔也在哦。”
“织田切也来了？”
听她这么说抬头往二楼望去，看到了面无表情地端坐在那里朝这边挥手的织田切。她手上拿着我先前设置在那里的摄影机，正朝着这边拍摄。
狮子王和莉莉分别站在我的两侧，以挑衅的目光盯视着敌人。
我们被将近二十人包围着，对方手上拿着枪械，我方就只有两个帮手。
不过这两个都不是普通人。
感觉就像是勇气从脚下源源不绝地涌出。
越发感受到危机的首领喷着口水叫嚷道。
“你、你们是什么人！？”
于是他们两个一起用手指着我回答。
“他挚友。”
“他班主任。”
连在二楼的织田切也用手指着自己，“妹妹，妹妹。”地呼吁道。
真是和现场的危机感完全不相符的，悠然自得的自我介绍。
不过却让我感觉获得了难以言喻的力量。
首领“这是什么鬼……？”边嘀咕着边出言恐吓道。
“总之就是魔法少女的手下吧！？那就格杀勿论！”
从男人的瞳孔中可以看出他就像被烟雾般昏沉的东西支配着精神一样。
“……把所有人都杀了！”
围绕在男人身边的将近二十人的军团一齐举起了凶器，鼓起气势朝着我们这边汹涌而来。
除了首领之外还有其他暗中藏着手枪的人，另外的人也各自手持着指节套环和铁管，小刀和撬棍等各种凶恶的武器。
而且无论哪个人的瞳孔都是如被烟雾蒙蔽般浑浊。
杀意汹涌而来。而且全都是以我为目标。
我立刻摆出架势，不过敌人的袭击被意外的东西阻挡了。
“噶……！？”
“那是什么！？桌子和椅子飞过来了！？”
放在食品区墙边的桌子和椅子就像是有了意志一样飞了过来，全都砸在敌人身上，并且彷如城寨似地在我们面前堆积起来。
“‘黑枷王的号令’——是我的能力。”
狮子王说道。
“忘记跟你说了。我的力量是‘与人造物交涉’的能力。”
“与人造物……交涉？”
“啊啊。说物品没有心灵什么的，只是为自己的感受性低下找借口的谬论。只要和物品的意识波长吻合的话，无论谁都能听到物品的声音。”
狮子王弯下身和甲醛树脂材质的桌子来了个亲吻。
这家伙还是那么恶心啊……。尽管是应当感到佩服的场面却让人完全没了这种兴致。
“总之就是能够使役人造的无机物吗？”
“不，只是‘交涉’而已。交涉后的结果，有可能所愿地为你服务，也可能会被严厉地拒绝。是很不好使的力量。拜此所赐让我每天都要拼命清扫街道以博取好感，靠帮助他人来讨欢心，一点都不轻松。”
狮子王“真是够了。”地说着摇了摇头。
这样啊，他说给我的手套原本是奴隶的工具，引发出其潜在的力量就能仰制英雄系数就是这种意思吗。
“就算有段距离只要呼唤就能产生效果。不过像刚才那样让枪变成鸽子的那种改变形态的现象就必须用手去触摸才行。”
这样啊，虽然是能自由地操控无机物的作弊能力，不过却有着限制条件。不过看到现在坚固地堆积起来，将强壮的男人们的袭击阻挡下来的桌子和椅子，让人感觉这种力量也许还有不仅如此的未知可能性。这就是王者异能的一端吗。
“可恶！这些桌子和椅子是怎么回事！？弄倒它！”
“要怎么弄倒！？”
即便大量的男人一起去推也纹丝不动。
趁这期间，我和莉莉去把赤濑川和其他人质身上的绳子解开，狮子王以混杂感动的语气继续说道。
“这真是家很好的店。大家都想拼命保护我们。保护重要的客人，还有夏恋，你。”
“我……？”
正好在我把赤濑川的绳子解开之后她就抬起了头。
在她的面前，就像守护公主的要塞似的，桌子和椅子逐渐堆成了山头。
“夏恋，你以前有在这里帮助过谁吗？或者是帮助这家店。”
赤濑川轻轻点头。
“……以前有一次。在这里制服过手持小刀的凶恶男人。”
“大家都记住了这件事。所以都说要保护你。”
“可恶！绕过去！”
“是！……噢……呜啊啊啊啊啊！”
这次是企图绕过桌子和椅子城墙的男人们，被如爬山虎一样缠在地上的电源线华丽地绊倒在地上。
“你们……”
赤濑川轻柔地抚摸着在前方守护着自己的桌子和椅子。
就是这样赤濑川。你可以自豪。别贬低过去。挺起胸膛来。
不过，坚守不可能永远持续下去。
传来嘎啦嘎啦的巨大声响，守护着我们的要塞终于被推倒了。
我们再次被如野兽般激烈地抖动着肩膀的男人们包围住了。
这时挺身而出的人是莉莉。
“大家都退下。……有魔物的气息。”
恶魔附身。近距离以眼睛看到之后莉莉似乎已经确信。
换言之就是对方不是普通的人类。这时我突然有件在意的事。
与莉莉初次见面的时候她曾经这么说过。
——打倒魔王的时候用尽了力量。现在魔法和光之力都用不了。
那么难道现在的你已经变成普通人类了吗？
“女人别给我出风头！”
“去死去死去死！”
不容喘息，举起凶器的两个人朝着莉莉扑去。
“莉莉！”
我慌忙地准备要跑出去，“没事的。”却被狮子王用手制止了。
“可是莉莉她……！”
“好了你就看着吧。”
莉莉捡起男人们落下的一根铁管随意地摆了个架势。
“因为好久没开打了，出手太重的话就对不起啰？”
然后一闪。
莉莉扬起美丽的银发回转了一圈。完全看不到铁管的轨道。
甚至我的眼睛连铁管有没有挥动都看不清。不过，确实传来两阵钝重的声响。
回过神来之时发现扑过来的两个人都被击飞，翻起白眼倒在了地面上。
“‘一击姬’。这是莉莉的异名。”
狮子王说道。
“以对生物的格斗而言的话，莉莉恐怕是地上最强的。即使是失去了勇者的力量也是。不然她也无法率领人类部队打倒魔族之王。”
……真的假的啊？太厉害了吧。我被眼前的景象震撼了。
“啊，果然就算被恶魔附身对人类使用武器也太犯规了……还是不用了。”
莉莉像是要送给敌人一样把铁管抛了过去。
“别、别小看人了你这混账！”
于是其中一个无比激动的人捡起了这根铁管猛冲而来。
对此莉莉轻松地避开，“这种程度就行了吧？”说着控制力道放出了掌击，她脚下的瓷砖爆出裂纹，对方被击飞了数米，一头扎进了服装店的陈列柜里。“啊……抱歉。”莉莉合起双手说道。
冲击波甚至传到了这里。那一击简直就如同与货车正面相撞。
“那就是传说的勇者……”
听到我如此出神地低语，狮子王不知为何有点不高兴地说道。
“嘛，对人战斗的话是稍逊一步？综合能力是我比较强吧？”
“你对我说这种话是想怎样……”
“你说什么？”
耳朵抽动了一下，莉莉也对这番话立刻起了反应。
“这话可不能听过就算啊狮子王。综合能力是你比较强？你睡迷糊了吗？”
“睡迷糊的人是谁啊，莉莉？我可是超越千人站上异能者顶点的男人。一、两个魔王，哼，凭我也能打倒。”
“喔……还真敢说啊小子。”
莉莉和狮子王之间突然啪嚓啪嚓地爆散出火花。
“喂喂慢着！现在是搞内讧的时候吗！”
狮子王也好像人物属性崩坏了的样子啊！
“瞧你那身像变态似的打扮。”
“说到变态的话比起我来说半裸的挚友更加变态！”
“喂，别扯上我啊。”
“你这个异能白痴！那就来比一下谁打倒的人比较多！”
“求之不得你这个贪钱勇者！”
然后他们找到这个凶暴的解决方案。
两人背靠背，随着信号同时竞相踏步而出。
事态迅速地发展起来。
两位英雄燃起对抗意识之后，恶魔附身也不过是等同儿戏。
狮子王如同管弦乐的指挥者一样朝天空举起手臂，建筑物的玻璃和电球便纷纷往敌人飞去，敌人举起的手枪也出现莫名其妙的走火。
而另一方，空手的莉莉以如模特儿一样的步伐走过之后便使得一堆男人全都晕迷过去。
“怎么回事！？你们这班家伙怎么回事啊啊啊啊啊啊啊！？”
“别、别过来啊啊啊啊啊啊！”
犯罪集团成员的凄惨叫声响彻四方。这就是合力的成果。
以他们两个为敌实在太可怕了。
我和赤濑川在这期间去把所有人质的绳子解开，让他们从出口逃走。
结束之后赤濑川以埋怨的目光看着我说道。
“你真是太乱来了。”
“可是我只能这样做啊。而且真正乱来的是他们两个才对。”
“……我不是这种意思。”
“别生气啊。我只是没办法才只能这么做的啊……”
赤濑川之所以噘着嘴说这番话，是因为看到我的魔法少女（半裸）的姿态。
我也很想赶快把这身衣服脱下来啊……。
总之就先借用那些男人和裤子和衬衣逃出去好了。
“那赤濑川你也和我一起出去吧。然后适当地和警察交待一下事件。”
敌人的目标是魔法少女。只要有狮子王和莉莉在的话应该就没事吧，不过不知道还会发生什么事。以求安全的话这家伙还是先离开比较好。
而且赤濑川却对此充耳不闻。
“不要。”
“说什么不要啊。”
“我也要留下。我不能把别人牵连进去却光顾着自己一个逃跑。”
“都叫你走了。”
“我不走。”
“在这种非常时期你就听话吧！”
“处在非常时期的人是你才对！”
被她少有地以大声回答让我不知如何反驳。
赤濑川带着前所未有的认真表情如此说道。
“你的右手！马上把手套戴回去！脱掉的话会发生什么你也很清楚的吧！赶快戴上去——！”
紧接着。
传来震动耳膜的枪声，是在混乱之中射出的吧，从身后飞来的子弹击中了天花板，切断了枝形吊灯的电缆线。
而且吊灯正好处于我们的正上方。
我都忘记了。赤濑川说的没错。这是极高的英雄系数的代价。
我已经成了会吸引争端的强力磁石，处于如走钢丝般随时死掉都不奇怪的状况。
“赤濑川！”
我立刻朝赤濑川伸出双手，把她从吊灯的落下范围内推了出去。
这样就好了。抬头望去。吊灯正在落下。即使逃跑也来不及了。
我做好觉悟闭上眼睛。
————。
可是并没感到痛楚。
吊灯也没发出破碎的声音。
我慢慢地睁开眼睛。
映入视野内的，是在我头顶咫尺距离停住的吊灯，以及捆住吊灯的数根绿色藤蔓，藤蔓上的各处都开着细小的花蕾，并且逐渐地绽放成花朵。顺着成长出蔓藤的源头望去便发现有个会让人错看成天使般的少女正举着右手，而她脸上也带着对自己的样子感到惊讶的表情。
“赤濑川……你，那身打扮……”
如幻想般的模样。那是以前见过的魔法装束的完全姿态。无论怎么动都不会破掉。
头上戴着红花的头饰。原本是被我戴在头上的，不知何时已经消失了。
赤濑川把举起的手臂缓缓放下，让吊灯在地板上着地之后，感慨良深地盯着自己的服装。
“……又变身了。”
迈出一步便长出草木，第二步便绽放花朵。在她走过之后连不毛之地也会变成美丽的花田，充满无法言喻的神圣感。
这就是魔法少女的本来姿态吗。
压倒性的神圣超越了重力，赤濑川的身体漂浮在离地面几公分的高度。
她说过自己不会再变身。即使想变也变不了。
赤濑川以自己的意志变成魔法少女的。
“你……”
我像个白痴一样张着嘴巴，说不出任何话来。
看到我这个样子，赤濑川绽放笑容，“呵呵。”地笑了起来。
然后，不断受伤害的魔法少女这么说道。
“灰川君，只会被保护的女主角已经过时了喔。”
我的紧张情绪终于放松了下来，感觉全身上下的力气都流失了。
亲爱的红老师——我被您重要的妹妹保护了。
不知为何我的眼泪扑簌扑簌地流个不停，止也止不住。
各种各样的想法涌上胸口，无法将其全部化为言语，也没有开口的力气，所以我就坦率地把现在最想说的话说出来好了。
“那身衣服，和你超合适的。”




尾声
尾声
　　百货商场占领事件的一周后。
我和赤濑川来到街上，现在正并肩站在面对大路的某个场所前方。
如同仰望魔王之城般的紧张感，让我的手不自禁地渗出了大量的冷汗。
“那就进去吧……？”
“等、等一下。我还没做好心理准备……”
“那就深呼吸吧。来，嘶呼——哈啊——”
“嘶呼——哈啊——嘶呼——……哈啊………”
“喂最后变成叹气了哦，给我认真点。”
赤濑川很明显地失去了平常心，为了是否要进去持续犹豫了二十分钟。
所谓的某个场所当然就是‘STAX’。
赤濑川与昔日的同伴约定日后要一起去，最终却没能去成的地方。
我为了履行约定，便带着赤濑川来到了这里。
不过，STAX到底是个什么地方呢？
那是赤濑川从小学生的时候就一直想要去，而且多次尝试着去，屡次即将踏入却驻足不前而忍悔不已的地方。说起这个地方的赤濑川看起来就像个爱做梦的少女，也像是个即将赶赴决战的战士。
“怎么办……果然还是放弃吧……？”
“别给我气馁啊。我也很害怕不过忍耐就好了。好吗？”
“对不起……”
“别道歉。”
那个赤濑川竟然也会胆怯成这个样子，那么这时候我必须要振作才行。
我抬头挺胸，像要作出挑战一样盯着耸立在眼前的门扉。
“进去啰。”
“嗯。”
——哒。
我们肩并肩一起踏出强而有力的一步。
嗦嗦嗦嗦。
于是，眼前的门扉自动打开了。
“欢迎光临。”
　　然后迎接我们的是店员开朗的声音以及咖啡的浓郁香气。
“点了小杯装拿铁咖啡的客人，让您们久等了。”
以茶色为基调的店内洋溢着让人舒适的喧闹氛围。
有看上去满脸享受的现充情侣，也有像是从杂志上跳出来一样的性感美女，其中也有发现显摆着操作Macbook的设计家。
“呃，这里不就是星巴克吗！”
我回过头去，只见赤濑川正惊慌失措地抚着心脏身体微微颤抖着。
　　这里是星巴克咖啡店，通称星巴克。
作为西雅图风格的时尚咖啡店而相当有名，换言之就是现充常来的店铺。
虽然我基本也没怎么来过，不过最近诸如永旺那样的商场也有这个连锁店的进驻，所以我也有过几次来店的经验。因此我对这里也有所了解。
在两人座的坐席上落坐的我们正精疲力尽地含住吸管喝着咖啡。
“该不会你所说的‘STAX’只不过就是星巴克吧……”
“要、要怎么叫是人家的事吧……”
赤濑川噘着嘴抗议道。
我点的是普通的拿铁咖啡。
而赤濑川的则是奶糖星冰乐。
“大家也不是会把‘麦当劳’叫成麦劳或是麦当吗……”
“不过把星巴克叫成STAX的家伙还真是初次见到啊。”
从刚才开始就一直情绪高涨的赤濑川也在吃了甜腻的东西之后就冷静了下来。
在点单前被“这个座位可以吗？”店员这么问的时候，赤濑川“我反而想问行不行。”闹别扭地这么回答便拉开了这个事件的序幕，然后她又在点单时流着冷汗说“请、请给我奶糖阿尔弗雷多。”地点了个旧时的好莱坞演员，结果因上述事件受到的残存伤害，而导致右手颤抖不已，连点的东西都没法接过来，尽管发生了这样的事故，但总之还是好歹到达了坐席上。说来，时至当今居然还会有在星巴克里慌张失措地这种程度的家伙啊……
“哈啊，约会什么的真是累人啊。为什么大家都会做这种事呢？”
“是为了来世进行修行吧？不然根本没受这种罪的必要。”
“给我高兴一点好不好，约会变得这么扫兴都是你们的问题吧。”
从旁边座位口吐苦水的人是狮子王。
占领事件结束之后，得知明明先前约好要三个人一起去玩，可是我和赤濑川却单独两人先去玩了的狮子王伤心得痛哭了起来，难以忍受良心责备的我“就我一个还是有点担心，狮子王你也一起来吧。”这么对他说之后，“真是拿你没办法啊，挚友。”他便兴高采烈地跟着来了。这家伙也太容易打发了吧。
“烦死了你这个后宫男。”
他的这番正论听起来尤为刺耳，总之就先骂他一顿吧。
“只是你习惯了奇怪的约会。EspressoShot？WanillaSyrup？CocoaPowder？净加些莫名其妙的东西进去。这可是对咖啡的冒渎。咖啡就该有咖啡的样子。快向农家道歉。”
“只是点自己喜欢的东西为何要挨骂？”
狮子王带着难以接受的表情“对吧，夏恋？”征求赤濑川的同意，不过他搞错询问的对象了。
“说的很对。你这样可活不长啊，狮子王君。”
“连你都这样吗！”
“像是着魔似地对咖啡进行莫名其妙的加工，你这幅样子看起来简直就像为自己的无知作掩饰一样呢。”
说些什么乱七八糟的话啊这家伙……
“我到底都做了些什么……”
大受打击的狮子王让人觉得还是有点可怜，于心不忍的我便把手搭在他的背上以作安慰。
赤濑川这家伙，刚才她可是用敬佩的目光从身后看着狮子王华丽地点单的。
明明因此才让她自己也顺利地完成点单，真是没血没泪的家伙。
接着狮子王突然站起身，装模作样地笑了起来。
“不过感觉还不懒……”
虽然之前就有所怀疑不过原来你真的是个抖M啊。
　　前几天的百货商场占领事件的事情原委是这样的。
被警察带走的犯罪集团是一帮以前做坏事时被魔法少女教训过的家伙，据说他们响应出狱之后的首领召集才再次组成党羽的。
不过，在询问案情期间他们就突然像变了个人似的，只是反复地说出模糊的供述。
他们不是变得奇怪，而是恢复正常了。
重要的是动机。
就是对魔法少女怀有仇恨。不过他们承认了自己的罪行，也觉得即使自己去挑战也敌不过对方。换句话说实际上他们完全就没有要复仇的想法。
就算解释说那是恶魔附身警察也无法理解吧。
于是最后便以鬼使神差，又或是鬼迷心窍这种暧昧的结论为事件降下了帷幕。
　　还有另一件事。就是魔法少女的后况。
“果然还是可以采用其他方法的吧……”
在旧书店上面的事务所里，赤濑川边看着电视的画面边这么说道。
电视新闻上正大肆报道着魔法少女的事件，赤濑川就是对那过于夸张的报道内心面露难色。
“所以就说只能那样做了啊，要把你和魔法少女撇清关系的话。”
我也不愉快地回话道。
在电视上播放的是用织田切在现场拍摄的，之后经过编辑再流放到网络上的影像。
电视画面上的评论员以困惑的语气这么说道。
‘没想到魔法少女竟然会是男人呢——’
说的魔法少女当然就是我和狮子王。
影像以高明的手法编辑成不会让当事人的脸暴露出来。
让社会轰动的魔法少女真实身份是男人这个事实瞬间便传遍了全世界。而且还是变态。正如我的计划，人们对魔法少女的憧憬在转瞬间消失，只有冲击性的事实一时造成了话题，不过稍过一段时间后就没有人会再去关注了吧。
“这下子追踪魔法少女的家伙，想要请求魔法少女帮助的家伙都会消失了吧。你已经自由了。”
“确实是这样没错……”
尽管赤濑川表示同意却还是带着不满的表情。
“心情真是复杂啊。我构筑出来的形象都……”
净胡说些什么，想要郁闷的人是我们。虽然特意没有让脸暴露出来所以问题不大，不过我们可是以变态的身份在全世界华丽地出道了哦？
特别悲惨的人是狮子王。由于摄影者织田切执着地用镜头追着狮子王的脸来拍，让他编辑起来累的几乎要死掉。结果就是几乎没有使用映到狮子王的影像，那家伙的做法真是太无耻了。

☆☆☆

咔哒咔哒咔哒——
敲击键盘的声音在昏暗的客厅内回响。
宴会结束后，我从自己房间把笔记本电脑拿了出来，在文本软件上打着文章。
所谓的宴会，是为了庆祝我正式加入Messiahworks而举行的庆祝宴会。
“好，开派对吧！”
如此提出的人是莉莉。
这让人怪不好意思的，没必要特地为这种事情庆祝，她对这么说的我赏了一记力度大到弄不好会搞出人命的弹额攻击之后这么说道：
“遇到好事的时候大家一起庆祝，遇到痛苦的事就嚎啕大哭。日常并不只是呼吸空气而已。时而欢笑，时而生气，能自然而然地做这种理所当然的事才是日常。”
正如她所说的那样，明明这是非常理所当然的事，我却有种恍然大悟的感觉。
——要是痛苦得想要说出不想活了那就用‘给我去死吧’来代替
我觉得红一真所赠予的这句话，也许和莉莉想要表达的意思是相同的也说不定。
宴会会场是在我家的客厅。
因为我们大部分都是未成年人所以没有喝酒。不过有从附近的超市买来的点心和果汁，再加上赤濑川浑身解数做的料理就已经让人无可挑剔了。
宴会之后莉莉和织田切便像对猫母女似的一起睡在沙发上，原本睡在那里的狮子王则被踹落地板，额头上还被织田切用油性笔画上‘恶’字的涂鸦。
顺带一说赤濑川说自己已经很累，便早早就去了我母亲的房间里就寝。
她那种消极系的人怎么也无法融入这种派对的气氛之中，于是便跟我一起在角落里一边喝着姜汁饮料一边望着载歌载舞的莉莉和织田切，以及一脸不爽给她们打着拍子的狮子王。
不过看起来她并没有觉得无聊，而我也是这么觉得。
我时常在想，这四个人都是昔日拯救过世界的英雄什么的真是难以置信。
壁挂时钟的短针正指着凌晨两点的时刻。
我在小灯泡的下方，发出微弱光亮的电脑面前挽起双臂。
“要用什么标题好呢……”
我决定注销一直经营至今的书评博客，取而代之地将与她们四人的相遇直到现在，以及从今以后发生的事情整理成小说风的文章拿去投稿。
出现在身为平凡人的我面前，自称为原主角的四个人无尽的日常故事。
种类是什么呢？搞怪喜剧？青春恋爱喜剧？
搞不懂。
不过我也不是痴心妄想地想要让这个故事变得有名，然后又书籍化什么的。
更不用说要代替红一真什么的我根本连想都不敢想。
就像是她们四个回到现实进行疗愈那样，我也要效仿。
……我是这么想的。
不过。
我经过一番苦思冥想之后，下定决心将标题打了上去。
　　‘世界第二有趣的轻小说。’
　　因为莉莉说过，既然要做的话就要以世界第一为目标。
不过对我来说，红一真是世界第一的地位无可动摇，所以才是世界第二。
尽管如此这还是非常让人羞耻的标题，要将至今我做过的事写上去简直等同于惩罚游戏，不过我觉得连这种程度的事都做不到的话可就愧对于红一真了。
明明他一直都在支撑着我，受其恩惠的我却闹起了别扭，甚至把轻小说扁得一文不值，对我的恩人喜欢的事物千唾万弃落井下石。
以报恩和赎罪来说，这样子就刚好了。
差不多要写到最后的部分了。我感到肩膀酸痛，睡意急速袭来。
我放弃为这个作品分类，将总结的一段话打了上去。
　　‘这是一个平凡人，尽管很不情愿还是被最强的主角们耍得团团转的故事。’
　　“已经……撑不住了……”
精疲力尽地直接坐在椅子上打起呼噜的我，在即将迈入梦境世界的刹那，听到有谁走过来的脚步声，以及敲打键盘的声音。
飘来微弱的杏仁香气。
当我发现自己打上去的总结语句已经被谁修改过就是好一段时间之后的事了。
　　‘这是一个平凡人，尽管很不情愿还是成为世界最棒的主角的故事。’

 




后记
后记
我讨厌故事的最终回。
当全心全意地陷进去的那个纸面和屏幕上的世界终结之时，就会让人涌起无法言表的深切悲伤。就好比如像是突然被人抽掉了梯子，又或是得知你将其当作同伴的对象其实根本就没把你当回事那样。
明明是为了逃避痛苦的现实而逃进去的，然而却在最后的最后被抛弃，当果然没有任何地方存在乐园的这个事实摆在面前的时候，现实就会向你暴露出凶恶的真面目。
对我来说小说就是解决这个问题的唯一手段。
虽然动漫画和轻小说往往都会受到人们的蔑视和嘲笑，然而有时候它却能够拯救到别人。
人际关系的痛苦，无法预知的未来，以蛮不讲理为信条的现实会用它那歪曲的牙齿最先咬向弱小的人类。
我曾经无数次在痛苦的时候被故事所拯救。
我是尽管有许多话想要写，却被告知后记只有一页的篇幅，由此而再次领会到现实果然很残酷的石原宙。没想到 居然会有如此悲哀的自我介绍。
以担任插画工作的H2SO4老师为首的本作相关人士们，以及亲爱的读者们，在此对您们至于万分的感谢。
无需思考深入的事情，只愿能博君一笑便是我最大的荣幸。
石原宙



