文件发布时间:2017-05-08 23:42:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：无尽连锁
本卷名称：第二卷

转载信息
无尽连锁　02
转自 infinitedendrogram吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%95%88%E7%8E%87%E5%8E%A8%E9%AD%94%E5%AF%BC%E5%B8%88&ie=utf-8&tp=0
作者：海道左近
插画：タイキ
译者：熊斯特林
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向infinitedendrogram吧申请
 




前话 死者的勘定
网译版 转自 infinitedendrogram吧
作者：海道左近
插画：タイキ
译者：熊斯特林
==============
 
■ 阿尔塔王国 ＜克鲁艾拉山岳地带＞
　　阿尔塔王国第二大的都市，基甸以东有着被称为＜克鲁艾拉山岳地带＞的群山。
那是和卡尔迪纳的国境线，山那头的荒野和沙漠就是卡尔迪纳的领土了。
这片国境地带自古以来就是容易成为山贼的根据地的地域，就算是有被接受了冒险者公会的委托的人们给讨伐了也好，也马上会有新兴的山贼团冒出头来。
其理由有二。
一是在国境出动军队的话会刺激到卡尔迪纳，因此没办法进行大规模的围剿。
而另外一点，则因为是就算是在王国的都市之中也是规模最大的基甸和以商业国家而闻名的卡尔迪纳的主要的交易路线之一。可以说对山贼团而言是美味的猎物为数众多的区域。
因为这样的情况使得在这片地方当山贼的人们络绎不绝。
然而，实际上对于冒险者公会而言这个山贼团的问题却并不是什么坏事。
新的山贼团，换言之只是穷困潦倒而落草为寇的人们的集团而已。尽都是些职业等级以及在下级职业上停滞不前那样的人而已罢了。
如果是活跃着的现役冒险者的话那么不需要费多大劲就可以讨伐，而这些讨伐则会推动冒险者的经济，对公会而言那也并不是什么坏事。虽说对于遇害的行商人而言只能说是不走运了。
这个散发出着鲜血和金钱味道的山贼团的问题，却从某个时间点开始发生了改变。
原因是山贼团的其中之一，开始从附近的村落以及基甸里头诱拐起孩童了。
以此索取赎金，如果不付的话那么孩子就回不来了。就算是付了也无法保证就能平安无事地回来，也发生过只有尸体的一部分被送还回来了的事情。真是开的什么玩笑啊。
理所当然，孩子的父母会向公会委托山贼团的讨伐，公会也一如既往的予以接受。
接受了讨伐的冒险者公会，从城里诱拐孩童的手法中看出或许存在着高手也说不定。于是，便派遣了就算是在堤安的冒险者之中也算是特别优秀的队伍。
那是就连纯龙也都讨伐了的队伍。就算有多少有些本事的在也毫无疑问能讨伐得了山贼团，如果还有活着的孩子在的话那就能带回来的吧。他们自身也是这样想的。
在大街小巷中以英俊的脸庞而闻名的那个队伍的领队，以笑容回应着送行的人们而前去讨伐山贼团了。看着他的笑容，「如果是他的话应该能够做得到」冒险者公会和其他的冒险者，更重要的是基甸的住民也都是这样认为的。
第二天，被吃剩下的领队的脸被扔在了公会的入口。
在一起的还有贴着的「再来一份」的纸，以及和至今为止被诱拐的孩子人数一样的手指。
冒险者公会为这出乎意料的事态而慌乱了起来，同时也迅速地进行了下一步。
那就是靠复数的冒险者队伍构成的人海战术的山贼团歼灭作战。
在前去讨伐的近百人的冒险者之中也包括着数名的〈主宰〉。
基甸的冒险者公会的会长认为『这样的话就应该能赢得了了』。
三天后，自复活了的〈主宰〉那里传来了「全灭了。那根本就对付不了啊」的报告。
据报告看来大多数的敌人都是杂鱼，但是只有两个人强得简直离谱。
那是人马族的亡灵，和牛头族的巨汉。两者的强大对堤安而言简直离谱，大多数的冒险者仅被那两人就击败了。
收到了那份报告，公会会长察觉到了那不是这里可以处理得了的事件。
虽然联络了基甸领的骑士团，但因为是在国境附近所以无法出动军队。
而基甸在籍的，只身一人就夺得【超斗士】的人却拒绝了委托。
事已至此，冒险者公会已经没有能够对抗的手段了。
时不时的，会有对本领有自信的人接受委托而出发，然而第二天却会送来尸体以及孩子的手指。
这起悲剧持续了一年，冒险者公会已经不再把这件山贼团的讨伐委托贴出来了。
然后这个山贼团――格斯梅斯山贼团至今还是将据点设置在＜克鲁艾拉山岳地带＞中。
　　◆
　　那里是位于废弃了的城寨中的昏暗的地下室。
「本月第三件，进账确认。无符合素材。预定返还」
在笼罩着般的湿气和侵袭身体的冷气之中，老旧桌子那头的男子在嘀咕着些什么东西。
「本月第四件，未支付。有符合素材。素材化完成」
边对比着文件，说着些什么，边在手边的账簿上记下着些什么。
那看上去像是商店的台账一样，除了手边的东西以外从桌子上一样的账簿上也能够看得出来。
虽然有些阴郁但应该也可以说得上是在记账，而且那男子实际上也让人觉得是那么回事。
「本月第五件，进账确认。有符合素材。素材化后，仅返还头部」
男子这么说着站了起来，走向了隔壁的房间。但是，那个行走的姿势却很奇妙。
上半身虽然是人，而下半身却是马……是被称为人马族的人类范畴生物。
在这个世界之中既有人马型的怪物人头马，同时也存在着人马族的人类。
如果是怪物的话那么会在头顶上显示名字，但男子的头顶上却没有。
因此，这个人马族的男子是在人类的范畴之内。
无论男子的样貌和思想……是多么的令人毛骨悚然也好。
「就是这个了吧」
房间之中有着笼子，在里头有一群小小的生物。那便是男子的商品。
小小的生物全都入眠了，连男子进到了房间里面也都没有注意。
人马的男子从第五个笼子里取出了小小的生物，移到了自己房间的石头地板上。
地板上描绘着魔法阵，那是男子自己所描绘的东西。
男子将小小的生物的手脚铐上了连在地板上的带着锁链的枷锁，从怀中取出了黑色的水晶。
「■■■■■■」
在男子喃喃着些什么之后，地板上的魔法阵朦胧的发出了光来，放出了微量的紫电。
「咿呀啊啊啊啊啊啊！？」
与此同时，沉睡着的小小的生物醒了过来。
从小小的生物的惨叫之中，可以清楚地感受得到痛苦的感觉。
身体想要蹦起来，却因为连着锁链而连那样都做不到。
和枷锁摩擦的皮肤擦破了，身体在仅有的间隙之中曲折着，后背敲击着石地板。
这样的状况持续了五分钟，
「妈，妈……」
小小的生物――人类的孩子逝去了。
「比想象中的还要少呢」
在孩童死亡之后，人马的男子边看着手中的水晶边这样说着。
在那之后用准备好了的大型刀具砍下了孩子身体的脑袋，装在了袋子里头扔进了写着「预定返还」的笼子里。剩下的身体则小心地放进了写着「素材」的容器里头。
之后就像是没什么大不了的事一般又回到了桌子那儿，记录起了账簿。
知道了那是什么的账簿了的话，那么那已经无法说是台账了。
那是记录了孩子的生命的末路的血染的诅咒。
「本月第六件，未支付。无符合素材。处理。格斯」
「啊」
听着男子的声音，在地下室的黑暗之中有什么动了起来。
被叫做格斯的有着牛的头部和鬼的獠牙的巨汉，从笼子之中拽出了一名少女。
被拖出来的少女，即便一只手被吊着也还是在沉睡着。
或许能这样继续沉睡下去的话还比较好也说不定。
然而格斯却像是亲近的人才会做的那样，温柔地敲了敲少女的脸颊。
少女因此而醒了过来，
「感到恐惧的话才会更加美味呢」
――活生生地被生吞活剥了。
在格斯用完了餐的时候，人马的男子也记完了账簿。
「格斯，别弄得太脏了」
「嘎哈哈，梅斯哟，这里不是早就已经被小鬼们的鲜血和体液什么的给弄得脏到头了吗」
「我说的是你那臭烘烘的唾液」
「这样啊，嘛我会注意啦」
人马的男子――梅斯对格斯那不靠谱的回复稍微叹了口气后，转变了话题。
「直到今天为止的份这样就结束了。格斯，明天的份结束了的话我们就要离开这里了」
「啊？要离开这里吗？」
「啊。两天后的基甸会发生那个事件。这样一来的话，聚集而来的家伙们之中或许会有想要讨伐我们的家伙在也说不定。麻烦事可算了吧」
「〈主宰〉们吗。那群过家家的家伙，不能干掉吗？」
「没戏呢。上级程度的话或许还能有办法，但〈超级〉还有超级职业实在是困难过头了。而且说起来」
梅斯在此顿了一顿，再三叮嘱一般地说了下去。
「那些家伙才正是处在我们的目标的位置上」
「咯哈哈哈，的确呢」
对注视着某处说着的梅斯的话语，格斯边笑着边回应道。
「啊，说起来啊。刚才虽然有说到我们要离开，但是近百人的部下们要怎么办？就是现在也还是在打着搜集小鬼之类的杂勤勉的工作着的部下们啊」
对于格斯的疑问梅斯的那双眼睛――闪烁着有如鬼火一般的若隐若现的火焰的眼窝发出着光芒这么回答到。
「当然，是带走」
「嘎哈哈，能全部装得下的话就好呢」
斗士系统上级职业【刚斗士】吃人的牛头鬼人格斯。
死灵术士系统上级职业【大死灵】人马的怨念使梅斯。
这些人们的名字是格斯梅斯山贼团。
基甸中最为恐怖的诱拐杀人集团。




第一话 基甸的早上

□ 【圣骑士】玲o斯特林
　　阿尔塔王国的大都市包含王都在内的大多数都有着圆形的障壁。那是以备怪物的袭击以及和其他国家的战斗所必须的构造物的同时，也有着分隔内外世界的作用。
这一点，对我们所到达的决斗都市基甸而言也是一样的。
「啊……」
我发出了感叹的声音。在和王都相似的城壁的那头，展开着和外头完全不一样的景色。
在头一次进到王都阿尔特亚里去的时候也是这样。在那个时候我为切实感觉到的传达而来的幻想城市的氛围所感动，而在这基甸里我又再一次地体会到了这份感动。
人们的热情孕育着基甸的氛围。
那肯定是从视线的前方，位于这座城镇中心的决斗都市中央大斗技场那里所传过来的吧。古罗马的斗兽场是有着200米左右的长轴及50米左右的高度的建筑物，不过基甸中的大斗技场看上去要比那个还要大上两圈左右。
据在都市的入口所分发的小册子所说，这座城市除了大斗技场以外还以相等的间距设置着十二座小斗技场，在那里面似乎也是有每天在进行决斗和竞技的样子。
中央大斗技场则是经常在特别的事件之中使用的样子。
这座城市热闹得让人难以想象居然是在战争之中遭受重创，至今都还濒临战败的王国的一部分。
一眼看去，能看到有许多在王都之中算是罕见的人种。像是长着兽耳的种族，或是长有龙那样的角的种族，个子大约到我的膝盖左右的像是妖精那样的种族之类的。
在幻想作品里面俗称为亚人的种类的人到处都是。从他们的样子看来，除了有观光客外似乎也有是原本就在这座城市里经营着生意的人的样子。
就如费加洛先生所说的那样，这座城市洋溢着人们生活的热情。
「总觉得是座很有活力的城市呢」
「毕竟这一带并不面对着北方的多铼夫的国境。虽说附近有着瑞涓达璃雅和卡尔迪纳的国境，不过因为和卡尔迪纳有缔结通商条约，而瑞涓达璃雅的话则是同盟国因此来自两国的观光客都很多」
对路克的感想，玛丽边看着地图边回答道。在简易的地图上中央写着基甸，隔着山岳地带的东侧是卡尔迪纳，而南边则是瑞涓达璃雅。
顺带一提西侧隔开一段距离是海，北边的话当然就是王都了。
「除了地理上的安全之外，斗技场中出场的斗士也能够算进战力里去呢。就算说基甸是王国最强的都市也毫不夸张」
原来如此。也就是说是阿尔塔王国之中最为安全的城市吗。
估计也有从王都逃难到这里来的人吧。在王都的公会里读过的目录上也是，避难的护卫委托有很多。
不过反过来说，也有像是亚历杭德罗先生那样的去王都进行采购的商人。
顺带一提和亚历杭德罗先生在基甸的入口前分别了，不过他有说想要道谢因此请我们在滞留期间一定要去他的店逛逛。
「赶紧先去冒险者公会吧。必须得报告任务和【加德婪鞑】的讨伐才行」
按玛丽所说的，我们便前往基甸的冒险者公会了。
基甸的冒险者公会的建筑天花板比王都的都还要高，门也是建造得更大。
大概是因为这座城市里有着身材巨大的种族存在，所以考虑进去了吧。
那么，有关结算的话运送任务这方面没有任何问题就完成了。
报酬是三万利铒。均分后是一万利铒的收入。相当的不错啊。
不过，【加德婪鞑】的赏金却产生了问题。
讨伐【加德婪鞑】的证明本身通过在公会的特设窗口处展示了MVP特典的【瘴焰手甲　加德婪鞑】轻轻松松就证明了。
〈UBM〉被讨伐时的MVP特典〈UBM〉的铭文，会以适合MVP取得者的形态的不可转让道具来得到。也就是说我会持有冠以【加德婪鞑】之名的【瘴焰手甲　加德婪鞑】，似乎是在【大瘴鬼　加德婪鞑】的讨伐之中最为活跃的证明的样子。
不过这只是进行证明简单而已，就算是按照顺序进行调查似乎也是能够证明得了讨伐的样子。毕竟也存在着非〈UBM〉的p金首因此也可以说是理所当然的。
那么，虽然就这样顺利地获得了【加德婪鞑】的赏金，不过问题出在额度上。
【加德婪鞑】的赏金是100万利铒。
换算成日元的话就是1000万的巨款。
因此现在，我们正在公会的桌位上面面相窥地争论着赏金的分配。
「所―以―说―！一分为三的话不就好了吗！」
「不行！既然已经收了药钱的话那么我不就没有再多收的道理了吗！？我完全没有参加过战斗啊！玲先生和路克弟弟两人对半分的话不就好了吗！」
「我不也是没有参加和【加德婪鞑】的战斗吗所以说怎么可以收下和玲先生相等份额的赏金呢！玲先生一个人全部都收下的话不就好了吗！」
……就这样，每个人都这样，主张应减少自己的份额而在争论着。
首先是赏金里的【快愈万能灵药】以及用来治疗马车上的人们的药钱，大约十万利铒左右由玛丽收下了。虽然玛丽说是「随便用没关系的」但也还是收下了。
而剩下的九十万，那才是问题所在。
我主张因为是队伍的战果所以应该按一分为三分配。
玛丽主张她只不过是使用了药而已所以不需要药钱以外的了。
路克也主张因为并没有和【加德婪鞑】战斗所以说不能收下。
如果没有两人的话我是不可能赢得了的，所以希望他们也能好好地收下赏金。
「而且话说我已经取得了MVP特典了，就算是不分赏金也没关系吧？」
「这不就超过无欲到了脑子有问题的等级了吗」
虽然我认为那样就好，不过涅墨西斯看着我的眼神就像看到傻子一样，而且那两人的视线也似乎在说着「这个人到底是在说些什么啊」。
「不是的，是这个装备的性能太过奇怪了。在得到这个的时候我就不能再主张自己的份额了」
我举起了戴在自己双手上的手甲。配以赤色和黑紫色双色调的这副手甲在击倒了加德婪鞑后便进入到了我的道具箱之中。
装备窗口上显示的说明如下。
　　【瘴焰手甲　加德婪鞑】
〈传说级武具〉
将火焰和瘴气的三面鬼的概念具现化了的传说的武具。
除了具备极高的硬度以外，还能增强装备者的力量。
※ 转让・贩售不可道具
※ 无装备等级限制
　　这件装备，居然有着100%的STR补正，防御力也是比现在的一套装备还要高。
再加上，附带的装备技能还是《炼狱火炎》，《地狱瘴气》这样的估计是和那个【大瘴鬼　加德婪鞑】所使用的东西是一样的技能。除此之外，甚至还附加着一个写着《？？？》的无法辨认的技能。嗯，性能太过奇怪了。
估价的话不管怎么想也好都不止三十万利铒，或许比【加德婪鞑】的全部赏金都还要高吧。毕竟都写着传说呢。
「虽说MVP的确是我，但不管再怎么说也好我再收取赏金的话就真拿得太多了」
和【加德婪鞑】的战斗中如果没有来自玛丽的道具支援的话那么早就输了。
路克也是，都是靠他压制住了曾是那家伙骑兽的奥黛丽。
如果没有两人在的话那么就不会有这次的胜利了，在那场战斗中的我的贡献往好了说最多也就三分之一。
「……我知道了。那我有个不错的点子」
玛丽这么说着，砰地拍了下桌子。
「首先由玲先生来收下三十万是板上钉钉的了。如果你不肯收下的话那么也没有人有收下的资格了。接下来，路克弟弟看上去对获得和玲先生一样的份额似乎是有所顾虑，那么就请收下一半的十五万吧。那么，如果我再不肯拿的话那么话题又会绕回去了那么我就只拿五万吧」
我和路克也都接受了这个提案，这样就是五十万了。剩下的钱还有四十万。
「剩下的就队伍一起来使用吧」
「怎么说？」
「为了今后的学习，吧」
这是什么意思啊？
「总之先请交给我吧。你们二位的话，请在这边时间的三天后的午后再集合，没问题吗？」
这边的三天后，也就是说是现实的整整一天吗。
「我没有问题」
「我明天没有什么预定所以也没问题，不过你到底是想要做什么？」
「这是秘密就请敬请期待吧。啊，如果不满意我的点子的话还请说出来。相应的份额会予以返还的」
「不，这倒是没什么关系」
无论如何我都没有再多拿的意思了便交给了玛丽。
「那么有关分配的话题就到此为止。那么，任务辛苦了」
「辛苦了」
「辛苦了」
就这样，我们以队伍挑战的初次任务便结束了。
那一天还有举办任务的庆功宴，因为很累了所以在那之后我便登出了。
　　◇
　　第二天，醒过来了的我又再次登入了。
这边的话在我在现实里睡觉的时候已经过了整整一天了。＜Infinite Dendrogram＞的三倍时间虽然是很方便，不过这方面倒有些繁琐反而让人觉得有些麻烦。
这边才刚刚到早上六点，太阳才刚刚探头而已。
「早上好主宰。起得真早呢」
登入之后涅墨西斯便马上从我左手的纹章之中窜了出来。
「……虽说在现实之中的话已经是早就睡过头的时间了呢」
「那么今天是要做些什么呢？这个点的话店家都还没有开门呢」
「这个啊，虽然说是想要在新弄些装备之后再说……不过还是先从测试开始吧」
「什么的测试？」
我举起双手给询问的涅墨西斯看了看。
举着的双手上装备着笼手――【瘴焰手甲　加德婪鞑】。
　　虽说王都也是这样的，不过基本上王国的城市都是二十四小时全天都开放城门的。
虽然有各式各样的理由，不过似乎因为有很多在夜间活动的〈主宰〉也是理由之一的样子。
如果只有在白天才能通行的话那肯定是会造成不便的吧，那么强行翻越城墙的人也肯定是会出现的吧。
因此才变成了二十四小时，门卫似乎也变成了三班制的样子。简直就像是便利店的打工一样。
我在从北门出去的时候向门卫的士兵打了招呼后，虽然多少有些睡意但对方也还是回了招呼。
然后，走出基甸的我，又再次踏上了昨天通过的〈内客思平原〉。
为了寻找合适的测试对手而游荡着，不久就发现了单独行动着的【哥布林战士】。
这是已知的怪物，而且就算现在将要进行的测试失败了也好也能够独自打倒。正好用来当作对手。
『说是要进行笼手的测试，但到底是要测试些什么呢？』
「啊，这个【瘴焰手甲】不是有好几个装备技能吗？我想试试看到底是不是真的可以用得了。毕竟面对强敌的时候再匆忙使用的话到底还是有些吓人呢」
毕竟突然得到的技能不可能经常的会像是【亚龙甲虫】战的我即复雠（Vengeance is Mine），或是【加德婪鞑】战的逆转如翻旗（Reverse as Flag）那样的适合战况。所以说测试是很重要的。
综上所述，因此要进行有关《炼狱火炎》和《地狱瘴气》这两个技能的测试。至于名字是《？？？》的技能的话，因为目前还无法使用所以说先放在一边吧。
火炎放射和喷射毒气。如果能顺利使出这些的话，那么我也终于是有了除了通常攻击和我即复雠（Vengeance is Mine）之外的攻击手段了。
毕竟每次都耗费【宝石】使用攻击魔法的话也太浪费了呢。
「……话说回来那个【宝石】还是有剩来着的吧」
喔，正好注意到我了的【哥布林】挥舞武器展开了突击过来。
「那么就赶紧――《炼狱火炎》」
我边将手心对准【哥布林】边宣言到技能的使用。
紧接着，位于手背上的鬼口便张开了，
「G？」
向着我，以猛烈的势头放射出了红色火炎――我的视野被染成了烈焰的赤色。
「呜啊烫啊啊啊啊啊啊啊！？」
HP正以不妙的势头在锐减！
这可是来自我自己的攻击所以《圣骑士的庇佑》之类的防御技能可都不会发动啊！？
啊！【烧伤】的异常状态！？
『自爆而死吗啊喂！？唔！【哥布林】已经来了啊！？』
「唔噢噢噢噢噢噢！？」
这场因为自身的技能而遭受重创濒死的战斗。在之后拼命地防御【哥布林】的攻击，拼命使用回复道具和技能勉勉强强的胜利了。
教训。虽然测试也很重要，但是还是该要更仔细地去考虑一下安全线。
　　◇
　　「……好嘞，调整下心情接下来就是《地狱瘴气》的测试了」
『这次没问题吗？』
「没问题。……大概吧」
接着，在搜寻猎物的时候发现了双足行走的像是植物一样的怪物。是叫【步行葡萄（Walking Vine）】的怪物，正如其名是种垂挂着葡萄行走的树木。
『那玩意有在正常呼吸吗？话说烧掉的话不是更好吗？』
「这次是要进行《地狱瘴气》的测试，而且植物也是会进行呼吸的所以应该能行。《地狱瘴气》，喷出！」
这次有好好地把手背对准对手，不会再发生把自己卷入到烟雾之中那样愚蠢的事情了。
瘴气和预想的一样包围住了【步行葡萄】――被吹来的一阵扑面风又给带回到了这里来。
「咿呀啊啊啊啊！？」
『就知道是会变成这样的！？』
我小心不吸入瘴气逃了出去。
好危险好危险。差点就因为自己的技能而自杀了。
「那么，怪物那边怎么样了呢」
在瘴气被风吹走后看了看情况，看上去【步行葡萄】正因为异常状态而痛苦着的样子。
『看上去似乎有效呢。不过这招，在风势较强的时候使用不了，在室内的时候当然也是用不了的呢……』
「是个难以使用的技能呢」
在说着这些话的时候，……有什么东西飞到了我的嘴巴里面。
「嘎！？」
一不小心就咬碎给咽了下去。
微微的酸味还有带些甘甜的余味的这个是……葡萄。
葡萄。是的，是那只【步行葡萄】在将葡萄的果实射向这里。
「防除咆击！？」
『主宰，请不要在嘴里还有东西的时候说话』
不过啊，这种强行像是面○超人一样的攻击到底是有什么意义？
挺平常好吃的，就算命中了也就变成果汁那样了也完全不痛……！？
「嘎哈……」
『主宰！怎么了！那个攻击难道说是有毒吗！？』
毒……。没错，是有毒的。
我的状态栏上切切实实地显示出了异常状态。
【猛毒】，【酩酊】，【衰弱】的三种异常状态。
「这不是我给那玩意施加的异常状态吗……！？」
看上去貌似是因为吃了受到污染的那家伙的果实而使得我自己也中了异常状态的样子。
这种情况也会中异常状态啊。
『啊，主宰！怪物从四周聚集过来了啊！？』
一看四周【哥布林】和兽系怪物等等都陆陆续续地出现了。
看上去似乎全部都是被我……或者说是我沾上的果汁给吸引过来的样子。
「原来如此，是这种攻击……」
我拖着中了三重异常状态的身体，被超过十只的怪物给袭击了。
　　◇
　　「虽说遇到了意料之外的麻烦，不过也大体清楚了这玩意的使用方式了」
《炼狱火炎》虽然第一次用的时候真的是太失败了，但在知道怎么使用后被证明是非常有用的。
首先是威力很高。比起现在的我的普通平砍要更有伤害。在只要持续耗费MP的话就可以连续放射的基础上，燃烧时会让对手中【烧伤】或是其上位异常状态的【炭化】的样子。正如这个异常状态的名字这般，燃烧的【哥布林】的手臂炭化了。
如此这般《炼狱火炎》会成为非常强力的武器，不过燃烧的对象却会不分敌我。不仅如此就连自己本身也会包含在内因此在使用的时候一定要小心谨慎。
顺带一提即便如此威力也还是要比【加德婪鞑】所吐出的火焰要弱。要是威力一样的话那么早在最初失败的时候我的脑袋就会没了吧。
《炼狱火炎》比起原版会有所劣化是因为化为了装备所以效果变弱了吗，又或者估计是因为我自己的力量尚还不足吗。技能也还有尚未解放的，看来完全把【瘴焰手甲】给使用熟练的路还长着呢。
此外，虽说是陷入了中了三重异常状态下被超过十只的怪物给包围了这种意料之外的困境，不过《地狱瘴气》的测试也算是顺利完成了。
哎呀，还真是危险啊。如果没有发动《逆转如翻旗》的话我可就死了啊。
因为《逆转》的强化才打垮了群集而来的怪物而活了下来。
顺带一提，在结束的时候【步行葡萄】也因为【猛毒】而死了。
能发现摄取自己所施加异常状态的怪物的身体而中了异常状态的情况下，来自于敌人的负面效果也会加算的这一现象也算是幸运了。
不知道今后有没有用到的机会。毕竟通常情况下，是不会在战斗的时候去吃怪物的。
总之《地狱瘴气》的使用一定要小心。
啊，对了对了。因为【步行葡萄】的死亡所以《逆转》解除了。
因此目前……我正因为恢复了的异常状态而痛苦着。
「唔啊啊……《紧急治愈（First Heal）》」
在因【酩酊】和【衰弱】而趴在地上的状态下，我用魔法回复了因【猛毒】而减少了的HP。
原以为和《炼狱火炎》一样，《地狱瘴气》的三重异常状态也会弱化，但是却并没有这样。这和从【加德婪鞑】那里所体会到的一点儿差距都没有。
『难道说，或许是对越是强大的对手会变得越来越难以生效呢。虽说对等级还很低的主宰能顺利起作用就是了』
「或许，吧……」
看到异常状态的施加方式以及【烧伤】和【炭化】的症状我忽然想到，或许一部分的异常状态会因中的量而发生变化也说不定。受到状态异常攻击，状态异常度到达一定值数的话就会引发异常状态。再不断累加受到状态异常攻击的话就会变成更加严重的异常状态，之类的。
如果吸入过度瘴气的话那么是不是会引发别的异常状态呢。……虽说我还是不想再试了吧。
「不过头疼了啊。这下就不得不一路爬回城里去了啊」
『这可太逊了啊……哦呀？』
在我趴在地上看着城市的时候，有个影子罩了上来。
注意到了在自己的身后似乎是有谁在这一点，我便缓缓地挺起上半身转了过去。
这个时候之所以没能一跃而起是因为中了异常状态，再加上我判断到气息不像是【哥布林】那类的会袭击过来的存在。
「……G？」
我的这个判断很正确，但同时却又存在着错误。
确实那并不是【哥布林】之类的怪物。
不过却也是足以引起警戒的人物了。
『…………』
是只企鹅。像是熊那么大的企鹅玩偶服正俯视着我。
「！？」
一瞬间虽然想要跳开来拉开距离，不过因异常状态而萎靡的身体却无法随心所欲地行动。
不过在我大吃一惊的期间，企鹅也没有动作只不过是在看着这边而已罢了。
『……是熊哥穿着别的玩偶服吗？』
不对，并不是老哥。
只不过，似乎也不像是怪物或是要PK的样子。
这个家伙对我……似乎看上去是在进行着观察的样子。
「你，是何方神圣？」
『问我是何方神圣？呋呋呋呋呋……嘿』
在我发问了之后，企鹅至今为止的沉默和不动就像是假的一样一跃而起。
在那里咕噜咕噜地回转了起来，全身比出了一个V字的姿势来。
『我的名字是佛朗……明哥！希望能叫我Dr.佛朗明哥！』
…………怪人啊。
『玩偶服是怪人的证明吗？』
这才两个人而已。如果有第三个穿玩偶服的还是怪人的话那我就承认这个说法吧。
好了，玩偶服怪人说先放在一边。
「佛朗明哥……。虽说这身玩偶服，不管再怎么看都是企鹅就是了」
很像是在水族馆里也很常见的阿德利企鹅。
体色是黑色和白色，再怎么样也绝对不可能是那种粉色的华丽的鸟。
『一点小问题就别斤斤计较了！比起那个看上去你好像有麻烦啊！喝下这个试试看！』
企鹅从口袋――附在腹部上――取出了装着液体的药瓶。
「这个是？」
『异常状态用的药啊！看上去像是病毒系的异常状态用这个的话一下子就能治好了！』
「…………」
如果是真的话那真是谢天谢地了，不过相信这只明显可疑到爆的企鹅真的可以吗。
『不会是陷阱吧？』
虽说有瑞瑞小姐的假酒教训，不过如果这只企鹅有意加害于我的话那么只要给因为异常状态而痛苦的我最后一击就行了。没有特意去设下陷阱的理由。
「多谢了」
从企鹅的手中收下了药，为了以防万一我边发动着《逆转》边小心翼翼地喝了下去。
……啊，好喝。味道就像是果实系的混合果汁一样。
然后在喝下去之后折磨着我的身体的异常状态一下子就消失了，
『喝下去了呢？』
与此同时强烈的头痛侵袭了过来。
「什么，你……！」
『这个家伙，果然是陷阱吗！』
我抱着疼痛不已的头膝盖跪倒在地面上。
『从刚才开始我就一直边观察着你边思考呢。到底是哪种药才适合你呢』
头痛变得越来越严重了。
『对，然后得出结论了！唯独就只能是这个试作品了！』
最终头痛抵达了顶点――像是假的一般消失了。
「？」
……刚才的到底是怎么一回事。仅是头痛而已结果什么事情都没有发生，马上就消失了。
然而下毒的企鹅却是一副奇怪的满足了的样子。虽说看不见脸就是了。
「喂我说你，到底是让我喝了些什么」
『主，主宰！耳朵！耳朵！』
涅墨西斯说到了耳朵，我便摸了摸耳朵，不过没有任何异常。
『不是那边，是上面的耳朵！』
上面的耳朵？不，耳朵就只有这里才有吧……。
“莫呋”
「…………」
刚刚的触感还有效果音是什么？
我又再一次地去摸了摸刚才所触碰到的地方，头侧部和头顶部之间。
“莫呋莫呋”
……触感真是舒服得不得了。就像是以前有养过的西伯利亚雪橇犬的耳朵一样的触感……
『YES！果然是和你很相配啊！“那对耳朵”！』
企鹅不知道在什么时候拿出了镜子来，
在那里的头上和头发一样颜色的……。
长着金色的“犬耳”的我映照了出来。
「………………………………」
………………………………什
「这是什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？！！？」
　　◇
　　『坦白说的话呢，我勉强算是个【研究者】，想要试验一下自制的【兽耳药】』
　　（插图P037）
　　『好了有没有哪里有小白鼠呢，这般找了找后，感觉不错的你就正好躺在那里呢』
『这正是上天的安排啊，于是便让你喝下去了消除你的异常状态的药和【兽耳药】的混合药了』
『我没有挑错！【兽耳药】很成功，而且你的犬耳姿态也是十分完美呢！』
『……对不起，真的很对不起，我会下跪道歉的所以能不能请收起这把大剑呢。玩偶服快要裂开了，快要裂开了啊！我的喉咙也快要裂开了啊！？』
从被大剑模式的涅墨西斯顶着的疯狂科学家企鹅所说的看来，看上去我似乎是正好被当成试验品了的样子。
瑞瑞小姐真是对不起。是忽视了您的建议的我不好。
但是不管再怎么说也好这样的发展是不是也太过头了啊？
「……虽然我并不拘泥于时尚，不过有三样东西我是下定主意绝对不碰的」
『顺，顺便问下是什么呢？』
「一是眼镜，二是女装，三是动物的耳朵形的发带」
因此，我现在非常的生气。
『主宰。比起女装你原来更讨厌眼镜吗？』
『眼镜可是很棒的哟。这边的眼镜只要戴上的话就会附加各式各样的技能』
「――闭嘴」
『杀气！？』
『对不起！？』
眼镜绝对没门。
「不过……这该要怎么办呢」
虽然想要用其它合适的装备来隐藏犬耳，但是却无法装备。会像是将磁石的同极靠近的时候那样产生排斥。
我呼出装备窗口来看了看，头上已经装备了【犬耳】了。看上去是同一个部位无法装备两件装备的这种游戏上的法则发动了的样子。
顺带一提【犬耳】无论是状态栏补正或者是技能还是别的什么都没有。单纯的只是个打扮道具而已罢了。而且还像是某RPG的诅咒装备一样无法从装备窗口里卸下。
不过就算确认状态栏也好也没有显示有任何的异常状态，《逆转》也是没有任何效果。
「这个要怎么样才能恢复」
『因为是长在脑袋上的所以是弄不下来的哟。毕竟就像是亚种的发型那样的东西呢』
真是麻烦。
『但是会随着时间的经过解除哟。时间点的话应该是在今天的傍晚左右吧』
「按哪边的时间算？」
『按这边的时间算』
这样的话按这边来算的话是十个多小时，而现实的话则是不到三小时吗。
「那么，今天就到那个时间为止都登出吧」
这副样子，绝对不想要被熟人给看到啊。
『啊，登出的期间是不会被算进去的呢。毕竟这样就解除了的话就太无聊了』
……居然还敢说无聊啊这只疯狂企鹅。
「哈……没办法了。要就这样继续下去了吗……」
继续戴着这种玩意的话稍微叫人有些难为情啊。
即便如此如果是和戴上眼镜相比起来的话……哦，心情稍微好了一点。
『主宰，过去到底是因为眼镜而遇上了什么啊……』
不予置评。
『话说回来玲君』
「干啥？」
『有件事想要拜托你』
企鹅一脸认真的――穿着玩偶服虽然看不到但氛围上像是如此――向我说到。
『我想要稍微截下屏所以请裸下上半身』
我默默地砍了下去。
『呋哈哈哈哈！再会了！』
但是企鹅却避开了，那个家伙就这样逃向了城镇的方向。
好快。明明就是企鹅却逃得飞快。
『到底是怎样啊，那个家伙……』
「有说截屏等等的话所以应该是〈主宰〉吧……嗯？」
说起来那个家伙，有称呼我为玲君……不过我有向那个家伙自我介绍过吗？
　　◇
　　被谜之企鹅给下毒了的我就那样脑袋上长着犬耳的回到了城里。
虽然多了犬耳，不过因为是座亚人也挺多的城镇所以门卫也并没有特别多说些什么。
硬要说的话大概也就是听到「啊咧？早上打招呼的时候似乎是没有长着那种耳朵的样子啊……是睡糊涂了吗」这种嘀咕的程度而已。
「好了该怎么办呢」
按照本来的预定的话应该是去亚历杭德罗先生的店里打个招呼，新弄些装备，路克和玛丽上线了的话就一起去狩猎，我是这样计划的。
但是现在却不想遇到熟人。脑袋上长着犬耳的这种难看的样子绝不想要被人看到。
「我觉得不用那么太在意也没关系呢」
虽然涅墨西斯这么说，但是要我来说的话不去在意才奇怪吧。
希望你想象一下自己的友人突然间脑袋上长出犬耳来了的光景。
如果我看到那种东西的话有自信能一辈子留在记忆里头。
然后如果被记着一辈子的话那还叫我怎么过，所以说现在可不想遇见……。
「啊，玲先生和涅墨西斯小姐，早上好」
「…………」
明明就不想遇见的啊！？
「这不是玛丽吗」
「是的是我玛丽哟涅墨西斯小姐。话说回来为什么玲先生一脸那么极富个性的表情啊……」
玛丽的视线固定在了我的头顶上。
不妙，超被盯着看啊。被死盯着看着啊。
我要被误会成是那种会高高兴兴地戴上犬耳的家伙了。
「……玛丽，这个并不是我的兴趣什么的」
「在这儿停顿，玲先生！」
「好的！？」
玛丽不容分说的一声大喝让我连动都不敢动一下。边将视线固定在我身上，玛丽边从手腕上的腕带型道具箱里取出了什么来。那个是……。
「素描本和，笔？」
在以前的解说中所使用的那个上面，玛丽正以惊人的势头滑动着笔。虽然我不太了解绘画，不过也禁不住想要问「画到底是否是能用这种程度的速度画的东西吗」。轮廓，头发，脸上的部件，然后还有犬耳都以漂亮的笔触描绘了出来。
「呼」
接着在两分钟后，玛丽一脸完工了的表情放下了笔。在她手边的素描本上……画着棒到家了的金发犬耳青年（裸上半身）的插画。
……G？这个是我吗？话说我可没脱啊？
「画的真好」
「虽说是画的挺好，不虽说是画的挺好……虽说是画的挺好」
虽说是画的挺好，但对是以自己为模特的裸上半身的犬耳插画我不知道该怎么评论才好。以就算是在女性读者众多的月刊少年杂志上连载也好，似乎也毫无违和感的那种画风给画出来让人更加说不出些什么来。
「是技能里有《绘画》之类的吗？」
「虽然在感官技能里面是有但这可是我自己会的呢」
啊，原本就很擅长画画吗，玛丽。
「那么，到底为什么玲君会长出那么绝妙的犬耳来呢」
「……是被企鹅给下毒了啦」
我将方才的Dr.佛朗明哥的那件事向玛丽进行了说明。
「那只企鹅，有着确实是不错的兴趣啊。如果【兽耳药】在市场上贩售了的话那么我会去买的」
「虽说我不会阻止……但你是认真的吗」
「是认真的。话说回来玲先生。虽说犬耳的契合度爆表不过虎耳或是鼠耳的话又怎么样呢」
「话可先说在前头可别找我来用啊！？」
「……椤
刚刚用了咂了下嘴对吧这个墨镜记者！！
「那么，效果的消失是直到今天的傍晚对吧。在那之前要怎么办呢？」
「……虽然我想要去亚历杭德罗先生的店里，但是长了这种耳朵的话可就去不了了啊」
我可不太想要被别人给看见。……虽说不想遇到熟人的愿望马上就破灭了就是。
「嗯，我觉得是不用那么太在意也没关系的哟。那对耳朵」
「不但是……」
「〈主宰〉的话就算是突然长出了兽耳来也好也不会让人有多惊讶的。毕竟基本上，在堤安的认识里〈主宰〉早已是处在常识的范畴之外的东西了」
是这么回事来着的吗。
……嘛，毕竟【破坏王】都一晚上就毁灭了森林了，说是处在常识的范畴之外也似乎是这么回事也说不定。
「那么就去亚历杭德罗先生那里吧」
「我目前还腾不出手来所以这次就算了」
「没空？」
「因为各式各样的准备所以稍微有些忙。啊，玲先生，可请不要忘记了明天的约定了啊」
「啊，没问题。话说回来明天到底是准备了什么了啊？」
「那是秘密。那么就明天再见了！」
这么说着玛丽便跑向某处离开了。
明天，到底是会准备好什么样的惊喜呢。
　　在和玛丽分开之后，我和涅墨西斯造访了昨天从亚历杭德罗先生那儿听来的店铺的地址所在的基甸的四番街。
基甸是将圆形的城镇像是一整块蛋糕那样的十二等分来进行区划，四番街似乎是以商业为中心的区域的样子。无数的店铺鳞次栉比，化为了物和人的迷宫但总算是想法顺利到达了亚历杭德罗先生的店里。
巨大的店铺上挂着『亚历杭德罗商会』的看板。往里一看，里面排列着各式各样的商品。武器和防具，回复道具等等的当然不用说，不知道为什么就连绘画和石像之类的美术品还有水果之类的食品，甚至还有【宝石】也都陈列着。简直就像是家百货商店。
「打搅了」
招呼了声后，像是店员的年轻女性便接近了过来。
「请问亚历杭德罗先生在不在呢？」
「啊！前天的〈主宰〉！那个时候真是多谢了！是找会长有事对吧！请稍等一会儿！」
女性店员这么说着一阵小跑的跑回了店内深处。
从刚刚的反应看来，她似乎是在【加德婪鞑】的袭击时搭乘在马车上的人的其中之一的样子。似乎有映象但似乎又好像没有……嘛毕竟那个时候手忙脚乱的呢。
「那先放在一边，不过还真是个慌慌张张的女孩啊。从氛围上来看的话应该算是冒失娘属性吧」
属性呢……虽然我是觉得老是给人扣这种帽子总是有些不太好。
顺便问下，要这么说的话那么涅墨西斯又是什么属性呢？
「女神」
虽说名字的来源是那样的，但硬要说的话涅墨西斯应该算是萝莉老，思考中断。
「喂！？你刚刚是想到些什么了！？」
「HAHAHA，突然间可别这么大声啊。会给别的顾客添麻烦的」
「笑得这么僵！？」
就像这样废话连篇着的时候亚历杭德罗先生从店内深处出现了。
「哎呀这可不是玲先生吗。欢迎大驾光临啊。」
「您好亚历杭德罗先生。承蒙您的好意来看下商品了」
「请进请进，请慢慢挑选。价格上会尽量便宜的」
「多谢了」
正值一套装备因为等级的关系而要改变的时期能够给我优惠真是帮大忙了。
此外，我还有注意到一点。无论是刚才的女性店员也好，还是亚历杭德罗先生也好，都完全没有提及有关我的犬耳。女性店员的话虽然视线时不时地会晃向那里不过嘴上却是什么也都没说，至于亚历杭德罗先生的话则是视线完全动都没有动过。真是专业啊。
又或者，真的是如玛丽所说的那样对于〈主宰〉而言这种程度的事情只是家常便饭而言吗。
遇到个人就要解释下情况也略麻烦了些，没有关于犬耳的一问一答真的是太好了。
剩下的就是祈祷在和路克再见之前这对犬耳能够消失了。
「啊，玲先生、涅墨西斯小姐。早上好。已经登入了啊。」
「呀嚯?啊咧？玲的那对耳朵是怎么了啊？」
似乎是比我更早就在店里购物着的路克和巴比就站在那里。
「…………」
喂，从刚才开始我的祈祷就一个接一个的破灭啊。
是诅咒吗？这对犬耳上是中了诅咒吗？
「从今早的发展来看的话也有【瘴焰手甲】是诅咒装备的可能性呢」
……或许吧。
「玲先生，那对非常合适的耳朵是……」
「悉悉@@啾啾喈喈」
「这样解释不清的吧」
「原来如此，被谜之人物给骗了下了毒后结果就变成这样了，是这么回事啊」
「「居然明白了九成！？」」
路克是超能力者吗！？
「不，这并不是超能力。虽然是有些诀窍不过只是简单的读心术哟」
「居然能做到和涅墨西斯同一程度的自然地应答心之声，这可绝对不简单啊！？」
「啊啊啊……我的角色性啊……」
不知道为什么受了打击了的涅墨西斯跪倒了下来。
「路克可真厉害啊。这样的话抽鬼牌不就是最强了吗」
「抽鬼牌……。不过，这种精度能够读取得了的到底也只能是使用在熟人身上才行啊。其他的最多也就只有喜怒哀乐还有有没有别有用心那种程度了」
我觉得已经非常厉害了。
打从心底为路克意料之外的特技震惊后，我们便开始看起店内的商品来了。
　　「路克到这儿来是干什么的？果然还是来打招呼和购买装备吗？」
「是啊。不仅仅是我和巴比而已好像也需要购买玛丽莲和奥黛丽的武器。还有就是昨天就只有我们狩猎去了所以想要卖掉掉落道具，大概是这些吧」
嘿，怪物用的装备也有在卖吗。商品的种类真是有够丰富的呢。
「狩猎吗。那等级到多少了呢？」
「48」
……这不是快到下级职业的等级上限了吗。
这不几乎是我的一倍吗。不妙啊。
「在我登出的一天之内就变得这么厉害了……」
果然是因为有玛丽莲和奥黛丽在所以狩猎的效率很高呢。
而且路克和巴比的集团战也很厉害。
「因为马上就快要到50级了，所以这次必须得要以上级职业的转职为目标才行了呢」
「已经有目标了吗？」
「是的，根据调查看来【女f】的上级职似乎是【亡八】的样子」
【亡八】，吗。好像是在南总里见八犬传里提到的有名的仁义礼智忠信孝悌八德，失去了那些的人的意思，确实也是游廓老板的别称来着的吧。
「条件就是这些呢」
路克这么说着展示出了【目录】中的【亡八】页面。
其一，【女f】等级到达50。
其二，手下的女性怪物・奴隶的合计数值到达一定以上。
其三，通过手下的女性怪物・奴隶的斡旋所获得的金钱在100万利铒以上。
「嘿」
并不是像【圣骑士】那样需要人际关系和特殊胜利，倒不如说都是些只要长期进行的话都可以完成的条件。或许【女f】并不是战斗职业也是这种条件的理由吧。
……嘛虽说路克的话则是变成了比战斗职业还要恐怖的职业就是了。
「其一的话很快就可以完成了，其二的话已经达成了。虽说其三的路还长着就是了」
「啊，似乎确实是很麻烦啊」
玛丽莲和奥黛丽要怎么样才能斡旋【女f】的工作呢。
「果然像是建筑工地之类的效率看上去似乎会不错呢」
「……老哥有的复古游戏里头也有这样的呢……嗯？」
说着这些话的时候，我注意到了路克的穿着和昨天不太一样了。
那是件放出着不可思议的银色光泽的外套。是昨天新弄的吗？
「路克，你那件银色的外套很帅气呢」
细节部分的装饰很讲究，金属质感的光辉感觉很酷。
左右袖子的长度不一也是为了时髦，让美少年的路克穿上完成度简直高到爆表啊。昨天还没有穿着，是在我登出的期间内得到的吗？
「多谢，我也是非常的中意莉兹」
居然喜欢到给衣服起名字吗。
［?］
……嗯？刚刚，衣服似乎不自然地动了起来……
　　在这么交流着的过程中我们已经挑完了要购买的商品了。因为双臂要装备【瘴焰手甲】已经是板上钉钉的了，所以这次是不会选择【莱欧特】系列那类的成套防具了。
尤为重要的是身体的防具，不过因为路克装备着外套看上去很帅气所以我便也选择了外套型的装备。
名字是【烈焰金属鳞衣（blaze metal scale coat）】。是在以赤色的狼型怪物的皮制作而成的外套上，贴上数枚像是鱼鳞一样的金属板的商品。有着强化自身火属性攻击10%的《火炎补正》LV1，以及减轻10%炎热造成的伤害的《火炎耐性》LV1这两个技能，适用于《炼狱火炎》的使用。价格是八万利铒的超高级品，不过我对这个选择并不后悔。
除此之外也斟选合适的装备，为了结账我走向了柜台。
「G？」
在那里，柜台的旁边，有件在现实之中很常见的东西。
带有拉杆的透明正方形箱子里，收纳着数颗圆圆的胶囊。
投入货币拉下拉杆的话，里面的胶囊就会滚出来的这种设计的机械。
位在那里的――正是所谓的扭蛋机。
　　◇
　　扭蛋机这种贩售方式，在我还是孩子的时候就理所当然的存在着。
走向喜欢的动画或游戏的扭蛋机，投入一百日元硬币后拉下拉杆就会随机获得玩具。正因为不知道会得到什么才叫人期待，是我孩提时代的美好回忆。
言归正传，既然这是游戏内的扭蛋机的话那么情况就不一样了。
在过去曾有过被称为社交游戏的分类。能够用移动终端和PC浏览器来游玩，几乎大多数都是宣传本体免费的。身穿武具防具的幻想系，怪物的育成，机器人部队的编成，偶像的养成。就算是在社交游戏里面也是存在着各式各样的分类。
然而，想要获得那些游戏中的高性能武具，防具以及怪物，机器人，偶像的话那么额外的氪金是必要的。
那些手段的最甚者便是氪金扭蛋，这种玩意了。一次的话大约要花300日元左右来抽扭蛋，随机地获得道具。
只不过道具存在着稀有度，最高稀有度的东西的出货率异常之低。
稀有度越高性能也越高。用户为了赢得游戏，向他人炫耀，又或者是为了饭的偶像而抽取扭蛋。不停地剁手。
然而那只不过是数据而已。不管抽中多少也好运营也都完全的不心疼。即便如此用户在每次没抽中的时候想要抽中的欲望却变得更强，而往里面投入更多的金钱。
结果在扭蛋上每个月都投入10万元的事情几乎要多少有多少。甚至连100万的强人也有。
是个在过去曾真实发生过的恐怖故事……
　　◇
　　那么，与之相比的话，现在眼前的扭蛋机用的并不是现实中的钱而是利铒，稍微扭一下的话也应该没关系吧？
「……也就是说刚刚的思考全部都是借口吗主宰」
「因为我很想抽抽看啊」
我最喜欢扭扭蛋或是买卡包了。
好了，问题回到扭蛋机上。外形虽然和我熟知的扭蛋机一样不过却有几点存在区别。
首先，似乎是自由投入金额的样子。在扭蛋机的前面有排出一列小小的队伍，不过既有投100扭的人也有投一万利铒金币去扭的人存在。
据说明书看来，扭蛋的奖品道具似乎是存在着从S到F的稀有度的样子。
C rank和投入的金额相等。
最低的F rank价值投入金额的百分之一。
最高的S rank的话则似乎是会出现价值百倍以上的情况的样子。
投入金额最低是100利铒，最高则是10万利铒。
也就是说低风险低回报，高风险高回报吗。
「不过，这种系统的商品管理会很麻烦的吧？」
在向店员询问了有关扭蛋机的事情后却从店员那里收到了意料之外的回答。
「也并不完全是这样。虽然管理这件魔法道具的的确是我们，不过我们却并不干与这其中的奖品以及投入了的金钱」
店员说，这个扭蛋机原本似乎是从〈墓碑迷宫〉中出土的的稀有道具的样子。
这个扭蛋机据记录似乎还出土了有其它好几个的样子，貌似也有进行分解想要取出里头的奖品的人存在的样子。只不过，就算费尽心思打开也好，里面也只是空空如也而已。看上去似乎是以金钱为供品而从哪里召唤来奖品的样子。
理所当然的一旦投入其中的金钱也是不能拿出来的，因此无法拿来做买卖。
「不过会长却认为足以发挥用来吸引客人的功效，因此就像是这样设置在店铺里了。因此还有就算是当天在本店没有购物的客人也可以去扭的规章呢」
这个想法是正确的，毕竟也会有以扭蛋为目标的玩家也买下其它商品这样不错的结果。亚历杭德罗先生身为经营者的手段很高明。
「顺带问一下这是怎么样得到的呢？」
「似乎是在之前的主人破产之后变卖的东西中购入的样子」
「……顺带问一下之前的主人的破产理由难道说是」
「…………如您所想的那般」
看上去是转这个扭蛋机过头而破产了的样子。亚历杭德罗先生终究也只不过是把这个扭蛋机当作吸引客人的道具来利用说不定也是因为有这方面的原因存在。
我对这个扭蛋机涌起了兴趣来，向进行说明的店员道了谢之后，排在了队伍的最后头。
「那么，主宰到底是打算投多少钱呢？」
「10万，噗呋」
回答完涅墨西斯的问题我便挨了一记重击。
打过来的角度非常的漂亮所以我的身体弯成了く字。
「主宰，在听到了因为沉迷扭蛋机而破产的故事后还打算要花这么大一笔钱吗！？」
「一，一次10万利铒或许是有些贵，但运气好的话或许会抽中高价道具……」
「虽说我觉得是会抽中垃圾的发展呢」
…………那样的话就在以后当笑话来说吧。
「……哼，可别后悔了啊」
「噢」
很快就轮到了我了，我投入了10枚一万利铒的金币。
在投入完金币拉下拉杆后，胶囊排了出来。胶囊的表面上写着「C」。根据说明来看是价值相等的东西因此并没有亏。
我心跳不已地打开了胶囊后，里面的道具飞了出来。
　　――【墓碑迷宫探索许可证】
　　手中相当眼熟的道具，让我膝盖软弱无力地跪倒了下来。
「哦，哦……」
【墓碑迷宫探索许可证】的，「让・您・久・等」的幻听在脑中响了起来。
「和手里有的重了呢」
虽说这也是10万利铒，虽说也是啊……
「路克……给你了」
「明明是难得抽中了的真的没关系吗？」
「嗯，这个，一人一个就够了，而我已经有了所以……
而且我还是【圣骑士】所以连一个都不需要……
「非，非常感谢。……那个，下次一起去探索吗？」
「这或许也不错呢……」
毕竟我只到过那里的一层而已。
…………好了，重整下心情。
「再来一次」
「稍微长点教训啊！？」
「不！到底是不可能连续两次中【许可证】的！这次应该能行的！」
「那是输家的思考方式啊！」
我无视涅墨西斯的反对又再次排上队进行第二次的挑战。
这次也是投入10万利铒，但是考虑到购入装备的钱的话这就是最后机会了。
上帝啊老天爷啊拜托了啊，我边就只有在这种时候祈祷着边转了扭蛋。
结果到底是，……
「……什么啊这是？」
胶囊虽然是排了出来，但写在那个表面上的稀有度并不是S到F的其中之一。
「X」，这样的写着。
这是比S还要高级吗？还是说实际上是×（大叉）比F还要没价值吗？
在胶囊上，有写着「请在宽阔场所打开」的提醒文字。一问店员，似乎是因为也有马车之类的大家伙所以才有这个提醒的样子。也就是说里面的规模似乎颇为巨大的样子。
此外，据说「X」这种稀有度就连店员也都没有看到过。
应该是可以认为中奖了吧。……嘛既然有写在宽阔场所打开的话，那么就别在店内打开保持胶囊的状态收纳到道具箱里面去吧。
不过用在扭完扭蛋后稍微冷静了些下来了的脑袋思考看看吧。
扭一次蛋10万利铒。
而我的新装备全部包含在内是11万利铒。
…………考虑到和我一套新装备几乎价格一样实在是太贵了。虽说从稀有度来看应该算是没亏就是了。
「毕竟转了两次10万利铒呢」
无言以对。
顺带一提，在我结完账的时候，正好路克也转起了扭蛋来。
看上去似乎是在看着我扭的时候涌起兴趣来了的样子。
「……但是也不必和我一样投10万利铒进去也没关系吧」
要是没中的话就太对不起了啊，我边这么想着边看了过去……。
看了，过去……………………G？
「「「！？」」」
这个冲击，肯定是除了路克以外的全员都感觉到了吧。
无论是我，涅墨西斯，店员，还是其他的客人也好，都全都被吓了一跳。
路克得到的胶囊，是彩虹色的。
让人觉得光只是那样而已就是不是稀有道具了呢的，由彩虹色的矿石制作而成的胶囊。
在那个表面上大大地――写着「S」。
　　――头一次尝试就抽中大奖了。
　　「啊，玲先生！似乎是中奖了的样子！」
「恭，恭喜了！」
因为太过惊讶连声音都变尖了。
「路克，快打开吧」
「嗯，嗯！快来确认看看到底是抽中什么了吧！」
巴比我行我素的，而涅墨西斯则快要凑上去似的这样说到。
投入10万的百倍中奖，也就是说至少也是相当于1000利铒的道具。
不仅是我们而已，连其他的客人还有店员也都远远围观凝视着这里。
路克的胶囊上并没有写着提醒，因此便当场打开了。
出来了的东西，是及肘的长手套。在苍色的皮素材上以金属描绘着图案。
「【断咏手套 瓦尔特布鲁】……？」
路克嘀咕到，歪起了脑袋来。
这个命名方式和我所持有的特典道具，【瘴焰手甲　加德婪鞑】很相似。这些特典应该是不击倒〈UBM〉的话就得不到，也无法转让给他人才对的啊。
「……哇」
路克似乎检查起了手套――【断咏手套 瓦尔特布鲁】的性能的样子，而他的表情却抽搐了起来。路克的这种表情或许我还是头一次见到也说不定。
「路克，到底是怎么样的装备啊，那个」
一看周围，不仅仅是路克而已还有周围的好几个客人――恐怕是有着高等级鉴定技能的〈主宰〉或是堤安――的脸也都抽搐了起来。到底是什么样的东西啊。
「从结论开始说的话呢，这个是〈UBM〉的MVP特典」
「真的假的」
「真的。啊，等下，之后的话在别的地方再说」
路克这么说着拉着我到了店外去。在离开的时候我的余光瞥了店内一眼，扭蛋机前队列的盛况又更上了一层楼，投入金额也几乎是固定在了10万利铒上，这般的火热了起来。
看上去似乎是因为判明了会有出特典的可能性而火热起来了的样子。
……希望可别出现破产的人了。
　　◇
　　然后，跟着路克走所到达的地方是路克所借宿的宿屋中的一间房间。
看上去路克是知道了些被其他人给知道了的话会很不妙的什么东西的样子。
「从结论来说的话，这是件已经没有主人了的特典」
「这是怎么回事？」
路克的说明如下。
首先，一般特典只有主人才能够使用，而且无法转让。
不过却存在例外……那便是持有者是堤安，且死亡了的情况下。
在这种情况下，特典会在某处被回收，成为神造迷宫深部的超稀有掉落……或者就像是现在变成了高额投入的扭蛋的奖品的样子。
……听到这里，我也明白到底是有什么不妙了。
「如果这件事传播开来的话会有出现想要杀害堤安的家伙的可能性吧」
「是的」
虽然我并不清楚到底是有多少持有特典的堤安，但也不能说就完全没有会为了仅仅是提升一点点的得到特典的可能性也好也要去杀害他们的〈主宰〉。
……至少，我们可并不希望成为这种事的契机。
路克之所以没有在众目睽睽之下说这件事估计也是为此吧。
「但是没问题吗？会不会被鉴定技能持有者连这种事情都看透了呢」
「这个说明并不是道具说明而是以通知的形式出现的。所以应该是没有任何人知道」
「那么就好」
嘛，不过仔细思考一下的话应该是没有会冒上这么大风险的家伙的吧。毕竟明明就因为杀害堤安而被通缉了，而得到道具的却不一定就是自己。
「性能大概是这种感觉」
路克展示给我看了显示着【断咏手套】性能的窗口。
　　【断咏手套 瓦尔特布鲁】
〈古代传说级武具（Ancient Legendary Arms）〉
以传说中的“魔术师杀手”人头兽（斯芬克斯）的概念所具现化的宝物。
除了增强持有者的魔力・技力外，还赋予强大的对精神系异常状态与攻击魔法的抵抗。
　　原因大概是这个来历吧，装备补正让精神系异常状态与攻击魔法的抗性大幅上升，除此之外MP和SP也得到了增加，是件如此强力的物品。
「那么，装备技能是怎么样的效果？」
「很有趣哟。虽然其中一个技能还无法辨识，但已经可以使用了的叫《断咏》的技能能取消范围内的处在准备阶段的魔法系技能」
「嚯」
准备阶段是什么意思啊。
「比方说如果在对手咏唱魔法的时候或是魔法的发动待机中使用的话，似乎就能消除那个魔法的样子。虽说没有发动准备时间的技能，或是已经施放完成后的魔法则似乎是无法干涉的样子就是了」
效果如同魔法使的天敌一般，似乎能够使用得上的情况会很多的样子。
能在刚开始咏唱的时候就取消掉是吧？
一对一的话可是会让魔法职业什么都干不了啊。
「虽说原本持有这个的似乎是堤安的样子……原来如此」
恐怕，身为【断咏手套】出处的〈UBM〉【瓦尔特布鲁】，是特化了对魔法职业吧。因此，被「不靠魔法就很强」那类的堤安所击破，而那位堤安也因为某些事故而亡故因此现在才像这样落到了路克的手中，大概是这样吧。
「不过路克啊。你的运气还真是挺好的啊」
我也稍微有点这么觉得。
玛丽莲的时候，奥黛丽的时候，然后还有这次的扭蛋路克都被幸运所眷顾。
果然这种事情是因为平日里的所作所为很重要吗。
「不过玲先生不也是有中奖了吗」
「啊，说起来还有这茬呢」
我取出了「X」的胶囊。里面要是马车之类什么的话可就不能在屋子里面打开，因此之后就再出到北门外头去打开吧。
「我要去打开，路克也来吗？」
「不，关于这点刚才有通知进来，所以我暂先得要回现实去才行了」
「嗯？【访客】之类的？」
「是【空腹】，【睡眠不足】呢。因为从昨天开始就一直窝着狩猎呢。饭也只有在这里吃过觉也是没有睡过」
「给我吃饭睡觉洗澡去啊！？」
「啊哈哈……我会照做的。为了赶上明天的约定我会按时起床的」
「要爱护身体啊」
路克登出了所以我也离开了路克的房间。
不过居然废寝忘食地埋头于狩猎之中，真是有够宅的啊。
果然路克也还是个学生，所以在春假里才能这样不顾一切地玩吗？
　　◇
　　离开路克住的宿屋之后。作为“宽阔的场所”而想到的地方是和今天早上一样的〈内客思平原〉，因此我们便向北门走去。
「主宰怎么办。差不多快到吃午饭的时候了吧」
「啊，说起来是这样呢。那就去哪儿先吃个午饭吧」
毕竟打开胶囊之后或许会就直接那样去狩猎了也说不定。
因为是午饭时间所以无论哪家餐馆人都很多，但还是选到了比较空的一家进到了里面去。
「……啊咧？」
进入到店内之后，正逼问着店主的一行人进入到了我的视线之中。身穿着成套的白色全身铠甲和纹有阿尔塔王国的纹章的外套，展示着像是照片的纸张正在逼问着些什么事情。
啊，店内较空的原因就是这个啊，我边想着这样的事情边观察着他们的情况。
进行着逼问的人脸上的表情十分的焦急，对店主的措辞也是非常的粗暴。
虽然他的样子很拼命，但店主那边却是一脸困扰地摇了摇头。
接着，似乎是处于一行人中心附近的他的女性同伴安慰起了他。
……那位女性看上去很眼熟。
「莉莉安娜？」
「啊咧？这不是玲先生吗？」
阿尔塔王国近卫骑士团副团长 【圣骑士】莉莉安娜・葛兰多利亚。
自在离开王都之前见面以来，在这座决斗都市之中我们和她又再会了。
『……有麻烦的气息呢』
伴随着通过念话传达过来的涅墨西斯的不吉利的话一起。
 




第二话 小巷的模板

□ 【圣骑士】玲o斯特林
　　莉莉安娜是我最初有交谈的堤安。应答如流的自然和从她那里所传来的活着的氛围，让我并不觉得她是堤安――NPC。
这份感觉至今仍还持续着，就算清楚是游戏却也还是觉得并不是游戏的角色。
「好久不见了。玲先生，原来你在基甸啊」
「是的，我前天刚到这座基甸来」
First contact――大概是因为叫这个的相撞事故的原因吧，不禁变得用起了敬语来。此外，虽然说是好久不见了但是自从上次见面以来就这边来说的话也才经过了八天而已吧。
……虽说感觉虽然是做了很多事情的样子，不过就这边来说的话才只过了十天而已而现实的话则是三天左右吧。这边的每一天的密度都太高了。
「话说回来，那对犬耳是……？」
「虽说是发生了很多事情但请你别过问了。那么，莉莉安娜小姐才是这么一大群人到底是怎么了呢？」
莉莉安娜看上去在为什么苦恼着，于是我便决定问问看情况。
在她的周围有着身穿着和她非常相似的铠甲，披着一样的国旗，有着一样的部队纹章的骑士们。莉莉安娜的职务是近卫骑士团副团长的【圣骑士】。
这么说，和她在一起的他们也都是近卫骑士团的吗？
「玲先生，那是……」
「葛兰多利亚卿！不能泄露给局外人！」
想要传达些什么事的莉莉安娜，被身旁的男子……逼问店主的那个人给打断了。
他瞪着我，或者说是我的左手的手背看着。
「但是林德斯卿，玲先生也同样是【圣骑士】啊？」
「就算职业一样也是完全不同的。吾等就算不依赖于〈主宰〉什么的，也必须完成这一职务才行」
果然似乎是莉莉安娜的同僚，近卫骑士团的【圣骑士】的样子。
除此之外对玩家……〈主宰〉似乎是不太喜欢的样子。
『就算被讨厌也是没办法的呢』
的确，如果是这个阿尔塔王国的近卫骑士团的话，是有讨厌〈主宰〉的“理由”。
在之前的战争之中都几乎没有伸出援手的正是〈主宰〉，而且在皇国那边耀武扬威的同样也是〈主宰〉。
就连杀害国王也都是〈主宰〉的所作所为，因此被他们所厌恶也是没办法的。
「有些事情正是他们所以才会知道的。现在不是拘泥于手段和面子的时候了」
「……姑且有些道理。那么就拜托葛兰多利亚卿从那方面进行搜索了。我们会自己去搜索那位大人的。此外希望你将协力的委托局限在可以值得信赖的人身上」
「明白了。那边也要多加小心」
「知道，走了！接下来是四番街」
叫林德斯卿的人物向莉莉安娜以外的骑士做出了指示，从店内离开了。
在店内只剩下了我和涅墨西斯还有莉莉安娜，再加上一脸松了口气下来了的店主而已。
『嗯。虽然似乎对〈主宰〉望而生厌而且存在着露骨的厌恶的样子，但貌似是个临机应变而动的人的样子呢』
又或者是发生了让厌恶〈主宰〉的率直骑士，不得不认可委托〈主宰〉的协力的事态呢。
「抱歉了玲先生，虽说林德斯卿他也并不是个坏人就是了」
「没关系的。况且似乎也是因为有什么紧急事态的样子」
「是的，有关这件事情，我这儿也有话想要对玲先生说」
莉莉安娜这么说着从怀中取出了一张照片来。
初次和她相见时的事情像是既视感一般浮现了出来。
不过，那张照片上的人物却和那个时候并不一样。
「请问你有没有在哪里见过这位大人吗？」
照片上的人是位少女。年龄看来是大概不到十岁。
长相的特征的话，在我在〈Infinte Dendrogram〉里所见过的女性之中可以算得上是数一数二。……顺带一提如果是男女混合的话那么不动的第一名是路克。
照片上的女孩子的一层层卷起的金发，以及稍微有些好胜的蓝色瞳孔比较有特征。再加上其它的视觉情报的话，那就是衣服的做工很好。就算是外行人来看也能够看得出来那件礼服很高级。
身穿高级服装直直地挺坐在高级椅子上的那个样子总觉得看上去有些像是相亲照片。虽说稍微有些年轻过头了是个问题就是了。
好了，这种看见的话一下子就会认得出来的少女我可没有看到过的印象。
「真是抱歉我没有看到过的印象。所以，这个孩子是谁呢？」
从骑士团大乱还有这张照片推测的话应该是大贵族的千金什么之类的吧。
「G！？这个，那个……」
莉莉安娜吃惊了，然后一脸有些困扰的表情转向这里。
这看上去与其说是难以对这位少女的事开口，困惑的程度更加的强烈。就像是被问1+1=几那样，「不知道为什么会问出这样的问题来」般的态度。
不过对于真的是不清楚的我，莉莉安娜给出了答案。
「这位大人，是阿尔塔王国第二王女伊丽莎白・S・阿尔塔殿下」
「…………啊」
『被问到常识之中的常识所以才感到困惑也是难怪呢。嘛，虽说因为和主宰共享记忆所以我也不知道就是了呢』
而且我明明姑且还算是个【圣骑士】啊。或许哪怕仅仅是有关王国而已去查一查的话或许会比较好吧。
「那么，既然是在搜寻着王女大人的话也就是说……」
「访问基甸中的殿下从今天早上开始下落不明了，目前近卫骑士团正全体出动搜索中」
有种不寻常的麻烦的气息。
　　之后，一无所知的我由莉莉安娜那里从头开始被告知了这次的王女下落不明事件的详细情况。
首先，她是先前在和多铼夫的战争之中亡故的国王的女儿。国王就光只有三名女儿，膝下并无王子。现在由第一王女就是她的姐姐担任着国王代理。
虽然阿尔塔王国并不是一定非得要由男性来继承王位才行。但是历代的君主比起女王还是国王要更多。
因此，自国王驾崩后过了半年到现在为止也还是没有进行王位的继承，第二王女也仍旧还是第二王女的样子。
她之所以会造访基甸似乎是因为公务而要参加仪式的样子。
她到达基甸，入住基甸伯爵宅邸是在前天。
昨天是和基甸伯爵的面谈，以及参加了预定在明天的仪式的准备。
今天也是，预定要进行仪式的准备以及和城镇有权势者的会谈。
然而，到了今天早上侍奉的侍女在进入了王女的寝室之后，那里却像是金蝉脱壳般不见了王女的身影。盖有王家印章的『到傍晚为止就回来』的内容的便条被留在那里，从方法和笔迹来看并非是绑架而似乎是王女自身脱逃了的样子这点也得以明确。
此外，在到达基甸之前开始王女就说想要逛逛基甸的街道，被劝谏而闹别扭了的这件事情也确认了。
追加情报。虽然莉莉安娜老是含糊其辞，但王女其实似乎是非常的任性，活泼得过头，有够旁若无人的，好奇心旺盛得控制不住的样子。
也就是说这次的事件是王女为了观光基甸而脱逃了。
然而却没办法放着不管，于是担任着警卫的近卫骑士团便正在搜索之中了。
对于以上的情报我如果是要说些什么的话。
「警卫会不会漏洞太多了啊？」
能让这么小的孩子都逃得出去，真的没问题吗？
「实在是无言以对……」
不过，这似乎也是存在着理由的。
今天早上，被认为是王女脱逃的时间带发生了某件问题。
那是因为，从第三骑士团到近卫骑士团的王女的警卫的交接工作。
要说这个手续为什么会有问题的话那也是有理由存在的。
原本，这次的访问在很久之前就已经决定了。在那个时候的话从王都到基甸的移动，在基甸内的警卫全都应该是由近卫骑士团来进行的。
然而因为之前的PK骚动而让出发的预定推迟了。
好不容易PK骚动终于被解决要出发了，而在那个时候却又被叫停了。
那个是我们也都确认了惨状了的〈挪芝森林〉烧毁的那件事。
那件事的犯人虽然被目击是“正体不明”【破坏王】，但是却没有证据。
即便如此听取情况的必要也是有的……王国这边唯一认识【破坏王】的莉莉安娜便被提拔到这个职务上了。其它有认识【破坏王】的人物，似乎全员都在战争之中去世了的样子。
那么，莉莉安娜是近卫骑士团的副团长。目前因为团长的位子空缺着，所以是实际上的领导者。
缺失她的话近卫骑士团就任王女的护卫任务也会有问题，因此临时由第三骑士团代为担任到王都为止的王女的护卫了。由于PK骚动造成的出发推迟使得时间表延后似乎也是匆忙间的配置变换的理由的样子，不过这便是问题的开端。
　　（插图P079）
　　完成了〈挪芝森林〉的调查和对【破坏王】的情况听取的莉莉安娜和近卫骑士团今天早上抵达了基甸。她一抵达的时候便想要进行从第三骑士团那里的护卫任务的交接。
进行交接的时候要确认双方的指令书等等的，然而那些文件不知道为什么双方的会有了些出入。那似乎是「到底为什么怎么才会变成这样？」那般巨大的出入的样子。
结果，两骑士团全体对文件进行对比整合，靠通讯魔法设备向王都进行确认的工作……浪费了一个小时多。在终于是完成了那些工作「这可是殿下的警卫任务！加油吧！」这样打起干劲来了的时候……却得知了王女脱逃了。
「……该怎么说呢」
恐怕是看到了那个问题，觉得现在正是好时机而马上下决定脱逃了吧。竭尽全力的。
『文件的问题或许就是王女所设计的也说不定呢』
啊哈哈，怎么可能。…………光从所听到的看来似乎是挺有可能的呢。
题外话，莉莉安娜找【破坏王】听取情况的简要似乎是如下的样子。
「是你做的吗？」
『YES』
「为什么要做这种事？」
『因为恼火所以就干了。已经有在反省了』
「是这样吗。话说回来〈挪芝森林〉是国营的伐木场。烧焦了的木材的损害赔偿就拜托了。总共是一亿三千万利铒」
『…………拿去吧强盗！』
「是官员」
这样一来，王国虽失去了〈挪芝森林〉但相对的却得到了能立即运用的金钱。这样似乎也是帮了大忙的样子。
我的感想则是「榜首居然连这样一笔大钱都能一下子付得出来啊」这样吧。
「话说回来，因为恼火就……真是给人添麻烦呢」
「是啊。希望下次也能由你去说说」
「G，啊，好的」
由我去……为什么？
　　在向我说明了王女逃脱事件之后，莉莉安娜便离开前去搜索第二王女了。
真是位每次都为找人而操劳的女性。或许她是在这种星兆之下出生的也说不定。
「嘛，虽说是件大事不过这次似乎只是离家出走而已罢了。有看到了的话只要向莉莉安娜传达下就行了吧」
如果是「被诱拐了」的话就算了不过只是以观光为目的的离家出走而已。目前没有会之后回想起来会很差的感觉。
「我觉得还是不太该随便乱说话啊。想想看主宰的至今为止的经历吧。简直就像是麻烦事（事件）会自己靠过来一样不是吗。而且还是不分堤安，怪物，〈主宰〉的」
……确实。被这么样一说似乎从头开始的短短时间内差不多所有事情都是这样。
「虽说也不知道除了主宰以外的〈主宰〉到底有扯上多少麻烦事就是了，不过算是远超平均水平了应该是毫无疑问的了不是吗」
虽说我自身，是有觉得在渡过着密度密集的每一天的……
「如果说那个骑士女是在找人的星兆下诞生的话，那么主宰大概就是在骚动的星兆下诞生的吧。自己给自己竖旗可并不推荐哦」
「啊。我会铭记于心的」
好了，在这般交流过程之中肚子也饿了下来。
进到这家店里来的当初的目的就是要吃饭便和店主搭话了。
「抱歉。请问现在能在这里吃饭吗？」
「可以，没关系的。毕竟直到刚才为止都没能营业呢。可得从现在开始赚回来」
「话说回来您有被逼问了呢。那是为什么？」
「因为我的店在年轻女性之间是间很有人气的店，因此才过来打听情况的也说不定」
「嚯嚯？在年轻女性中很有人气难道说这家店是」
「是甜食店」
听到了这个涅墨西斯的眼睛闪闪发亮了起来。
「好咧！主宰！要大吃特吃了啊！」
「但是才刚刚弄完新的装备所以乱花太多钱的话」
「两次扭蛋20万利铒」
「抱歉请随便吃吧」
　　就这样在一个小时以后，甜点吃到心满意足摸着肚子的涅墨西斯，看着里头连1万利铒都已经不到了的道具箱的我离开了店内。
吃过头了吧……吃过头了吧！
「就算这样也还是要比主宰的扭蛋要便宜」
无言以对。
「那么差不多是时候该到城外去打开扭蛋了吧」
「嗯。如果是价值20万以上利铒的话就好了呢」
……嗯，老天爷真的是拜托您老了啊。
　　我们又再度造访了今天早上进行【瘴焰手甲】测试的〈内客思平原〉。
已经和决斗都市的外壁以及道路拉开了足够的距离，横穿道路两旁的草丛移动了好几十米。
虽然不清楚胶囊上写着的「请在宽阔场所打开」所指的宽阔场所到底是要有多大，但是这里的空间宽广到哪怕是有房子或是船出现也没有问题的程度。
「毕竟得要避免卡在外壁上弄坏外壁或者是堵住道路给人添麻烦之类的情况发生呢」
「那么，就打开吧」
取出了「X」的胶囊，上下拧了拧打开之后，砰地一下有什么从里面飞了出来。
那副光景让人联想到至今为止也还在贩售续作游戏的培育口袋中的怪兽的游戏。
「……这玩意是」
我还以为是不是房子或是船出来了而战战兢兢的，不过却并不是那么大的东西。
比起店员为会从胶囊里出现的东西的提醒而所举例的马车还要小。
或者倒不如说是中了一半。
那是，一匹马。
不过，那或许并不是生物也说不定。
那匹马，简直就像是用和打磨得闪闪发亮的钢甲相似的白银金属所制造出来的。模仿马的外形，用有如铠甲的金属板所打造，能看得到的地方全部都镶嵌着闪闪发光的白玉。
机械马，这种说法应该作为接近。
「并不是怪物吗？」
似乎是我的持有物的这匹机械马的说明文，如下显示着。
　　【煌玉马 白银之风（Zephyros Sliver）】
『特殊装备品』（骑乘用）
上古文明的名匠弗拉格曼制造的五骑煌玉马中的一骑。
〈行走于风中之物〉
详细不明。
　　……详细不明是什么鬼。光看这个说明的话能明白的就只有可以当作装备来骑乘以及和风有关系而已。我来回比较着写着不靠谱的窗口，还有【煌玉马 白银之风】――就叫席尔瓦吧――怀疑着。
席尔瓦不明白我心中的疑问，茫然地四脚着地站在那里。
仔细一看，脸虽然是马的外形但是却没有嘴巴。由名匠弗拉格曼制造，虽然如此也还是机器人样。即便如此细微的像是嘶鸣的声音从内部传了出来，蹄子会时不时地去蹭下地面，纤维材质的马尾会挥来挥去简直和活生生的马几乎一模一样。
只不过，不知道是在注视着空中哪里的样子总觉得也似乎有些像是猫。
「总而言之应该可以骑上去试试看吧」
的确。所幸的是一开始就有安着缰绳和马鞍，马镫，似乎马上就能骑。
靠近的话会不会被踢啊于是便战战兢兢地接近了过去，不过席尔瓦实在是有够老实的。
在我握住了缰绳之后，身体便趴了下去平贴在地面上，换成了让我容易骑上去的姿势。
真是匹调教得好亲近人的马啊。虽说是机械的就是了。
我一下子就喜欢上席尔瓦了。想要骑着它在这座平原上驰骋看看。
骑上马鞍，蹬上马镫。然后席尔瓦也站了起来。
「喔……」
我被马背上的景色感动了。这视点比起靠自己的脚走或是过去骑小马的时候还要高。
席尔瓦像是准备要往哪里跑似的动了动蹄子。
「小心一点啊」
从一开始就两个人骑的难度到底还是太高了，所以涅墨西斯就在旁边看着了。
稍微跑一跑就换人。
「好了走吧。驾席尔瓦！」
我说着想要说一次看看的这句台词挥动了缰绳――在这一瞬间，天地逆转了。
倒挂过来的视野和渐渐落在脑袋上的感觉。
傻眼了的涅墨西斯的表情。
在大多数奔驰的席尔瓦的马蹄声。
我的五感边体会着那些边一头栽在了地面上。
　　「幸好是草丛呢」
那便是涅墨西斯对我说的话。
我目前，正边抵着嘎吱作响的脖子边使用着回复魔法。
顺带一提席尔瓦则是很担心的，又或者是根本就什么都没在想地正看着这边。
「没想到，才刚起步就坠马了呢」
是的。刚想要跑起来的席尔瓦的第一步，就让我坠马了。
「还有好几个观众从路那边在看着呢。大家，全都是一脸和我相似的表情」
有人突然之间就从马上摔了下来，的确是会这样呢。
「……但是，为什么突然之间会变成这样？」
我的骑姿并不奇怪。那个是，像是无视物理法则被推落了下来那样的感觉……。
「的确呢。主宰又是【圣骑士】，骑马应该是没什么奇怪的才是」
「我也是这么想……嗯？」
我突然间想到了什么，确认起了席尔瓦的装备技能来。在那里，有着《行走》，《风蹄》，还有像【瘴焰手甲】那样写着《？？？？》的详细不明的技能共计三个。
在查看了其中的《行走》的详细之后，「载人行走的技能。搭乘者需要《骑马》或是《骑乘》技能」这些说明写在上头。
「《骑马》，技能……？」
要骑在席尔瓦上跑的话需要《骑马》？
也就是说，没有《骑马》的我就连骑着走都做不到吗。
「没有呢，明明就是个【圣骑士】呢」
「毕竟本来我通过职业而学会的技能就很少啊」
至今为止学会的也就只有《圣骑士的庇佑》还有初级的回复魔法那种程度而已。
「真不可思议呢。明明就是【骑士】的上位互换所以区区《骑马》就算是有也不奇怪啊」
「是啊。…………上位互换？」
【圣骑士】是【骑士】的上位互换。
听到了这个，我的后背流下了讨厌的汗水。
「涅墨西斯，我稍微登出一下下」
「？嗯，知道了」
　　◇
　　登出了的我在PC上进行了有关《骑马》技能，以及下级职业和上级职业的关系。
一般情况下《骑马》是下级职业【骑士】的代表性技能，而上级职业【圣骑士】则是【骑士】的上位互换。
也就是说通常从【骑士】成为【圣骑士】的话那么是理所应当有着《骑马》的。
而我的情况的话，则是因为种种机缘巧合而跳过【骑士】成为了【圣骑士】。
这点本身对状态栏的恩惠很大，对开荒也是很有帮助。
然而，技能的数量却是少之又少。目前看来就只有《圣骑士的庇佑》和《紧急治愈》这两种而已。
回想起来就算是和以下级职业的【女f】开始的路克相比起来持有的技能数量也有差距。以此推测，是不是想要学会上级职业的技能的话那么通过同系统的下级职业所学会的技能也是必要的呢？
我在攻略wiki上调查了【圣骑士】的习得可能技能，《圣骑士的庇佑》和《回复魔法》技能是在【骑士】时期并不存在，在成为了【圣骑士】之后才可以学到。
同样的通过【圣骑士】可以学到的技能，有着作为【圣骑士】的奥义的《大十字（grand cross）》和习得条件不明的《圣别的银光》这俩技能。
反过来说，除了这四个之外的技能无论哪个似乎都是通过【骑士】学会的技能的拓展系的样子。无论是攻击技能……还是包含《骑马》在内的其它技能。
「…………」
我作为【圣骑士】的攻击技能一个都没有。
等级也都超过25级了。通常的话就算是学会了些什么也毫不奇怪。
然而却并没有的话也就是说……正和我推测的一样。
　　上级职业【圣骑士】的技能的大多数，都需要同系统的下级职业【骑士】的技能。
　　老哥不知道吗？
……啊，因为毕竟也没有一口气就从上级职业开始的家伙啊，没有过前例啊。
毕竟就像是路克想要成为的【亡八】那样，下级职业的等级限制是条件的职业很多吧。【圣骑士】的条件也是，一般来说以0级是达成不了的。
「……原来如此」
原因是明白了。这样下去的话我不去当下级职业的【骑士】的话就学不了技能，而且也不能够骑席尔瓦。
剑技之类的攻击手段倒没什么关系。毕竟有涅墨西斯在，而且现在也还有【瘴焰手甲】。
不过为了骑上席尔瓦，无论如何都需要学会《骑马》。
我查了查有没有不成为【骑士】就可以学会《骑马》的手段……有了。
通过【骑马民族的护符】这件饰品似乎可以让《骑马》的等级+1的样子。
只要有这个的话就可以获得《骑马》了。此外，藉由饰品的效果，据说如果是有适性的职业的话在熟练后会真正的学会技能。
如果是【骑士】的拓展系【圣骑士】的话那么毫无疑问是有适性的。
「好！就是这个！」
我马上决定要在基甸里购入那个饰品，查了下市价后……
　　【骑马民族的护符】――市场市价10万利铒
　　崩溃了。
　　◇
　　「必须得要办法赚钱了啊」
再次登入了的我说到了这个决心。
「毕竟原本资金就不到1万利铒了呢。就算没有席尔瓦这档子事也好也不得不要赚钱了啊」
是的，正如涅墨西斯所说，原本就没有多少钱了所以不得不要开始赚钱了。
似乎每次走运得到一大笔钱后都会马上就没了呢……
虽说并不是白白浪费。
「扭蛋」
虽说并波似呗呗辣灰。
「话说回来第二张【许可证】和第一张不一样还没有写上名字，所以不送给路克而是卖掉的话不好吗？明明虽说不一定值10万但一半应该是有的」
「………………啊」
还有这招啊。
「主宰……」
「不了，没关系的。那已经是送给路克的东西了。男子汉大丈夫不出尔反尔。想想别的赚钱方法吧」
「话虽然是这么说啊。但是路克登出了正在就寝中，黑墨镜又在忙着其它事情。仅凭我们能做得到的事情很有限呢」
「的确是这样呢」
就算接任务也好，我一个人也只能选些难易度和报酬较低的任务而已。
还要为明天的约定留空所以也没法去选些要花太长时间的任务。
「去狩猎像是那只大鬼那样的赏金首吗」
「那要是失败了的话会有死惩吧。这不就放明天的约定鸽子了吗」
「如果有在短期内无风险赚到10万利铒的方法的话，那么世道可会轻松不少吧」
嘛，虽说时间是在后天以后的话那么方法是要多少有多少就是了呢。
不过我想要能尽早骑上席尔瓦看看啊。
「那么斗技场又如何呢。确实是进行免去死亡惩罚的自由战斗，而且还会有赏金对吧？」
「那个啊……调查看了看公开的要合计等级51以上才能够参加啊」
我的等级就算算上在今早的测试之中上升的也才26。一时半会儿似乎还参加不了。
「对了，赌的那边。斗技场里也是可以赌博的那就靠这个大赚一笔……」
「还是算了吧。主宰关键时刻的运气虽然还是有的，但是硬要说的话还是厄运当头」
……或许是这样吧。
「那么就放弃一两天内获得【骑马民族的护符】，脚踏实地地增加资金吧」
「那就那样吧。好了，既然这么决定了的话就去趟冒险者公会吧」
我和涅墨西斯一起向着冒险者公会所在的一番街前进着。
「话说回来，路克……不行的话就找熊老哥借怎么样呢？」
「如果这样做的话感觉就输了……」
「嗯，那么之前穿着的那套装备和掉落道具呢」
「已经用来以旧换新贴差价了」
然后消失在了涅墨西斯的胃袋里头了。
现在的我能够称得上是资产的东西也就只有不到一万利铒的钱和目前的装备而已了。
「啊，对了。说到装备，为什么主宰会拒绝眼镜到那种程度呢？」
「……什么？」
「从和那企鹅的交谈时我就一直很在意呢。虽然想要窥探一下主宰的记忆……但因为是在深处的隐私的部分所以窥探不了。话说这封印到底是有多坚固啊」
……不是那么想被知道的事情因此请别问。
嘛，算了。我和涅墨西斯有点像是一心同体那样的关系所以说出来也没关系吧。
「在我还小的时候，我的视力不太好。在升上小学四年级的时候，偶然的在我的班级里面戴眼镜的就只有我一个人了」
「也是会有这种事呢」
「绰号就被强制性的变成雄了」
「……嗯？」
「比起本名被叫雄的次数要更多。明明就并不怎么像却老是被骚扰要我去模仿「哆啦～梦」。最终，学艺会的剧目不知道为什么也变成了哆啦梦我理所当然的就……分到了雄的角色」
并不是被欺负了。也没有被排斥。硬要说的话朋友还挺多的。
过去的同学们也都没有恶意，是因为亲近所以才叫绰号的吧。
但是，正是因为如此所以才让我心里产生了无处可发泄的疙瘩。
谁是雄啊。虽然我最喜欢哆啦梦了但这个和那个是两码事啊。
「…………」
「怎么了涅墨西斯」
「因为理由比想象中的还要无聊多了所以不知道怎么样反应才好」
「……嘛，虽说我自己也清楚只是件小事而已罢了」
过去，老姐也有过一样的反应。
「不过既然是视力差的话那么在现实中现在是不是也还戴着眼镜呢？」
「不，我在学艺会后花了五年矫正视力了」
吃对视力有好处的东西，看向远方，每天都做让眼球动起来的运动……非常地努力。
「……虽然这份执着叫人佩服，但那样的话戴隐形眼镜不就好了」
「眼睛里面进异物什么的太吓人了」
「…………主宰」
「激光手术也很吓人，果然想要恢复视力的话扎实的训练，……？」
在边和涅墨西斯闲聊着边走着的时候，从小巷子里传来了粗暴的响声。
有些在意是发生了什么事情，便走向了建筑物和建筑物之间的小巷深处。
在那前方有着稍微有些开阔的空间，在那里有五个男人把一名女性包围了起来。
男人们不管怎么看都身形险恶几乎是在说着「老子就是小混混恶徒」一样。
看着这副光景，回想起之前从莉莉安娜那儿听到的话，让我想象起了脱逃出来了的王女被恶徒给缠上了，这种可说是作为剧情模板的展开。
虽然觉得怎么可能应该是不会这样的吧，但还是为了确认而窥探了下情况……果然不是的啊。
被包围了的女性，虽然外观很端正但是长相却很朴素。餐馆或是宿屋的看板娘，大概是这样的风格。虽然并不是照片上的王女，但倒不如说比起王女这边要更有问题也说不定。
他们间的谈话内容简而言之就是这样。
　　女性有个弟弟，在昨天被诱拐了。
想要要回去的话就准备好20万利铒，被这样给威胁了。
还说如果告诉骑士团的话就把弟弟给杀了。
女性四处奔走，借钱，处理家产总算是凑齐了20万利铒。带到了作为交付赎金的场所也就是这里来，交给了负责代收的诱拐犯的手下。
然而男人们却并没有交还她的弟弟的意思，并不只是仅吞掉钱而已还想要连带她自身也收下而准备下毒手。
　　嗯。真是群下贱到头了的恶徒。
虽然对手并不是怪物而是堤安，但这样的话就算揍飞他们也完全不会有良心上的谴责吧。
就那样放着不管的话事后回想起来会很糟糕。
我在那里现出身姿，向着恶徒说道。
　　「「到此为止了」」
「「…………嗯？」」
　　为什么会有重音？
我跳进巷子里大喝到，但不知道为什么却异口同声的重叠了。
一看在隔着小混混和女性的反方向的巷子里还有另外一个人，不知道是谁站在那里。
那是个和我差不多年纪左右的男性，身穿着军服和骑手服奇妙的融合着的设计的装备。因为从手背开口的手套里看得到左手的纹章所以说他是〈主宰〉吗。
「……算了。那边们无赖们，老老实实地把手从那位女士身边挪开」
看上去似乎是和我在同一时机思考着同样的事情的人的样子。
「请，请救救我……！」
「呼。那是当然。美丽的花是有刺的。而成为可爱的女性的刺，刺穿恶徒正是我的使命」
并且似乎是个远比我要装模作样的家伙的样子。
感觉似乎能看得到像是玫瑰和炫光飞舞的少女漫画，或者是宝冢那样的气场的样子。
「你算是哪根葱啊？」
「啊？要动手吗？要动手吗？」
「呀哈！」
「这边可是有五个人啊！？」
「可是两倍啊，两倍！」
不对不是两倍啊。是二.五倍啊。
「哼，确实人数是你们那边较多但等级的话又任何呢？」
「什么！？」
「看上去，你们才只有第一种下级职业吧。但是，我的合计等级可是126级」
「「「「「你，你说什么……！？」」」」」
「哼，见识一下吧。我的力量…………那么，先把【机库】取出来」
「就是现在，干掉他！」
「「「「噢噢！」」」」
「等！？我还没乘上〈魔术齿轮〉呢……没办法了！就空手来对付你们吧！」
感觉就像是在看不良漫画一样。五个小混混一齐揍向了军服男子。
然后，因为只有他太过显眼了所以同时出现的我被完全地无视了。
「嘛，算了。请你快逃吧」
我催促着女性趁着现在快逃。
「非，非常感谢！」
估计是被吓坏了吧，女性向着我后方的巷子里跑掉了。
「这样就好了。那么战况呢……啊咧」
一眼看去，穿着军服的他被海扁了一顿。五人那边虽然也负了一定程度的伤，但即便如此也可以说得上是单方面压倒的结果吧。果然数量上的不利似乎很吃紧啊。
但是合计等级126……啊，原来如此。
「就算合计等级有126级也好，也并不是说状态栏就很高啊」
路克也是等级虽然高了我一倍，但因为是【女f】所以状态栏还不到我的一半。
不过即便如此，126级也还是126级啊。
那样的他虽说是五个人一起上的但也还是被海扁了一顿，所以说不定我或许也不太妙呢。
「接下来就是你小子了！」
在我思考着那种事情的时候，男人中的一人向我揍了过来。
我马上躲开了男人的拳头，瞄准脸部挥出了拳头当作反击。
　　下一个瞬间，揍向我的男人就像是被反方向的巷子给吸过去了一样飞了出去。
　　「「「「…………G？」」」」
「…………为什么？」
小混混和我两边都发出了疑问。
是涅墨西斯做了些什么了吗，我回过了头去，而她则是有些无语地用手指敲了敲手背。
因为那个动作我看向了自己的手背……然后回想起来了。
现在，我正装备着【瘴焰手甲】。这件【瘴焰手甲】的机能并不仅仅是早上所测试的火炎放射和毒气喷射而已。也能当作防具来使用……而且还有状态栏补正。
那是STR，也就是肌力+100%。
好了，要说到0级时候的我的肌力是多少的话，应该是在10前后才对。在那个时候并没有为运动身体而困扰的记忆，就是说一般成年男性的肌力就那样了吧。
现在的我的肌力是升级之后的状态栏和【瘴焰手甲】的补正加在一起有400以上。
也就是说，我是用一般成年男性的四十倍以上的腕力揍向了他的脸。
「……杀掉了？」
我多少有些担心了起来，看了看倒在对面的巷子里的男人的情况。
在痉挛着…………也就是说还活着。Safe。
他们也都是就任着战斗职业吧就是说似乎比一般人要强壮一些。
「那么，就没关系了吧」
我边握响着双手的手甲，边缓缓地靠近了他们。
用涅墨西斯去砍的话会不太妙所以就这样用【手甲】来解决掉吧。
「下一个是谁」
「咿！」
然而不知道到底是怎么样看待我的，剩下的四人都青着脸折返了回去，从小巷子里逃走了。
「畜，畜生！但是给我记住了！那个娘们的弟弟可是还在这边的手上呢！」
丢下了那样的台词，那些家伙们消失在了巷子的另一头中。
实在是有够直白的恶徒。
「没事吧？《紧急治愈》」
我对被海扁了一顿了的军服男施加了回复魔法。
大概并不是有多深的伤口吧，就算是靠我的初级回复魔法也堵上伤口。
「呼，多谢了…………嗯？你，那双耳朵是」
他抬头仰望起了我头上的东西……被那疯子企鹅给弄出来了的犬耳。
「耳朵怎么了吗？」
「……不，真是件好饰品呢」
「…………找到了企鹅的话就能给你戴上」
「呼。那我就记下了」
他站了起来，把粘在衣服上的灰尘拍掉了。
那些举止总觉得似乎也有些装模作样的样子。
「这也是某种缘分啊。就请让我自报家门吧。我的名字是雨果・莱赛普斯。是【高位操纵士（high driver）】的〈主宰〉」
「我是玲・斯特林。【圣骑士】的〈主宰〉。那位是我的〈创胎〉的涅墨西斯」
「这样啊……TYPE：处女还真是罕见。初次见面，美丽的小姐」
「唔嗯」
嘿，看了一眼涅墨西斯就注意到了不是守卫而是处女吗。
……话说回来，这说话方式满是戏味啊。
现实中是哪儿的人呢。从名字来看是法国人？
「话说回来为什么会被那样海扁一顿了啊？是因为职业不是战斗向的吗？」
毕竟战斗了看看后那些家伙很弱啊，合计有126级的话似乎靠数值压制也没问题就是了。
「呼。我的职业是【操纵士（driver）】LV50，【整备士（mechanic）】LV50，【高位操纵士】LV26。然后这些职业就只有HP和MP和SP，还有DEX（灵巧度）会提升，所以除此之外的我的状态栏几乎是初始值！」
……这是该值得骄傲的事情吗。
还有，那种极端的状态栏提升的那些职业到底……。
从名字来看的话是要坐在车上吗。重装兵？
「那，那个……」
在我对雨果的职业进行研究的时候，后面传来了搭话声。
转过身去后，之前我们所救助的那位女性正站在那里。
看上去是并没有就那样逃走而是回来了的样子。
「刚刚真的是非常的感谢！」
「啊，没关系的。毕竟是这边自作主张」
毕竟如果那样放着不管的话之后回想起来会很糟糕呢。
「呼。我也持同样的意见。坐视不管女士的危机的话，明天睡醒后会情绪不佳呢」
……好像带有某种口癖。
「那，那个，你们两位是〈主宰〉吗？」
「是的。我，还有那边的玲是〈主宰〉哟，女士」
在雨果这么说了之后，她的头跪在了地上。
「女士……请把头给抬起来」
「拜托了！请救救，救救我的弟弟！」
弟弟……那些家伙在逃走时丢下的台词里也有提到呢。
「『救救你的弟弟』是指从刚才的那些家伙们手里吗？」
「是，是的！那些家伙们，是叫做格斯梅斯山贼团……，拐走孩子，赎金没有送到的孩子会被杀掉，吃掉，呜呜……」
「…………」
孩子被杀掉吃掉？
…………嘿。
「我的弟弟被那些家伙们拐走了，求求你们了！我弟弟如果能得救的话，那么这些钱就，如果还不够的话，不管要我做什么都……」
她递出了装着赎金的袋子，泪流满面地恳求到。
事情的大概，已经在跳出去前通过偷听她和那些家伙们的交谈有所掌握了。
这样下去的话，她的弟弟很快就会丢掉性命，被吃掉吧。
要防止这种结果需要迅速行动，能够做到这些的……就只有在这里的我们而已了吗。
嘛，在那种场合现身的时候我就已经觉得是不是会发展成这样了。
因此，我已经做好了担上风险的觉悟了。
「我接受了。而且……我不需要回报」
「但是……」
「那些，是为了你弟弟的赎金而勉强凑出来的钱对吧？我不能收」
既然听了那种事情的话，说不定就算没有被委托我也会自己擅自行动呢。
更重要的是……如果放着不管这件事情的话那么事后回想起来会糟糕透顶。
「雨果又准备怎么办？」
「呼。真是个笨问题……。当然我也会接受。而且一样不要回报」
雨果膝盖着地，左手温柔地抵在她的下颚上让她的脸向上仰起。
然后用右手的大拇指温柔地拭去了从她的瞳孔中所溢出的泪水。
「女士。您的泪水会由我们来拭去」
然后，就像是戏剧里的场景一般，雨果向她微笑道。
「我向您约定，您会以微笑来迎接明天的早晨」
　　【已经发生任务【救出――罗迪・兰卡思 难易度：八】】
【任务详情请至任务画面确认】
　　在我的耳中直接地，响起了宣告事件任务发生的通知。
并且似乎雨果也是一样的样子。
「出发吧，玲。使命正等待着我们」
「……OK。这次就用这鼓劲头上吧」
　　攻略对象是任务难易度：八【救出――罗迪・兰卡思】
目的地是，吃人的绑架犯格斯梅斯山贼团的根据地。
目标是……微笑的早晨。
任务，开始。
 




第三话 处女的〈主宰〉

□ 决斗都市基甸 【圣骑士】玲o斯特林
　　事情发展成我和涅墨西斯，雨果去挑战难易度：八的自然发生任务【救出――罗迪・兰卡思】了。恐怕会和过去的米莉安娜的任务一样变成和时间的赛跑吧。
但是，目前存在着两个问题。
一是任务的难易度。
我因为不清楚难易度：八是何种程度的任务，所以向雨果问了问看后……。
「以个人去挑战的情况下的话就算是到达了500级封顶的堤安也好也肯定会失败的难易度，大概是这样吧。如果只有堤安的话那么就算组队也很悬」
回来了这样的回答。就算等级封顶也会失败的难易度，呐。就算是堤安和〈主宰〉之间存在着差距也好，让连50级都没到达的我去挑战，实在是太过高大的墙壁了。即便如此，也不能以困难为理由就放弃孩子的救出。
「不过，让那些家伙们给逃走了有些不太妙呢」
另外一个问题，就是我们所对付的五个恶徒了。
其中一人被我给揍了所以还躺着，目前为了不让他逃走用雨果所带着的钢丝给绑了起来。为了引渡给卫兵，现在正由我们所搭救的女性――名字似乎是叫做蕾贝卡――押向卫兵的办公室。
然而，其他的四人却扔下台词逃跑了。
我们并不清楚那些家伙们的老窝。如果那些家伙们先回到老窝去传达在这儿发生的来龙去脉的话，会对她的弟弟有害也说不定。
「应该让他们吸吸毒气的」
明明只要被【瘴焰手甲】吹一下得话就会变得连动都动不了了……。
「在城里做那种事情的话那不就是恐怖袭击了吗」
……的确。
不，那么就用左边的火炎放射烤焦他们的腿让他们逃不了……。
「看上去你似乎是在想些什么危险的事情呢。不过，如果是那些家伙们的事情的话那么不用担心哟」
雨果指了指那些家伙们逃跑方向的巷子。
中途就呈く字曲折的巷子的前头虽然从这里看不到，不过滋噜滋噜的像是拖行着重物一样的声音从拐角的前头传了过来。
「怎么了？」
那个声音的主人一点点的越来越靠近了，不久便从拐角的另一头现身了。
「久等了雨果」
出现的是一名少女。
身高的话，如果去掉脑袋上戴着的白色俄罗斯帽的话和涅墨西斯差不多高吧。
是的，她给人的第一印象，就是，白色。白色的头发，白色的脸颊，白色的帽子。再加上明明就一点儿都不冷却包着白毡制的长外套和白色围巾。
不知道为什么嘴里还叼着白色的馒头。
唯一的，就只有瞳孔是蓝色的。
「呼。辛苦了，库子」
「咕噜。虽然麻烦，不过是杂鱼，所以绰绰有余」
一眼看去，她的双手上抓着人类――刚刚被逃掉了的小混混们――的后颈，一只手两个人，共计四人由一个人拖着。
　　（插图P113）
　　虽然有着不可貌相的力量，但仔细观察的话在她的左手的手背上有着表示身为〈主宰〉这点的纹章。既然是〈主宰〉的话那么也没什么不可思议的，吗。
还有那个非常严重的棒读是在角色扮演吗，还是说就是原本的说话方式呢。
「…………」
大概是注意到了我的视线了吧，她目不转睛地看起了我和涅墨西斯来。
她依次看了我和涅墨西斯一眼之后这样说到。
「女权主义的雨果，带了，萝莉控来」
「谁是萝莉控啊！」
「谁是萝莉啊！」
初次见面的头一句话就被当作了异常性癖了啊！
「那个平平的胸，矮矮的个子，除了萝莉外不可能是别的了。然后，让萝莉侍奉在旁的话，是个实实在在的萝莉控」
我是无辜的。涅墨西斯也算是我的分身所以说不算啊。
「不对！造型美！我的这身形和设计正是造型美啊！」
「会把这种身形称为造型美的〈创胎〉的〈主宰〉，切切实实是萝莉控」
「可恶啊！我让你多嘴！」
「来啊」
涅墨西斯向她飞扑了过去，她也面无表情棒读地应对着。
两人与其说是打架，倒更加像是小猫互相嬉闹的样子一样打了起来。
……涅墨西斯除了对我以外还会不客气到这种程度还真是罕见啊。
「所以雨果，那个棒读的给人扣萝莉控帽子的孩子是谁啊？」
「库子。是我的……队伍成员。刚刚我联络她，让她去堵逃走了的家伙们了。虽然嘴巴很毒，但如你所见，非常可靠。对了，如果只用一句话来形容的话那么今天的发言还算是温和的」
「……这还算是温和的吗」
「和甩在我们队伍老大上的毒舌相比起来要好很多了呢」
……那到底是都说了些什么话出来啊。
不过嘛，不管怎么样这样一来〈主宰〉就有三人了。任务成功的胜算也增加了。
「那么库子，情报」
「是」
库子和涅墨西斯双手的手指紧扣着的互相推挤――以职业摔跤来说的话就是lock up――保持着这样的姿势，就只有脑袋转向了雨果开始说了起来。
「解决了那些家伙们，审问了后，说出了老窝的地点来。老窝在东门的对面，＜克鲁艾拉山岳地带＞里。详情在那些家伙们带着的地图里」
库子灵活地用嘴巴从怀中抽出了揉成一团的地图，仅仅用脑袋就将那个扔给了雨果。
「＜克鲁艾拉山岳地带＞？」
是还没有去过的区域。
「指的是位于这座城镇东边的群山。还有，山的另一头就是卡尔迪纳的领土了呢」
「也就是说同时也是和邻国的国境吗」
「作为山贼的根据地是个不错的场所。阿尔塔王国的军队如果在〈克鲁艾拉山岳地带〉中行动的话无论如何都会刺激到卡尔迪纳」
「难道就不会为了剿灭山贼进行合作吗？」
明明在国境地带有山贼的话会很碍事，难道就不会两国共同进行剿灭行动之类的吗。
「啊，那是不可能的。那个国家基本上就只会为金钱而行动，只要是能赚钱的事情的话那么什么都会做」
「这么说？」
「能拿钱的话那么哪怕是山贼也会当作是客人看待呢」
……是串通一气的吗？
「恐怕是用消极的协力换取高额的回报。如果王国的军队有行动的征兆的话就做点反应出来看，大概就这种程度吧。即便如此，王国也还是变得难以出手了」
雨果这么说着，打开了从库子那里收到的地图。地图上左侧绘制着基甸，右侧则是沙漠，正中间的话则是绘制着好几座山重叠在一起的样子。
从基甸的东门起的第二座山里的一点上有画着个圆形记号。
「似乎就是这里了。越过一座山的前头吗，要稍微加紧些了呢」
「啊。赶紧跑过去吧」
在我这么说了之后……不知道为什么雨果一脸不可思议了起来。
「怎么了吗？」
「玲，你是【圣骑士】吧？不骑骑兽吗？」
「……虽然我有马，但因为没有《骑马》技能所以说骑不了」
「…………是这样啊」
「…………是啊」
气氛好沉重！
「呼。我还是头一次见到没有《骑马》技能的骑士系统」
「一般都是会有的吗？」
「和说『我虽然是泳将但是做不到自由泳和仰泳和蛙泳和蝶泳！』很类似」
「撇掉这四种游法的话那么还能怎么游啊！？」
「狗爬式或者古式游法吧？」
那些个总觉得和游泳有些不太一样。
「不过情况我了解了。就交给我吧。到那些家伙老窝为止的代步工具我会想办法的」
「……帮大忙了」
题外话，涅墨西斯和库子是在战斗后萌生出友情了吗生硬的握起了手。
朋友增加了真是件好事啊。颜色也是黑色白色的看起来就像是几十年前的女性向动画一样。
　　我们的队伍――我〈涅墨西斯大剑化了〉，雨果，库子――穿过了位于基甸的三番街区的东门，站在了〈克鲁艾拉山岳地带〉的入口。
向着山里的方向有着开辟出来的山路，马车之类的也可以通行。
从这里开始应该就是用雨果所说的代步工具向那些家伙的老窝进发的步骤了，但是……。
「所以雨果，那个代步工具呢？」
「在这里还不能拿出来。必须得在人烟再稀少一些的地方才行」
不能在有人看得到的地方拿出来？
「也就是说太过显眼了吗？」
「这样说也可以」
就这样持续走了大约十五分钟。
这儿已经不是山路，披荆斩棘进入到了森林之中了。
「…………」
好奇怪。这种没有路的路的话就算是马车那类也通行不了。
如果要乘坐交通工具的话不管怎么想也好都是走刚才的山路那边要比较好吧。
「这一带应该就行了吧」
在森林之中找到了开阔的地方的时候，雨果这样说到。
面积有半径10米的圆形。在那里不自然的没有高的树木，植物也是可以看得出来似乎是从生长开始还没有经过多长时间的样子。
「或许是魔法职业有在这里使用过范围攻击魔法了呢。不过，这次倒是正好了」
雨果从道具箱里头取出了卷起来了的银色毯子来，在地面上开始摊了开来。
在此时我注意到了，毯子相当的巨大。是光一边就有四米长的正方形。
「【机库】的准备已经完成了。库子，索敌呢？」
「No problem。周围无论是怪物还是人类都没有」
「了解了」
雨果在手边打开了窗口，开始操作起了什么来。
然后，从雨果在地面上摊开的毯子的内侧传出了某种机械声来。
「……机械声？」
在此时，我终于是注意到了。
雨果的职业是【高级操纵士】。所谓的操纵所指的是操作机械。
然而，在这个幻想世界之中并不存在着什么能操纵的机械。
　　――除了一个国家以外。
　　「雨果，你是」
「玲，我现在，是身为一个人，身为守护女性这种花的刺在挑战这次的任务」
雨果的发言打断了我的质问。
「你又为什么要做这个任务。因为是王国的【圣骑士】所以才做的吗？还是说，因为你就是这样的一个男人呢？」
对雨果发出的质问我，
「因为我觉得如果无视了这个的话那么之后回想起来会很糟糕所以才做的」
仅仅是，将那个时候所想的事情就那样回答了出来而已。
「至少，我并不觉得是因为出于立场上的考虑才接下的任务」
「我也是，如此」
雨果这么说到，淡淡地微笑着――按下了窗口中的按钮。
在那上面用法语写着“sorite（出击）”。
紧接着，铺在地面上的毯子扩展了开来。表面就像是卷帘门一样滑动着打开了，内部则是露出了无视于毯子厚度的空洞。
从毯子的四个角升起了四根柱子来，伸展到了五米高的高度。
紧接着从空洞的最底部，伴随着轰鸣声电梯升了上来。
到达地面上了的电梯上坐镇着巨大的物体。
　　那是，双臂双足的人型。
但那却绝对不是人类。
头身大约是六头身，而高度却高达有五米，全身都覆盖着深绿色的钢铁。
腰部固定着配合那个体型大小的火器和军刀，除此之外全身的各处也都到处装备着像是兵器的部件。
胸部则敞开着，里头设置着酷似像是过去动画那般的战斗机的座席。
那个是――人型的战斗机器人。
「〈魔法和齿轮（magic・and・gear）〉――通称〈魔术齿轮〉。是多铼夫皇国的主力兵器」
雨果――多铼夫皇国的【高位操纵士】坐进了驾驶舱这样挑明到。
「……雨果」
「现在的我，仅仅不过是为了女士的泪水而战的一名骑士而已罢了。是这样的吧，并非是阿尔塔王国的【圣骑士】的那名骑士哟」
「……啊」
对又缠绕着像是少女漫画或是宝冢那样的氛围，说着戏剧中般的台词的雨果的话……我点头表示赞同。
王国和皇国在交战着。虽然现在正在停战之中，但据说只要再过几个月的话又会再度开战。
已经不止是假想敌而是明确的敌人了。
但是那种事情却和现在的我们并没有关系，和那个时候落泪的女性没有关系，也和身为救助对象的少年没有关系。
我们现在将要去做的事情和我们现在所处的立场完全没有任何关系。因为我作为我，雨果作为雨果，只是作为一个人去面对这个任务。
『走吧？』
「喔」
我跳上了雨果所操纵着的〈魔术齿轮〉所伸出来的手上。
库子则是早早地搭乘在了另外一边的手上。
双手抱着我们，雨果的〈魔术齿轮〉站了起来。
「〈亚龙级魔术齿轮〉，【马歇尔II】……出击！」
然后，【马歇尔II】向着山的另一头，我们的目的地――奔驰了起来。
　　◇
　　〈魔术齿轮〉。〈魔法和齿轮〉的简称，同时也是皇国的主力战斗兵器的通称。坐在那个兵器的右手上，晃晃悠悠着的我思考起了某件事来。
我来到〈Infinte Dendrogram〉后头一次见到的〈创胎〉――老哥的巴德尔也一样是兵器，但是那个虽然是兵器但同时也只不过是由每个〈主宰〉而获得各式各样形态的〈创胎〉的形态的一种而已罢了，并不是靠技术打造出来的东西。
相比之下，〈魔术齿轮〉则是基于世界观的多铼夫皇国的科学技术所制造出来的兵器。
制造出〈魔术齿轮〉了的皇国，似乎是存在魔法的〈Infinte Dendrogram〉的世界中唯一科学技术有所发展的国家。
在此叫人在意的是，如果皇国发展技术的话那么为何其它的国家也不效仿呢，的这一点。
技术的革新无论是始于哪一国也好，也会马上在其它的国家之中传播开来。皇国自变成如今这般的技术体制以来似乎已经是经过了百年以上的样子。一般情况下，科学技术应该也是会在其它国家中传播开来才是。
以游戏角度来说的话或许只是为了便于让各国各有特色的那种程度的事情而已。
然而，这个〈Infinte Dendrogram〉可是就连登出也都包含在了基础设定之中。感觉差异过于巨大的技术大系也应该是存在有什么理由的样子。
因此，在向格斯梅斯山贼团的根据地的移动过程中，我向雨果询问了这个疑问。
「你认为这是怎么回事？」
『呼。如果要回答这个疑问的话那么必须得要先从对某个文明进行说明开始才行呢』
「文明？」
『啊，古代文明，又或者是被称作为上古文明的文明』
……这个名字，感觉似乎有在哪里见过。
啊，对了。我通过扭蛋获得的席尔瓦的解说之中也有写到过上古文明。
『那个文明的存在，是〈Infinte Dendrogram〉的世界中距今数千年以前的事情了』
据雨果所说，这个世界在数千年前似乎是科学文明繁盛着的样子。
和多铼夫皇国相似却比其要有着更加高深的科学力量的文明。
然而那个文明却消灭了，现在的话就只有在各种细节和出土的当时的机械和文献之中残留下了其痕迹的样子。
「只有这样而已的话还是搞不太清楚」
『巨大文明的消失，有说法是那是对由于科学文明的发展而不知天高地厚起来了的人类降下的神之怒火。从天空的彼方降临的一位神和十三名的眷属巡回毁灭着各地的文明，流传着这样的传说。除了多铼夫和葛蓝巴络亚以外的五大国家大体上都相信着那个，而没有去进行科学技术的研究』
原来如此。因为害怕着天罚，所以才尽量不去触碰吗。
嗯……？多铼夫和葛蓝巴络亚？
「也就是说就那两大国并非如此吗？而且葛蓝巴络亚也有科学技术？」
『是啊。葛蓝巴络亚的话既可以说得上是有着科学技术，也可以说是没有』
到底是哪边啊。
『首先就让我先从多铼夫开始说起吧。多铼夫从以前就打着「我们才正是文明的后继者」的名目，持续进行着科学技术的研究。只不过，却没能再现当时的技术，最终只发展到了〈魔术齿轮〉那样的靠人类的魔力来运转的机械技术』
「靠人类的魔力来运转？」
『就是靠消费MP来行动。我的【马歇尔II】的话，现在是每分钟1MP左右。而进入战斗的话则会每秒消费1呢。多铼夫制的机械无论大小都是那样的机制』
以秒为单位的消费，和我的《逆转》一样。
不过，这样就可以接受了。这个理由就是雨果的职业【操纵士】，【整备士】，【高位操纵士】无论哪个都是特化MP成长的原因吧。
「和过去的机械不一样吗？」
『出土物的大多数似乎都内藏着发动机的样子。用于驱动的魔力会由自己产生，目前似乎已经是失传的技术了』
嘿。那席尔瓦又是怎么样呢？
「那么，葛蓝巴络亚呢？虽说我是刚刚才知道那儿有着机械技术」
因为只知道是海上之国，所以还以为肯定是用帆船处于大航海时代呢。
『呼。那个国家与其说是机械技术倒不如说是特化造船技术。虽然蒸汽船在民间也有流通，却没有汽车那类的东西。某种程度上来说可谓是比多铼夫还要极不平衡的国家。毕竟明明魔法技术比不上其它国家，帆船却使用的是先进的魔法帆船呢』
「嘿」
也就是说仅限于造成技术，无论是魔法还是科学都很先进的国家吗。的确是极不平衡。
『除此之外，那里还有在独自进行着海底遗迹的打捞，因此实际情况似乎就连多铼夫都没有掌握的样子』
稍微涌起了些兴趣来了呢。早晚要过去看看。
「嗯，雨果啊。刚刚所说的文明的情报也是刊载在设定之类的上面的吗」
『不是哟？这是从考古学家的堤安，还有探索各地遗迹的设定考证狂热者的熟人那里所听到的情报哦。因为我所属的战队里，感兴趣的人很多呢』
「战队？」
『啊。多铼夫的话因为相对的比较大所以人数也比较多呢。如果你也所属于多铼夫皇国了的话，那么就介绍给你认识吧』
「哈哈，没可能呢」
『呼。这也是，得看之后的战争结果如何了呢』
的确，如果皇国赢得战争吸收了王国的话那么或许是会变成那样也说不定。
『看结果而定的话，那么或许会反过来变成我加入到你的战队里去也说不定呢』
「战队呢。我还没有加入战队呢」
『有喜欢哪个的话加入进去就可以了。这样能做的事情也会增加。要不自己去创建一个也可以』
「我会考虑的……喔？」
『似乎是到了』
森林之中，〈魔术齿轮〉减弱了引擎的功率，将发出的声音抑制在了最轻前进着。
就这样稍微前进了一会儿后，树木前方的视野开阔了起来。
「看到了」
在库子出声的同时，我也确认起了树木间的间隙。
穿过森林前方的景色里，有着巨大的建筑物……石造的城寨。建在森林之中开辟出来的数百米平方的空间的正中间，外壁上密密麻麻爬满了爬山虎。
建成于很久之前而现在已经被废弃了，而被选为了山贼团的根据地了吗。
『与地图上的情报一致。毫无疑问就是那里了吧。而且还有盯梢的在呢』
如雨果所说的那般，在城寨的墙壁上有似乎是正在放哨的山贼团员站在那里。
不过看上去却并不怎么认真的样子，仅是在边打着哈欠边看着四周而已罢了。没有注意到森林之中的我们的样子。
虽说就算〈魔术齿轮〉被注意到了似乎也并不奇怪，但似乎是没问题。因为树木都长得很高，巧妙的将〈魔术齿轮〉隐藏了起来。深绿色的迷彩色或许也是理由之一也说不定。
『要怎么办？一口气将全员给解决掉吗？』
「别说傻话了，要是被拐走的孩子被拿来当人质的话可就完了啊」
话虽如此，但如果要进行战斗抢回来的话似乎无论如何都会被拿来当人质。
然而在连城寨的内部构造都不清楚的情况下，想要潜进去找出来也很困难。
说起来，就算放哨的不认真也好从这种开阔的地方出去的话肯定马上会被注意到的吧。
『……关于这点，我有一个想法』
「想法？」
雨果操纵着的〈魔术齿轮〉灵活地点了点头，接着用机械手指指了指自己。
『这个是多铼夫的兵器这件事情，如果是这个世界上的人的话无论是谁都知道』
所以说，才选择了避人耳目的路线移动到这里来呢。
『对，是多铼夫的，兵器。完全就没有来救王国的孩子理由的多铼夫的，呢』
「……？…………啊！」
是这么回事啊！
『我就算攻击城寨也好，那些家伙估计也会觉得是和诱拐事件毫无关系的吧。是会这样的吧，毕竟多铼夫的人没有会去帮忙身为敌对国家的王国内的诱拐事件的理由。首先肯定是不会使用上人质的。就算不小心放了出来也好，只要多铼夫的人不在乎的话被卷进去也只不过是减少赎金的材料而已』
这是将雨果本来所处的立场，反过来进行了利用。
『无法使用人质。并且那些家伙们也没办法放着攻击城寨的我不管。毫无疑问会出来迎击。我来吸引住那些人，在交战的期间由玲潜入到城寨中去救出被诱拐的孩子们来。计划是这样的』
「我知道了。但是，这可是诱饵的角色啊。没关系吗？」
『这架【马歇尔II】是架很坚固的机体。不会那么容易陷落的。而且，我还有库子在』
「嗯。要我做什么？」
『索敌。还有【烟幕发射器（Smoke Discharger）】也会使用，你就趁着烟幕去减少敌人数量』
「唔，那个……了解」
『玲也可以趁着烟幕接近城寨吧。请尽可能多地找出人质营救出来』
「我知道了」
『嗯！如果是我和玲的话可以做得到！』
『这恐怕是和时间的赛跑。需要既迅速又准确』
「啊」
孩子的救出，和时间的赛跑。
简直就像是，为了拯救米莉安娜而挑战的最初的任务。
不过那个时候有莉莉安娜在，更重要的是还有老哥在。如果没有老哥的话那么估计我连到达米莉安娜的身边都办不到吧，而且如果没有他在地下对付【亚龙甲虫】的话那么情况恐怕会进一步恶化吧。那就是，难易度：五的任务。
而这次则是比那时的难易度还要高上特别多的难易度：八。既不清楚会出现什么样的怪物来，也没有像是米莉安娜时那样可靠的两人在。
但是还有雨果和库子在。
我也是比那个时候要更强了，而且涅墨西斯也和我在一起。
那么，现在能做到什么程度呢。
「不管怎么样既然事关孩子的生命的话，就不能失败了」
『G？』
是发出了这样的声音来吗。
是听到了我的发言了吗，〈魔术齿轮〉的头部摄像头转向了我的脸。
「怎么了」
嘛，虽说我大概清楚他想要说什么。大概是觉得我对作为游戏的＜Infinite Dendrogram＞是不是当真过头了吧。
不过，虽说是在游戏之中，但孩子的死亡如果事后回想起来的话会很糟糕吧。
『…………』
雨果什么也都没有说。伴随着在思索着些什么事情的沉默，通过摄像机正在看着我。
「如果有想说的话就说出来」
『……这样啊』
在我这样说了之后，雨果开了口。
然而，那番话却和我的预想不太一样。
『没什么……我在想的是，玲果然也是处女的〈主宰〉呢，只是这样而已罢了』
「？」
不明白这番发言的含义。我是涅墨西斯的，TYPE：处女的〈主宰〉这件事和我刚刚所说的话到底是有什么关系。
『玲知道TYPE：处女的〈主宰〉众所周知的共同点吗？』
「共同点？」
『啊，是我认识的〈主宰〉说的，处女的〈主宰〉存在着共同点』
虽说我并没有见过除我以外的处女的〈主宰〉，但居然还存在那种东西吗？
「是怎么样的共同点啊」
『――不认为这个＜Infinite Dendrogram＞是个游戏』
　　…………什么？
「别说傻话了啊。我可是分得很清楚的啊」
我可没有像是过去的小说里的，「以为是游戏实际上却是来到了异世界」那样的幻想。
我清楚明白＜Infinite Dendrogram＞是款游戏。
『我的熟人也是这样说的。但是在心底却并没有这样认为。所以…………』
「所以？」
『……不，明明就要开始突入了却说了些奇怪的话真是抱歉啊。稍微有些偏题过头了』
别故弄玄虚把话说到一半啊。
『啊，对了。就算对方是堤安也好如果是通缉的犯罪者或是正当防卫的情况下的话就算杀伤了也不会有罪。请记好了』
「啊……那个，我知道了」
这么说了之后，雨果沉默了。
结果，刚才到底是想要说什么啊？
『主宰』
干啥啊。
『那家伙想要说的话，你明白吗？』
怎么可能会明白啊。涅墨西斯也不明白吧？
『也并非如此，呢。不过，既然不明白的话，或许还是一直不明白会比较幸福呢』
「？」
这是什么意思啊？
『……！玲，快看那个』
〈魔术齿轮〉的手指指了指城寨，打断了我的疑问。一眼看去，城寨的门在渐渐地打开着。
「那边，有马车，来了」
这次是看向了库子所指着的方向，包围着城寨的森林的一部分有开口，能看得到山路。
有好几辆马车从那条山路上在向城寨移动着。
「又诱拐孩子过来了吗？」
『似乎是那样』
「在说着些，什么」
库子把手倚在两只耳朵上，闭上了眼睛，看上去似乎是在将意识集中在听觉上的样子。
「回到城寨里的话。就杀掉。同伴。被抓住了。杀掉。没付的。小鬼」
「…………！」
『怎么会！』
被抓住的手下们……说的是在城里被我们打倒引渡给卫兵的那些家伙们吗！
『似乎城里除了那五人以外还有同伴在，而被注意到了呢』
如果是注意的话，那些家伙们回到城寨后要杀掉的，就是我们想要救出来的那个孩子……！
『看上去，没工夫再犹豫了啊』
〈魔术齿轮〉从跪立的姿势中站了起来。
『我去攻击那辆马车上的家伙们。城寨之中的战力应该也会马上出来陷入交战之中。到那时就散播烟幕，玲就趁机突入。库子负责掩护』
「……噢！」
『嗯！』
「yes sir」
确认了我们的应答后，雨果的〈魔术齿轮〉马上就冲出了森林进行了突击。
并不是在森林之中奔跑那样的二足步行，而是使用了脚部车轮的滚轮冲刺（roller dash）。在那种高速移动状态下拿起了固定在腰部的火器，向马车队的前列施放出了炮火。
一击就击飞了拉着马车的马，车夫因为那个冲击被吹飞了，马车也翻滚了起来。
突如其来的惨剧让后方的马车停下了脚步，但〈魔术齿轮〉却没有放过那个空当，向处在马车周围的山贼团员开炮，杀伤着。
「……？」
那副光景，让我感觉到了某种不太舒服的东西。
『…………』
在数名山贼被杀伤之后，山贼那边也终于是重整好了迎击的态势攻击了过来。
然而那却并不是有组织的行动，而是自顾自地用各自的武器和攻击手段攻击着〈魔术齿轮〉。那是剑和斧头，弓箭。以常识来思考的话，有如战车般的〈魔术齿轮〉凭那些家伙们是抵挡不住的，但这里是＜Infinite Dendrogram＞。
山贼那群家伙恐怕是下级的战斗职业。有着高于常人状态栏的山贼的攻击数次的刺穿了〈魔术齿轮〉的装甲板，陷了进去。
『――呼！』
即便如此【马歇尔II】也没有停下。接近的家伙就用军刀来砍。就算对〈魔术齿轮〉来说只是小刀，对人来说却等同于大剑的那个撕裂了山贼们的铠甲，又或者是一刀两断了身体。
远处的人就用火器射击。受到了有如大炮般的一击，让放箭的山贼四分五裂了。
数量明显是山贼较多，但对比战力的话却是〈魔术齿轮〉占优势。
眼前的光景让我联想到了昨天所看到的，在【哥布林】群之中横冲直撞的【亚龙（玛丽莲）】的光景。
恐怕就战力而言也是同一等级的吧。就如同〈亚龙级魔术齿轮〉这个词所披露的那般……一架就有着【亚龙】级别的战斗力。
再加上，雨果的操纵非常灵活，根据在路上从雨果那里所听到的话看来操纵士系统的《操纵》技能会提升所搭乘着的机体的性能。
就结果而言，对付数量占优的山贼团战斗以优势在发展着。
「但是，也并不是无敌的」
虽说接二连三的倒下了，但山贼的攻击也还是命中了〈魔术齿轮〉。
一点一点的，累积着对〈魔术齿轮〉造成的伤害。
「缺点」
在我身边待机着的库子提到了「缺点」。
「〈魔术齿轮〉，无法，回复。不格纳，进行修理的话，不会回复」
「……这样啊」
虽说〈魔术齿轮〉是靠魔法运转的但也还是机械。不像是人或者怪物那样，回复魔法或药起不到作用。无法回复的HP和不停消费的MP，也就是说那个铁之巨人只能在有限的时间内进行战斗。
即便如此，雨果也还是为了作战，为了救出孩子们而站在敌人的攻击前去当诱饵。
「所以，我们，也要加油」
「那是当然」
在我回答的同时，从城寨之中又再现身了数十名的山贼。为了救援被袭击的同伴，为了迎击袭击而来的〈魔术齿轮〉……放出了城寨之中的战力。
「现在」
和库子那番话差不多的时机。〈魔术齿轮〉向周围一带撒出了装备在腰部的罐状的物体。在滚落到了地面上后，独自旋转了起来，白烟以猛烈的势头从里面喷射了出来。
「【烟幕发射器】……现在的话，能行」
这么说着，库子的身影从我的身边消失了。不知道为什么也从组队窗口之中消失了，但恐怕是为了援护雨果而行动起来了吧。
「我们也上吧，涅墨西斯！」
『交给我吧！』
在白烟淹没了城寨周围的同时，举着大剑的涅墨西斯的我也向城寨奔驰了起来。
为了活用雨果所制造出来的这个机会。
为了拯救被囚禁着的孩子们。
我在白烟之中穿行着，突入到了城寨的内部之中。
　　◇
　　我们在小巷子里帮助了蕾贝卡，就那样为了救出她的弟弟而前往了格斯梅斯山贼团的老窝。所以，在突入时的我几乎是不怎么清楚格斯梅斯山贼团的事情。也就只有「诱拐杀害孩子的邪魔外道」这种程度的认识而已。
我什么也都不清楚。
但是，这个时候就算是在一开始我就知道了那些家伙们的所作所为也好……结果肯定也是不会有什么改变的吧。
单单的，应该只是或早或晚的差别而已。
　　◇
　　雨果的〈魔术齿轮〉所使用的【烟幕发射器】的白烟甚至渗透到了城寨的内部之中，我没有被发现就通过了入口，到达了与那里所相连着的通道。
分不清楚充满了白烟的室内里到底是在哪里有些什么……却并没有变成这样。
这阵烟幕，只要我眯起眼睛来的话就会变得透明起来。恐怕是对身为使用者雨果的队伍成员不会发挥视觉阻碍效果吧。
搞不清楚到底是处于什么样的理论才能做到这样的区分。
『好了，虽然是进来了但是却完全不清楚内部构造呢』
我和涅墨西斯因为隐秘行动而没有说话，而是边用念话交谈边在通道中前进着。
不时的，会和出去迎击的山贼们擦肩而过，但是那些家伙们似乎是没有看到我的样子。
『主宰，你觉得孩子们是在哪里？』
二楼以上没有窗户的某间房间，或者是在地下的可能性较高。
『为什么？』
从那些家伙们的角度来考虑的话，把诱拐的孩子们扔在一楼的话会提高被逃走的可能性，而二楼以上有窗户的房间的话在墙壁上面也都紧紧爬满了爬山虎。会有顺着那个逃走的风险。
用消去法的话就剩地下或者上面了。
『那就是地下了呢。要说到恶徒诱拐来孩子关起来的话那肯定是会在地下』
…………不知道该不该说原来如此啊。
毕竟也有这种可能，应该去看看吧。
边这么想着边前进着的前方出现了十字路口。我窥探了下直走和左转，还有右转的方向。
右边通道的前头有着通往地下的楼梯，像是在引诱着我们般敞开着盖子。
我选择了右侧的通道，从楼梯前往了地下。
「……！」
在楼梯上踏出一步的时候，异样的臭气从地下飘了过来。虽然感觉似乎有在哪里闻到过但就是想不起来，又或是不愿回忆起来的气味。
但是却又不能不前进，我便下定决心下了楼梯。
通往地下的楼梯，无论是地板墙壁天花板，理所当然般的都是石造的。天花板有我身高的一倍高，通道的宽度却比那还要更加宽阔。这样一来的话似乎就算挥舞涅墨西斯也不会有什么不方便。
不过，伴随着独特的湿气天花板和墙壁上生长着暗绿色的青苔。
『真叫人毛骨悚然』
毕竟是在地下呢。而且这个青苔和湿气……似乎是有在哪里漏着地下水呢。
『毕竟似乎原本是废弃了的城寨呢』
把孩子长时间扔在这种地方的话可是会弄坏身体的啊。
『会考虑孩子身体情况的家伙不会去诱拐，也不会去杀人吧』
……说的也是呢。
一看我们所击倒的喽和那些马车上的家伙就可以知道，完全是每把孩子的性命当回事。一想起那些家伙的言行举止，就气不打一处来。
「……」
『话说回来注意到了吗？主宰？』
注意到了什么，涅墨西斯并没有明说。
就算没有明说，我也已经注意到了。
「是在下楼梯的时候呢。终于是，想起来是在哪里闻到过了」
我没有通过念话，而是用嘴进行了回答。
已经，没有隐藏的必要了。位于通道的前方的什么东西，已经捕捉到我们了。
『在那儿呢……』
「啊」
周围飘荡着好几种气味。
飘荡着的湿气的气味，封闭着的空气的气味，长在墙壁上的青苔的气味，……血的气味，腐肉的气味。
那个气味，是在那座〈墓碑迷宫〉中闻了一整晚的臭味。
也就是，
『噢噢啊啊啊噢噢噢……』
『…………咔啷咔啷』
“不死族”的气味。
从黏在骨头上的腐肉上滴落着脏汁，呻吟着蹒跚靠近而来的【受创丧尸】。
连肉都没有，下颚的骨头发出着咔啷咔啷的声音接近而来的【市民骷髅】。
「…………」
虽然和在〈墓碑迷宫〉中击倒了好几次的怪物是同一种类，……但是却存在着决定性的差距。
并不是数量。不死族的数量虽然到达了好几十个，但比起那个还存在着更为重要的不同之处。
并不是强度。战斗起来的话比起在那座〈墓碑迷宫〉中战斗过的不死族肯定是要更弱吧。
不同的是，那些是不知何者的末路。
「……别开玩笑了啊」
我对着那副光景，在心中无数次的重复到，别开玩笑了啊。
『真残忍』
眼前的光景，让我咬紧着的牙齿嘎嘎作响了起来，就连害怕不死族的涅墨西斯比起恐惧更先感觉到的是可怜。
站在我们面前的不死族，很小。
和我比起来的话……身高大概只有一半左右。
那样的不死族，埋没了通道。
他们原本都是些什么……已经不用多说了。
「真叫人不舒服……」
小小的不死族们伸着双手，向这边靠近了过来。
拿着破破烂烂的武器，逼近着身为入侵者的我们。
那是和〈墓碑迷宫〉同样的光景，但是用人类的尸体制成的不死族……和最初就是以不死族而制作出来的东西完全不一样。
对那副身姿，我的胸口喷涌而出着无法抑制般的感情。
『哼，山贼团里头似乎存在着《死灵术》的使用者呢。将杀害了的孩子进行再利用吗』
「没关系吗，涅墨西斯」
『哈。比起害怕……我更为不该是那种样子啊而怒不可遏呢』
「我也是」
凝视着眼前的不死族，我思考起了「有没有拯救这些孩子们的办法」。
答案是「没有」。如果存在让死者复活的方法的话，那么在之前的战争之中丧失了数名重要人物的这个国家是没有可能不去用的。
那就是说并不存在着那种手段，或者是连国家也都办不到的方法。
现在的我是不可能会有的。
「呐，涅墨西斯」
『怎么了？』
「不死族死了后，会怎么样？」
神造迷宫〈墓碑迷宫〉中战斗过的不死族，并不是某人的尸体而是制造出来的。
然而眼前的【受创丧尸】和【市民骷髅】，虽然和〈墓碑迷宫〉的那些名字是一模一样，但过去也曾经是条生命。
那么，这些孩子们的灵魂又会如何呢。
『不知道啊。既然有仅仅利用了身躯的的话，那么也会有放进了灵魂的。在消灭了那些之后灵魂会怎么样，连我也都不知道』
「这样啊……」
『但是啊，我认为应该终结掉他们身为不死族的痛苦』
「……是啊」
和孩童的不死族的距离，大概有五米左右。
被墙上的微弱灯光所照亮的【丧尸】之中，存在着还遗留着生前的面孔的痕迹的人。
「…………」
我在数秒的期间内，闭上了眼睛。
再次睁开了眼睛后……将左手的手背向他们伸了过去。
　　「抱歉了」
我，从【瘴焰手甲】之中放射了《炼狱火炎》，烧光了变成了不死族的孩子们。
　　瘦弱的骨头，单薄的腐肉，少量残留下来的发辫，在超高温的火炎下一瞬间就燃烧了起来。
他们在那一瞬间就失去了HP倒了下来，不是身为不死族而是作为遗体燃烧了起来。
黑色的烟升了起来，沿着天花板流向了一楼，和白色的烟幕混杂在了一起。
在我停止火炎放射之后，他们便没有继续燃烧下去，化作了被火葬了的遗体。
　　【符合〈补正合计等级带不死族〉条件的怪物讨伐数超过100只】
【因为职业条件【圣骑士】&累计讨伐数条件【符合条件怪物讨伐数100只】完成，学会了主动技能《圣别的银光》】
　　似乎是传达学会技能的通知响了起来，但是我心中的喜悦，惊讶，连一点儿也都没有泛起。只是，觉得胸口里非常沉重而已。
「…………」
我缓缓地将双手合十。
如同在墓前所做的那样……为孩子们的灵魂的冥福祈愿，祈祷着。
突然间，是因为炎热所产生的气流的缘故吗……在地下的通道里吹起了一点点的微风。
　　『谢 谢 你』
　　我的耳朵，感觉到了混杂在风的声音之中的那个声音。
但是，那肯定是幻听。
希望至少灵魂能够得到拯救的……由我的这般心愿所产生的幻听。
『主宰』
「……说的是这个吗，涅墨西斯」
我把手抵在胸口上，抱着沉积在那里的重量，向涅墨西斯问到。
「这个……这份心情，就是那个时候雨果想要说的事情吗……？」
『……是的。处女的〈主宰〉，心里并不认为这个世界是“游戏”……这个世界的生命也是存在着的，和我们都一样，如果这样认知着的话』
「…………」
『那主宰就算是在这〈Infinite Dendrogram〉之中也会――过度地切实体会到生命的沉重』
「切实体会，吗」
生命的沉重的实感。
「或许是这样也说不定呢……」
这个世界因为太过于真实了，所以变得和现实难以区分。
就算是堤安，也是有着心灵，有着真正的灵魂生存着的，我的心是这样感觉的。
就算脑袋清楚是游戏也好，但却没有办法完全否定掉一度这么认为的心。
所以才会像【加德婪鞑】的时候那样，感觉就算是堤安也好如果有谁丢掉了性命了的话那么之后回想起来会非常的糟糕。米莉安娜的时候也是，为了避免那样的结局我才行动了起来。
那一点，现在也是一样的。
然而，现在在我眼前的，却是无数的结局。
我不知道他们的经过。不知道为什么会演变成了这种结局。
这是我力所不能及的，毕竟甚至连知都不知道。……只不过，仅仅以一句惨剧而概括也还是太过残酷了的这结局，还有这给我的心灵所带来的感情却是存在的。
撕心裂肺般的糟糕的余味――悲伤和愤怒是存在的。
『在比主宰的世界性命还要更为容易逝去的这个世界之中……这样是不是实在是太辛苦了呢？』
「…………的确呢」
就算是现在，也都快要哭了出来。
不顾一切的，快要哭了出来。
如果还会要继续体会这种心情的话，还会要无数次地体会和现实毫无二致的丧失的悲痛的话，那么不如选择从〈Infinite Dendrogram〉中脱身的人是肯定会存在的吧。
这肯定是存在过的，而且对现在的我而言这也是忍不住想要去选择的选项。
「但是，我……还没有」
我还没有，屈服。
还没有，救出还活着的孩子们。
还没有，完成约定。
　　更重要的是――还没有让造成这副光景的狗屎混账，遭受到报应。
　　「…………」
我的视线，转向了回归尘土了的孩子们的遗骸上。
在那些遗骸之中有着被烧剩下的金属片……在上头有用〈Infinite Dendrogram〉的通用语这样写到。
『梅斯制年少个体利用型【市民骷髅】八七号』
那是个标签。对附上了那玩意的那家伙来说，只是个标签而已。
但是，这些词和数字意味着……我绝对，不会原谅这个家伙。
不管这里是游戏，还是不是游戏也好……我都不会放过这个家伙。
「走了，涅墨西斯。肯定，就在这前头」
『……噢！』
我和涅墨西斯一起，向着通道的前方前进了起来。
　　◆◆◆
　　■ 格斯梅斯山贼团两大头目【大死灵】梅斯
　　「嗯？」
从属容量的使用量减少了，看样子在我支配之下的不死族的一部分的消失了啊。
消失的是……啊，打发时间而制作的，放在地下通道里代替警报的垃圾吗。
是以被击倒为前提做的弱小不死族。就算被消灭了也不可惜。
不过虽然察觉到在地上有入侵者在大肆胡闹，但没想到地下也有啊。
「格斯」
我启动了联系地上用的魔法道具。
『哞』
「地上的配置怎么样了？」
『大概还要五，六分钟吧。似乎是在那之前能够解决干净的样子』
「那么就在部下们全灭了之后把入侵者给灭了。这边也会去收拾掉地下的老鼠。一完事的话就搬家」
『哞。啊对了，因为看上去会做出很多便当来所以把道具箱给准备好吧』
「我知道了」
毕竟还有好几个空着的遗体回收用的道具箱呢。
和收纳着我的宝物以及秘术的道具箱一起，预定全部都带走。
「击退入侵者后就在门前待机」
『哞』
然后就切断了和格斯的通讯。
地上的话这样就可以了吧。地上的对手，虽说尽是些单下级职业的杂鱼不过却能将那些部下全灭的猛者，但是格斯的战斗力可完全不是一个级别的。
到达了上级职业可以到达的封顶等级，是在这个国家的斗士系统里肯定能排得上前五的实力者。如果没有那个费加洛的话，那么就算【超斗士】会由格斯来当也丝毫不奇怪。
并且，我也是等级封顶了的人。更重要的是在死灵系统里有着这个国家之中的最高峰的技术，一只手已经够到超级职业了。虽然不清楚入侵者是何等程度的家伙，但只要不是〈超级〉或是超级职业的话就不足为惧。
不过还真是不可思议啊。
「入侵者，到底是为了什么目的来的呢？」
我们的讨伐并不划算应该已经是众所周知的了。是看上了财宝了吗？
就算撇掉分给卡尔迪纳的份额也好诱拐所得的资金也是巨大的。如果是以一掷千金为目标的话倒也是不错。
只不过，在做出那种不要命的未来计划的时候到底是怎么样的对手也可见一斑了。
「那么……去做下迎接〈主宰（非人者）〉的准备吧」
 




第四话 两大头目
　　
□■ 【高位操纵士】雨果・雷赛布
　　我所属的战队是生产职业的玩家云集的战队。
【技师】，【整备士】，【药剂师（Pharmacist）】，【锻冶师（Smith）】之类的生产职业原本就存在于这个世界中，但是如果拿堤安和玩家相比较的话那么大多数情况下，玩家这边的技术要更为优秀。
和战斗职业一样这都是由于〈创胎〉的能力，以及藉由补正的快速成长的原因。道具的品质以及制作成功率都依存于技能等级和DEX，现实之中的手的灵巧度和通常的生产毫无关系。为此，业余的玩家像是老手那样制作道具也成为了可能。
战队经营人说过。
「和运动身体的战斗不一样，生产和并非VR时代的MMORPG的道具生产并没有什么太大区别呢。因此哪怕是迟钝又笨拙的人也没有问题」
不过也有这样说过。
「不过刚才的话，只适用于制作既有物品的情况。新的创造，是需要对此进行想象的力量的。假设要制作过去未曾有过的东西的话，那么需要的物资和构思也会变得不是一个量级的呢」
〈Infinite Dendrogram〉中的生产分为既有道具的生产，以及新种道具的创造两种种类。
无论是哪种都要准备好材料，运用技能和状态栏来进行制作这点并没有区别。
只不过，和既有道具的按照【配方】这种记载着制作方法的道具来制作相比起来，新种道具的创造必须得要从制作方法开始重新创造出来才行。
光靠想着要制作这种东西出来是不行的，需要对于必要的工序的理解以及具备这个世界的科学・魔术知识，掌握必要的材料，来进行制作。
是的，新种道具的创造所需要的东西多过头了。因此，自发售以来的半年间，似乎〈主宰〉也只能进行既有道具或是简易的订制道具程度的生产而已。
而改变了这点的正是我们的战队。
战队经营人在生产技能上，引起了某个突破。
那便是，在现实中有着技术和知识的人们的集合。
多铼夫皇国是发展机械技术的国家。虽然像是机械的动力是魔力这种和现实中相差巨大的区别很多，但即便如此也还是存在和现实一样的部分。
经营人便利用了这点。集结大学专攻机械工学的学生，在汽车工厂工作的熟练工，重型设备的设计师，又或者是车辆・兵器狂热者等多种多样的有着和机械有关的现实知识的玩家，着手进行新的道具的生产。
当然，只是进行招募而已的话也不一定就会有人才聚集。
于是经营人便于此树立起了某个明确的项目目标，进行人才的募集。
那便是，「创建人型的战斗机器人」这一目标。
是的，当时的多铼夫之中还并不存在着作为人型机动兵器的〈魔术齿轮〉。
在游戏开始时的时间点多铼夫所预备好的〈魔术齿轮〉就只有机械式甲胄的【马歇尔】和战车【马歇尔】而已，人型战斗机器人的〈魔术齿轮〉还并不存在。
因此，经营人将创造出尚不存在的那个作为了目标。
被这个目标所吸引的人有很多，在战队组建时就已经集合了数十人的知识分子・技术员了。
就这样他们怀抱着同一个目标，开始进行起了那个项目。
「需要的是知识和设备和人手和材料和金钱和想象力和技能等级和运气和实验台！」
以上，便是项目开始时的经营人的演讲。需要的东西多过头了吧。
然而，他们却已经准备好了那些。
他们对证着机械知识，推敲着魔法技术，重复着整合的试行错误。
无数的失败，庞大的耗费，离开的成员。即便发生了为数众多的问题也还是一往无前。
「简直就是X划」是一位老成员的感想，对此点头表示赞同的人很多。虽说我孤陋寡闻并不知道那个节目，但似乎是在他那一代，特别是日本人之间才懂的话题的样子。
就这样在现实中的两个月，在〈Infinite Dendrogram〉中经过了半年的岁月后……克服了为数众多的困难的他们完成了一架新种道具。
那正是【马歇尔II】。拥有亚龙级别的战斗力，可以量产的兵器。作为机械甲胄的【马歇尔】的后续的存在，初次作为人型战斗机器人问世的〈魔术齿轮〉。以【马歇尔II】的完成和配方的公布为契机，我们的战队似乎是步上了通往多铼夫皇国最大公会的道路的样子。
　　◇◇◇
　　城寨前的战斗，渐渐地迈向了终结。
『雨果，五点钟方向，【枪手】1』
「了解」
按照来自于在雾中担任着斥候的库子的指示，将机体反转过去，向所告知的场所发射了左手的【手炮（Hand Cannon）】。
以魔法火器瞄准着这边的【枪手】回避失败，被由【MRW03手炮】所射出的炸裂弹炸得四分五裂，在着弹痕迹上仅剩下着握着枪支的手臂。
那把枪，是皇国的旧式枪支吗。看样子又是黑市物品通过那个国家流通出去了的样子。
『六点钟方向，【战士】2』
「了解」
旋转上半身，以借助离心力的【SRW02战斗军刀】将后方的【战士】一刀两断。
第一个人没能反应过来，按铠甲，肉，骨头，肉，铠甲的顺序被切断了的身体一分为二了。
第二个人反应了过来，用大盾撞上了【战斗军刀】停下了它的动作。
和现实不一样，这个〈Infinite Dendrogram〉中的战士是很强壮的。就算是对付有着大型重机以上力量的【马歇尔II】也好也能像这样挡下攻击，并且可以伤得到它的家伙很多。
这个【战士】的反应很快，也有力量。
但是，
「脚边却有破绽」
我边靠【战斗军刀】的重压压制着大盾以及拿着那个的【战士】的动作，边用【马歇尔II】的脚踩上【战士】的脚。合计足有10吨的【马歇尔II】的重量，可不是塞着铁板的靴子的那种程度可以抵挡得住的，【战士】的脚被踩烂了。
「！！？？！！？」
发出不成声的惨叫松懈了持盾的力量的瞬间，被恢复自由的刀刃自头顶一刀两断了。
『视野之中，没有敌影』
「了解。继续警戒四周。特别要注意城寨方向」
『嗯』
暂且，收拾完了。
我为渡过危险的实感而深吸了口气。
仅就只有我的【马歇尔II】立于战场之中，山贼全部都化作尸体了。
「…………」
制造出这副凄惨光景的是我。
与杀了这么多人相对的，虽然略有所思，但是却并没有心痛也不会后悔。
我在从蕾贝卡那里听到那些事情之前……在造访基甸之前就知道了格斯梅斯山贼团的存在了。因为在“计划”的时候作为基甸周边势力的格斯梅斯山贼团的事情早就装在我的脑袋里头了。
至今为止他们实在是杀害了过多的孩子，以及想要去救出年幼性命的人们。既然夺走了人类的性命的话，那么被人类所杀也是无可奈何的。
我是这么思考的。
虽说由不死之身的〈主宰〉所提出来的话，是充满了傲慢和矛盾的想法。
「……好了」
和山贼团的交战，虽然就结果上来看的话看上去是我的完胜，但绝非如此。
我的HP虽然连一%都没减，但【马歇尔II】的损伤却很严重。由于战斗中所受到的伤害使得【马歇尔II】的装甲脱落了约三成，内部的骨架也积蓄了损伤。左臂也是，反应有些许的延迟。
相当于车和船舶之类的特殊装备品的【马歇尔II】虽然并没有显示HP，但如果有表示的话那么HP槽大约是逼近三成左右。就是说如此程度的，苦战了一番。
虽然【马歇尔II】是幻想中的人型机器人，但是要这么说的话那对方也是幻想世界的住人。挥舞的斧子会劈碎钢铁，箭矢也会陷入装甲之中。
要是没有战队的每个人，为所属的〈主宰〉用的【马歇尔II】调整性能的话，如果我自身不是作为上位职业【高位操纵士】而引出机体性能来的话……就会被数量所压制而输掉了。
我又叹了口气，从道具箱中取出了【MP回复药水】。
〈魔术齿轮〉每次运转，每进行战斗的时候都会耗费MP。目前我的MP只有最大时的两成，不进行回复的话那么在之后的战斗之中会变成比【马歇尔II】的损伤更大的问题。
『雨果』
我从嘴边挪开了【药水】的瓶子，回应到库子。
「怎么了，库子」
『如果使用〈创胎〉的技能的话，就不会变得这么麻烦了』
「然也」
的确如果我使用〈创胎〉和其技能的话，或许是会无伤获胜也说不定。
因为对这些家伙来说，我的〈创胎〉的技能可谓是天敌。
但是。
「那可做不到啊。我开陈那个技能是在“计划”开始之后。在那之前不能予以使用。来自经营人的指示是这样的，而且也已经约定好了」
『没有人在看着哟？玲也不在哟？』
「即便如此也一样。我在“计划”之前如果要使用技能的话，就只有在无论如何都非得要使用的状况之下」
所幸，并没有陷入那样的状况。
『顽固』
「我有所自觉。……好了，在那辆马车之中有没有被拐走的孩子呢」
虽然可以在这里救出孩子，但是进行救助的情况下人质是有效的这点就会被看穿了。
如果之后又发生战斗的话，会变成孩子被作为人质的情况。
已经不剩下山贼了，又或者玲将城寨内的山贼一网打尽了的话那还好，但若并非如此的话就很危险了。现在只能放着不管了。
虽然我是这么想的，
「…………，呼」
『雨果』
「在确认了」
我微微叹了口气，操作拉杆将【手炮】的弹仓和装在腰部预备的爆裂弹仓进行交换。在那个动作的时候，果然左臂的动作也迟钝了。
「虽然暂且将【马歇尔II】放回【机库】的话是能够进行整备……但只有先放弃了呢」
数分钟，似乎是没有那样的时间了。
我将【手炮】的炮弹瞄准城寨的出入口进行了射击。
爆裂弹着弹在了敞开的门――那头的某个东西上，炸裂了。
爆裂弹有着如果是普通人体的话会四分五裂，连公斤单位的肉片都不会残留程度的威力。
然而，对于站在那里的东西而言似乎却并非如此的样子。
「好痛好痛。而且好烫」
说着那些话，连难受的样子都没有的东西从城寨之中现身了。
那是，巨大的鬼。虽然是牛头但在嘴上却只排列着锐利犬牙的獠牙。
身高逼近着【马歇尔II】，就算是有着常人身高的一倍以上高度的城寨的入口却也略显狭小要弯下身子才能通过。明显的和至今为止所战斗过的山贼级别不同。
略微的，身体有颤抖了下。
「……看上去是格斯梅斯山贼团的头目呢？」
「噢。老子我是格斯梅斯山贼团的两大头目，【刚斗士】格斯」
　　◇◆◇
　　「雨果啊，你知道种类性格诊断吗？」
现实时间大约一个月前。才刚刚加入战队里的我，被经营人这样问到了。
在这个时候，战队已经成为了多铼夫最大的规模，也有因为在战争之中的活跃所以预算人才都很富足。希望加入的〈主宰〉源源不绝，玩家数量势头直逼千人。
而我只不过是才开始玩〈Infinite Dendrogram〉连一个月都没有的菜鸟，同时期加入的〈主宰〉之一而已。
然而，也有现实中的缘故在因而被经营人给盯上了，战队也变成了以接受了经营人的邀请的形式而加入。
因为也存在着那些个情况，所以像这样和经营人有所交谈的情况很多。
「从语感来看的话，是和血型性格诊断相近的东西吗？」
我并不怎么喜欢血型性格诊断。因为我自身比起说与生俱来的血型在某种程度上可以确定性格人格，要更加喜欢每天牢记于心自己到底是什么样的人。
自己的性格人格，由自己想要变得如何来决定就行了。
我认为这无论是在现实之中，还是在这里都是没有区别的事情之一。
「血型吗。虽说我很讨厌根据站不住脚就是了呢。果然要进行性格诊断的话不是靠血液而是得看大脑才行啊。嘛，这个就先放在一边」
战队经营人从道具箱中取出了白板来。拿着马克笔，在白板上面开始写起了些什么来。因为是个喜欢解说的人，所以似乎经常是随身携带的样子。
同时也很喜欢阴谋，因此会用来进行想到的计划的说明也是理由之一。
如果那些阴谋只是开开玩笑而已的话那倒是没有什么问题，……然而这个人所建立的计划却往往都是让自己开心而对被害者而言只能说是场悲剧。
虽说自己对此非常苦恼……但却没能去进行阻止。
……言归正传。经营人在白板上画到代表着〈主宰〉的人型，在旁则列举出了〈创胎〉的种类。
「〈创胎〉在蛋的第0形态时不是会对〈主宰〉的行动和人格，以及其它诸多个人因素进行观察，之后再变成第一形态吗？所以说，反过来的话也能说通过〈创胎〉的TYPE来区分〈主宰〉的性格不是吗」
原来如此。〈创胎〉自身起源于〈主宰〉的个人因素，因此比起通过血型来进行诊断的准确度要高。
「大约是在现实时间里一年前左右流行起来的吧。我也有按照自己的方式归纳了看看。只不过像是〈上级创胎〉那样高等级的话那么各式各样非常规的情况也很多因此确定不了。毕竟也有像是我的〈创胎〉这样没有相同种类的Only One的TYPE存在呢。结果，能以某种程度的准确度来进行验证的也就只有基本的五种种类之中的四种以及还有一种而已了」
经营人所列举的种类上写着武装，守卫，城堡，领域，+α。
「经营人。话说基本的种类里头没有兵车啊」
「兵车啊。目前还没有确定呢，那种的。所以才没有写进去呢」
那可真是遗憾。对我而言的话虽说是非常想要知道的种类的其中一种就是了。
「那么，就简单地来说明一下吧。
武装型中有勇气的人，不怎么害怕受伤害的人比较多。鲁莽，笨蛋，有人情味，热血汉。虽说有各式各样的讲法呢。
守卫型则是正相反，胆小的人，害怕受伤害的人，怕寂寞的人，又或者是想要被谁所保护的人吧。这两种是不是大体上就和给人的印象差不多呢？」
武装型和守卫型。从那些个性质来考虑的话是可以让人信服的性格。
虽说武器以外的武装是不是也是那样有些叫人在意就是了。
「城堡型是性格内向，温柔，有工匠气质，礼貌，有协调性，大概是这样吧。
领域型则是支配欲强，压力过大，有自己的准则，独善其身，独行侠。
顺带一提我的〈创胎〉最初的种类是城堡喔」
原来如此。因人而异还是有待商榷的余地。
特别是像经营人是城堡型这样的。
「虽说因为也存在着同时具有复数种类的混合型所以也称不上准确就是了呢。有关基本种类的大概就是这样了」
「那么经营人。那个+α的种类又是什么呢？」
「处女」
那番话，让我感觉自己的眼睛有微微瞪大了些。
「TYPE：处女。罕见产生的稀有种类。种类上而言的特征有两个。是必定会同时具有一种其它种类的混合型这点。然后还有基本形态是人类的这点。并非是人型怪物的守卫，而是人类其本身」
这个特征，我也是知道的。
「虽说处女型终究也只不过是人类形态是女性型时候的名称，是男性型的时候情况又不一样了……但那样的几乎是见不到呢」
「那么，经营人……处女的〈主宰〉的性格是？」
「认为这个世界并不是游戏――认为这个世界的生命和现实中的有着同样的分量吧」
这番话让我倒吸了口凉气。
「那么，对于我的推论你的回答又如何呢――雨」
对于那番话……我是如何回答的呢。
　　◇◆◇
　　终于，从城寨内部出击的山贼团的头目【刚斗士】的格斯报上了名字。
【刚斗士】是斗士系统的上级职业之一。应该是特化肉搏战的职业。
然后既然是有着职业的话，也就是说虽然看上去像是怪物但是似乎是处在亚人的范畴内的样子。话也能听得懂。
「还真敢干啊，你小子。我可爱的小弟们这下不是全灭了吗」
「尽管如此，你却看上去既不愤怒也不悲伤啊？」
「因为啊，这样不就可以吃小弟们的死尸吃到爽了吗」
……这个男的。
「甜甜的小孩子的肉也很美味啊。不过偶尔也想要吃吃看苦的大人的肉呢。你知道吗？大人越坏的话味道可是越苦越是好吃啊？」
「很不巧，我可是素食主义者」
「嘿！亏你还能保持得了健康啊。果然〈主宰〉真不亏是不死之身身体也是很结实呢」
注意到我是〈主宰〉了，吗。
「我可是一直有从城寨内看着。动作好过头了。一眼就能看得出来你不是普通的士兵」
「呼。那么在部下被全灭前出来的话不就好了吗」
「毕竟由你来解决的话会省不少工夫呢」
「……什么？」
「实际上啊，这里已经预定是要放弃了。预定是只有我还有另外一个头目离开呦。然后部下和小鬼就很碍事了呦。预定是要全部杀掉吃掉呦」
山贼团的头目要舍弃老窝还有部下？
那些家伙们要这么做的理由……是什么？
「为什么要做这种事情？」
「才不告诉你。而且不管有还是没有理由，只要那家伙这么说的话那我就会跟着而已罢了」
另外一个头目掌握着主导权，而这个男的是他的左右手，吗。
……稍微，让我想起了某处的那个谁了。
「多亏你杀了部下们剩下就只是吃掉而已了。剩下的就是地下的小鬼们……还有部下额外带来的小鬼们了」
格斯的视线似乎是转向了位于后方的马车……里面的孩子们了的样子。
「不会让你得逞的」
我操作着【马歇尔II】，架起了【战斗军刀】和【手炮】。
「哈哈，也是呢。但是呦……」
格斯将身体的重心放低了下来，
「凭那种破破烂烂的废铁，怎么可能赢得了本大爷噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
伴随着别说是城寨就连大地都被摇动着的怒吼，气势汹汹地向这边突击了过来。
面对既没有技术也没任何特别之处的特攻，我用【战斗军刀】击打了过去。
既然【手炮】的爆裂炮弹不管用的话，那么就用单位面积的物理攻击力要更胜一筹的【战斗军刀】来瞄准要害。目标是会造成致命伤的部位――颈动脉。
但是，结果却是。
「没有用啊呜呼呼！！」
并非角或是爪子，而是覆盖着颈动脉的皮肤折断了【战斗军刀】。
「……！」
紧接着，格斯的巨大身躯激烈地冲撞了【马歇尔II】，甚至连驾驶舱的内部也都剧烈地晃动了起来。
「BUMOOOOOOOOO！！」
重量方面【马歇尔II】应该是那家伙的数倍才对，然而那家伙的力量就连那重量的差距都能颠覆。
在将【马歇尔II】向后推了10米以上之后，抓住躯干扔了出去。
在体会到一瞬间的浮空感之后，【马歇尔II】撞在了地面之上。
「嘎，哈…………」
用安全带固定着的身体虽然并没有撞到机器上，但是冲击却让我吐出了肺内的空气。
虽然赶忙想要调整好呼吸，但是空气却进不到肺里去。
就算想要转动拉杆来重整体势也好，也无法顺利进行。
损坏了的是【马歇尔II】吗，还是说是我吗。
『雨果』
「呼，哈……看走眼了啊。这个牛头，很强。在上级职业之中也算是顶级的……只要条件满足的就会瞄准超级职业的等级……」
只不过作为斗士系统超级职业的【超斗士】已经由那个费加洛就任了所以怕是实现不了了吧。
即便如此那家伙的强大也是毋庸置疑的。哪怕是上级的〈主宰〉也能屠宰得了吧。
坦率地说，哪怕【马歇尔II】整备万全也好胜算也很小。
【马歇尔II】的战斗力是亚龙级别。藉由我的《操纵》LV7可以发挥出140%的性能。但即便如此也还是比不上那个男人。
『雨果』
「啊，我听得到，库子」
『技能，要用吗？』
「…………」
应该使用吗，还是不该使用吗。
我的战斗力劣于格斯。在满目疮痍的现在则更是如此。
那个吃人的强者，【马歇尔II】和我是赢不了的。
不过使用的技能的话，使用〈创胎〉的话结果就不一样了。
吃人的强者，正因为这样所以才绝对能赢得了。
但是，〈创胎〉的技能使用要等到“计划” ……。
「肚子，饿起来了呢」
听到那个声音，我通过【马歇尔II】已经开裂的摄像头看向了格斯。
明明还是在战斗之中，格斯却背向了这里。或者，对那个家伙而言已经是决出胜负了也说不定。
格斯正物色起了倒在地面上的部下的遗体来。
然后从遗体上剥下铠甲，脱掉衣服，――吃起了那个肉来。
「好吃，好吃。味道还挺不错的。真不亏是我的小弟啊」
边这么说着边很是满足的吃下了部下的遗体。被那副光景给弄得快要吐出来了的同时，我通过装备窗口和拉杆的触感确认起【马歇尔II】的状态。
装甲脱落了七成，剩下的装甲也深受重创。左臂完全不能操纵。右臂的动作也迟钝了。脚的话……还可以动。
武装的话……【手炮】连同左腕一起脱落了。【战斗军刀】已经损坏。
靠【马歇尔II】已经无计可施了。
「剩下的选择……」
使用技能吗，或者不使用而是离开这里吗。
技能必须得为了“计划”而使用。
为了明天的“计划”不能在这里受到死亡惩罚。
那么，该从这里逃走吗……。
即便逃走了，也还有玲在。说不定他连那个格斯也能击倒也说不定。
因此我就算就这样离开也好……。
「吃完饭后，就是点心了」
这么说着的格斯，从挂在腰上的袋子里取出了什么来。
「――――」
在看到那个的瞬间，我的思考瞬间，化作了空白。
格斯所取出来的，是球般大小的物体。
眼睛瞪大着的恐怖的表情，血迹斑斑的头发摇荡着的……少女的头颅。
就像是在吃爆米花一样般格斯将那个放到了嘴巴里。
口腔里排列着的恶鬼的獠牙，简简单单就咬碎了少女的头部。
「真好吃呢。果然受到要死了般的恐惧的小孩子的肉是最棒的了。但是稍微有些太少了呢」
这么说着的格斯走向了马车，但他的目的是什么已经很明显了。
「…………」
现在，在理解了发生在眼前的行为，和那个家伙将要进行的恶行的时候，我的脑袋之中的至今为止的迷茫像是假的一般散开了。
取而代之的，占据了我的心灵了的是纯粹的――怒火。
『雨果』
「库子」
『――要使用技能吗？』
「――应该知道的吧，如果是你的话」
我让濒临大破的【马歇尔II】站了起来。
「格斯」
我的话语，让格斯回过了头来。
「啊？不睡下去没关系吗，〈主宰〉先生呦？」
不睡下去没关系吗？
的确呢，我是在睡着呢。直到现在为止我都睡糊涂了呢。
因为“计划”所以不能使用技能。
为了“计划”避开死亡惩罚逃跑吧。
真是蠢毙了。这样就不是我了。
我，我自己所创造的雨果・雷赛布的我，应该不是那样的才对。
因此我，宣言出了我的怒火。
　　「我在此宣言――我绝不饶恕你这家伙」
　　对我的宣言，格斯笑了起来。
「哈哈。终究只不过是过家家玩玩而活着的〈主宰〉先生还真敢说呢。之前到这里来的那群〈主宰〉也是这样呦，不过那群家伙们结果也并不是认真的。你们在这个世界中并不会死，因此是不会在这个世界里认真活着的吧？」
「然也。我们〈主宰〉的起点全都是游戏。但是，倾听存在于这个世界上的万物，活着的人的声音的人是存在的。为逝去的脆弱的人的悲叹，倍感悲哀的人是存在的。还有……为自己到底是什么样的人，而订下规定的人是存在的」
因此，就订下规定吧。
我是，蔷薇的刺。变成刺穿要让美丽的话和宝贵的生命消散的恶徒的，蔷薇的刺就可以了。
这就是，雨果・雷赛布。
我的愿望，我的角色。
「看着吧。你这混账，由于以自己的双手屠杀人们的罪孽，从现在开始将要堕入地狱之中」
遵循规定好了的角色，雨果・雷赛布向恶徒格斯宣言到。
　　「――我的地狱将会毁灭你这混账」
　　接受罪孽的报应吧。
「能做得到的话，就来试试看吧啊啊啊啊啊啊！！」
因我的话而激昂起来了的格斯又再次的准备突击过来。
这次再受到攻击的话，那么【马歇尔II】就会被完全破坏，身处内部的我也会死吧。
但是，那样的结局是不会造访的。
「库子」
回应我的声音，库子降落在了【马歇尔II】的肩膀上。
「《纹章伪装》……解除」
通过摄像头，可以看到格斯露出了惊愕的表情。
那也是当然的吧，现在的那个家伙应该看得到才对。
因为突如其来现身的库子的左手上，身为〈主宰〉证明的纹章消失了。
是的，库子并不是〈主宰〉。
名为库子的〈主宰〉并不存在。
库子是，不，她的真实身份是……。
「要上了，――科库托斯」
『Yes，――主宰』
库子――科库托斯全身转化成了白色和蓝色的粒子，降在了【马歇尔II】上，融合了……改变了那个身姿。
　　周围一带瞬间席卷起吹雪的漩涡，经过一阵白化后消失了。
在其中心地带，外装为之一变的【马歇尔II】，我和她正站在那里。
【马歇尔II】全身披上了通透的有如白冰一般的崭新装甲。
双臂和头部上装备着十字架造型的苍冰的刀刃。
藉由充填的魔力其出力比起整备万全的时候要更进一步的增强了。
犹如冰的教会拟人化了般的威容。
这正是我的〈创胎〉。
TYPE：处女with兵车――科库托斯的姿态。
　　「嘎嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！」
就算看到了眼前的光景，格斯也没有停下他的突进。
很正确。没有大意，也没有恐惧，就纯粹的战士而言的话，格斯是超一流的。
格斯是真正的强者。
但是，已经结束了。在我下定决心使用科库托斯的力量的时候，身为吃人的强者的格斯就完全没有任何胜算了。
准备已经完成了。
招待罪人进入的，地狱之门现在打开了。
『――入此门者，必当放弃一切希望（Relinquite omnem spem, vos qui intratis）』
默诵着记录在通向地狱的入口的铭文，我发动了技能。
　　『《地狱门（La Porte de l'Enfer）》』
　　――紧接着，格斯便命丧黄泉了。
　　◇◇◇
　　□ 【圣骑士】玲o斯特林
　　〈Infinite Dendrogram〉的世界之中存在着职业系统。
就像我是【圣骑士】这样，〈主宰〉或是堤安都就职着某种职业。例外的就只有刚开始玩〈Infinite Dendrogram〉的〈主宰〉，还有小孩子的堤安了。
职业的种类各式各样。光是前卫职业而已就有包含我的【圣骑士】在内的骑士系统，剑士系统，战士系统，斗士系统，拳士系统，武士系统等等大量存在着。
其它还有像是后卫和支援，甚至连精算职业都有，虽然算不上极为繁杂但还是难以完全掌握。
实际上，从老哥那儿拿到的记录着到上级职业为止的转职条件的【目录】上就记载着逼近上万数量的职业，不过即便是到现在为止我也还没有完全记下来。就算现役的〈主宰〉有数十万个活跃着的人也好，均分下来的话那么一个职业不就是连一百个人都没有吗。
当然实际的分配是会存在着偏差的吧。毕竟像是路克的【女f】不怎么受〈主宰〉待见的例子存在。
不过，与人数相对的职业的数量多到普通的MMORPG无法相提并论也是事实。
在那些难以完全掌握的无数的职业之中，有个我尤为印象深刻的职业。
那便是，【死灵术师】。
特征是丰富多彩的异常状态魔法技能和暗属性攻击魔法技能。
然后《死灵术》是……利用MP将尸体化为驯服的怪物的技能。
《死灵术》的对象无论是人还是怪物都没问题。
理所当然的，越是强力的生物的尸体化为驯服的怪物的难易度就越高。
反过来说的话，手无缚鸡之力的孩子花不了多大工夫就能够转化成怪物。
此外，在目录上记载着的死灵术师系统的上级职业转职条件中之一存在着《死灵术》的成功次数的项目。Wiki上记载着在堤安的犯罪者之中，存在着为了转职而利用孩子和病人来积攒《死灵术》的成功次数的【死灵术师】。
还有过「死灵术师系统的超级职业转职条件是不是也与此相类似呢」这样的研究。
伴随着糟糕透顶了的心情，我将死灵术师系统的存在刻在了记忆之中。
　　然后到了现在，我回想起了那个系统的存在来。边对格斯梅斯山贼团掳走孩子的理由进行着某种推论……我边向着地下的通道的终点前进着。
　　◇
　　地下通道是单行道，途中并没有出现山贼的身影。
相对的，却由并非是孩子而是披着铠甲的成人不死族担任着警备。大概是将这里还是军队的城寨的时候的死者挖出来转化成不死族了吧。
又或者，是将他们所击倒的冒险者或别的什么的尸体转化成为了不死族也说不定。
阻挡在前的不死族被我所击破。虽然他们过去也曾是人类，但我不能在此止步不前。如果停下脚步的话，那么也只是会让今后继续增加死者而已。
最终到达了的是位于通道的尽头的大门。木制的门上挂着钢铁的荷包锁，内部传出着并非是来自于死者的气息。
「呼！」
我挥下大剑的涅墨西斯，破坏了并非是荷包锁而是木制的门。在木片四散的同时我冲入了房内，确认起周围的状况。也提高着警惕如果有山贼团员在的话能马上击破。
然而，房间内却只有在笼子里沉睡着的孩子们而已。
孩子的个数是七个。大家全部都闭着眼睛，在沉睡着。其中一人应该就是救援对象的罗迪君了吧。虽说我无关乎任务是打算要救出全员的就是了。
不过，不可思议的是……这间房间里头除了孩子们以外看不到有其他任何人在。
「这间房间里头也没有那群山贼团的家伙在吗？」
『毕竟有上着荷包锁呢。是不是将孩子的看守交给不死族了呢？』
「或许吧」
我边提高警惕着边检查起了孩子们的情况。虽然我把手放在笼子上轻轻摇了摇，但是却没有醒过来的迹象。
『是药吗，又或者是异常状态系的魔法吗』
「估计是吧」
虽说是直觉，但恐怕是魔法。下手的应该和将孩子转化成不死族的是同一个家伙吧。
等待着这些孩子们的赎金的交付，如果没有交付的话就会被杀掉然后被【死灵术师】所摆弄尸体。真是叫人来气。
『主宰，右边』
我看向了涅墨西斯所告知的方向，那儿还有一扇，这次却是铁制的门扉了。
我靠近了过去稍稍转了转把手。从手感来看，可以看得出似乎是没有上着锁之类的样子。
『要上吗？』
「当然」
我在转下把手的同时踹开了门。
反正都已经打破一扇门了。如果有什么人在的话已经没有偷偷摸摸的意义了。
「这是……」
房间内有着人的声音。那是名少年，和刚刚的房间内的孩子们一样也在沉睡着。
少年躺在房间的中央，在地板上所描绘着的精致的像是魔法阵一样的东西上头。
『……这间房间的主人，兴趣还真是有够不错的啊』
涅墨西斯的声音之中透露出着怒火这样说到。
倒不是因为地板上的魔法阵。倒不如说，除了地板上的魔法阵以外的这整间房间才是问题所在。
甚至是飞溅到了墙壁还有天花板上了的没有消失的血迹。挂在墙壁上的，“什么”的生皮。塞满满满一桶的白骨。在顺着墙壁放置着的桌子上放着无数的像是器具和素材一样的东西，但是我在看到了手指增加到了二十根了的右腕的标本的时候就移开了视线。
「…………」
这里毫无疑问应该就是创造出那些不死族来的【死灵术师】的实验室吧。
不过，【死灵术师】本人倒是不在的样子。那个家伙看上去似乎也是前去迎击雨果了的样子。
这个孩子在差点就快要【死灵术师】的实验台之前得救了，大概就是这样了。
『怎么办？要确保孩子们的安全吗？还是说要回上面去和雨果一起讨伐山贼团吗？』
难以选择啊。虽说确保孩子的安全是最为优先的，但是失去意识的七个孩子要我一个人送到安全圈去有些困难。
话虽如此，如果放着孩子不管回到上面战斗的话，一想到有会被拿来当人质的可能性就让我犹豫不决。
就算选择在这里保护孩子们全部交给雨果，等待山贼团被全灭，如果雨果一旦战败的话就糟糕透顶了。
「该怎么办呢……」
『暂且应该先把那个孩子移动到那边的房间里去吧。虽然不清楚这个魔法阵到底是什么样的魔法阵，但既然会让孩子沉睡的话不可能会有什么好的影响的』
我点了点头，为了移动魔法阵上的孩子而踏入了房间之中。
在踏出数步的时候，我的脚踩上了什么东西，察觉到了违和感。
踩到的是什么东西我倒是清楚，是块厚布。乍一眼看上去还以为是毡制的布盖，但仔细一看却发现上面缝制着袖子之类的东西，清楚了这是所谓的长袍这种衣服。
我察觉到违和感了的并不是这是件衣服这件事情，而是在下面有着硬硬的什么东西在。
我踢开了掉在地板上的长袍，确认到在那下面的东西。
「这个是……」
我的脚隔着鞋子所感觉到的硬硬的触感，那个正体是骨头。
如果是人骨掉在那里的话那没什么好惊讶的。毕竟骨头的话那里塞满了满满一桶。
然而那副骨头却一半是人骨，另外一半是不一样的骨头。比起人骨要更粗壮的那个骨头，和过去我曾在博物馆见过的马的骨头很是相似。
「为什么人和马的骨头会一起掉在这里？」
『是不是人马族的骨头呢。那个种族的骨头留下来的话就会是这样，我的知识中是这样的』
人马族……这么说来在基甸里头也有着和希腊神话中的半人马很是相似的种族呢。
人骨没有下半身，而马的骨头则是没有头部和脖子的骨头。毫无疑问应该是人马族了吧。
但是这副骨头的大小太大了。虽然我并不清楚人马族的平均水平，但即便如此这也不可能会是小孩子的骨头吧。为什么在这里，会有成人的人马族的遗骨掉落着呢？
『是偶然得到了尸体所以想要用来进行实验吗？』
「就算是这样应该也已经收拾干净了才是。毕竟看上去是已经准备好要进行下一次实验了呢」
一看躺在魔法阵上头的小孩子，就能看得出是在下一个实验马上可以开始得了的状态下。
那样的话没可能就那样将之前的实验里所使用的骨头扔在地板上不管。
毕竟至少，从会把其它的骨头收纳到桶子里面来看应该是个一丝不苟的疯子。
『试图去理解疯子的想法我觉得也是徒劳的呢』
「……就算在这儿干想也没有用，吗」
现在最为优先的是带走那个孩子。
我踏入了魔法阵之中――为了不让奇奇怪怪的魔法发动而事先用涅墨西斯敲碎了地板上的魔法阵的几处――把孩子抱了起来。
大概是因为躺在冷冰冰的地板上的缘故吧，孩子的体温有些冷冷的，但是还有气息。
呼吸也有在进行，胸口也有着上下起伏。
暂且安心下来了的我背起那个孩子，想要离开房间时……感觉到了。
孩子有在进行着呼吸，而且胸口也有着上下起伏。
然而，难以言喻的那阵恶寒却从背后传了过来――
　　『死吧』
――从某处传来了声音。
　　与此同时我的颈部响起了刀刃掠过的声音。
等我注意到了的时候，我所背着的孩子的手上正紧握着短剑。
从被切断的颈动脉里剧烈地喷出大量鲜血……我倒在了石头地板上。
　　◆◆◆
　　■ 格斯梅斯山贼团两大头目【大死灵】梅斯
　　这个世界中存在着被称呼为超级职业的力量。
在全部的人类范畴生物就职的迫近上万的职业之中，极为少数的一部分人达到的顶点。
甚至超越了人类身体的极限的力量……那便是超级职业。
过去被称为王国的守护神的【大贤者】也是得到了那股力量的其中一人。据说其魔力逼近神域，操控着开天辟地般的大魔法。
然后在之前的战争之中击毙了【大贤者】了的，也是同样身为超级职业同时又是〈主宰〉的【兽王】。
虽然对阿尔塔王国而言只能说是悲剧，但也会存在着满心欢喜的人吧。
要说为什么的话是因为就任各个超级职业宝座的人每次就只能有一人而已。当代的【大贤者】死了的话那么【大贤者】的席位就空了出来，就会有人去追求那个宝座吧。
我也是在追求着超级职业的力量。
不过，我盯上的并不是【大贤者】的宝座。
我的目标是死灵术师系统超级职业【死灵王】。
超越驱使《死灵术》的【死灵术师】。
超越精通《死灵术》而达到不死族化的【大死灵】。
位于超越了全部的尸骸的力量的领域的不灭不死身之力，死灵的王座。
为了得到现在就只有〈主宰〉才有着的真正的不死性的唯一的手段。其便是【死灵王】。
作为为了获得【死灵王】的力量的准备，我统率起了格斯梅斯山贼团。
诱拐小孩子是为了《死灵术》的修炼。
搜刮金钱是为了获得魔法道具，并且也是为了付给卡尔迪纳。
在那个国家之中金钱才是一切。卡尔迪纳的贵贱换句话说就是金钱的多少。累积大钱的话，就连让卡尔迪纳的军队呼应基甸的士兵的行动进行示威行动这种事情也做得到。
这样一来王国的那些家伙们就会害怕刺激到卡尔迪纳，变得不会对处在国境上的我们出手了。
再加上，通过从卡尔迪纳购入了《隐蔽》和《气息操作》的魔法道具使得素材的诱拐也变得容易起来。我便能够从容自在的，在无论是材料还是环境都得天独厚的状态下研究着《死灵术》，在通往【死灵王】的道路上前进着。
想要就任超级职业的宝座需要制霸好几个难以达成的条件，完成试炼。
我通过解读记载着秘术的古文书，掌握了【死灵王】的条件。
从古文书上所找出的条件之一，「5000年分的生命的不死族化」通过以这座城寨为根据地来让山贼团行动很容易就达成了。目前我剩下的余命还很多，而且《死灵术》的成功率也无可挑剔的以孩子为对象因此效率也非常之高。处理了有一百人就达成了，但是不死族这种“资产”有多少都不嫌多所以便继续处理下去了。
作为第二条件的【怨灵的水晶】也制作完成了。
【怨灵的水晶】是通过给用来驱散死的不净的【清返乃晶】注入庞大的恐惧的感情――怨念来完成。
这方面上格斯很有用处。被那个家伙给生吞活剥了的孩子的恐惧成为了非常优秀的怨念。
在痛苦的魔法阵上活生生地被转化成为了不死族的素材的时候也一样得到了不错的怨念。
过去曾那么洁白，神圣的放出那么让人厌烦的光来的水晶，现在也已经被染得漆黑的连一点光亮都看不到了。
如此，向【死灵王】升华的条件已经完成了。剩下的就只有前往封印着【死灵王】的宝座的瑞涓达璃雅，完成试炼，成为【死灵王】而已了。
无论是这座城寨，还是山贼团都已经没有用了。
很快基甸就会聚集起麻烦的家伙来。计划是在那之前和部下之中派的上用处的格斯搭伙，剩下就是把一切都湮灭后离开这里而已了。
　　正是在这时候不要命的入侵者潜到城寨里面来了。
　　◆
　　『死吧』
在我说出这句话后，在实验室的地板上便有一个男的发出声音倒了下去。虽然看不见面朝下的那张脸，不过从脖子里流出的出血浸染了石头地板。
在那男的身旁站着我通过魔术所操纵的，割了那男的喉咙的小孩。
毕竟不死族化了的话那么会被头顶上的名称给认出来呢。就只有在这种时候才会用活的。
「因为是孩子就大意了吗。真是个蠢货呢」
我重塑起了崩塌的身体。作为人马族的我的骨骼组合在了一起，披上了长袍。皮贴到了骨头上，同时肉也鼓了起来让我的身体变回了原样。
虽然直到刚刚那个时候为止我都化作了白骨，但那只不过是【大死灵】的技能之一《尸体化》所造成的。趴在地上的那个男的应该是只把我看作是普通的骨头而已才是。
我身为不死族的同时也是死灵系统上级职业【大死灵】。这种程度的伎俩简直是小儿科。
「嚯，居然还活着吗」
明明从脖子流出来的血液已经变得也就只有一点点了，而那男的的身体似乎却还有着心跳的样子。
我试着对那男的右手还握着不放的挂着旗子的黑色斧枪使用了《鉴定》看看，但却什么也都没有显示。
也就是说这把斧枪是〈创胎〉，而这个家伙是〈主宰〉了。
「还有意识吗？但是没有用的。这把短剑上可是涂满了身为【大死灵】的我所特别调合的【猛毒】和【麻痹】的秘药。你这家伙会一动不动地迈向死亡」
身体会因为【出血】和【猛毒】而迈向死亡，而且还会因为【麻痹】就连动也是动弹不得。
明明如果这个男的不是〈主宰〉的话就可以采取的到不错的怨念啊。
作为怨念的采取目标〈主宰〉是用不上的。〈主宰〉哪怕是死了三天后也会复活。无论是对于死亡的恐惧还是怨念也好都弱的完全比不上堤安。
说起来大概是因为完全的不死吧那些家伙们原本就常常活得很消遣。
之前袭击这里的〈主宰〉的队伍也是如此。虽然被我的魔法和格斯的力量给反杀了回去，不过连把尸体变成不死族都做不到，因此就【死灵术师】的媒介而言是群最派不上用处的废物们。包含把我晾在一边能够不死这点在内，真是群叫人火大的家伙们。
……对了对了，我想起来了。不是〈主宰〉的家伙们，最开始到来的堤安的队伍被拷问后搜集到了上乘的怨念了呢。
那真是让人愉悦啊。尸体也都变成了非常有用的素材。
堤安的话能像那样简单的就做成不死族。……总有一天也要制作〈主宰〉的不死族来试试看呢，不过现在的话光解决掉碍事的家伙就足够了吧。
现在在地面上格斯估计正在收拾这个家伙的同伴吧。这样只要在之后离开这座城寨，在正确的场所完成试炼的话，我就会成为【死灵王】了。
「好了，该撤离这里，前往瑞涓达璃雅了吧」
我穿过了实验室的门，在隔壁的房间里因为我的魔法而沉睡着的素材……小孩子映入了我的眼中。
对了对了，差点就给忘记了。
「山贼团已经关门大吉了。得要把小孩给全部杀光做成不死族的素材才行呢，……嗯？」
我注意到了伏倒着的那男的手指微微动弹了一下。
那个反应，还有隐约可见的男子的侧脸让我察觉到了。
「你这家伙难道说，是为了救出孩子才到这里来的吗？并不是看上了我的财宝？」
「…………」
那男的一言不发。虽说本来也说不了话……但看那个反应已经完全清楚了。
「库，哇，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
我捧腹大笑了起来。
真好笑。这怎么叫人憋得住不笑啊。
「哈哈哈哈哈，不死之身的非人者，为了救出孩子而特地到这里来？咕哈哈哈哈哈哈！喂，这过家家倒是还扮得挺英雄的吗不是吗〈主宰〉君」
英雄游戏吗？
却落得这副下场真是让人愉悦过头了啊。
「库库库，机会难得啊。要在被【猛毒】毒死之前看看吗？我的不死族制造。哪怕是我自己都觉得非常的巧妙哦。毕竟，至今为止我都已经制作了上百人分了呢！！」
我感觉到我的话语让倒下了的那男的沸腾起了负的感情来。这可真不错。
哪怕是对象是〈主宰〉也好只要煽风点火的话也可以提取出相应的负的感情来也说不定。
更重要的是，俯视着不死之身的〈主宰〉炫耀胜利，就再过不久就要成为【死灵王】的我而言心情非常的不错。
「对了呢，骨头粗壮的小孩就转化成【骷髅】，而脆弱的小孩就转化成【丧尸】吧。啊，这边长得不错的孩子做成标本给卖掉也挺不错呢。别看我这样我的手可是灵活得很很擅长这种工作。至今为止从收藏家那里得到了不少好评」
「…………」
愉快。实在是太愉快了。
没想到能够从〈主宰〉身上体会到这种乐趣呢。而且也得到了品质不错的怨念。
差不多该结束了。
「好了，那么就先从割了你这家伙的脖子的这孩子开始吧！首先是自己把自己的脖子给……」
　　――突然间，吹过了一阵风。
　　没过多久便传来了什么东西掉落的声音。
「…………怎么了？」
我将视线转了过去一看，掉下来的那个是我非常眼熟的东西。
戴着花了大价钱得到的魔法道具的戒指的左手。
那个不是……我的左手吗？
「你……的话」
应该已经倒下的那男的举起着右手。
「你，既然不是生者的话」
手中拿着的斧枪的刃上寄宿着白银之光――作为不死族天敌的《圣别的银光》。
「你，既然说自己失去了人心的话」
那男的缓缓站了起来，将脸转向了这里。脖子上理由有着的伤口，已经无影无踪了。
「你，既然说是自己制造出那副光景来的话」
那张脸上无论是【猛毒】所造成的体力衰减也好，还是【麻痹】所造成的束缚都看不出来。
「你，既然说之后也要继续重复那样的话」
看得到的仅仅只有，熊熊燃烧的双眼――仅有着极度的愤怒。
　　「我会将你――杀了」
　　〈主宰〉的，“不死之身的非人者（Undead）”们的，那种表情我还是头一次见到。
我感觉到了至今为止的人生之中，都未曾感觉到过的恐惧。
本能地理解到了。
　　（插图P201）
　　我会――被这家伙――给杀掉。
　　「■■■■――《深渊妄想（Abyss Delusion）》！！」
【DD《死者的束缚（Deadman’s bind）》！！】
我使出了现在所能使用的禁咒之中最凶的一招。那是，藉由口头咏唱和设置在右手中的魔法道具的无咏唱的，上级异常状态魔法技能的二重发动。
《深渊妄想》是给对手施加【死咒宣告】・【衰弱】・【劣化】的三重异常状态，活生生地腐朽，化作尸骸的大魔法。
《死者的束缚》也会施加【拘束】，【咒缚】，【脱力】的异常状态。
合计多达六个的异常状态。这个战法葬送过为数众多的敌人！
只要接下这个的话，无论是怎么样的家伙也好他的动作都会停下来……
「嘎！」
没有停下来。简直就像是我的诅咒被逆转了那样，威压感更甚的那家伙挥舞闪着《圣别的银光》的斧枪，横S着撕裂的我的身体。
「库！」
要再向前一步的话，我的身体就会被一刀两断了。
这样不行。只有从那个家伙那里受到致死伤害必须要避免。
我是【大死灵】，精通魔术的不死族。一般的伤口的话马上就会开始修复。无论是手被砍飞了还是身体被砍了也好都不成问题。
然而，现在何止是修复完全没有起作用，被砍飞了的手甚至是已经归于尘土了。
那也是理所当然的。那个家伙所使用的是《圣别的银光》。只有极为少数的【圣骑士】和【教会骑士】才会使用的为了毁灭不死族而存在的光。
如果被缠绕着那个《银光》的武具所杀的话，就算是【大死灵】也好也无法复活。
对死亡的恐惧。应该已经远离了的，成为【死灵王】后的话就再无关系的恐惧折磨着我的身心。
「《亡灵复苏（Awakening Undead）》！！」
我使用《死灵术》，起动了在房间内的桶子中所保存着的不死族怪物。
无数的【骷髅士兵（Skeleton Soldier）】动了起来。
然而这也是无用功。
这样的话是战胜不了那个怪物的……但谁管那些！
只要争取到我脱逃的时间就行了。
我趁着不死族袭向那个家伙的间隙，脱出了背对着的已经化为死地了的研究室。
我气喘吁吁的在地下的通道中向着地面上跑去。
在成为【大死灵】，成为不死族的时候心脏和脏器就已经停止，置换成魔力结晶了。
因此肉体上的呼吸困难什么的我应该是不可能会感觉得到的。
明明应该是感觉不到的，我却感觉到了快要窒息般的感觉。
「为什么〈主宰〉会，那群不死之身的怪物们会，认真的，发怒……！」
那是，未知的恐惧。情感的恐惧。对那个怪物的恐惧。
好可怕，被那群怪物们，投以那样纯粹的杀意和怒火太可怕了。
因为那代表着，不死不灭的家伙，会永远地追杀着我。
必须得逃走才行。从这个死地，从城寨之中逃出去，从那个家伙的眼皮子底下逃走才行。
做得到，应该是做得到的。
虽说是【大死灵】但我的AGI也比那个家伙的要高，应该是能逃得掉的。
就这样脱逃到地上和格斯合流。在那之后趁着和格斯激战的期间逃走就可以了。
「能逃得掉……！」
我设想着未来，安心了下来。
「……怎么了？」
身为人马族的我的奔驰声在地下回响着。
那阵脚步声中，混杂了些什么。
有什么，追着我过来了。
规律却又粗暴地踹着地面的那个声音，和从我脚边发出的声音一样。
　　也就是说……是马的脚步声。
　　「……！」
忍受不了渐渐逼近的声音，我回头看向了后方。
在那里有着远超我的意料之外的东西。
在地下通道中疾驰着的银色的人造马。
然后在那匹银色的马的身边――有着那家伙的身影在。
不知道为什么那家伙没有骑在马上。右手紧紧握住银色的马的缰绳，自身则双脚的脚部防具边和地面摩擦着边被拖行着。那个样子让人不禁联想起葛蓝巴络亚的水上竞技。
左手紧握着闪着银光的斧枪，附带着的旗子由于速度而剧烈地飘扬着。
为什么不《骑马》呢。
那样的话双脚不是很快就会折断而无法使用了吗。
然而，为什么那个家伙看上去却是没有受到损伤的样子呢。
为数众多的疑问在我的脑海中浮现了出来，但那些都并不重要。
重要的是那个家伙追了上来了。
并且，那匹马比我还要快――恐怕是再过不久就会追上来了吧。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」
边不顾面子地恐惧地嘶叫着，我边向地面上奔驰着。
只要逃到地面上的话，只要和格斯合流了的话，就能争取到时间，能逃得掉。
「《亡灵……亡灵复苏uuuuuu》！！」
边奔驰着，边逃跑着，我边起动了为了以防万一而埋入了通道的墙壁中的不死族怪物。
其名为【高阶骷髅战士（High end Skeleton Warrior）】。是利用本领不错的堤安的遗骸所制作出来的上级不死族。是过去我和格斯所反杀掉的队伍的末路。
六只【高阶骷髅战士】阻挡在了那家伙和我之间。
虽说已经化作了不死族但过去好歹也是上级职业，这样一来……
『「――碍事」』
在银色通过的瞬间，便化作了灰烬。
那家伙左手的斧枪，人工马的马蹄，在转瞬之间就葬送了我的不死族。
一眼看去，不仅仅是斧枪就连人工马的全身也都闪着《银光》。
「啊啊啊！？」
那并不是活生生的马，终究也只不过是那家伙的装备而已。沐浴着《银光》，以高速疾驰，不死族如果碰到的话就会粉碎。
和是不是上级不死族毫无关系。不管是下级，还是上级，那家伙都是不死族的天敌。
是疾驰着的――决死的银弹。
「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」
在靠不死族怪物所争取到的一瞬的时间里，我拼命地爬着通往地面上的楼梯。
而且在这楼梯上，并不存在被马所拖着的那个家伙的移动方法。速度应该会下降。
我总算是在被那个家伙给追上之前跑上了楼梯，逃到了地面上。
「格斯！！格斯斯斯斯斯斯！！」
我边呼唤着格斯边跑出着城寨。
在穿过了一楼的通道，看到了城寨的门了的时候，我安心了下来。
因为在那里有着熟悉的格斯的脸庞。
　　紧接着我绝望了。
因为在那儿的……就只有熟悉的格斯的脸庞而已。
　　到底是发生了什么了，为什么冻成冰块的格斯的脑袋会靠在门上。
身体呢，强壮的格斯的身体呢，到底是去哪儿了啊？
无论哪里都没有。能看到就只有，冻住的肉块在门外四散着，像是格斯的脚踝的东西紧紧贴在地面上的光景而已。
在其旁边，冰的教会人型化了般的异形……毫无疑问肯定是我的敌人的东西正站在那里。
『选择吧』
冰的异形说到。
『地狱或天罚，想要被哪种处刑』
那番话的意思，我已经明白了。
所说的是，冰的异形和银色的怪物，要我选择被哪个给杀掉。
「别开，玩笑！别开玩笑了啊！？」
怎么能就这么死了！
都到了这一步了！
好不容易触碰到了【死灵王】的宝座，居然要在这种地方！
「为什么，为什么啊！？」
为什么，我非得要遇上这种事情才行啊！！
『……这样啊。那么，就如你所希望的那般接受天罚吧』
冰的异形这样说着，用和右臂一体化了的十字的冰剑指向了我的背后。
在那里站立着――银色的怪物。
怪物，追上来了。
「！？」
进退都已经不可能了。
就没有什么，没有什么办法了吗！
有没有带着转移系的魔法道具啊！没有！？
还有，还有什么……！
「……！」
在长袍里面搜寻着道具箱的我的手指碰到了某个东西。
我缓缓的，将手指所触碰到的那个给取了出来。
那是被染的漆黑得毫无一切光芒的水晶……无数的怨念的集合体，【怨灵的水晶】。
「…………怎么会」
手掌上，充满了黑色的水晶……【怨灵的水晶】就在那里。
这是我为了成为【死灵王】而不可或缺的东西。统率格斯梅斯山贼团，献祭小孩花了将近一年时间的魔法道具。
而且作为【死灵王】的条件的同时，对于死灵术师系统的术师而言是最高级的魔术媒介。
将这个在这里，但是，不过……。
「死了的话……就完了！」
与其在这里死掉，更应该在这里使用来延续我的性命。不然的话花费的时间还有工夫就全部都白费了。
活下去，在某个城镇再重新开始。无论时间还是劳力，或是祭品都要多少有多少。
只要活着的话不管多少次都可以重新开始！
是的，我还不能死啊！
怎么能因为这种意外而死啊！
「你这家伙也是，你这家伙也是，你们这些家伙哦哦哦哦！！」
边对舍弃的宝物，【怨灵的水晶】充填魔力，我边嘶吼到。
「才不会把性命交给像你们这样的家伙们啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
将【怨灵的水晶】中充填着的怨念全部都换算成破坏能量，盘算着连同城寨将那些家伙一起毁灭而解放了禁咒。
那正是【大死灵】最大最强的攻击魔法技能！
「《致命混搅（Deadly Mixer）》啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
伴随着全部的恐惧和疯狂，射出了最大威力的攻击魔法。
使用出来的话就连纯龙也都能立马抹杀的那个威力！！
不可能会抵挡得住这个的！
　　「《反击吸收》」
　　不可能……会的啊。
「啊，啊，G？」
我竭尽全力的魔法，被那个家伙所展开的光之壁就像是什么都没有发生一样防御住了。
「怎，怎么可能啊啊啊啊啊啊啊！？」
错愕着，脚踩空了一步，摔倒了。
紧接着，那个家伙在我的眼前移动了起来。
「咿噫噫噫噫噫噫！？」
在我想要站起来，逃走的瞬间――闪着银色光辉的斧枪贯穿了我的躯体，停在了大地上。
「咯哈啊啊！？」
物理上的，然后还有身体中被《银光》所灼烧的痛苦而无法动弹的我的面前，站着那个家伙。
「已经……不会再让你逃了」
「等，等一下，我已经不会再逃了，不逃了！」
逃跑已经是不可能的了，那么除了不管是乞求饶命还是别的怎么样都好来继续活下去外没别的办法了。
「来，来交易吧！钱！我给钱！我还留有很多钱！还有7000万利铒！全部给你！全部给你所以请饶我一命！」
「…………」
啊！
那家伙的样子改变了！
钱的话全部都交出去也没关系！
毕竟连【怨灵的水晶】也都舍弃了！
能活下去的话钱什么的才不需要！
「……呼」
那家伙将右手的手掌对准了我。
好！好！
「库，哈哈哈，等下等下。我现在就从道具箱里拿出来……」
　　「要你的命就够了」
　　「G？」
在那个家伙的手掌握成拳头的瞬间，手甲闪起了银色的光。
　　紧接着，我的头部就碎――
　　◇◇◇
　　□ 【圣骑士】玲o斯特林
　　失去了头部了的【大死灵】的身体化为灰烬崩塌了。
与此同时，我的身体也急剧地变重了起来，连受身也都没有就这样倒在了地面上。
「结束了，吗」
状态栏窗口上显示着【猛毒】，【麻痹】，【死咒宣告】，【衰弱】，【劣化】，诸如此类的数都数不清的异常状态。
不过，从敌人那里受到的异常状态正侵蚀着我的身体的现在的这个状态，才让我得以确信我已经是击倒了那个家伙了。
《逆转如翻旗》。逆转来自敌人的异常状态的效果……是涅墨西斯第二形态黑旗斧枪的固有技能。
另一方面，敌人死亡了的话那么就会停止发动。异常状态起效了的现状，正是那个家伙的死亡证明。
我在被似乎是被那个家伙给操纵了的孩子割了脖子之后，立刻将涅墨西斯从大剑切换成了黑旗斧枪，发动了《逆转如翻旗》。这是因为我看到了异常状态而为了抵御那个。
发动了技能后【出血】就变成了增血，【猛毒】变成了回复，而【麻痹】则变成了身体能力的提升了。
一开始被抹了脖子的伤害靠【猛毒】的逆转在趴到在地的期间回复了。脖子上的伤口因为那个而堵上了的时候显示的【出血】便消失了。
随后，那家伙对我所施放的异常状态魔法所附加的分也一样马上就变成了buff。在这个时候，虽然也有些异常状态并没有逆转了的感觉，但我并没有受到负面效果。
就结果而言我变成了加了为数众多的buff的状态，因此和那个家伙的实力差距便逆转了。
也有存在着相性的缘故吧。《圣别的银光》是对不死族特效的付与技能，对身为不死族的对手的【大死灵】很有效果。
而且在追逐逃走的那个家伙上席尔瓦的脚程也派上了用处。
当然，我还并没有学会《骑马》。
所以我并没有骑在上面。而是任凭席尔瓦疾驰，被拖行在地面上追逐那个家伙。
和西部剧里经常有出现的系在马上被拖在后头的状态差不太多。虽然对着地的脚部有着持续伤害，不过那也靠逆转了【猛毒】的HP回复而掩盖了过去。
出到了地面上后，那个家伙最后所使用的魔法也靠《反击吸收》防御住了。
压力虽然是要远超【加德婪鞑】的火炎，但也还是撑住了。
瞬间，就像是现在这样由于异常状态身体快要撑不下去了，但我立刻就让涅墨西斯重新变形为黑旗斧枪再次发动了《逆转》，而得以平安无事。
在那之后用黑旗斧枪封住了那个家伙的行动……用这拳头置他于死地了。
到达这个结果就像是在走钢丝一样。有好几重因素叠加在了一起，我才击倒了那个家伙。
「……只能说是运气好呢」
『就算是清楚w中玄机的我也不得不这么认为呢』
又或者是为了给那个不断玩弄着孩子性命的邪魔外道降下天罚，命运才站在了我们这边了吗。
「…………」
我看向了自己的手。
粉碎了那个家伙的头部的触感现在也还残留着。因为是不死族的缘故吗，还是说是《银光》的影响吗，就像是粉碎枯木一样的触感，但确实是存在着。
虽然是无可救药的恶徒，但这是我头一次杀了堤安。
我……处女的〈主宰〉如果对这里有着和现实一样的感觉的话，那么这也会成为一道创伤吗。
「为此烦恼是没关系，但是现在还是先别这样了吧」
「涅墨西斯？」
不知什么时候变回了人型的涅墨西斯俯视着我说到。
涅墨西斯指了指状态栏窗口上的一部分，【死咒宣告】。仔细一看在【死咒宣告】旁边还显示着个计时器，显示着『362秒』的计时器在不断地减少着。
……这个，是不是归零的时候就会死亡的那类的异常状态啊。
「话说主宰，异常状态的药呢？」
「……虽说有购入【解毒药】那类的了，但这样的异常状态到底还是在意料之外」
不妙，非常的不妙啊。这样下去的话就会接受死亡惩罚了。
孩子们的话还有雨果在而且山贼团似乎也已经覆灭了因此可以放心下来了，但是明天和玛丽她们的约定看上去要放鸽子了。这可麻烦了。
「诶诶！那头臭僵尸马！居然还留了多余的纪念下来！」
「……怎么办」
大概是因为多重异常状态的缘故吧身体就只有嘴巴能动，就连想要抱住脑袋都做不到。
涅墨西斯替我在道具箱里头找起来有没有什么用得上的。而仍旧放在外头的席尔瓦则是总觉得似乎有些担心似地俯视着我。
「要药的话喝这个就行了」
这般的，突然间嘴边碰到了硬硬的触感。
一眼看去，冰之机器人――从通透的内侧看得到损坏了的〈魔术齿轮〉――从那里下来了的雨果把药瓶放在了我的嘴边。
咽下药瓶里面的东西后，身体就像是假的一样变轻了。
接着，雨果又将另外一瓶药瓶靠在了我的嘴边。在又喝完了那个后我看了看状态栏窗口，显示的异常状态全部都消失了。
「治好了！」
「唔，帮大忙了啊雨果！」
「不客气」
「顺带问下刚刚的药是？」
「【快愈万能灵药】和接触诅咒的【高位灵水】」
「没关系吗？」
「没关系。反正，这也不过是从我打倒的对手的道具箱里头拿出来的东西而已」
雨果这么说着，指了指靠在门上的牛头。
仔细一看，在遗体的周围有好几样道具掉在那里。
好几个道具都是和我喝下去的一样的药瓶。
「那些道具为什么会掉在那里啊？」
「因为我攻击的时候把道具箱也给破坏了。……稍微，有些做过头了」
这么说来柴郡在新手教程的时候，也有提到过如果道具箱被破坏了的话那么就会像这样里面的东西全都散落出来呢。
虽然因为放出的冲击连带里面的东西也一起被破坏的情况挺多的，但这也是最为轻松的夺取他人的所持物品的方法了。因此，似乎也有恶徒去袭击富裕的人却把里面的东西弄得一地都是的样子。
题外话，除了破坏道具箱以外的夺走道具的手段，貌似有直接从道具箱之中窃取道具的盗贼系统的《盗窃》技能，还有变更夺走的道具箱的所有权的强盗系统的《抢夺》技能。我还记得在知道这个的时候，还有觉得「这两种职业，明明感觉上没有什么太大区别系统却不一样啊……」
「嗯……那是」
我所击倒的【大死灵】的道具箱也掉在了那个家伙所穿着的长袍的下面。我的是包型的，而那个则是正方形的黑色箱子。
那个家伙在最后是要从那里头拿钱出来对吧。所以只要破坏了那个的话那么或许就能得到那个家伙所提到过的钱，还有所有着的稀有道具也说不定，但是……。
「我碰都不想要碰那种家伙留下来的东西」
我从那个家伙那里夺走的光有性命就够了。
而且，并不难想象在那里面的到底是些通过怎么样的手段所得到的东西。
「我也有同感呢。感觉会让我们的心灵都会被玷污的样子呢」
「原来如此。那么放着不管就可以了。到时候也会想要捡的人去捡起来的吧」
「也是呢」
只不过，格斯梅斯山贼团已经覆灭了而这里也已经是废弃了的城寨。
不知道会不会再有人踏足这里。
之后向冒险者公会传达这件事的话，肯定是会进行调查的吧。到那个时候，那些家伙们所留下的财宝也会进行回收吧。如果使用在公益之类的什么上头的话，那么也稍微能作为一笔善款也说不定。
……就算是为了逝去了的孩子们也好。
「……对了，雨果。我在地下发现了被拐走了的孩子们。八个还活着的孩子。大概是因为魔法都在睡着。我想要咱们分头运到地上来……说起来库子呢？」
自从出到了地面上以来就不见她的踪影了。虽说在战斗之前就脱离了队伍的名额，但是至今都还不见踪影的话，难道说是死亡惩罚……。
「库子的话平安无事。稍等一下。库子，到这边来……啊，没关系的」
雨果转向缠绕着冰之教会般装甲的〈魔术齿轮〉那样说到。
紧接着解开了冰之装甲的〈魔术齿轮〉瓦解了，虽然雨果嘀咕着「……这下可得要找经营人要预备机了呢」之类的话，但是比起那个要更吸引我和涅墨西斯注意的是光的粒子的目的地。光的粒子集中在了一点上，形成了人型。
「呀嚯」
在那里的是白色服装的〈主宰〉――库子。
然而现在的她的左手手背上却没有了作为〈主宰〉的证明的纹章。
而且刚刚的粒子状的变化简直就像是变色了的涅墨西斯的变化一样。
「这样啊。库子，你……是同类啊」
「Yes。我真正的名字，是科库托斯哟」
「同类……也就是说」
她的真实身份是和涅墨西斯一样的TYPE：处女的〈创胎〉。
并且她的〈主宰〉便是雨果吗。
「但是，直到刚才为止都还存在的左手上的纹章是……」
「是TYPE：处女固有的技能，《纹章伪装》。在左手或是状态栏的显示上之类的地方能够伪装成和〈主宰〉一样」
「还存在有那种技能啊……」
「处女型保持人型，积攒某种程度的战斗经验的话就能够做得到了」
我至今为止都没有让涅墨西斯自己战斗过。也难怪会没有学会了。
「但是那种技能，到底有什么意义啊？」
「当然有意义啊。〈创胎〉是不了解各自都持有着什么样的固有能力的王牌。使用《纹章伪装》的话那么就可以让人误认为多出了一组〈主宰〉和〈创胎〉来」
也就是说用来虚张声势吗。
除此之外似乎还能派上很多用处的样子，我们之后也去学会试试看吧。
「好嘞，既然人都齐了的话那么把地下的孩子们给带到太阳底下来吧」
「了解」
我和涅墨西斯，雨果和库子一起结伴前往了城寨的地下。
有四个人，而且还有席尔瓦在的话努努力应该一个来回就能把孩子们全部都带出来了吧。
而且或许因为那个家伙消失了的影响而已经醒过来了也说不定，得赶紧过去才行呢。
　　◆◆◆
　　■ 〈废弃城寨周边〉
　　「……走掉了吗？」
「啊，那些家伙们进到城寨里去了」
在包围着废弃城寨的森林之中。比雨果开着【马歇尔II】踏过的路线上的树木密度还要更密的茂密的一角中，有五个形迹可疑的男人。
「没想到头目他们居然会被干掉了……」
他们是格斯梅斯山贼团的残党。
而且，同时也是在基甸的街上和玲以及雨果所遭遇的五人。
虽然被玲和库子海扁了一顿，被基甸的警备队给抓走了，但是却在进到监狱里去之前在其他同伴的帮助之下逃走了。
之后便作为马车队的殿后警戒来自于后方的追踪，晚了些才回到了城寨里……却遭遇到了自己的根据地正遭受肆虐的的光景。
他们运气很好的是，他们所潜伏着的场所身处于库子的索敌范围之外。
因此才隐藏到底没有被发现。
「从今往后该怎么办才好啊？」
「还能怎么办，只能逃走了吧。咱们能和那种打倒了怪物老大们的怪物们打得了吗」
「椋城寨里的宝物只能丢着不管了吗」
男人中的一人――被玲给打飞了的那个男人很是不甘心地咂起了嘴。
「……等一下啊？」
不过，他却像是想到了些什么似的嘀咕了起来。
「对啊，只要那样做的话不就好了吗」
他像是接受了什么似的嗯嗯地点起了头来。
「怎么了啊？」
其他四人很是不可思议地看着男人的样子。
「在那些家伙进到城寨里去的现在，不就可以拿走掉在那儿了的老大们的钱还有道具了吗。而且马车里头的小鬼也能轻轻松松地掳走。小鬼们既可以拿来要赎金，也可以卖到卡尔迪纳去。还可以作为加入以国境为根据地的其它山贼团的见面礼啊！」
「哦哦！」
「这可真是个好点子！」
同伴们高兴地回应着那男人的不管怎么看都对自己非常有利的话。
「那么就趁着那些家伙们还没回来的时候」
「哦！赶紧回收道具还有小鬼脚底抹油」
男人们分头捡起了道具，把载着孩子的马车系到了还活着的马上。
然而，男人中的一人……那个提案了道具的回收以及孩子的再诱拐的男人，在化为灰烬了的梅斯的尸体前歪起了脑袋来。
「怎么了啊又？」
「梅斯老大的道具箱并没有坏啊」
那是，之前玲和雨果决定放着不管了的黑色道具箱。
「啊？那么破坏掉的话不就好了。有《抢夺》的人全都已经死翘翘了就只剩这种办法了」
虽然有好几个人有着有山贼团样子的《盗窃》和《抢夺》的技能，但是全部都已经被雨果所驾驶的【马歇尔II】所击倒了。
「也是呢，那么就破坏掉吧」
男子挥起了手中拿着的短剑，刺中了道具箱。
道具箱碎裂了，放到里面的东西倾吐而出。
「唔咻――――！好大一笔钱啊！」
「这样的话哟，已经就算不再当山贼了的话也能过活得十二分奢华了吧？」
「而且还有小鬼们在，要不就开始当个【奴隶商】看看吧！」
「挺不错呢！」
在梅斯的遗产面前，他们自顾自地做起了白日梦来。
在他们面前的是笔莫大的财富。梅斯对玲所说的话毫无虚假，所持有的金额确实超过了7000万利铒。其它像是稀有的宝石和装备，素材道具等等也大量存在着。
使用那些的话，他们口中那般的梦想是可以实现得了的。如果在他们的肚子里打着的「要怎么样才能摆脱其他家伙一个人独占呢」这种鬼主意能够实施的话那么就更加切实了。
　　只不过那些……绝对是不可能的。
　　「啊咧？这是什么啊？」
男人中的一人，捡起了掉落在了地面上的道具的其中一个。
如果只论外形的话那就像是鸡蛋一样。
然而颜色却是红黑色的，而在表面上就只有一个地方长有着“眼皮”。
乍一看，虽然和身为【大死灵】的梅斯所持有的其它的素材道具没什么区别……但是却是不一样的。
捡起来的男人持有着高等级的《鉴定》技能，道具的话扫一眼就可以鉴定得了，……但是却看不到那个蛋的鉴定结果。
如果是素材或者是怪物的蛋的话那么应该是看得到鉴定结果的啊，那个男人这么怀疑着。
不过，看不到也理所当然的。
那既非是道具也并非是怪物的蛋……也就是生物。
只是单纯的……“诅咒”而已。
『起动』
伴随着从蛋壳的表面整体传来的声音，蛋的“眼皮”睁开了。
「噫！？」
男人被吓到了，想要放手，但是蛋却吸在了手指上甩不掉。
「咋了？」
「怎么了啊？」
其他的男人向惨叫起来了的男人搭话到，但那些脸上却都还是些因为得到了一大笔钱而猥琐的表情。
硬要说的话，如果在这个时候察觉到异常马上逃走的话，那么或许除了拿着蛋的男人以外的人可以得救也说不定。
不过那根本就是不可能的事情。说到底如果他们有着那样的危险感知能力的话，那么就不可能会去做出搜刮梅斯的遗物这种事情来的吧。
梅斯，就算在阿尔塔王国之中也算是最上级的《死灵术》的使用者。是个为了成为不死不灭的【死灵王】而做着重重的周到准备，会把人不当人来使用的男人。
并且，还是为了延续自己的性命甚至就连成为【死灵王】所必要的【怨灵的水晶】都会舍弃的男人。囤积下来的财产也是，如果能幸存下来的话是会毫无异心地交给玲的吧。
如果对自己的性命固执到了这种程度了的男人被杀了，自己的遗产被夺走了的话。
那么会做些什么。
会做到什么地步。
在没有考虑到那个结果的时候，男人们就已经死到临头了。
『确认道具箱的破损』
『搜索所有者：【大死灵】梅斯的魔力波动』
『………………没有反应』
『确认【大死灵】梅斯的消灭』
『推定是来自敌人的抢夺行为』
　　『报复术式――《咒怨不死族创造》』
　　声音过后，蛋将男人……从触碰到的指尖开始吸收了进去。
简直就如同污水流入排水沟一般，人体血肉横飞地被吸入着蛋之中。
「噢咯！唔！诶诶诶――」
留下了难以想象是人发出来的惨叫，曾是男人的东西消失在了蛋中。
蛋肥大化了，变成了和鸵鸟的蛋同等程度的大小。
「咿噫噫噫噫噫噫！！」
「怎么了，是怎么了啊啊啊！！」
同伴们为那副光景惊慌失措，背过身去争先恐后地想要逃走。
紧接着，从蛋之中喷出了像是血管的管子，刺中了逃跑的四人中的三人的后背。
宛若是用吸管喝果汁一样，蛋从男人们那里吸走了一切。
「咕！不！？咿！？」
「妈――妈啊啊啊」
「我不啊啊啊啊啊啊――」
到底是感受到了多大程度的痛苦呢，男人们喊着正常的世界之中并不存在着的话消失了。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
唯一的幸存者……提案拾取头目的遗产的那个男人吓得直不起腰，边从双腿间漏着小便边退缩着。
虽然觉得蛋的管子当然也是会伸向那样的他，但是却并没有这样。
蛋向其它的东西――散落在周围的遗体伸去了管子。
尸体要多少有多少。有着因【马歇尔II】的攻击而死亡的格斯梅斯山贼团全员的尸体。被炮弹炸碎的尸体，被军刀砍断的尸体，被踩死的尸体，靠在门上的格斯的脑袋，蛋的管子全都刺了过去。
还不仅仅是这样而已，从蛋的表面向上突出了像是漏斗似的形状的器官，开始从空气中以及大地中吸收起了肉眼所看不到的什么东西――怨念来。在那之中，也存在着虽然肉体已经化为尘埃消灭了，但只有悔恨和憎恶却还残留着的梅斯的怨念。
然后吸收着无数的肉和怨念，蛋膨胀了起来。
煤气罐般的巨大，以及有如气球般伴随着炸裂危险的球体。
对在眼前所发生的光景，格斯梅斯山贼团唯一的幸存者已经茫然自失了。
不久，整个球体都裂开了裂缝。
　　然后伴随着破裂――最为丑恶的怪物诞生了。
　　格斯梅斯山贼团，其末路。
恶人们的死尸和怨念聚集而成的身姿就算说是地狱的光景的一部分也毫不为过。数百人的死尸就像是拼图的碎片一样组合在了一起，形成了牛头的人马。
代替血液流淌着的是怨念。
明明自己都已经死了为什么却还有生者存在，这般想要拖世界上的一切都下水的黑暗的怨仇之念驱动着异形的身体。
当然，那个怨念的对象是。
「啊……G……啊啊？」
对准了格斯梅斯山贼团唯一的幸存者。
死尸的手臂动了起来抓住了男人。用双手的食指和大拇指抓住了男人的双臂，缓缓地，缓慢到了温柔般地，向两侧拉扯着。
「啊，啊嘎呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
被虽然速度缓慢，但是绝对不会停止下来的手指所拉扯着的男人的一只手臂被扯断了下来。
然后这次换成了双脚开始了一样的事情。
就这样在男人的四肢没了三个的时候，牛头的人马张开了它的巨大的嘴巴。
由于剧痛快要失去正常了的幸存下来的那个男人，光是这样就清楚了。
因为，那是在格斯梅斯山贼团中已经看过了无数次了的光景。
「把，把我当，甜点……？」
如虫子般被撕裂的男人，被牛头缓缓地咬碎了。
　　然后――格斯梅斯山贼团终化为了一体。
并不是比喻，他们化为了一体。
从用词来看虽然崇高――实际却可憎得恶心想吐。
就这样，最为丑恶的不死族便诞生了。
　　◆◆◆
　　※非通告玩家通知
【（完成〈UBM〉认定条件的怪物产生）】
【（确认履历中无类似个体。通知〈UBM〉担当管理AI）】
【（自〈UBM〉担当管理AI的承诺通知）】
【（认定对象为〈UBM〉）】
【（赋予对象能力增强・死后特典化机能）】
　　【（命名对象为轶事级――【怨灵牛马 格斯梅斯】）】
 




第五话 怨灵牛马
　　□ 【圣骑士】玲o斯特林
　　是因为【大死灵】死了吗，地下的孩子们在我们到达了的时候都已经从沉睡之中醒了过来。
虽然一开始孩子们还以为我们是盗贼，而都哭了出来，但是在经过涅墨西斯和库子的安慰之后看上去似乎是相信了的样子。
顺带一提我们所接受的救援委托的叫作罗迪的少女，似乎正是那个抹了我脖子的那个孩子的样子。虽说他自己似乎是记不得被操纵的时候的事情了，因此也就没有说出来的必要就是了。
虽然想要马上带着救出来的孩子们回到地面上去，但是看到了【大死灵】的研究室的雨果却很是讶异的拿起了桌子上的文件。
「怨念的研究，【怨灵的水晶】……并不就只有这样而已呢。这个是，以怨念作为动力的【鲜肉傀儡】制作术的研究吗？呼，简直就像是那个试作机一样呢。就是说哪怕身处之处不一样也会有思考着一样的事情的人存在吗。不过仅凭只身一人就制作出了这个来……真是个恐怖的家伙」
这么说着把文件收纳到了道具箱之中。
「雨果，那个是？」
「啊，是以这里为根据地的【大死灵】，梅斯的某项研究报告。和之前我们的战队所研究着的机器人的构思一样呢，所以我想要作为纪念带回去」
「机器？怨念啥的会和机器扯上什么关系啊？」
「这样啊，就边走边进行说明吧」
好了，虽然就这样离开了那座地下室但是在这时产生了个问题。
在孩子们之中有数人因为长期处于沉睡之中的弊害而衰弱，连走路都已经走不稳了。这样的孩子就载在了席尔瓦上，或者是由我或是雨果背着，但是……。
「狗狗！狗狗！」
嗯，摆弄得非常高兴。我的犬耳。
「下一个！下一个是我！」
「是我才是！」
哇，犬耳好有人气。
较为有精神的孩子也都想要玩犬耳而要我去背。
「这不是挺受欢迎的吗」
「……能稍微派上点用处真是太好了」
不过这对耳朵，佛朗明哥明明说了在日落之前就会消失了但是效果时间还真是长啊。
明明外面都已经到傍晚了。
「真是不可思议啊。明明没有《骑马》技能的玲最初骑上去的时候被翻了下来，现在小孩子骑着却没有坠马呢」
为了方便背孩子所以涅墨西斯现在也是人型。她正握着载着两人就像是小马一样阔步前行的席尔瓦的缰绳，不过似乎对没有坠马的情况似乎是有些在意的样子。
我也并不觉得小孩子会有《骑马》技能因此稍微叫人有些在意，还是说骑着跑和握着缰绳让它漫步是不一样的呢。
「那么，让我听下刚才的怨念和机械的话题的后续吧」
「啊。我所属的战队虽然是生产系战队，但现在主要是生产着〈魔术齿轮〉。作为多铼夫正式量产机的【马歇尔II】也原本是由我们所打造出来的原创道具」
将那种机器人，从零开始打造出来了吗。
「【马歇尔II】的完成之后更进一步的新型机，变种机，追加兵装的开发也都在进展着，但是到了最近却提出了尝试和其它技术相融合的计划。作为其中之一，有着以死者的怨念作为动力的机体的开发计划」
「不管怎么想也好都不怎么样呢。为什么会想要去制作那种东西啊」
「因为不仅是〈魔术齿轮〉而已多铼夫的机械技术都是以MP的消费为前提的。而用怨念代替这个的话，那么长时间的行动以及强力兵装的使用也会变得简单。那便是怨念动力构想了」
「……话说回来到底是要怎么样才能把怨念变作为动力啊？」
「呼。关于这点的话玲刚刚不也看到了答案了吗」
刚刚？说的是啥啊？
「就是那个【大死灵】最后所使用的叫作《致命混搅》的魔法技能」
「那个啊」
那个的威力可真是惊人。如果没有顺利靠《反击吸收》防御住的话，那么我就会连同城寨一起被消灭了。就威力来说的话比费加洛先生的锁链还要强力。
但是，和那个时候不一样，大概是因为涅墨西斯进化到了第二阶段而《反击吸收》也得到强化了吧，算是勉勉强强彻底防御住了。
「那是将怨念转换为破坏力，也就是物理性的能量碰撞过来的大招。要将怨念化作动力的话要将这个更加小规模化，并且纤细的进行才可以，技术人员是这么认为的。举例子的话就和附着着死者的灵魂而行动的【活体铠甲（Living Armor）】比较接近」
【活体铠甲】……是动着的没有内在的铠甲类型的怪物吗。
「顺利的话或许能造出吸收战场上的怨念的半永久运作的兵器也说不定。于是便拜托了有名的死灵术师系统的〈主宰〉来协力进行怨念动力的研究，但是」
雨果在此顿了顿，因此我也大概的察觉到了。
「是失败了吧」
「正是如此。试作机是难以控制，而且暴走频率也很高的失败作。我也有帮忙进行了分解废弃的作业。毕竟正是想要提升【整备士】的等级的时候呢」
「那么，就是说和那个一样的东西在【大死灵】……梅斯的研究报告之中也存在着」
「并不是一样的呢。〈睿智的三角〉所想要制作的终究也只不过是机械兵器而已，但这边可是【鲜肉傀儡】那类的啊」
【鲜肉傀儡】所指的是将人类和动物的尸体缝合在一起制作出来的傀儡。在有些怪异的RPG之中经常有出现。这么说来……虽说有【丧尸】还有【骷髅】但是却并没有【鲜肉傀儡】呢。
「不过既然那个【大死灵】也有进行怨念动力的研究的话却又为什么没有使用呢。从所听上去的看来明明就很强啊」
「大概是因为无法控制吧。怨念动力构思的问题点在于吸收周围的怨念这点上。这里就是瓶颈」
雨果这么说到之后，让背着的孩子骑到了自己的肩膀上。
就这样解放出了双手之后，竖起了两根食指来。
「【死灵术师】在将怨念作为【活体铠甲】或是【鲜肉傀儡】的动力使用的情况下，通常情况下都是放入一人份的怨念灵魂的」
在此时仅张开了右手，代表着五，又或是大量。
「但是，怨念动力却会吸收周围的怨念。不断地吸收别的生物的怨念」
听到了这里，我总觉得是有些明白了。
「该按照哪个怨念来行动，控制变得无法进行了呢」
「正是如此。至少我们的战队的实验机是变成了那样。虽然有尝试用术式程序进行控制但是似乎都并不成功」
就像是操作动作游戏中一个角色的行动却有好几十个人同时操作着控制器那样，吗。那怎么可能能好好行动。
「然后最终就暴走了，做出了包含那些怨念的共识的行动」
「共识？」
「一言蔽之的话就是怨念的扩散。袭击其它的怨念动力机或不死族同化成自身。接着，就是对生者的怨念……对负的感情起反应去袭击那里。然后，直到四分五裂为止都会到处破坏」
……真是够不怎么样的呢。
「就这样计划失败了。多人的怨念像靠《致命混搅》这类的技能汇聚在一起施放出来的话先姑且不论，想要整合起来进行控制的话实在是太过艰难的作业了」
「原来如此呢」
聊着这样的话题的同时，我们也爬完了地下的楼梯归还到了地面上。
　　「――G？」
　　我们全员――不仅是我和雨果，涅墨西斯，库子包含孩子们在内――在回到了地面上的瞬间身体就颤抖了起来。
细微的振动以及从外面传来的某种鸣叫声，……不过那个却并不是鸣叫声。
怨嗟，哭泣声，呜咽，怒吼，是那些负面声音的合唱。
仅仅是这样而已，就让我们察觉到发生了极不寻常的异常。
「……呐，雨果」
别说是不好的预感了，我感觉到着确定的恶寒说到。
「怎么了」
「有关那个怨念动力如果无法控制的话……就那样无法控制着进行使用的话，会怎么样？」
「……呼，那还用得着说吗」
连接着城寨外头的大门，从那里射进来的夕阳之中有着什么……巨大的什么影子在摇曳着。
「吸收周围的怨念转变成力量，对“负的感情”有所反应遇到什么生物就杀什么，从中再汲取怨念」
伴随着可憎的咆哮，巨大的什么的发狂着的震动传递了过来。
「永远地重复那样……诞生出拥有半永久机关的暴走怪物」
　　城寨的外面存在着巨大的什么――有如地狱绘卷般的怪物。
　　首先，看到的是人类的尸体缝合在了一起制造出来的可憎的怪物的脚。
确认了其全身，我半确信了那到底是什么样的东西。
头上显示着【怨灵牛马 格斯梅斯】的，〈UBM〉特有铭文的巨大的不死族的身姿越看越觉得逸于常规。牛的脑袋，人马的外形，然后是混杂在构成身体的部件之中的眼熟的死相。
那些死相全部都在说着无尽的负的言语……又或者是发出着连话语都算不上的声音。
那些是被雨果所击倒的格斯梅斯山贼团的成员。仔细一看，也有在基甸中看到的那些家伙们的脸。……我确信了那全部都是由格斯梅斯山贼团的尸体所制造出来的。
「……原来如此，和完成预想图几乎是一模一样呢」
雨果取出了刚刚收纳进了道具箱里的文件，读了起来。
在那上头果然有记载着在牛头人马上露出着无数的死相的不死族的身姿。
「……也就是说如果自己死了的话，就将格斯梅斯山贼团全员作为祭品制造出那个的策算吗」
「又或者是，本该是用就近的尸体来制造的但却正好全都是山贼团的尸体也说不定。虽说不管怎么样那个牛头似乎已经是确定用来作为材料就是了」
毕竟设计图上的就是牛头呢。
　　『『『FGSFSDWSSDSDEWDASAAAAAADDD！！』』』
　　【格斯梅斯】边发出着不成话语的吼声，边执拗地敲打着什么。
那个咆哮和暴力的表现，让孩子们就快要因为恐惧而哭喊出来了。库子像是在守护孩子们似的边抱着边「不怕不怕」地安慰着。
「那个是……」
【格斯梅斯】所破坏着的是雨果所搭乘的〈魔术齿轮〉。
虽然现在已经不成模样了，但是即便如此也没有停止对〈魔术齿轮〉的攻击。
既然那是靠怨念动力来行动的东西的话，那么现在就是因为无数的怨念而处于暴走的状态。那么应该是会杂乱无章地横冲直撞才是，但是却持续着对〈魔术齿轮〉的残骸的破坏活动。
难道说，是因为成为了那个的材料的人的大多数都对雨果和〈魔术齿轮〉怀抱着怨恨所以行动才得到了统一了吗？
「毕竟杀掉了那其中的大多数的是我呢。成为了攻击对象也可以说是理所当然的吗」
即便变成了那样的状态也好也没有忘记生前的怨恨。
……不对。是只有怨恨残留下来了吗。
「呼，如同是罗丹的地狱之门其本身呢」
「由雨果来说还真是讽刺呢」
地狱之门吗。像这样眺望着死人罪人的结合体的样子正可谓是那座雕像其本身呢。
不过，也不能老是像这样思考下去。
『怎么办主宰？要打倒它吗？』
「能打得倒的话我倒是想打倒」
切身感觉得到。那个比【加德婪鞑】还要更强。而且还是确信如果是【加德婪鞑】的话那么是会打十次输十次的程度的力量差距。
「……能做出〈UBM〉来太犯规了吧」
「一般的话是制造不了的。我的熟人之中有个能以更高的水准做出相似的事情来的人，但是就算是那个人至今为止也没有制造出〈UBM〉来过。说起来如果〈UBM〉可以量产的话那么能造多少就会造多少出来。毕竟打倒了的话就会得到特典呢」
也就是说会变成可以随意制造像我的【瘴焰手甲】那样的道具出来吗。
「那个【怨灵牛马 格斯梅斯】是……性质糟糕的偶然叠加在了一起才被制造出来的东西吧」
「偶然？」
「首先，场所太糟糕了。这里是古战场的废弃城寨。在地底下还存在着数之不尽的尸体和怨念」
雨果指了指地面，接下来雨果指向了自己。
「接着是我歼灭了那些家伙。因为这样使得周围到处都是有着强烈怨念的恶人的新鲜尸体。而且还是同一个组织的所有人的尸体。里头还有身为强者的【刚斗士】格斯」
接下来被指着的是我。
「之后是玲将那个【大死灵】梅斯逼上了绝路，让他使用了以浓缩怨念的魔法道具【怨灵的水晶】为媒体的《致命混搅》。虽然那个本身被防御住了，但是《致命混搅》没有用完的高浓度的怨念却散播到了空气之中。还有紧接着就死了的那个【大死灵】梅斯的怨念」
然后，指向了那个【格斯梅斯】。
「最后，则是发动了记载在这份报告上的怨念动力搭载不死族制造魔法――《咒怨不死族创造》。使用周围的怨念和尸体生成了怨念动力搭载的【鲜肉傀儡】。然而却由于太多过于周到准备的条件使得远超本来的规格的不死族诞生了，因为那个规格外以及稀世而到达了〈UBM〉的领域。换个看法的话那个东西也可以说是我和玲和那个【大死灵】合作产生的不死族」
「糟糕透顶了。……那么，该怎么办？」
「战力不足过头了。对〈下级创胎〉和两个上级职业而言实在是过于难以击倒的对手。就现状来看不仅和库子的相性好不到哪里去……而且我的武器还是那副样子」
看着一个个部件都被拆解到了能够拿在手里的程度了的〈魔术齿轮〉的雨果叹了口气。
说到我的话虽然是存在着和【加德婪鞑】的时候一样的以使用《我即复雠》的击破为目标的这一招……但说实话实在是太过困难了。自【加德婪鞑】战以来我也通过多多少少升了些级还有装备了【瘴焰手甲】，学会了《圣别的银光》而变强了。
但是，说到底【加德婪鞑】和那个家伙的差距实在太过庞大了。哪怕是大小少说都有【加德婪鞑】的四倍。有着八层楼大厦般的高度，而且手臂和脚的粗壮程度也完全不一样。状态栏也当然，要更强。我可没有自信能够撑得到蓄完击倒得了那个家伙的伤害。
《反击吸收》的次数也只剩下一次。毫无疑问是会战死的吧。
『的确呢。……嗯？』
怎么了？
『不，刚刚有奇妙的感觉……消失了。是错觉吧』
「玲。眼前带着这些孩子们，然后还有马车上的孩子们从这里逃走才是首要问题」
雨果指向了新被诱拐来的孩子们所搭乘的两台马车。
除了雨果第一击所破坏的领头马车以外的马车都平安无事。算是不幸中的万幸吧，【格斯梅斯】似乎是把注意力集中在了〈魔术齿轮〉的破坏上因此没有加害于孩子们的样子。
又或者是，是因为里头的孩子都在沉睡着所以没有发出那个家伙的饵食的“负的感情”吗。
无论如何，平安无事就好。
「用马车……能行吗」
孩子所搭乘的两台马车都有系着马，应该能马上就跑得起来吧。
……这么说来，马并没有受到袭击呢。是只有在探知着人类吗？
「所幸的是，我和库子都有着《操纵》技能。这对马车也可以适用到某种程度，因此只要分头坐上两台马车就可以了」
「逃走之后呢？放着那东西不管的话肯定不会发生什么好事的」
「传达情报给冒险者公会来募集援军。对手可是〈UBM〉。肯定会有很多看上特典的〈主宰〉吧。虽说传达的工作所属于多铼夫的我是做不到的因此只能是拜托给玲了」
「我知道了。那么就看准时机冲到马车，……！」
在建立好了之后的计划准备伺机而动的时候，情况发生了变化。
那是我们太大意了。
可能发生的情况……没有考虑在内。
　　「呼呜呜呜，妈妈，爸爸……」
从马车之中，会有醒过来了的孩子出来的这种情况。
　　『GUSDSDCAASWGBASAA！！』
发出着不成声音的尖叫，【格斯梅斯】转了过去。
在那里有着边哭泣着，边发出着恐惧这种“负的感情”的活着的孩子。
『GOLFAASAAAAAA！！』
那是作为怨念的共识的行动吗，又或是由于怨念生前的“习性”所采取的行动呢。
全身的嘴巴都滴落着口水，把右臂伸向孩子的那东西的意图已经很清楚了。
「椋。　
比考虑该怎么办要更快的，我从大门之中冲了出去。
然后将左边的手甲对准了那个家伙。
「《炼狱火炎》――全力放射！！」
【瘴焰手甲】以猛烈之势吸取着我的MP，同时将之转换成火炎喷射了出去。
虽然劣于曾今的【大瘴鬼 加德婪鞑】的必杀攻击，但如果是普通的不死族的话一百只都能焚烧殆尽的那巨大的火炎，直接命中了伸向孩子的【格斯梅斯】的右臂。
『YEEGGAAAAXASAAAFFAAAAAA！？』
即便是变成了尸体的结合体也还残留着痛觉吗，【格斯梅斯】边将燃烧着的右臂在空中来回挥动着边发出了惨叫。
「噢！！」
趁这个机会我逼近了那个家伙的脚边，用缠绕着《银光》的大剑的涅墨西斯击中了左前足。
不死族杀手的光芒切裂开了山贼团的死相，同时也对内部的肉和骨头造成了伤害。
虽然并没有能够切断粗厚的脚但这样也让那个家伙的平衡大大的崩溃了。
『砍中的触感真是糟糕透顶了……！』
在涅墨西斯这么唾弃道的同时，倒了下来的【格斯梅斯】的就像是大楼坍塌般的地震让周围震荡了起来。一定程度上就如我所计划的那样，倒在了马车的反方向上。
「雨果！我们会拖住这个家伙！这里就交给我们你们先走吧！」
「玲！但是！」
我清楚他想要说的话。现在驶走马车的话，那我就无法从那个家伙那里逃走了。
虽然有席尔瓦在但我却骑不了，凭人类的脚程的话又无法从那个家伙那里逃走。
无法避免死亡惩罚，和玛丽她们的约定也不得不放鸽子了。
但是即便如此。
「现在只能这样了！快带着孩子们逃走！」
我架起《银光》的涅墨西斯，砍向了倒在地面上而靠近了的头部――双眼的眼球。虽然只是争取时间到让雨果和孩子们逃掉为止，但我还是要最大限度的活下去……并且为了胜利不惜付出努力。
『GEEEHAAAAAASAGAA！！』
腐烂的体液从双目之中洒了出来，【格斯梅斯】巨大的身躯因痛苦折腾了起来。
因其巨大的身躯所以仅是那个振动就成为了一种灾害。
「这个家伙的身体，比想象之中还要脆弱」
『由于是人的尸体的结合体，强度看上去似乎并没有那么高呢……但是』
「……这种程度的伎俩也早就在意料之内了」
在火炎自应该是燃烧着的手臂上消失了之后，自炭化了的皮肤之下又出现了新的腐肉的皮肤来。
脚部也在洒出着浑浊的体液的同时马上就堵住了伤口。
被切裂的眼球掉落了出来，开始了新的眼球的生成。
『《自动修复》，呢』
明明都使用了会给不死族造成无法修复的伤害的《银光》，还会进行修复啊。
『看上去，似乎是利用叫怨念动力的那玩意来进行那个巨大身躯的维持和修复的样子呢』
那般的伤害花了数秒就完全修复了。不死之身吗。
『虽说已经死了呢』
「是开玩笑的场合，吗！」
对仍旧还是倒着，却向我挥来的左手我通过向后方跳去回避掉了。
虽然是估计还没恢复视力的胡乱攻击，但是却是在接近的地方瞄准着我。
　　（插图P253）
　　我边拉开着和马车间的距离，边集中在回避上。
『该怎么办呢。虽然是开启了战端，但是现状却是无计可施啊』
「再生速度快过头了所以普通的攻击几乎是全都毫无意义。能够起作用的……」
就只有击倒【加德婪鞑】时候的同一招，用最大威力的《复雠》向要害攻击而已了。
「想要进行积蓄极为困难，但是」
防御力虽然比想象中的还要低，但是看那个发狂的样子就可以清楚它的力量了。
如果正面接下的话那么一，两击我就会跪了吧。
『至少如果《反击吸收》是满着的话，又是这种感觉吗』
「怎么了？」
「和刚才一样。我的伤害积蓄计量有奇妙的感觉……消失了。到底是怎么回事啊」
「或许是【格斯梅斯】做了些什么也说不定。小心点」
『我知道』
我边和涅墨西斯交谈着，边用视野的余光看着马车的情况。雨果和库子已经坐上了两台马车的车夫席，正准备要进行移动。
为了在移动之前不被袭击，再砍一次脚……？
【格斯梅斯】没有行动。
不知道为什么它的动作停了下来――那个家伙俯瞰着我，用完全治愈了的双眼凝视着我。
『GIIINNNNNNASAAASASAAAASADWDWDAAQA！！！！！』
那个家伙视认了我的身姿，是在想着些什么吗，是回想起来了吗，自全身发出了暴怒的咆哮。
「……啊，是这样啊」
是的，【格斯梅斯】按照成为材料了的那些家伙们的怨念而将怒火倾泻在了雨果的〈魔术齿轮〉上。
但是，这个家伙可是那个【大死灵】所创造出来的怪物，同时也混杂着那个家伙的怨念。
那么，对那个家伙而言最优先的目标……。
「肯定是我吗！」
【格斯梅斯】抬起了人马的前足挺立了起来。
紧接着，来自上方的有如柱子般的两只前足高速地向我，还有地面敲击了下来。
我立刻进行了回避，但是那一击粉碎了那个家伙的前足的着地地点，使之凹陷了下去。
我试图用大剑瞄准脚部，然而却和刚才截然不同它的脚快速动了起来，将我踢飞了起来。
「咕！？」
虽然用大剑的剑身挡住了，然而我却被那一击打飞出去了约有六米多远。
「……和刚才比起来动作也相差太多了吧」
不再是在单纯的暴走了，而是为了切实地杀掉我在行动着。
看上去，是我自己打开了那个家伙里头的开关了的样子。
「麻烦了啊」
『……不过，多亏如此我也看到了一丝光明了啊』
「哪里有啊」
又用视角的余光确认着马车的身影的同时，我应答着涅墨西斯的话。
马车已经远离了这里了。姑且算是成功了吗。
『刚刚，我不是有提到过我的伤害积蓄计量吗』
「啊」
『通过受到刚刚的伤害，我才清楚了那个感觉的正体。那个是因为，对那个家伙的伤害已经积蓄到了有着相当的量……不，就算说是至今为止最多的也毫不为过』
「什么？」
至今为止的最多的量？
我们才刚刚开始交战没多久吧？
『是那个【大死灵】在最后所使用的叫《致命混搅》的技能。那招虽然被《反击吸收》吸收了伤害，但是结果却并没有使出《复雠》来呢。因此还残留着』
「不，这也太奇怪了吧。那个【大死灵】和格斯梅斯是不同的……这样啊」
我明白了。
【大死灵】梅斯和【怨灵牛马 格斯梅斯】虽然不一样，但是……却并不是完全不同的。
『那个家伙里头也有那个【大死灵】的怨念对吧？因此，伤害的积蓄也还可以适用。只不过，却是时有时无。恐怕是只有在那个家伙的怨念作为主体让那个身体行动起来了的时机才会有效吧』
一个【格斯梅斯】之中，有着数十个怨念。只有在其中之一，【大死灵】梅斯的怨念让那个【格斯梅斯】行动起来的时候，我才获得了能击倒那个家伙的王牌，吗。
「原来如此，呢」
剩下就是，找出那个家伙的核心，看准梅斯的怨念主导着的时机，用《我即复雠》打上去而已，吗。
虽然困难重重，但变得不再是无计可施了。
也就是说。
『有了能够战胜那个不死族的可能性了』
「很好」
那么我该做的事情就只剩一件了。
和至今为止……【亚龙甲虫】和【大瘴鬼 加德婪鞑】的时候一样。
在这可能性上，赌上一切。
『GERRRRUUAASDSAAAAA！！』
混杂在充满着怨念的那家伙的咆哮之中，全身的嘴中都喃喃着低语。
不可原谅，杀了，一同上路，全都杀光，毁灭，吃掉，玩弄。听到的尽是些那样的话语。
这些男人们，无论是在过去曾是人类的时候，还是化为了巨大怪物的现在，都尽是在思考着那样的事情吧。那么……。
『【怨灵牛马 格斯梅斯】。过去曾让孩子们受折磨，夺去了众多的生命，现在又成了仇视生命的兽群』
伴随着涅墨西斯的话语，我将黑色大剑指向了那个家伙。
「你们再也无法夺去任何人的生命了」
瞪视着高高在上的那个家伙的双眼，宣言到。
「『你们，将会由我们来打倒』」
　　战斗开始还不到十分钟，我们和【怨灵牛马 格斯梅斯】的战斗就白热化到了极点。
我探寻着那个家伙的核心的位置，而那个家伙则是试图踩扁我。
互相都成功的话一招就能毙命对手。
互相的攻击力都在对手的生命力之上。
而对手的攻击力则特别的惊人。虽然没有像梅斯那样使用使役不死族以及异常状态魔法技能，但是在物理层面却完全不是一个量级。
无论是拳打还是脚踢也好，一旦被直接命中的话那么这边就会濒死了。
相比之下，这边的王牌就只能发挥一次性的攻击力而已。太不利了。
「斩！」
为了进行牵制以及破坏它的平衡我用缠绕着《圣别的银光》的涅墨西斯砍中了它的脚。
『GDESAAAAASAAA！！』
在那个家伙发出痛苦的咆哮的同时，我向后方跳去。
紧接着拉开了距离后，那个家伙的脚横扫了我所在的空间过来。在那个时候那个家伙的脚已经完全治好了。
从刚才开始就一直在重复着这样，但是在重复着的期间我也有察觉到了的事情。
「明明是不死族却能修复《银光》所造成的伤害真是不可思议……但是谜底已经解开了」
在那家伙的伤口周围虽然不多却附着着肉片。乍一眼看上去虽然像是我砍下去的时候四散的肉片附着在了脚上，但是却并不是这样。那是那个家伙自己所切除的肉。
「似乎是在割离伤口周边后，再增殖细胞来进行修复的样子呢」
对不死族而言通过赋予《银光》的武器所造成的伤害是无法治愈的。
那么只要让伤口周围的细胞死灭割离开来，变成普通的伤害而已就可以了。
因为尸体还是新鲜的细胞还活着，所以只要进行增殖就能堵住伤口。就是这样的原理。
修复恐怕也是靠怨念的能量来进行的吧。
除此之外，还能保护活着的细胞免于死亡。这是原本细胞就已经差不多都死光了的【丧尸】，还有说到底就只有骨头而已的【骷髅】所做不到的伎俩。
不过，怨念还真是有够好用的能量啊。也难怪皇国想要予以利用了。
『细胞还活着吗……明明是不死族却还残留着痛觉是那个的缺点吗』
「似乎呢」
和不死族的战斗经验，在〈墓碑迷宫〉中也积攒了不少。在那之中不死族会在意自己的损伤的情况一次都没有发生过。也就是说，包含痛觉在内都是那个家伙的特性。
『通过损伤的疼痛使得怨念进一步提高，或许也是在它的目标之内呢』
「原来如此呢。并不仅仅是缺点而是已经计算到那种程度了，咔！」
在话说完前我跳向一旁。一瞬后那个家伙的足蹄便瞄准了我踏了下来。
成功回避了的同时，我也刺出大剑挖去了那个家伙的足蹄。
就伤口程度而言虽然比刚才还要浅，但是为了进行修复而将足蹄周围割离开来当然会使得平衡崩塌。
「《炼狱火炎》！！」
我通过【瘴焰手甲】的火炎放射炙烤着那个家伙的脚进行着追击。
『HOOOSSDAASAAAAA！？』
那个家伙的身体踉踉跄跄的，边晃动着大地边侧倒了下来。
「哈！！」
与此同时我冲入到了那个家伙的怀中，瞄准心脏附近用变形成黑旗斧枪的涅墨西斯刺了下去。
《银光》熔解了那个家伙的人面表皮以及内部的腐肉，到达了位于肋骨前方的心脏。
『GEEEEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！？』
那个家伙发出着更为高亢的惨叫暴动了起来，但是行动本身却是丝毫没有迟钝下来的样子。
在我拔出涅墨西斯的同时，无论是肉还是表皮都修复好了。心脏估计也是如此吧。
「心脏似乎不是核心呢！」
『本命在头上吗！』
认真想来的话，核心会在的地方有心脏部位或头盖骨内部，又或者是像【加德婪鞑】那样在腹中。像脚或手臂这种攻击会使用到的部位不可能会有作为要害的核心在。毕竟这样的话就等同于用自己的内脏去揍对手了呢。
『又或者就是像用精巢打过来那样呢！』
这个比喻NG了。
「那么，在头上的话还算好……要是在腹部的话就稍微有些麻烦了啊」
把马的部分也包含在内的话那么这个家伙的腹部体积可是相当之大啊。从中找出核心进行破坏的话可是要累死人了。《我即复雠》也是如果可能的话最好能接触到核心后再施放。
『为什么？如果是现在积攒着的伤害积蓄量的话，可是一击就可以破坏相当大的范围的啊』
实际上，【加德婪鞑】那时就是命中了头部的一击将胸部也都一并吹飞了，但是……。
「这次情况不一样。既然已经清楚那个家伙能够自行分离自己的身体了的话，会有被无力化的危险性」
比方说就算我命中了核心附近的部位，但那个家伙马上就割离被命中的部分了的话会如何呢。恐怕伤害的扩散只会止于被割离掉的部分吧。
这是我至今为止施放了数次《我即复雠》的经验谈，在使用技能时无论是返还给对手多大的伤害也好周围也都几乎不会产生什么冲击。
那应该是将伤害只加倍奉还给对手而已的招式，和物理上的破坏力并不一样。
所以说，如果在命中的瞬间割离掉接触部位的话，那么就算是庞大的伤害量也好恐怕伤害的扩散也到达不了核心。只有一次的机会可不能失手了。
「最好是，刺中无法割离的核心后再使用技能……接下来就瞄准头盖骨里面！」
『了解！首先是再从破坏平衡开始吧！』
【格斯梅斯】已经完全治疗好了脚和胸部，在站起身着。
再让它倒下一次，这次就瞄准头部来看看反应……？
『Guu………………』
【格斯梅斯】的动作停了下来。
视线从我的身上移开了，看向着远方的某处。
『主宰』
「怎么了，涅墨西斯」
『计量那个家伙的伤害的积蓄，消失了』
「喂，这难道说……」
在我察觉到了其中意义的时候，【格斯梅斯】已经行动了起来。
『GIUUJJJAAAAAAAA！！』
和直到刚才为止变得截然不同连正眼都不瞧我一眼，向着雨果他们的马车逃走的方向跑了起来。从那个家伙的行动，以及涅墨西斯的告知的内容中得到的答案就只有一个。
「混账……！」
主导的怨念发生了改变！
是因为连续修复使得怨念的总量减少了吗，还是说是因为心脏被破坏了一次了吗。
不管是怎么样，现在控制着那个身体的并不是【大死灵】的怨念，而是其他的怨念。
从去追雨果这点上看来，应该是被雨果杀了的某人的怨念吧。
又或者说，是在盘算着通过杀掉孩子们来补充怨念吗。
『怎么办！？』
「还能怎么办」
想要打倒那个家伙的话必须得要再一次的引出【大死灵】的怨念来才行。
有关这一点，我有一个想法。
「那个在哪里……有了」
我捡起了地面上的某个东西，并没有放到道具箱去而是收纳在了怀中。
这样就行了。下一个问题，就是必须得要追上那玩意这点了。
要比那玩意袭击雨果他们要更快，追上有着巨大马体的那玩意的手段。
……没有磨蹭的时间了。
「席尔瓦！」
在我的呼唤下，待机着的席尔瓦立刻就站到了我的身边来。
『……又要那样吗』
「只能这样啊。嘛，不过比起之前也要稍微好些了」
我将掉在地上的东西――从〈魔术齿轮〉上脱落下来的装甲板――垫在了脚底上。
然后我紧握住席尔瓦的缰绳，
「去吧！」
发出了号令。
收到了我的话，席尔瓦蹬了脚大地开始了疾驰。
紧握着缰绳的我也一起动力起来，垫在脚下的装甲板代替着滑板在大地上滑行了起来。
所幸的是，这条道路上没有树木，是条露出土来的山路。就算是装甲板也容易滑行。
冲击的缓和比起靠脚底来滑行至少要好上一些吧，但是这样就行了。
靠这个方法的话……就能追得上！
『可要注意HP的回复啊！』
「我知道」
已经有施放了《紧急治愈》了。这个水橇（陆上版）对脚的负担实在是太大了。不进行回复的话，在脚上累积的伤害保不齐在到达的时候不会造成无法行动的事态。
就这样在前进了数分钟之后，
『看到了！』
「啊！」
发现了那个家伙的巨大身躯。那个家伙虽然是人马型，但大概因为现在并非是由曾是人马族的【大死灵】的怨念主导着吧所以速度并不怎么快。靠席尔瓦顺利地追了上去。
「但是，不妙了啊。雨果他们的马车就在距离那个家伙百米都不到的地方」
『这样下去的话……用【瘴焰手甲】的火炎放射来！』
「没用的」
就算想要放射《炼狱火炎》，但目前席尔瓦的移动速度比起火炎的放射速度还要更快因此是没法进行放射的。就算放射出去也命中不了那个家伙，反而只有我们会被烧中而已。
但是，比起我们追上那个家伙，那个家伙追上马车的速度还要更快。
「不，等一下。……还有剩下的啊」
我边用右手抓着席尔瓦的缰绳，边用左手在道具箱里面摸索着，取出了某个东西来。
『那个是……！』
「虽说是用剩下的但也能稍微派得上点用处吧！」
就这样我将紧握在左手中的东西――在〈墓碑迷宫〉中为了升级对付【幽魂】而使用的【宝石――白枪】所用剩下的扔了过去。
被扔出去的【宝石】在空中变成了闪光的枪，向着【格斯梅斯】的右后足飞翔了过去。【宝石】本身不过是在市场上贩售的普通的代替攻击魔法的道具。里头的魔法也只不过是下级职业的技能而已，但这个【宝石――白枪】却是对不死族用的攻击魔法。
将那个从后方向着奔跑中的脚施放的话，会怎么样呢。
那个家伙的脚被开了个拳头大小的洞，奔驰中的【格斯梅斯】的身体平衡大大的崩坏了而倒了下来。
「去吧！」
收到了我的指示，席尔瓦拉近了和【格斯梅斯】间的距离。
我左手架起了《银光》的涅墨西斯，席尔瓦则是和倒下来了的那个家伙的后背并行穿了过去。
配合席尔瓦的疾驰，缠绕着《银光》的刀刃陷入了那个家伙的身体中。
切开着充满着那个家伙皮肤上的人面的同时银色的刀刃切裂着背部。
马体的后背，人体和马体的接合处，人体的后背。除此之外更进一步地切开了位在其内侧的脊髓。
『GEIIURUUUUEAAAAAAA！？』
那个家伙从全身的嘴中发出了惨叫扭动着身躯想要压扁这边，不过席尔瓦应对那个动作调整了彼此之间的距离。
「还早呢！」
后背，颈椎，头骨，然后刀刃到达了大脑，
『g！？dasq！as！wqA！1』
那个家伙发出了至今为止从未有过的惨叫声，强行挺起身体站了起来。
因为那个反冲使我的手脱离了缰绳，滑翔了数米的距离之后滚落在了地上。落下的冲击使得《银光》也解除了。但是，收获相对的也很大。
『刚刚的反应是……！』
「找到了！」
和至今为止造成的伤害完全不一样的反应，不会错了。
那个家伙的核心……就在头盖骨里！
「那么，就在此定胜负了」
我首先将从怀中取出的某个东西，向头顶上投掷了过去。
那是碎裂了的水晶的碎片。【大死灵】所极度重视的【怨灵的水晶】的碎片。
『HEEIYAAASAASAGAAAAAAA！！！』
在【格斯梅斯】目视到那个碎片的瞬间，发出了和至今为止完全不一样的咆哮。
寂寥感，焦躁感，悔恨，能够感觉得到这些东西。
『伤害积蓄计数恢复了！现在在里头的是那个家伙！』
如我，所料！
「就这样破坏掉！」
『噢！』
再次展开《银光》，然后在右脚上灌注了包含【瘴焰手甲】的STR补正在内的现在的我的全部肌力――跳了起来。
那个冲击让右脚附近的地面产生了裂痕，但我毫不在意地踏了下去。
瞬间10米以上的距离消失了，我到达了【格斯梅斯】的脚边。
「唔……！」
使出全力的反冲撕裂了肌肉，让我感觉右脚发麻。
但是，即便如此……也要在此定胜负！
以着地的左脚为起点，将跳跃的冲击和速度加诸于大剑上，瞄准那个家伙的右前足挥了过去。
「倒下吧啊啊啊啊啊啊啊！！」
斩击音和《银光》的灼烧音回响，刀刃将那个家伙的连皮带肉接骨，一起一刀两断地挥了过去。
那个家伙的脚的骨头被完全切断了。就只有靠切口的反方向的肉和皮连接着的脚支撑不住身体，那家伙的平衡崩坏了。
当然那个家伙割离了伤口试图进行修复……
「噢啦啊啊啊啊啊啊啊！！」
但比那要更快的，我进行追击的一斩向着伤口砍了进去……已经四分五裂了的那个家伙的脚，因这一击完全的断裂了。
失去了右脚踝的那个家伙的体势一口气崩坏了，向着右方倒了下去。
我用左脚从那个地方向后跳去，紧接着向着那个家伙的头所倒下的位置冲了过去。
就这样向着倒下的头部使出了《我即复雠》。
「这样就……！」
这样就行了，这样就决出胜负了，这样就结束了。
　　――这么认为的，到底真的就只有我们而已吗？
　　在我和那个家伙的头部间的距离拉近的途中――感觉到了不知道是第几次了的恶寒。
那是和【加德婪鞑】的战斗之中，想要使出最后一击的时候一样的气息。
我和那个家伙脸上的两只眼睛的视线交汇了。
并且，还有在额头上的第三只眼睛。
不对。那种东西并不存在着。
那个并不是眼睛。
就像是宝石一样，不过却没有光泽的石头的碎片从额头上露了出来。
那个是什么。
不，我很清楚。那个是那个家伙的核心。
但是，为什么会对想要粉碎核心的我们显露出了那个来。
「……！」
那个答案，便是在那个家伙的额头上开始螺旋起来的莫大的能量。
就在不久之前才感觉到过的，将怨念变换成破坏力的大魔法的威压感。
　　――《致命混搅》
　　【大死灵】所使用的，有着相差悬殊威力的大魔法。
太大意了。因为没有使用使役不死族和异常状态魔法技能，所以就认为这个也是使用不了的。
但是，就如同雨果所说的那样，【格斯梅斯】是将怨念转换成为能量的话――那么只是同样原理的这个技能而已的话就算会使用也没有什么不可思议的！
那个家伙虽然还倒着，却瞄准在了试图接近头部的我们身上。
那个家伙也是一样，为了打倒我，瞄准着打出必杀的一招的机会。即便是怨念。不，正因为是怨念……才会对决定要「杀掉」的对手搜集起四分五裂的知性就为了夺去其性命，我如此洞察到了。
【《DEDDDDDDDRYYYYYYYYYMIXIIIIIIISAAAAAAAAAAAAAAAA》！！！】
将怨念变换成破坏力的大魔法《致命混搅》，立刻从身为怨念的结合体的【格斯梅斯】那里释放了出来。
「《反击吸收》！」
我立刻将涅墨西斯对准那个家伙，使用了《反击吸收》的最后的存储。
这样，就能防御住《致命混搅》了。
　　但是，与此同时，我也清楚我被逼到绝路了。
　　要说为什么的话，是因为我和那个家伙间的距离已经缩短了。
那也正是――那个家伙的手臂能触手可及到我。
为了防御《致命混搅》而无法动弹的我的身体。
那个家伙有如巨岩般的拳头向我挥了过来，
下一个瞬间我的身体飞到了空中――意识就此中断了。
　　◇◇◇
　　□ 【复雠少女 涅墨西斯】
　　紧接着用《反击吸收》防御住【格斯梅斯】的一击后，挥舞过来的巨大拳头捕捉到了玲的身体。
紧握住大剑的我，玲被打飞向了一旁。
穿过森林里的树木，超过了十米以上，就像是裂开的树叶一般在空中飞着。
那个光景，就像是存在于玲的记忆中一样的卡车事故那样。
如那个时候，玲因〈超级杀手〉之手而头一次死的时候那样。
『玲！！』
就算我呼唤着也好玲也没有回应。已经失去了意识了。
然后失去了意识了的玲的身体，眼看就快要撞上了树木。
「椋　
我解除了武器化变回了人的身姿，抱住了玲的身体紧紧闭上了眼睛。
在那之后没经过多少时间，强烈的冲击和疼痛便在我的后背上蔓延了开来。
摇动着激烈碰撞到了的树木，落下到了土壤之上。
「咕……啊……」
即便在落下到地面上后疼痛也没有消失。体格比我要大的玲因为夹在树木间之间的冲击，肋骨似乎是裂开了的样子。
但是，玲应该是感觉不到现在的疼痛。
那么就，没有关系。
「玲！」
虽然我呼唤着，但是玲却没有要苏醒过来的迹象。确认了下状态栏HP就只剩下一成了，异常状态上除了【昏迷】以外还显示着无数的【骨折】。
我从道具箱之中取出了回复HP的【药水】来，洒在了玲的身体上。HP虽然回复了些许，但是异常状态却是一个都没有消失。……伤势太严重了。
而且【药水】这类东西比起挥洒上去还是饮用要最好，但是失去了意识了的玲就算把【药水】的瓶子贴到嘴巴也好也喝不下去。
「……不可饶恕！」
我将【药水】含在了口内……流到了玲的嘴巴里去。
重复进行了三次。一瓶分量的【药水】全都让玲喝了下去。
【药水】发挥了效果，玲的HP回复了三成左右，轻度的【骨折】也都回复了。HP的减少也停止了下来。虽然意识还并没有恢复，但我还是为暂且跨过了生死线而松了口气。
不过……之后我还能正视玲的脸吗？
「……现在不是去考虑那种事情的时候！」
目前还并没有从困境之中脱离出来。逼近着这里的地震和威压感，是【格斯梅斯】的接近的预兆。
如果现在，【格斯梅斯】发现了没有意识的玲的话，那么肯定会被杀死的。
是的，会被杀死。
「休想得逞」
怎么能够让我的主宰，让玲，被那种东西给杀掉。
「……玲」
现在仍意识昏迷着的，横卧在树根上的我的主宰。
我轻轻地抚摸了下那个脸颊……然后背对了过去。
「我稍微，去争取下时间」
我相信着主宰。
在败给了那个〈超级杀手〉之后的夕阳下，我们互相起誓了。
那个时候彼此都还很弱，无法反抗。
因此，下一次两人要变得更强获得胜利。
现在也是，两个人在战斗着。
肯定，主宰马上就会苏醒过来了。
所以到那为止的那一点点的时间，就由我来争取。
因为这样一来的话，主宰和我应该就会获胜了。
「……上吧！」
我将右手的前端变化成了黑色的刀刃。虽然稍微有些小了点，但是作为武器的强度和由玲来使用的时候没有什么差别。
然后，比【格斯梅斯】发现玲的身姿要更快的，我在迫近而来的那个家伙面前现出了身影。
「我可不会放你过去的，【格斯梅斯】！！」
『DHISSSSIIIIUAAAAAAA！！』
在【格斯梅斯】全身的脸上的眼球，捕捉到了我的身影。
在我之中的计量并没有反应。现在并不是由那个【大死灵】的怨念所主导着。
也就是说，是更为简单的，瞄准着我这个生者这样而已。
我作为那个家伙的对手，要争取到到玲苏醒过来为止的时间。
「疾！」
我依靠右手的刀刃，攻击着【格斯梅斯】。
该进行的是直到刚才为止的老调重弹。进行攻击，吸引对手的攻击，不断躲避。
【格斯梅斯】的坚韧和力量虽然极具威胁，但是速度却是并不怎么快。因此就算是我也能够回避得了。
但是，和由玲所挥动着的时候不一样，靠我的刀刃几乎是无法造成任何伤害。没有缠绕《银光》的刀刃给那个家伙的身体上刻下浅浅的刀伤就是极限了。
我的状态栏也比不上玲。再加上，我一个人所能使用的技能，《反击吸收》的存储也都已经全部都耗费完了。
相比之下，那个家伙的攻击力对这边而言是必杀的。如果以并非武器之身接下的话，那么我的身体就会四分五裂。
哪怕是走错一步的话，就会完了的走钢丝也好，我也要继续。
如果我放弃了的话，那等玲醒来后，共同获胜的可能性就是零了。
无论是我还是玲肯定都是无法容许那样的。因此，决不能让可能性断绝。
自我出生以来，这份思念就存在于我的心中了。
这在玲的心中肯定也存在着。
正是这个，将我和玲联系在了一起。
　　◇◇◇
　　□ 梦 【圣骑士】玲o斯特林
　　我很快就明白了自己正身处于梦中。
虽然样子仍旧还是〈Infinite Dendrogram〉里的虚拟形象，整体上也“朦朦胧胧”的，感觉上接近于醒梦。
然而尽管如此，周围的情况和自己的状态却自然的一清二楚。
比如说……眼前的孩提时代的我奔跑着的样子也是看得一清二楚。
「这是……那个时候吗」
我也清楚了这个梦，是过去所发生的事情的梦。
时间也很清楚。2035年的夏天……是距今约十年前的事情。理所当然的〈Infinite Dendrogram〉还并没有发售，我和哥哥都在玩着别的游戏。
当时十六岁的哥哥沉迷在了怀旧游戏，还有格斗技之中。在大姐朋友的老家所经营的古流道场里修炼迅速地提升着实力，不知不觉间在U-17……未成年人的大会上成为了相当有名气的选手。
要说到我的话，每日惯例是陪哥哥玩怀旧游戏，偶尔去参观哥哥的比赛也是非常的有趣。在比赛当天我总会有些兴高采烈地前往比赛会场。
就像现在这样。
「这到底是什么鬼啊」
化作虚拟形象的玲的身姿的我，跟在孩提时代的我的后面走着。
　　更进一步来说的话在我的身边还有个陌生的什么东西存在。
　　那个什么东西用一句话来概括的话就是个剪影。
在盛夏的日常风景之中模模糊糊地浮现着个人型的剪影。
颜色是红黑混合在一起依稀叫人觉得有些不详。
在日本夏天的日常风景之中，穿着铠甲的我（玲）和剪影在漫步着。
无论怎么看都觉得非常奇怪的这副光景，也是我判断到这是个梦的理由。
如果不是梦的话是不可能会有这种奇妙的光景的吧。
『…………』
「……倒是说些什么啊，剪影」
『z，ai，xi，an』
Zaixian……再现？
「这个，是你搞的鬼吗？」
剪影从声音来看的话像是女性因此有一瞬间我还以为是涅墨西斯，但总觉得不太像是。
『xiang，yao，wen』
不不，想要问问题的是我这边才是吧。
『an，shun，xu』
按顺序……就是说按顺序来互相提问吗。
「……OK」
我和看上去似乎是能够沟通的红黑剪影，彼此互相交换起情报来了。
『na，hai，zi，yao，qu，na，li？』
「哥哥会出场的大会的比赛会场。这个时候……」
这个时候的我前往的是哪里，在那里又发生了些什么……我当然是清楚的。
在那之后到底是发生了些什么也是。
「这个时候，是无搏的U-17大会」
『wu，bo？』
红黑的很是不可思议的歪起了脖子来，但接下来该到我提问了。
「接下来轮到这边了。如果这是梦的话那么我到底怎么了？确实应该是处在和【格斯梅斯】的战斗之中才对。是死惩吗？」
我认为或许，这个梦还是在〈Infinite Dendrogram〉之中，因此才觉得会不会是死惩。
『hai，huo，zhe……hun，mi』
昏迷中，吗。
……喂，这不就是连什么时候会被补上最后一击都搞不清楚的状态吗。
『wu，bo，shi，shen，me？』
「重量无限制，种类无差别，除了使用凶器和威胁行为外没有犯规，KO和弃权以外不算决出胜负的死亡竞赛式格斗大会无限制搏击，通称无搏」
的确是大约从2027年左右开始的人气的格斗大会。是空手道，柔道，拳击，踢拳，相扑，摔跤，泰拳，卡波埃拉，古流武术，等等诸如此类的什么都行的格斗技漫画一样的竞技。
虽然因为那个残酷而数次的被视为问题，但时至今日仍是很有人气的持续着。
『…………』
总觉得剪影有些兴奋不已似的。
这个家伙是喜欢格斗技吗？
还是说是喜欢死亡竞赛呢？
「到这边提问了。你有说过再现吧，明明是你将这些再现的却不知道无搏吗？」
虽说涅墨西斯也从一开始就知道一定程度的我的记忆就是了。
『ji，yi……zai，xian……xian，zai……xu，yao，er，yi』
将现在所需要的分从记忆中再现出来，大概是这样吗。
不过，虽然能够探查记忆却并不是〈创胎〉的这个家伙……是何方神圣？
虽然也可以直接问这个……。
『zhi，hou，hui，fa，sheng，shen，me……？』
是不知道还在再现着吗。
「再看几分钟的话就会知道了。那么，问下我和你有见过面吗？」
『you，guo。Xian，zai，zhe，bian，yi，zhi，zai，yi，qi……』
「什么……？」
这边，指的是〈Infinite Dendrogram〉吗？
在〈Infinite Dendrogram〉里的期间一直在一起……那样的人也就只有涅墨西斯那样的了啊。
『xiao，hai，zi，yi，ge，ren，bu，wei，xian……？』
剪影指着孩提时代的我问到。
「就算是在十年前马路上也有配置着保全系统，所以没有会被诱拐的危险哦」
……话说保全的警卫机械是从什么时候开始普及来着的。
虽说感觉在我出生的时候就已经存在了就是了。
『ji，bian，ru，ci，ye，jiu，xiao，hai，zi，yi，ge，ren……？』
「即便是在放暑假大人也还是要上班呢，就只有我一个人。……话说这不就提问两次了吗？」
『ling，ye，wen，liangci』
……这个家伙，虽然只有只言片语但话却说得越来越溜了呢。
「要怎么样才能醒过来？」
『kanwan，dehua，jiuhui，qilail』
「看完什么东西？」
『ling，de，genyuan』
Genyuan……根源？
『yaokan，weishenme，huibiancheng，xianzai，de，ling』
「……原来如此」
我会成为现在这样的我的理由，呢。
那么，只要看过之后将要发生的一连串的事情的话就会明白了。
「就快到了」
这么说着我指了指眼前走着的孩提时代的我。
抵达了会场附近，剩下就只要穿过人行横道的话会场的入口处就近在眼前了。
八岁的我在等待着红绿灯的改变，但是在这个时候我的身边有个比我还要更小的小女孩在。
那个小女孩的头发上戴着孩童向的发饰，但估计是戴得太松了吧，风一吹把那个给吹落了下来。发饰滚落到了车道上。
　　小女孩想要去捡那个――然后因绿灯而直行着的卡车过来了。
　　在小女孩快要和卡车撞上的两瞬前八岁的我冲了出去，抓住了小女孩的手往这边拉。
但却太慢，太弱了。
孩童的力量实在是太过弱小了，在撞上卡车前想要两个人逃到安全区去是不可能的。
在那瞬间我所做的事情，只不过是增加我这个被害者而已罢了。
然后，再过一瞬后就会发生卡车轧死两个孩子的事故了。
在那瞬间，从反方向的人行道上冲了出来的人抱起我和小女孩跳了起来。
通常是不可能会赶得上的吧。
看到小女孩冲了出去后就算从反方向的人行道上冲出来也是绝对赶不上的。
　　但是，那个人却赶上了。
　　凭借惊人的脚力，一瞬间就拉近了距离，抱起了女孩来让她能够得救。
误算是，我这个包袱。
因为我刚刚也冲出来了，而让那个人需要抱起两个人来。
然后那个人，抱着两个孩子虽然是能跳了起来，但却稍微慢了一拍。
我还记得。在瞬间的浮空感后，别的冲击就施加了过来。
我被抱着在地面上咕噜咕噜地打起了滚来。
就算是在那期间，我也没有感觉到痛处。因为抱着我们的那个人，在保护着我们。
周围的路人们发出了惨叫声。
相反的，我却没有出声。
因为怎么可能会出得了声音。
　　救了我们的人，是哥哥。
　　是觉得差不多是我快要到了的时候而来接我的哥哥。
然后正好在事故现场的哥哥救了我和小女孩。
代价是，碰触到卡车了的哥哥的右脚。
肿得青黑得无论是谁都能看得出来，是骨折了。
哥哥本该是要在之后的大会的决赛里出场的。
但是……在重要的比赛之前哥哥的脚却粉碎了。
……因为什么都无法做到却想要去救孩子的我的错。
 




第六话 小数点的彼方

□ 决斗都市基甸某处
　　『喔嘶。费加公好久不见了熊熊』
「哦呀，虽然听着耳熟却是没见过的脸呢。是新的玩偶服吗，修」
『真有眼光熊熊。这个是【海德熊】的MVP特典熊熊』
「……又是玩偶服啊」
『……又是玩偶服怎么不行啊』
「是第几件了啊，特典玩偶服」
『是第几件的话一时半会儿搞不清楚熊熊。但是玩偶服以外的话就只有一个而已熊熊』
「……太偏了吧？」
『除了【格洛丽亚】的时候所得到的那个以外可全部都是玩偶服啊！真难以置信熊熊』
「虽说通常〈UBM〉的讨伐是做不到那么多的就是了呢」
『就算被你这么说也就只有「的确呢」的感觉而已熊熊』
「或许吧。啊，说起来……熊的玩偶服是不是自那个时候以来了呢？」
『那个时候？』
「修和我头一次相遇的时候」
『啊，这么说来在那个时候也是熊啊熊熊。虽说是市场贩售品就是了』
「我们在那个时候头一次和〈UBM〉进行战斗了呢」
『对对。真叫人怀念啊熊熊』
「那个时候真是有够呛呢」
『是〈Infinite Dendrogram〉开始以来现实之中过了十天左右来着？等级也还很低的时候』
「的确，差不多是那样吧」
『还真亏我们彼此在那个时候能够赢得了呢……。说实话就算现在回想起来也还是觉得挺不可思议的呢熊熊』
「但是，修在那个时候也完全没有想要放弃呢」
『哈哈哈，怎么可能会放弃啊。在那个时候我不是也说过了吗』
　　『可能性无论何时――』
　　◇◇◇
　　□ 过去的梦 【圣骑士】玲o斯特林
　　2035年的那一天，哥哥为了保护我们而遭遇了事故。
生命没有危险。
但是，碰触到了卡车的右脚却受了重伤。肉肿了起来，皮肤内的血管破裂，骨头折断了。如果是游戏的话那么就能靠回复魔法或道具治好，但这在现实之中却是重伤，不管怎么样都不可能马上治疗得好。是需要入院的伤势。
然后，对哥哥而言非常重要的大会的决赛，再有一个小时就要开始了。
『shu，shou，wu，ce』
「正是这样。束手无策」
……通常的话。
眼前周围的路人骚然着围在了我们的周围。
有发出惨叫来的人，打电话叫救护车来的人，又或是盯着身为决赛的出场选手的哥哥的喊着「椋鸟选手！」搭话过来的像是记者的人。
在倒下的哥哥的身旁，孩提的我和被哥哥救了的小女孩眼泪汪汪地低着头看着哥哥。
小女孩肯定是因为遭遇到事故的恐惧，而我则是……因为我的错而让哥哥受了重伤的事实，而哭了出来。这个时候的我所想着的事情就算是现在也仍然还记得。是对哥哥的歉意，以及「拜托了哪怕是一秒都好也请赶快救救哥哥啊」。
与周围的悲痛的眼神以及我的思念相对的，倒着的哥哥在稍微看了会儿孩提的我之后……
　　「好疼」
伴随着那样的，就像是脑袋撞到了天花板上的横梁一样的声音一跃而起了。
　　众人都傻眼了。
无论是孩提的我，还是小女孩，还有路人们全都瞪大着眼睛说不出话来。
补充一下，现在在我身边的剪影也是惊讶到了的样子。
「啊……骨折了呢，这玩意」
哥哥边单靠一只左脚站立着，边低头看着骨折的右脚这么说到。
就像是「塑料模型的部件折断了稍微有些受打击啊」一样的声音。
当然折断的并不是塑料模型而是哥哥的脚。
『nage，fanying，henqiguai』
剪影吐槽到。
「嘛，毕竟是哥哥啊」
现在的我已经是习惯哥哥的这种言行举止了。
不过那个时候的我可还没有习惯哥哥的奇异行为到这种地步，因此受到了震惊。
「那，那个，我刚刚叫了救护车了！马上就会到了！请安静！」
似乎是联系了救护车了的路人那边向哥哥这么告知到。然而哥哥他却，
「G，啊……非常感谢你。但是现在不需要」
「「「不需要？」」」
「我之后在那里有决赛，病院会在那之后再去的」
还记得时间就此停止了下来。
并不仅仅只有我而已，在那里的除了哥哥以外的全员的内心肯定都是一样的。
『这个家伙到底是在说些什么啊』，这般。
从反应来看的话剪影似乎也是抱有着一样的想法的样子。
　　◇
　　梦的场景变成了哥哥的休息室。
直到这个场景之前为止进行应急处理的运动医生以及跟着过来的哥哥进行修炼的道场的师傅应该有在，但现在已经不在了。在休息室里的就只有孩提的我和哥哥而已了。
哥哥的右脚上贴着湿布卷着绷带。
但是，也就只有这样而已了。石膏当然不用说，就连夹板也都没有。
要说为什么的话，是因为哥哥打算要在之后参加比赛。
因为石膏和夹板都会成为凶器所以哥哥说都不要了。
……通常的话，明明都是需要开刀的级别的重伤了。
『……yaochuchang，ma？』
「啊」
因为剪影没有表情所以很难搞清楚到底是在想些什么事情，但即便如此我也知道是半无语半惊讶的心情。
『buzuzhi，ma？』
「如果是普通的格斗技大会的话那么医生会叫停，但这可是无搏呢」
多嘴重复一下无搏除了使用凶器和威胁以外怎么样都行，除了KO和弃权以外不会输。这真的是现代格斗技的大会吗已经到了可疑的级别了。
『danshi，guzhele？nengying？youjiao，buxuyao？』
「哥哥所修炼的古流武术的道场是以打击技为主。踢击的话当然不用说，在出拳的时候脚也是极为重要的」
那个流派，微妙的有些像是漫画一样呢。毕竟在演练的时候把和人的身体差不多粗壮的圆木给踢断了。
是叫什么来着，那个踢击的名字。只记得是个稍微有些帅气的名字。
『duishou，henruo？』
「决赛的对手是格雷戈里・阿西莫夫・凯撒。身高将近两米。重量是超过一百公斤的千锤百炼而成的超级肌肉。打击技，绞技，投技，关节技全部精通的当时最强的学生选手。现在则是在全力向着格斗技界的顶点冲刺」
『xuesheng……xiaohaizi……xiaohaizi？』
「因为当时才十七岁，还未成年呢」
另外，就算是过了十年的现在格雷戈里氏也是年末的格斗技节目里的常客。
我也记得有在去年的除夕和回乡的哥哥一起在电视上有看到过他活跃的样子。
『dage，yingbuliao，ba？』
「毕竟就算状态万全也赢面很小而右脚又骨折了呢。已经是周围都劝阻的级别了」
虽说哥哥并没有放弃就是了。……这么说来哥哥道场的师傅并没有劝阻呢。
「哥哥，算了吧！伤势这么重还和那么强的人去战斗的话可是会死的啊！」
孩提时代的我仍还抱着哥哥劝他辞退决赛。
这是理所当然的吧。因为在哥哥因为自己的缘故而受了重伤的时候，可是感觉到了死亡般的恐惧啊。
然而明明都这样了，哥哥却还想要更加的不要命了。
而默默地看着这一切，当时觉得害怕的我是无法做得到的。
「嘛，这种右脚的话就算有木断在也还是挺危险的呢」
啊，我想起来了。是这个名字来着呢，哥哥的流派的踢击。
哥哥所修炼的流派中的也被称为木断或是钺的瞄准脖子的上段踢。
也就是所谓的高踢，但哥哥已经炉火纯青那个招数了。如名字般甚至是传说会不会像是踢断树木那样砍下脑袋的强烈的踢击，在选手们之中也以和匹敌那个格雷戈里选手那般程度的被畏惧着。
而那个招数也因为右脚的骨折已经使用不了了。就算是想要使用左脚踢出来也好，但也无法以右脚作为支撑因此也还是用不了。哥哥不得不在最为擅长的踢技被封印的情况下参加比赛才行。
这意味着，哥哥已经毫无胜算了。
因为我的错，而受的伤。因为那个缘故而输掉，一个搞不好的话还会丧命，当时的我为此自责着。
因此才想要阻止哥哥。
不过，哥哥连一丝丝想要改变主意的迹象都没有。
从以前开始就是这样。虽然哥哥很风趣而且怪异行为也很多，但即便如此也是个打定主意就会走到底的人。
察觉到想要说服哥哥也是白费工夫，孩提的我垂下了头来。
从那张年幼的口中嘀咕起了「如果我没有冲出去的话……」。
「呼」
哥哥是想到了什么了吗，蹲在了孩提的我面前，把手放在了肩膀上目不转睛地注视着那双眼睛看着。
「但是啊，玲二。你啊，如果没有想要去救那个孩子的话，估计会更加的后悔哟」
「但是，就算我不冲出去哥哥也会去救人！如果只有我的话也救不了！我所做的就只有是让哥哥受伤了而已了啊！」
孩提的我哭诉着自己的无力。
那既是后悔，也是悲叹，更是对自己的愤怒。
「的确呢。我是受了伤了」
哥哥在肯定了我的话之后，
「但是，你如果没有冲出去的话，就算是我或许也无法救得了那个孩子也说不定啊？」
「G？」
说出了这般，让我惊讶的话来。
「正是因为你想要去救那个孩子，所以我才注意到了而为了救你和那个孩子才冲了出去。所以说结果，还是你的选择救了那个孩子了啊」
那或许是真的，或者也只不过是为了安慰我的谎言也说不定。
不过，哥哥笔直地看着我。
「那样就可以了，玲二。没有必要去为选择其本身而后悔。因为进行选择只是抓住所期望的未来的可能性的大前提而已呢」
哥哥着重重复般说到。
「只不过，就看选择之后的自己是看得到还是看不到，抓得住还是抓不住而已了」
「抓得住还是抓不住，而已？」
「啊。可能性无论何时」
这个时候的哥哥的话是……。
　　「可能性无论何时，都与你的意志同在。
就算是极为小的，排在好几个零后头的小数点的彼方也好……也必定存在着可能性。
没有可能性，只不过是放弃了去抓住期望的未来。
只要你的意志还没有放弃，期望着未来进行选择，就算是在小数点的彼方也好可能性也是不会消失的」
　　在现在的我的心中，确确实实的留着。
　　「所以，在那里想要去救那女孩的你的选择并没有错」
「哥哥……」
哥哥无畏地向我微微一笑，站了起来。
「今天也让你来见识一下吧。全力地……去抓住可能性的方法」
这么说着哥哥离开了休息室，边拄着拐杖边前往了比赛会场。
　　◇
　　记忆的梦到此便结束了。比赛会场消失了，现在就只有像是白色的阴霾一样的，模糊的梦的光景蔓延着。
在这里无论是孩提的我还是哥哥都已经不在了，就只有现在的我……玲和剪影还在而已。
『zheyangjiu，jieshule？』
嘛，如果是要知道我的根源的话，那么就算以刚刚和哥哥的对话告一段落也没什么好奇怪的。
『zaiwen，yige，keyima？』
「啊」
我知道剪影想要问些什么。
『yingle，ma？』
「赢了」
是的，哥哥在那之后参加了决赛……打赢了格雷戈里氏了。
『zenmeyingde？』
……虽然不太想说呢。
但在这里留下疑问的话剪影也会在意的吧，就说了吧。
出场决赛的哥哥的右脚不能使用的新闻似乎在会场里已经似乎是人尽皆知了，就算是在我周围的观众席上也能听到那个传闻。
此外，前往赛场的哥哥也是副拄着拐杖打着绷带的令人心痛的样子。从上到比赛的擂台上的时候右脚也没有着地，单靠左脚困难地上了上去这些情况来看，会场里的人们已经是很清楚那个伤势的情况了。
为保护孩子而遭遇事故的事情不知道为什么也传播了开来，聚集着来自观众们的同情的视线。
负着伤，即便如此也没有从眼前的战斗中退却的样子被有的格斗家称赞为是「真正的武者」。
对战对手的格雷戈里氏也「不能和状态万全的你战斗真是遗憾。总会一天一定要，彼此都状态万全的来打一场」这么说到。
格雷戈里氏虽然外表看上去凶神恶煞的却是个不错的好人。对那样格雷戈里氏哥哥也「啊。肯定会的」这么爽朗地回答到，两者站在了擂台之上。
身高有差距。重量有差距。然后，状态的差距太大了。
胜负一目了然。之后将要开始的是哥哥为了身为格斗家的坚持和骄傲的仪式般的东西。
无论是谁都是那么认为的。
然后，形式上的比赛的钟声敲响了。
　　――与此同时从哥哥的右脚所使出的木断踢中了格雷戈里氏的下巴让他失去了意识。
　　比赛结束。第五次无限制搏击U-17大会以哥哥的优胜告终。
「那可真是太过了啊」
『……………………bushi，guzhelema？』
「用骨折的右脚足让对手的下颚骨断裂般的踢了过去，以造成脑震荡的一击KO致胜了」
除了哥哥以外的任何人，估计都不曾设想过没想到居然会用骨折了的右脚做到那种事情出来吧。
没曾料想到那一招的格雷戈里氏没防住踢击，完完整整地接了下来。
『……haojiaohua』
「的确呢」
明明整个会场都沉浸在同情氛围中呢。
不过现在回想起来的话那个同情氛围的原因，也就是事故经过的详细情报在会场内传播的这件事情本身显得很可疑。因为那个完美的奇袭，暗算才得以成立。
甚至让我都觉得哥哥是不是耍了些什么手段。
这样的话那就连之前的爽朗，甚至都不得不让人怀疑是不是个布局。
此外，乱来了的哥哥的伤势当然也恶化了，完全治好要一个月的伤势延长到要三个月了。
我想起来了在那之后，对于一脸得意洋洋的「全力去抓住可能性就是这么回事了啊！」这么说着的哥哥我喊着「你都干了些什么啊笨蛋老哥！」把毛巾给扔了过去。
啊，这么说来就是自那以来呢。不以「哥哥」而是换成「老哥」来叫哥哥。
『……haolihai，gege』
「算是，吧」
虽然因为哥哥本人的缘故各方面都糟蹋了，但是在休息室和哥哥的那段对话本身至今为止也仍留在我的心中。
我为了不后悔，为了不留下糟糕的回忆而采取行动，想要去抓住可能性的心也是从那里开始的。
「因此，记忆的再现到休息室为止就结束了呢」
比赛本身有些画蛇添足了。虽说那个也是有着「无论付诸怎么样的手段也要抓住可能性」的哥哥作风的态度，但我果然还是不可能做到那种程度。
虽说连想都没有想过，但是……。
『buze，shouduan，xuyaode，shihou』
「……啊」
记忆的再现结束了的现在，很快就会醒过来了吧。
这样一来的话这次会在比刚才还要糟糕的条件下再开始和【格斯梅斯】的战斗。
那么自己也要为了更进一步的抓住可能性而必须得拓展视野才行。
「嘛，我会试试看的」
『shima。name，xinglaiba』
这么说着的剪影，总觉得有些像是在微笑着的样子。
『ling，youxiangwende，shiqingma』
想问的事情，吗。
「那么，就直接问了吧……你到底是何方神圣？」
结果，剪影的正体靠我自己的力量还是猜测不出来。
『……G嘿嘿』
红黑的剪影用哪儿是眼睛都分不出来的脸，即便如此也还是看着我的眼睛笑了起来。
『只有火焰而已的话，可不算是，把我熟练运用了哟，玲』
凭借那番话，让我得以理解了这个家伙到底是何方神圣。
「你是，加德……」
比我的话说完要更快的，梦的世界消失着。
『我是，碎片。尚不完全就被打倒了的，所没有使用到的力量。从鬼中，夭折了的，生命和知性。转生成为你的武具了的生命。我，想要了解打倒了我的母体了的你』
剪影――【加德婪鞑】边一点点的从剪影变化为明确的身影边组织着话语。那个身影，并不是那个大鬼，而是个长着角的小小的小女孩。
『我，理解了，你了。也请你，去理解，我』
渐渐的消失着的我和她的，记忆和梦的世界。
　　『醒来后，用包括我在内的，你的一切……和涅墨西斯一起，去抓住可能性，吧？』
　　听着她的声音的同时，我回归到了现实中去。
　　◇◇◇
　　□ 【复雠少女 涅墨西斯】
　　回避着那个家伙的攻击，进行牵制已经争取了五分钟左右的时间了。
我的身体上受了为数众多的轻伤。虽然躲过了那个家伙的脚和拳头的直击，但却被其所粉碎的地面以及树木的碎片给弄伤了。我还真是的，不是武器的姿态的话还真有够脆弱的啊。
因为没有回复手段，所以这样继续下去的话是撑不了多久的。
相对的【格斯梅斯】则是毫发无伤。我的刀刃只能造成只称得上是擦伤的伤害而已因此就连《自动修复》的必要似乎都没有的样子。
『BOUSYUSSADASAAAAA！！！』
不过，就算没有受伤那个家伙也为杀不掉我而烦躁着，全身的死相到处喷洒着污水疯狂吼叫着。
那个模样用丑恶就能一言蔽之。
尸体聚集而成的丑恶的化身。外表模样就只有丑陋，光是看着而已就会折磨精神。
不死族这种玩意对我而言就是这样的东西。
在最初和玲去到〈墓碑迷宫〉的时候，我实在是害怕得不得了。
我自己，不知道为什么会觉得害怕，但是实在是怕不死族怕得不得了。
套用玲的记忆，我认为恐怖就是害怕。
但是，却不是的。通过在城寨的地下里，以及现在对付这个怪物我明白了。
我害怕的并不是这些家伙的外表。
是那个模样太可怕了。明明已经死了，却不能涅，也不能转生再世。
明明已经死了，却只能这样死着，继续下去。
那个有如恶梦般的模样，叫人害怕……紧紧地勒住了我的心。
我无法理解那个理由。
只不过，不能继续放着那个那样继续下去不管，我的心是这么说的。
「心……吗」
真是奇怪的话呢。
套用玲的知识的话，我明明应该只不过是游戏中的AI而已罢了。
却存在着心吗……不。
「至少，是存在着一个的吧」
存在着，一个。对玲的这份心。
「……呼呼」
笑意不由得油然而生。要说好笑的话还真是挺好笑的呢。明明我应该是从他那里诞生的呢。
然而，我的心却毫无虚假正是那样的。
我是……。
『DASDASAAAAAAAA！！』
「……倒是让我再沉浸一会儿啊，白痴」
那个家伙从全身的好几处口中唰地伸出了长长的东西。
那个是舌头。已经不再是人的东西了，和玲的记忆中的变色龙或是青蛙相似的长长的舌头滴着污汁垂荡着。
那个会怎么样来使用已经一清二楚了。
看上去，似乎是因为我实在是太能躲了所以无法再忍耐了的样子。
舌头就像是扬起镰刀脖的蛇那样，做着向我伸过来的准备。
「躲不太掉了呢」
身体负伤过重了，而且说到底那似乎也不像是靠我的技术和性能可以躲避得开的东西的样子。
我看上去就到此为止了。
「……库库」
怎么样，玲。
我一个人的力量就是这样了。
仅靠我的话就只有这种程度了。
仅靠我的话已经无法再继续前进下去了。
所以……。
「所以，还不快来啊」
【格斯梅斯】的舌头瞄准我施放了出来――
　　「噢」
――伴随着简短的应答声，红黑的火炎烧光了舌头。
　　舌头被烧掉了，【格斯梅斯】痛苦地喘息了起来。
熊熊燃烧着的，已经很熟悉了的红黑的火炎。
然后，还有使用它的……我的〈主宰〉。
「……太慢了吧，玲」
「抱歉，做梦睡过头了啊」
「可不该让女士等太久喔？但是即便如此……因为赶上了，所以就算了吧」
「多谢了，涅墨西斯」
听到了那番话，我的脸颊稍微松缓了些下来……但我努力不让这个被注意到。
「那么，要继续吗？存量已经用光，遍体鳞伤。状况比起刚才还要糟糕，能做得到吗？」
「啊。因为有一件……不，是两件回想起来的事情了呢。以此来击倒那个家伙」
「回想起来的事情？是什么？」
我询问之后，玲微微一笑回答到。
「我还没有使用的东西，和老哥的话吧」
在玲那样说的时候，我也一清二楚了玲现在到底是在思考着是什么，是想要去做什么。
这实在是。
「库库，是认真的吗，这个」
「是认真的哟」
「简直是疯了，可能性也很低。这可是在走钢丝啊？」
「只要有可能性的话，我就会赌在上面竭尽全力而已」
这样啊。那么，我也上了这条贼船吧。
「话虽如此这个作战的胜算……撑死也就三成吧」
三成吗。
「够了吗」
「足够了」
交汇着话语，我变成了大剑，化为了玲的武器。
「能赢吗」
「会赢的」
然后我和玲化为了一体，向【怨灵牛马 格斯梅斯】挑起了最后的战斗。
　　◆◆◆
　　■ 【怨灵牛马 格斯梅斯】
　　【怨灵牛马 格斯梅斯】对世界上的世间万物怀抱着愤怒。
【格斯梅斯】始终，正是从诞生之时以来一直抱有着憎恶。
要说为什么的话，是因为【格斯梅斯】是死者所遗留下来的愤怒和憎恶其本身。
因为是只有在这个世上留下了那些东西的那些人们的末路。
『GUDSFDGAADASAAAAAADSDAAA！！』
【格斯梅斯】就只拥有那些而已。
作为来源的死者们充满着欲望和罪恶，就算在死后也只留下了怨念。
假设在他们之中哪怕有一个人是怀抱着对某人的爱情而逝去的话，或许这个死亡的结合体不会变得这般的强大，也不会成为〈UBM〉也说不定。
然而却并没有能变成这样，而现在的【格斯梅斯】也没有去自省过自己的这副身姿。
在【格斯梅斯】内部翻腾着的怨念，只是一味地用自己的力量攻击着生者，要将他们沉入在自己的怨念之中加入进来才行，这般地疯狂嘶吼着。
然后，现在的【格斯梅斯】更加的狂怒着。
因为眼下的，就【格斯梅斯】看来的话有如老鼠一样矮小的生者们死不掉。
那是〈主宰〉。
〈主宰〉是不死之身。
但是，杀掉的话应该是会消失一段时间。而这个生者却连那种暂时的死都拒绝，依然存在着。阻挡在【格斯梅斯】的面前，阻止它去将其他的生者沉入怨念之中。
就算伤害也好，放着不管也好，打得粉碎也好，也会再度站起来过来碍事。
不可原谅。
为什么会这般的不可原谅，【格斯梅斯】也并不知道但就是不可原谅。
不过结束了。已经结束了。
【格斯梅斯】里的走上末路中的一人所有着的大魔法。
再次施放那个，这次一定要杀了他结束掉。
这样结束了之后，接下来就前往城镇。前往记忆中的那个城镇，杀掉更多的人沉入到怨念之中，【格斯梅斯】的怨念中的好几成是这么想的。
这样一来的话，就能沉入得越来越多。
最终将整个世界沉入其中。
――是啊，我，我，我们明明都已经死了啊
――有活着的人的世界什么的才不承认
――全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部都沉入进来
――把世界上的一切都杀掉吞噬下去。
那样的，混杂着客观和主观的大理石花纹般的精神。
然而，在那样的【格斯梅斯】内的混沌之中，出现了一个疑问。
那并不是出于对自己的思念，而是因为眼下的矮小的人的行动。
矮小的人的左右用布捂住了嘴，
　　右手的笼手对准了【格斯梅斯】。
　　那个笼手会放出火炎。这点已经清楚了。
然而那却全部都是左手的笼手，从右手的笼手之中一次也都没有过放出火炎来。
那么，那个右手的笼手又会施放出什么来，正当混沌的精神要察觉到问题的时候。
　　「《地狱瘴气》……全力喷出！！」
金发的男子宣言到什么东西――黑紫色的烟雾自右手的手背以猛烈之势喷吐了出来。
　　陌生的攻击。
那个的正体，对自己的影响，敌人的目的。
用仅存的理性想要去弄清那个，【格斯梅斯】注意到了。
这个对自己而言是无害的，甚至可以说是有益的。
这个是瘴气。侵蚀甚至，使其衰弱，致其死亡的毒雾。
对于作为死者的【格斯梅斯】而言没什么大不了的。
因为有着活着的细胞所以会受到异常状态，但那个影响也是极其轻微的。
说到底，对身为死者的复合体的【格斯梅斯】而言略微的【衰弱】和【酩酊】也是毫无意义的。就算中了异常状态也好，也几乎发挥不出什么效果。
侵蚀细胞的【猛毒】靠自我修复也足以应付了。
因此，这个单单只是让死者变得容易死去而已，对【格斯梅斯】而言却是有益的东西。
到底是有多么愚蠢的想法才会想到要去使用那种东西，真想看看那个男子的脸――然后注意到了。
什么都看不见。到格斯梅斯的脖子为止都被黑紫色的烟雾所覆盖，就算有着全身上下的死相的眼睛也无法掌握。
这阵烟幕，正是那个男人的目的。
即便是对自己有害的危险的毒烟，也能使用来封印住【格斯梅斯】的眼睛。
『DAADFDZFAAASSADASASAAAAAAA！！』
咆哮着，胡乱地发着狂。为了打中应该是在某处的男人，而胡乱地用脚踩踏震荡着大地。粉碎了地面，甚至是让脚部附近的脸都因为冲击而溃灭了程度的重复着践踏，却并没有踩烂了什么的感觉。
命中不了。就连在哪里也都不清楚。在那样的状况之下，混杂着怒火略微的焦躁产生了……混杂在一起的怨念之中的，冷静的部分告知到。
――那个瞄准的是头部
――但是，那个家伙不会飞，很矮小
――为了攻击头部还会再次切断脚部
――在那个瞬间，让他连同自己的脚一起接下大魔法杀掉就可以了
那是舍弃身体的舍身的方案。
然而，对于有着《自动修复》的【格斯梅斯】而言并不是多大的事情。
不管如何隐藏身影也好对手能够打出的手牌就只有一张，因此只要能应对那个的话那么【格斯梅斯】的胜利就是不可动摇的了。又或者是又会使用火炎也说不定，但那种东西就只会造成痛觉而已是无法给【格斯梅斯】致命伤的。
――下一次
――下次脚上传来痛觉的瞬间，瞄准那里把魔法轰过去
――大魔法的第二次的发射的负担很大
――但是，如果能杀掉那个的话是很便宜的代价了
这么思考着后将注意力集中在脚部上，身体的主导权转移给了曾今使用过那个魔法的怨念。
然后露出了头部的核心进入到了大魔法的发射体势。
左边的后足感触到了碰到了什么人的感觉，疼痛的讯号在腐烂不堪的神经细胞上传送着。
『《DEEEEAADDDDRYYYYYYYYYMIXIIIIIIISAAAAAAAAAAAAAAAA》！！』
瞬间，会将左后足连同那个家伙消灭的大魔法放射了出去。
急速转向后方的反作用力让脖子的腐皮撕裂了但没有关系。
强行取得射角所施放出来的一击消灭了自己的左后脚。
体势崩坏，因身体烧毁的疼痛而发出了尖叫，但是这种伤害反正马上就会回复了。
――比起那个还是杀了那个家伙那边……
在怨念思考到那里的瞬间。
刚才应该已经消灭了的人类――跳上了格斯梅斯的后背。
无法理解到底是发生了什么。
无数的怨念在里面嘈杂着，产生了瞬间的硬直。
然后看到了。
　　沾满鲜血的那个家伙的右手。
颜色眼熟的肉片――【格斯梅斯】的身体组织的一部分――吃掉了那个了的那个家伙的嘴角。
然后是――黑色的旗子迎风飘扬的斧枪。
　　现在，那个家伙正以非比寻常的速度在【格斯梅斯】的背上疾驰，跳跃，瞄准着头部突进了过来。比直到刚才为止，比在负伤之前，远在其上的速度。
实在难以想象是重伤濒死的身体……远不止是如此，伤势还眼睁睁的在消失着。
现在，驱动着【格斯梅斯】的怨念正抱有着恐惧。
这样的话简直不就像是，那场地下之中的逃走剧的翻版吗。
「成功了，吗」
【格斯梅斯】全身所露出着的死相，都听到了那个家伙的喃喃。
「就算是靠摄取感染了异常状态的对手的一部分中了异常状态也好……也会被《逆转》视为来自于敌人的负面效果……。早上，通过【葡萄】已经完成证实了」
对手到底是在说些什么，【格斯梅斯】并不明白。
「对不死族的对手《地狱瘴气》能否顺利成功是个未知数，而早上的那个也不过是【葡萄】的攻击的一部分因此才被判定了的可能性也是有的。如果是那样的话那么就会以自灭告知了……但是成功了呢」
那副身姿，【格斯梅斯】无法理解。
「哈，哈……真是个恶心的赌博呢」
不过，那个家伙吃下了【格斯梅斯】的腐肉，从而制造出了现在的状况来的这件事情而已还是能理解的。
『GIIE！？？DGAAAAAAAQA！！！？』
尖叫从头部和全身的口中发了出来。
「害怕吗？」
如对手的所说的话那样，格斯梅斯在害怕着。至今为止吞噬了诸多人的生命和肉的【格斯梅斯】……格斯梅斯山贼团的怨念的共识在胆怯着。
「自己变到了被吞噬的这一边还是头一次吗？」
这么质问到的，是有如至今为止的罪孽的报应般吞下【格斯梅斯】的肉，不死的生命永不断绝迫近而来的人。
【格斯梅斯】为那个模样而恐惧着。
　　那个家伙就是死神。
染着血的鲜红和死的漆黑的双手高举着黑色的旗子，
长着有如狼般的耳朵，
吞噬食人者的肉，
是追猎自己的死神。
　　『KADSFA！！！？ASASADAAAQASQA！！』
胡乱地向着后背挥舞着手臂，但就像是在嘲笑着【格斯梅斯】的动作缓慢到了极点一样那个家伙轻轻松松地就躲开了。远不止如此甚至还跳上了挥舞着的左拳，从手到胳膊逆向而上向着头部前进着。
　　（插图P321）
　　一点点的，一点点的，死神，死亡，终结，在迫近着【格斯梅斯】。
被绝望所折磨，【格斯梅斯】打出了最后的手牌。
『《DEEEEAA，DEEAA，DDDDRYYYYYYYYYMIXIIIIIIISAAAAAAAAAAAAAAAA》！？』
第三次的大魔法。
已经管不了那么多了。在短时间内施放三次会消耗巨大怨念的大魔法的话，以怨念为核心的【格斯梅斯】会有自灭的危险性，但却无法违抗从手臂爬上来的恐惧。
大魔法的炸裂使得【格斯梅斯】手肘的前端，连同死神一起消灭了。
远比巨木更粗壮的【格斯梅斯】的手臂连骨头都没剩的消失了。
痛觉发出了异常的讯号，伴随着怨念的减少连自我修复都减缓了。就连在体内窜动着的怨念，现在也只剩下了包含《致命混搅》的使用者在内的数人分而已。
然而即便如此覆盖着【格斯梅斯】身体的死相，以及在内部残存着的怨念们也还是放心地笑了。
脚一只，手臂一只，构成全身的怨念的约八成。
消耗是巨大的，但是会终结自己的死神也消失了。
这样就结束了。之后，只要等自我修复一结束就前往城镇尽情的将怨念……
『A？』
突然间，头顶上遮上了什么东西的影子。
【格斯梅斯】的牛头抬向上方。
在夕阳之中，西沉的太阳的光辉之中有那个在。
黑色的影子反手刺出了黑色的大剑。
占满【格斯梅斯】的视野落了下来。
『沉溺于不死的兽群哟』
「永远的――沉眠吧」
黑色大剑的刀尖突破了额头，
黑色的大剑触碰着核心，
　　「『《我――即――复雠》！！』」
　　加诸着【格斯梅斯】所给予的全部伤害的一击。
不，是加诸着因【格斯梅斯】而受苦的全部人们的复雠的一击。
有如因果报应，【格斯梅斯】的头部和核心被完全地消灭了。
 




epilogue 微笑的早晨

□■？？？
　　【沙漠吞 阿斯莫尔】
最终到达等级：56
讨伐MVP：【地神】 梵图姆 LV1157（合计等级1657）
〈创胎〉：【无渴圣餐杯 格拉尔】
MVP特典：传说级 【砂充袋 阿斯莫尔】
　　【红莲机甲 艾克萨迪蒙】
最终到达等级：63
讨伐MVP：【歼灭王】 阿尔贝特・施瓦茨凯撒 LV620（合计等级1120）
〈创胎〉：【七星转身 赛普谭特利昂】
MVP特典：古代传说级 【红彻甲 艾克萨迪蒙】
　　【四次元海兽 托多基拉斯】
最终到达等级：51
讨伐MVP：【总司令官】 格雷・α・肯塔利 LV490（合计等级990）
〈创胎〉：【未确认飞行要塞 拉普达】
MVP特典：古代传说级 【Q极玩偶装系列 托多基拉斯】
　　【怨灵牛马 格斯梅斯】
最终到达等级：34
讨伐MVP：【圣骑士】 玲・斯特林 LV35（合计等级35）
〈创胎〉：【复雠少女 涅墨西斯】
MVP特典：轶事级 【紫怨走甲格斯梅斯】
　　「……嗯？」
在无数的情报窗口发出着苍白光芒的空间之中那东西发出了疑问的声音。
那东西乍一看的话像是人类的成人男性一样，但是仔细一看的话那东西的皮肤到处都变化成了像是龙的鳞或是野兽的皮，头部则生长着恶魔风格的角。比起人类倒更像是和人相似的怪物的样子，但多亏了挂在脸上的眼镜勉勉强强的给人以靠近人类的印象。
那东西所负责的工作之一，是每隔一段时间的〈UBM〉的讨伐情报的检查。
〈Infinite Dendrogram〉分给那东西的职责是〈UBM〉的认定。〈UBM〉是拥有异常的强大或能力的怪物的总称，但是最为明显的特征是在被击倒的时候会变成特典的姿态。
强力的个体或有着特殊能力的个体，除了〈UBM〉外还存在着众多的首领怪物。
那些在被人或是其它的怪物所击倒的时候会留下藉由系统所认定的【宝柜】，又或者是生前所有的道具。
不过，〈UBM〉所留下的特典和那些却是完全的不一样。〈UBM〉自身所拥有的能力和构筑起来的印象――概念，会以适合在讨伐之中最有功劳的人的形态具现化。
并非是强大或是能力。那个变化才正是〈UBM〉的最大的特征。
那样的性质，无论是怎样的怪物原本都是不会持有的。
但是，管理〈UBM〉的管理AI认定「这个个体是〈UBM〉」的话，赋予死后会变为特典的性质的怪物……〈UBM〉便完成了。
然后，在这个空间中进行着作业的那东西，正是进行〈UBM〉的认定与性质赋予，除此之外更是亲自动手设计一部分的〈UBM〉的管理AI――杰伯沃基。
「玲・斯特林。是在以地球时间算昨天也有见过的玩家名字」
是在昨天，将杰伯沃基所设计的【大瘴鬼 加德婪鞑】，以本来是绝无可能的程度的低等级击破了的人的名字。对其没想到居然连日，作为〈UBM〉的MVP讨伐者的接连出现名字这件事情让杰伯沃基稍稍有些惊讶。
这个世界存在着众多的杰伯沃基所认定的，或是认定的〈UBM〉。
然而，MVP讨伐者却并不怎么多。
打不倒。遇不到。成不了MVP。
更关键的是绝对强者――〈超级〉狩猎着复数的〈UBM〉。
就结果而言除了走运遇到，特别好运气击倒的人以外，就只有少数的顶级玩家才能成为〈UBM〉的MVP讨伐者。
在那之中，连日遭遇〈UBM〉，两次都在苦战的最后靠着一己之力击破了的玲的存在，引起了杰伯沃基的兴趣。
「真是有趣。如果可以的话，平时也真想是像他那样击倒啊。我对〈超级〉作业般狩猎的现状太不满了啊。果然还是要在苦战和戏剧性的最后，再获得宝物。那才是英雄史诗这种东西啊」
杰伯沃基数次的对自己的话点了点头，同时思索了起来。
「之后设计得更为强韧些吧」
然后闭起眼睛思考了起来……。
「――首先就是会吐出放射热线。就像是哥拉那样」
「放射性污染还是算了吧」
在杰伯沃基把各种意义上都很危险的想法说了出来之后，传来了回应的声音。
不知不觉中，猫型的吉祥物在杰伯沃基的背后的空间中插起了腰来。
猫型的吉祥物――管理AI十三号柴郡「呀咧呀咧真是叫人头疼的同僚啊」这般的摇了摇脑袋之后，说了起来。
「强大的有作为灾厄而拿出来的〈SUBM〉就足够了啊。会异常进化的东西才不需要啊。你以为以前的两件异常是多让人操劳啊。【尸要塞】让就算是汉普蒂所中意的他和葛蓝巴络亚的〈超级〉也都费了好大一番工夫，【灾菌兵器】的话可是至今也都还被雷德金在“监狱”之中空间封印着的哟？劳心劳力去处理你所创造的〈UBM〉的可是我们和堤安，还有玩家的各位呢？」
「我清楚得很啦。那么，本题是什么十三号」
「啊，对了对了。是来自怪物担当管理AI……奎因的传话哟」
「内容是？」
「『刚才的认定到底是在想什么啊』，这样」
「光就这样能清楚什么啊？」
「文件也交托给了我但实在是很有那个人风格的感性的而且冗长的文件因此我就缩短了。补充一下的话就是你刚才认定为〈UBM〉的【格斯梅斯】的怪物那件事」
「啊」
这个情报让杰伯沃基接受了。
「再稍微添加些细节的话就是『既不是自然产生也不是我和你这家伙的调整订制，认定以人类的术式所创造的人造不死族为〈UBM〉到底是闹哪样啊』这样」
「【格斯梅斯】有着很有趣的固有能力。如果是轶事级的话那么性能和诞生事件也足够符合了。此外，从诞生经过来看的话今后也不会再有第二只的【格斯梅斯】诞生了」
因此作为〈UBM〉没有任何问题，杰伯沃基这么继续说到。
「对了呢。奎因之所以会抱怨，也是对自己继续品种改良的首领怪物的〈UBM〉的认定的一些报复吧」
「只是工作而已。我如果不认定〈UBM〉的话，对我等自身有着何种程度的意义」
「……虽说我觉得单单只是因为没被认可而在闹变扭就是了。嘛算了」
柴郡思考了下和眼前钝感的，以及奎因间的同僚的关系，而叹了口气。
「说到底三号的设计往好了说是粗俗，往坏了说的话就是模式单一缺乏想象和发展性。那样的话还是这次的【格斯梅斯】或是玩家的设计方案要更加的适合〈UBM〉」
「因为奎因太头脑简单了呢……刚刚你说什么？」
杰伯沃基的话中，柴郡发现了有不能错过的内容。
「玩家的设计方案，是指？」
「就是字面本身的意思。就是之前那个多铼夫的〈超级〉」
「……啊」
听到了那里，柴郡也接受了。如果是想到的那个人的话，那么这种事情也是有可能的……会创造出让杰伯沃基也印象深刻的怪物来吧。
「感觉玲君好像也会被卷进去的样子」
毫无根据。那真的是说是直觉也没问题，但是管理AI的那个，可是靠着人类的智慧尚未涉足的演算能力构成的……因此是无法断言为普通的直觉的东西。
「…………」
杰伯沃基对柴郡的嘀咕里，出现了自己直到刚才为止都还在意着的玩家的名字这点稍微有些不可思议，但是并没有特别的反应出来。
只不过，柴郡那边倒是想起来了和自己嘀咕的内容有所关联的某个问题。
「啊，对了。说到玲君我想起来了。呐杰伯沃基」
「怎么了？」
「最近玲君所击倒的是叫【大瘴鬼 加德婪鞑】来着？那个玩意，如果变成了完全体了的话会怎么样呢？结果在第二形态就被击倒了所以我很在意」
内心里，则是「虽说是因为自己告知了弱点所以才没有变成就是了」这么想着的柴郡询问到。
与之相对的杰伯沃基的回答则是，
「会生出来」
这一简单过头了的话语。
「……抱歉，我不是太明白呢」
就算是再怎么样的人类的智慧尚未涉足的演算能力也好，也是有着不明白的东西的。
「那个的完全体是以那个大鬼所积蓄的战斗经验为基础所生出来的东西」
「另一个体？」
「不，硬要说的话母体是掩护，生下来的孩子才应该会成为真正的【加德婪鞑】才是。虽然没出场就是了呢」
那既是没有使用到的力量，也是夭折的知性和生命。
就和玲的梦中的剪影――并非是母体的【加德婪鞑】所告知的一样。
柴郡听了这番话，「原来肚子是弱点的理由是这样啊」这般在心里头信服了。
「顺带问一下如果生出来的话那么会是怎么样的个体呢？」
「因为母体和人类的战斗次数很多，而且捕食次数也是很多呢。恐怕是会以人型生下来吧」
「但是，已经没有生下来的机会了呢」
「啊，没有了呢」
这么回答着的同时，杰伯沃基在内心补充到「但是……」。
（根据武具化了的那个的最后的技能来看的话，还不清楚呢）
根据未解放的技能的内容，夭折的东西以某种形式出现的可能性也是有的。
不过，这种情况没有过前例，因此下了恐怕是不可能的吧的结论。
「那么我要回到工作中去了」
「嗯，我也要去工作了」
杰伯沃基结束了对话，重新转向了显示出什么情报来的窗口。
柴郡也离开了杰伯沃基的工作场所，再次为了别的工作而开始奔走了起来。
　　◇◇◇
　　□ 【圣骑士】玲o斯特林
　　【〈UBM〉【怨灵牛马 格斯梅斯】已被讨伐】
【选出MVP】
【【玲・斯特林】已被选为MVP】
【将MVP特典【紫怨走甲 加德婪鞑】赠予【玲・斯特林】】
　　「这样啊……」
【格斯梅斯】的身体一点点的化作了光的尘埃，和击倒了【加德婪鞑】时同样形式的通知显示在了窗口上说明【格斯梅斯】已经确实被击破了，但我目前可顾不上那个。
要说为什么的话那是因为我正处于距地上四十米，从消失了的【格斯梅斯】的头部上落下的途中。
更进一步来说的话我的身体也动弹不得。
为了战胜【格斯梅斯】，而用了稍微有些乱来的手段发动了《逆转如翻旗》。多亏了藉此而获得的逆转异常状态的buff效果，我才能发挥出全力以上的力量，得以击倒那个家伙。
但是，和【加德婪鞑】的时候一样武器的变更，或是完成了作为敌人的【格斯梅斯】的讨伐了的话那么技能就会解除。之后剩下的便是身中数个异常状态的我。状态栏窗口上可以看到除了【猛毒】，【衰弱】，【酩酊】这几个来源于《地狱瘴气》的异常状态之外，还有【诅咒】及【食物中毒】这些原因是摄取了【格斯梅斯】的肉的异常状态。既然吃了不死族的肉了的话会变成这样要说的话也是理所当然的。
在《逆转》的解除后到发动《我即复雠》为止虽然总算是想方设法让身体动了起来但现在已经不行了。一点儿都动不了了。按照这样下去的话再过数秒就会无法受身地撞到地面上去了。
靠现在的HP和身体状况能否承受得住又是个危险的赌博。
「南无阿弥陀佛……」
闭上眼睛，做好了迎接即将到来的冲击的准备之后……我却触碰到了不太自然的轻飘飘的感觉。
首先是第一次，之后是第二次。在松缓的晃动之后……我的身体倒在了地面上。
「？」
我战战兢兢地睁开了眼睛看了看，在身旁站着银色的人工马――席尔瓦的身姿。
席尔瓦和我头一次坠马的时候一样，很是担心似的低头看着这边。
看上去似乎是席尔瓦轻轻地接住了落下着的我，放到了地面上的样子。
虽说我不太清楚靠着马的身体到底是如何做到的就是了。
「啊……多谢了，席尔瓦」
席尔瓦并不是生物，也没有嘴巴所以不能鸣叫，但还是作为应答用鼻子蹭了蹭我的脸颊。这个举止简直和真正的马一模一样。
在和【大死灵】的战斗和追缉中也是大大活跃了一番，席尔瓦是这次的功臣。
还有如果没有【瘴焰手甲】……没有梦到那场梦的话或许也是赢不了的也说不定。
然后，还有个家伙比任何人都要更拼上性命地来帮助我。
「谢谢了啊，涅墨西斯。如果没有你的努力的话，肯定早就结束了」
如果没有涅墨西斯在的话，如果没有在我昏迷着的期间争取时间的话，我肯定早就受到死亡惩罚……而那个【格斯梅斯】又会去袭击别人了吧。
之所以没有变成那样，都是多亏了涅墨西斯，因此我想要告诉她感谢的话语，但是……
「……………………嘶嘶」
解除了装备恢复了人型的她，酣睡了起来。
就像是在和【加德婪鞑】的战斗结束之后，在龙车上时的那样。
那个睡相，我觉得正是她今天努力的证明。
「辛苦了……涅墨西斯」
用左手触碰了之后，涅墨西斯便马上进入到了纹章之中。
剩下的我，仍旧无法动弹地靠着回复魔法技能维持HP，用手边的道具试图缓和异常状态。因为有今天早上的失败，所以对《地狱瘴气》的三重异常状态，在购物的时候购买了对应的回复道具因此马上就回复了。
【食物中毒】在呕吐了好几次症状变轻了之后喝下了解毒道具便治好了。
剩下的【诅咒】也在这般治好了其它的异常状态的期间不知不觉的就消失了。
大概是因为【格斯梅斯】大闹了一场的缘故吧在我专心回复的期间没有受到怪物的袭击，得以慢慢地让表面上的状态栏恢复到了完全治愈的状态。
话虽如此，这终究也只不过是状态栏的情况而已。从城寨的突入到和【格斯梅斯】的战斗结束为止，无论是精神上还是体力上都已经非常的疲劳了。
就算HP是满的但以性能来说的话应该是在平时的六成一下吧。毕竟涅墨西斯也战斗不了了呢。
顺带一提，自【格斯梅斯】取得的MVP特典装备的确认已经进行了。
【格斯梅斯】的MVP特典就有如表现着【紫怨走甲】其名一般是由紫色的金属和皮革素材――该不会是人皮吧――所制成的靴子，窗口中的说明如下。
　　【紫怨走甲 格斯梅斯】
〈轶事级武具〉
将缠绕着怨念的牛头人马的概念具现化了的逸品。
除了会将飘荡在周围的负的想法变换为纯粹的力量外，还会在装备者身上刻下人马一体的心得。
※转让贩售 不可道具・无装备等级限制
　　【〈轶事级武具〉？】
看着状态栏画面我不禁脱口而出。
和〈传说级武具〉的【瘴焰手甲 加德婪鞑】到底有什么区别呢。
我在帮助窗口里调查了看看后，找到了『MVP特典的等级』这个项目。
之前在确认这附近的帮助项目的时候应该是没有的才对看上去是不知道在什么时候增加了的样子。
恐怕是在取得【瘴焰手甲】的时候应该就已经有了的吧。
好了，关于关键的帮助的内容，藉由讨伐〈UBM〉所获得的MVP特典，然后还有〈UBM〉自身都是存在着数个级别的等级的样子。那些主要是由〈UBM〉的强弱和威胁程度来进行着设定，按顺序从低位开始的设定如下。
〈轶事级（Episode）〉，〈传说级（Legendary）〉，〈古代传说级（Ancient Legendary）〉，〈神话级（Mythology）〉，〈超级（Superior）〉。
从战斗过的感觉来看就算是按这上面说的根据战力增强的话，那么【格斯梅斯】也应该是要比【加德婪鞑】更强才是，但是等级上却是【瘴焰手甲】要更高的样子。
状态栏的补正也是与【紫怨走甲】的只有AGI+30%相对的是，【瘴焰手甲】的STR+100%。果然还是【瘴焰手甲】要更高。
有关这方面，本人倒是知道些什么的样子。因为有说过自己的情况，没有用到的力量，夭折的生命和知性啥的。
但是，就算是试着向【瘴焰手甲】搭话看看也是屁都没有回我一个。
虽然在那场梦中清楚了意识是留了下来了，但是似乎是没法在现实之中说话的样子。
突然间，会不会同样的，【格斯梅斯】也有意识留了下来了，我这样的思考了起来。
但是，在稍加思考了后……我得出了【紫怨走甲】里并没有留下那些东西的意识的结论。
根据虽然只是单纯的直觉而已，但不知道为什么却是完全没有弄错的感觉。
硬要说些理由出来的话，就是已经感觉不到怨念了的这个……到底是留下了就只有怨念而已的【格斯梅斯】的什么了呢，大概是这样了吧。
　　好了，结束了考察后确认了下看看【紫怨走甲】有着的两个装备技能。
第一个《怨念变换》，是【格斯梅斯】的怨念动力的变样。
似乎是能吸收・贮藏周围的怨念变换为SP和MP的样子。
认为在机能的一部分里是不是会带着的那个自我修复能力似乎是没有附带。……手脚四分五裂了都还能再长出来的那个，发生在自己的身上的话光是想想就觉得恐怖所以这玩意还是算了吧。
第二个是，估计因为那玩意也曾算是个人马所以才能获得的技能，《人马一体》。
那个效果是《骑马》等级加一。
重复一下。是《骑马》等级加一。
「这样就能骑席尔瓦了！」
我激动地大叫了起来。这可真是个不错的玩意啊。这对现在的我而言正是需要的东西……这样一来就不用再像水上运动那样的曲线救国地骑席尔瓦了。
顺带一提除此之外还有在骑马时附加《骑马》的技能等级×10%的补正到AGI上的效果。
这个也挺不错的……话说这个才是《人马一体》技能的主效果吧。
不过我却是必须得要先从骑开始才行因此附带效果才更加的谢天谢地啊。
　　就这样，我骑着席尔瓦，追着雨果他们的马车踏上了基甸的归途。边骑着马蹄轻快地蹬着地面的席尔瓦，我边为没有被甩下来而稍微有些感动了起来。
骑着的感觉也是非常的舒服，我便放心地把路程交给了席尔瓦前往着基甸。
如果在归途中能够在哪里和雨果他们合流的话就好了。
　　自装备上了【紫怨走甲】后过了一个多小时，席尔瓦在山路上疾驰着。
「差不多就快要到了吧……」
在疾驰着的期间《骑马》也上升了一等，任务――【救出――罗迪・兰卡思】的完成报告通知也传了过来。看上去雨果是平安无事回到了基甸，让孩子们回到了那位委托人的女性和父母身边去了的样子。我也要早点回基甸去啊。
「虽说应该已经相当接近基甸了就是」
应该，用这种不确定的说法，是因为我不能确信现在正跑着的这条道路是正确的。
从基甸前往格斯梅斯山贼团的老窝的路途，是为了避人耳目而用〈魔术齿轮〉走过称不上是道路的路。
而另一方面，这边则是已经去除掉草木了的修整过的山路。要说哪边的路程轻松一些的话，算上骑着席尔瓦的感觉虽然应该是这边，但是就并不是没有问题了。
〈克鲁艾拉山岳地带〉是由大大小小各式各样的道路交汇而成的。根据帮助里的用语集来看，那里头除了有因为国家和基甸的政策而修建的之外，还有盘踞在山中的山贼团擅自修的。
嘛，毕竟是存在着魔法的幻想世界，土木工程相比也是很方便吧。因为有着直接控制草木的魔法，所以说不定比使用重型机械还要方便也说不定。
因为这样的情况所以有着很多道路，判断在那之中哪条才是正确的归途对没有地理知识的我而言是很困难的。就算是想要看地图但也并不是走过山路到的老窝，因此到基甸的道路并没有标示在地图上。
即便如此也还是大致掌握清楚了基甸的方位，就算是没有标示道路的地图也好东西南北的标示还是能毫无关系的使用的。只要在地图窗口中善用罗盘选出估计是基甸处在的方向的道路前进就可以了。
方位正确了的话从结果时间和移动速度来看，差不多是快看得到基甸的街道的时候了才是……
「喔」
穿过了树木间的间隙，终于是看到了基甸的街道了。
因为这边还是处在山上所以是俯瞰着基甸的街道。
虽然太阳已经下山了但街上已经亮起了灯光，似乎依旧是充满着活力的样子。
「……嗯？」
从某处传来了诸多的脚步声。那是和在今天已经听过了好几次的相似的，马的脚步声。
不知道有多少匹的马聚集在一起行动着的声音。渐渐地向着这边接近了过来。
「怎么了？」
「总不见得会是人马的【大死灵】群吧？」在我这么胡思乱想着时，耳朵从传来的声音之中捕捉到了混杂着铠甲的装备摩擦着似的声音。
之后没过多久就有数匹骑马，以及骑着那些马的全副武装的一行人出现在了我的面前。
那是非常眼熟的一行人……是莉莉安娜所率领的近卫骑士团的诸位。
「莉莉安娜小姐。今天还真是老是遇」
「玲先生！你平安无事吗！？」
「到呢……？」
话说，她为什么一脸拼命地在看着这边啊？
除此之外其他的骑士还摆好了阵型在警戒着周围。
……发生什么了？
「巨大的不死族呢！？你平安无事的逃走了吗！？还是说就在这附近！？」
……总觉得好像了解情况了。
姑且，先传达给那边已经不需要再担心了，进行了情报的交换。
　　从莉莉安娜那里听取的情况来看事情的结果是这样的。
在甜食店和我遇到之后莉莉安娜她们也在搜索着离家出走的第二王女，但是在过了傍晚的时候传来了一则消息。那是「认为是第二王女的少女似乎被可疑的人物给诱拐了」。
莉莉安娜她们也有听说过格斯梅斯山贼团的恶行，因此似乎是认为有十二分的可能性离家出走的第二王女是被格斯梅斯山贼团给诱拐了。
但是格斯梅斯山贼团作为根据地的却是国境周围的山岳地带。如果出动太大规模的部队的话那么会刺激到卡尔迪纳。
于是便似乎变成了从近卫骑士团中编成了以莉莉安娜为首的精锐的一只队伍，前往格斯梅斯山贼团的老窝断然实行救出作战的事态了的样子。
在做好了准备刚要出阵的时候，两辆马车冲入了基甸里。
问了已经是太阳西下的时候却这般紧急火了地进入城中的马车车夫发生了什么事以及是什么人后，像是〈主宰〉的车夫告知了对莉莉安娜她们而言十分惊人的情报。
说到，「自己是从这座城中的人接到了救出被诱拐了的少年的委托的〈主宰〉」，「山贼团全军覆灭，幸存下来的孩子们全部都带回来了」，「但是到了归还的阶段山贼团的尸体却由可疑的咒术而合体成了巨大不死族的〈UBM〉」，「虽然让马车跑起来逃走了，但是现在同伴的〈主宰〉也还独自一人在山岳地带牵制着」等等。
因为太过荒诞无稽的话而让有的骑士觉得难以置信。
然而，有着《真伪判定》技能的骑士，却判断到并不是在说谎。
再加上通过在大门附近等待着归来的委托人的证言而认定为是事实。
从诱拐事件到〈UBM〉的袭来事件的转变似乎是一起了一阵骚然的样子。
再加上莉莉安娜询问了那位独自一人牵制着的〈主宰〉的名字后，判明了对她而言是非常熟悉的名字――也就是我的名字。
似乎是就那样气势汹汹地冲了出去的样子。
预定和她一起执行救出作战的其他的骑士，也追上了她。
于是，便在山路上和我遭遇了而变成了刚才的状态。
「这样啊，雨果他们果然平安无事地将孩子们送回到了城里了呢。太好了太好了」
虽然已经传来通知了，但这样一来就真的是不需要担心了。
「才不好啊！〈UBM〉怎么样了啊！？」
「打倒了」
「这样啊，打倒……打倒了？」
「就是这个了呢」
我展示了下装备在脚上的【紫怨走甲 格斯梅斯】，顺带也展示了下装备的窗口。
「……玲先生，你确实是在一周前才成为的【圣骑士】，在那之前都是0级的对吧？」
「啊，差不多吧」
毕竟这边的话时间可是三倍呢。
「为什么一个星期就能够单独击破〈UBM〉了啊！？还有，虽然是刚刚才注意到的那个笼手！」
「啊，是的。这个也是在前天……」
这么说着我也展示了双手的【瘴焰手甲 加德婪鞑】。
莉莉安娜僵住了。从后面的骑士们那里也能听到「事情的次元太奇怪了。单独击破〈UBM〉咱们家也就只有已经亡故了的前团长那种程度才能够做得到吧」「首先在会想要去实行的时候脑子就已经很奇怪了」「太奇怪了。咱们家的副团长已经变成吐槽角色了。那个家伙是天然装傻角色吧」这样的碎语。
「哈，常识真的是对〈主宰〉的各位不管用呢」
「不，独自是做不到的。是同伴和运气，这匹席尔瓦，还有涅墨西斯帮了我」
「这么说来，涅墨西斯小姐呢？」
「现在在休息中。因为太勉强了她些」
我解除了【瘴焰手甲】的装备，轻轻地抚摸了下涅墨西斯沉睡着的左手的纹章。
「玲先生，还有涅墨西斯小姐……这次真的是辛苦你们了。多亏了你们才得以解决这座城里所发生的诱拐事件，将会要发生的由〈UBM〉所引发的灾难也得以避免。暂且请先由我来代替城里的人们来道谢。真的是非常感谢你们……」
「只不过是顺水推舟的结果而已罢了」
接受任务，前去救人，被那个地下的惨状所打击，任由愤怒驱使打倒了【大死灵】，在那之后发生了和【怨灵牛马 格斯梅斯】的死斗。
啊，真是的，为什么会这样顺水推舟下去了，就连我自己都觉得不可思议。
真是回想起来有过让人要喘不过气来快的事情。
也感觉到了死亡般的恐怖和厌恶。
生命要燃烧殆尽般地燃烧了内心。
但是，在知道了孩子们平安无事地回到了城里后……事后回想起来的感觉稍微变得好了些。
在彼此互相传述完各自的情况后，我们并头骑行踏上了基甸的归途。
已经不再需要担心〈UBM〉的袭来了，因此莉莉安娜她们便和我一起回基甸去了。因为我已经很疲惫了，所以是由她们担任着护卫的样子。
现在真的是非常的感谢。
「……啊」
但是，在此时，有一个疑问浮现了出来。
「说起来，王女殿下的搜索怎么样了呢？虽然能和我同行真的是非常的感谢，但是还是以那边为优先……」
对那个提问，莉莉安娜的表情僵硬了起来。
与此同时，也感觉到紧张在其他的骑士们间蔓延了开来。
怎么了，我是说了些什么不妙的话了吗。
「从刚才的话来看的话，王女殿下也是被山贼团给诱拐了吗？因为我没有确认过那些家伙留在马车上的孩子的脸」
「并没有在马车里面」
莉莉安娜用总觉得有些平稳的声音马上回答到。
「就是说」
难道说，还有幸存者在这座山里的某处……。
「诱拐本身似乎是误报的样子。之前通过通讯魔法传来联络，似乎已经平安无事地回来了」
「那真是太好了」
「而且还抱着不知道是在哪儿买的面具还有糕点，金鱼，绘画一本满足的样子」
「…………就是说」
「滞留着的人有一句话，『真是超开心的啊』」
「……………………」
……看下氛围，第二王女。
因为这些人们，可是找了一整天。
莉莉安娜虽然是在平和地报告着但是额头上却是直暴青筋。
「唔呼呼呼呼呼呼呼呼」
「啊，啊哈哈哈哈哈哈……」
「唔呼呼呼呼呼呼呼呼――来换个话题吧」
「好啊」
再继续下去会很不妙，氛围和本能在这么说着。
在那之后边闲聊着，边踏上着基甸的归途。
　　◇
　　等待着回来了的我们的，是和第一次来的时候氛围没什么变化的基甸。
轶事级的〈UBM〉，【怨灵牛马 格斯梅斯】讨伐的报告似乎已经由莉莉安娜同僚的骑士通过〈通讯魔法〉技能传达了，因此警报也解除了吧。
在穿过了门后我周围四处寻找了下，但是却找不到雨果他们的身影。
「莉莉安娜小姐。稍微想要请问一下。雨果……我的同伴请问你知道在哪里吗？就是用马车把孩子们给带回来的那个家伙」
「不好意思，因为我一听完情况就马上冲了出去……我稍微去打听看看」
莉莉安娜这么说着便向在门的周围警备着的卫兵们搭了话。
然后，一名卫兵走了出来回答到。
「那位的话在说明完情况把孩子们交托给了我们我们之后，说到『必须得要回到那边去了才行』后便消失了」
消失了？
那边是多铼夫……不，不对吗。
「登出了吗」
看上去是在被追问各种细节之前登出〈Infinite Dendrogram〉逃走了的样子。又不是被拘束着所以登出也是可以的吧。
那么，之后还会见得到的吧。
「那么，这个就交给您了」
卫兵这么说着交给了我一封信。
「多谢」
打开了信后，那里写着来自雨果的口信。
　　『敬启 玲・斯特林阁下
你平安无事归还的时候。
又或者是死亡惩罚解除了的时候。
然后，还有你选择了留在这边的时候，为了以备这些我留下了这个。
首先是，谢谢你。多亏了你那些孩子们才得以平安无事地回到那位女士和父母的身边。
通过这次的事件应该会有得到以格斯梅斯山贼团的赏金为首的诸多的报酬的机会，但那些全都是你的东西了。我不需要。
说到底我的话是不能领取来自于王国的公共机关的奖赏的呢。
虽然时间不长但我已经充分了解了你的性格。肯定是会谢绝的吧。
但是，只有你才能去领取所以你就收下了吧。
而且我已经收到了报酬了。
是的，我的报酬，就是将弟弟送到的时候女士・蕾贝卡的微笑和喜悦的泪水。
我的报酬那样就足够了。
即便如此你也还是想要谢绝的话，对了，我的分就……在总有一天再会的时候请我吃顿饭的话就足够了。
那么虽然是在信纸上但是请允许我进行离别的问候。
再见了（Au revoir），然后后会有期（A bientot）。
　　冰和蔷薇的机士 雨果・雷赛布』
　　「……」
选择了留在这边的时候，吗。
我……。
「那个，玲先生」
稍微有些陷入沉思后，莉莉安娜很是担心地看了看这边。
「果然是身体状况……」
「啊，抱歉。我没事」
「那样就好……。然后，因为玲先生于本日完成了格斯梅斯山贼团的讨伐，所以请于近日到冒险者公会和骑士团屯所进行报告。冒险者公会是赏金首讨伐，骑士团屯所的话则是歼灭犯罪组织的报告呢」
「我知道了」
「那么，今天时间已经很晚了而且想必你也累了所以请你好好休息吧」
「的确呢。今天我想就此休息了。莉莉安娜小姐呢？」
「回到殿下的护卫中去」
「……莉莉安娜小姐也辛苦了」
「哪里哪里唔呼呼」
「……那么，今天就此失礼了」
「好的。那么，再会了」
就这样我和莉莉安娜分别了。
在这之后在基甸的宿屋里我保持着登入打了个盹。
倒在了床上后，今天一天内所发生的各式各样的事情在我的脑中浮现了出来，但是比回想起那些要更快的，疲劳感将我的精神沉入到了睡眠之中。
这次连梦都没有做。
　　◇
　　第二天早上，很早我就醒了过来。
还没有太阳照进来，外头也只有朦胧的亮光，因此或许还是破晓前的时间也说不定。
我把手放到了头上看看，昨天折磨了我一天了的犬耳消失了。
毕竟有在这边过了一个晚上，应该是因为时间的经过而消失了吧。
「起来了吗，玲」
头转向了窗口的反方向，声音所传过来的方向。
涅墨西斯在那里坐在椅子上盯着这边看着。
「早上好，涅墨西斯」
「早上好，玲」
就只说了这些，剩下的就是两人默默的彼此互相大眼瞪小眼。
最终是由我这边开了口，邀请涅墨西斯去散步。
　　离基甸的北门不远的平原。
已经是第三次了所以很眼熟了的风景。
在那片平原上，我和涅墨西斯骑着席尔瓦跑着。
我握着席尔瓦的缰绳来操控，涅墨西斯则坐在后头抱着我的腰。
「坐得真是舒服啊」
「啊」
边那样的一应一答着，边骑着席尔瓦跑着。
在经过了三十分钟左右后旭日从东方的山岳那里探出了脸来了的时候，
「要离开这个世界吗？」
涅墨西斯向我询问到。
「…………」
那是在那座城寨的地下所思考的事情。
我如果并非将〈Infinite Dendrogram〉看作游戏而是当作和现实一样接受的话，那么处在充满着人的死亡的世界中这件事，对我来说究竟是好是坏。
就连陌生的孩子的遗体，都留下了心似乎快要被掏出来了的回忆。
如果那是熟悉的人们，是莉莉安娜或米莉安娜的话，那么那会在我的心中刻下和在现实之中好友亡故一样程度的伤痕吧。
但是。
「并不光只是在失去着而已」
之所以能和她们，和路克及玛丽，和雨果他们，然后还有和涅墨西斯相遇正是因为进入到了〈Infinite Dendrogram〉。
如果仍是只待在那里的话那么彼此甚至不会互相认识，涅墨西斯也会不从诞生过。
「从今往后或许还会有痛苦的回忆也说不定喔」
啊。的确呢。这次的事情在这边的话是司空见惯的吧。
即便如此。
「如果在眼前，会发生那种事后回想起来会很糟糕的事情的话……我会阻止的」
这次在我看到的时候就已经结束了。
但是，如果我还能赶得上的话，那么在那个时候我绝对会阻止的。
因为只要不放弃的话，就存在着渴望的未来的可能性。
「我会竭尽全力，去抓住可能性的」
「这样啊。虽然我觉得是背负了太多情感了……但毕竟这就是玲啊。我知道了，你只要为了守护而战斗进行了。然后……」
涅墨西斯这么说着从后方轻轻地抚了抚我的头发。
被那柔软的手的感触所吸引我转向了后面去。
在那里，
　　「玲，会由我来保护」
有着在旭日之中的――温柔地微笑着的涅墨西斯。
　　「……嗯」
那个笑脸，让我不禁重新转向了前面挥动席尔瓦的缰绳让它跑了起来。
不知道为什么很是害羞，无法再回头一次看向涅墨西斯的脸。
但是，却想要说些什么……。
「……谢谢你……涅墨西斯」
最终，只说出了那些而已。
背后，感觉涅墨西斯好像又笑了起来。
在那之后，没有对话。
在恬静的微笑的早晨之中……载着我们的席尔瓦奔驰着。
　　（插图P361）
 




接话 前夜




　　■ 决斗都市基甸东门周边
　　凌晨零点。宣告玲和【怨灵牛马 格斯梅斯】的死斗之日终结的时候。
除了夜班的卫兵外毫无人影的决斗都市基甸的东门周边，伴随着一阵淡淡的光芒出现了一对男女。
那穿着像是驾驶服一样的军服的男性――多铼夫皇国的【高位操纵士】雨果・雷赛布。在身旁的则是身为雨果的〈创胎〉的科库托斯。
雨果为了避开刚才那件事的来自王国的追问而暂时的先登出了，计算好了时机在这个时间又再度登入回来了。
他们在登入之后马上就离开了东门进入到了了无人烟的狭窄的小巷，等待着什么。
然后在不到一分钟的时间内，就有个人进入到了小巷中。
并不是醉汉或者小混混那类人。
那个人不知道为什么……穿着企鹅的玩偶服。
那是在昨天的早上，自称为Dr.佛朗明哥让玲喝下了药，在治好了异常状态的同时让玲的脑袋上长出了犬耳来的企鹅。
『久等了』
「哪里，我这边因为有登出去打发时间去了」
『看上去是大大活跃了一番呢。居然把困扰这座城镇的山贼团给收拾掉了呢』
「你知道了吗？」
『啊。因为稍微窃听了下玲君呢』
「窃听玲？……怎么做到的？」
『保密。虽说是代替广播剧来听的……但真的是非常的有趣呢。他……和雨一样实在是真真正正的处女的〈主宰〉啊』
企鹅库库的晃动着身体笑到。
「那么，既然你偷看了他的情况了的话那么有件事情我想要问问看」
『啊，打赢了哟。是他胜利了。他单独击破了〈UBM〉哟』
「这样啊。那真的是太好了」
雨果打心底里这么认为。
但是，在觉得太好了之后，「他如果被击败了的话……或许今天，是不是就不会和他敌对了吧」，也这样的思考了起来。
「因为像他那样本性那么率直的人的话，肯定是会想要阻止“计划”的吧」
「说到底……那个玲会想要阻止的“计划”真的是……」
迷茫渐渐地占据起了雨果的内心，但是，
『那么雨那边对明天……不，是今天的“计划”有问题吗？』
是察觉到了那样的雨果的内心了吗，企鹅向雨果询问到。
雨果压抑住内心的迷茫，向企鹅报告到。
「……【马歇尔II】大破了」
『我知道了。那么这个是预备机的【机库】。这是之前所使用的【马歇尔II】的改良型，是性能上防御力和AGI增加了三成的【马歇尔II改】哟。调整也已经完成了』
企鹅从道具箱之中取出了和雨果白天所使用过的一样的，卷起来的金属质的大卷轴来递了过去。
「非常的感谢。还有，这个给你」
雨果从道具箱中取出了一捆纸。那是在格斯梅斯山贼团的老窝里所发现的，《咒怨不死族创造》的术式设计图。
『啊，创造出那个〈UBM〉来了的术式吗』
「战队的怨念动力构想已经变成废案了，因此觉得应该是不需要了」
『的确呢。说到底那个是请【冥王】来进行协力的，事到如今堤安的上级职业所创造的术式什么的…………』
「经营人？」
目光落到了设计图上的企鹅，是注意到了什么了吗默默地注目着那些内容。
『原来如此……并不是说怨念就……虽说需要证实……』
企鹅接受了什么事，把设计图收纳到了道具箱中。
『回归正题吧。身为红心的雨的准备用刚刚的【机库】就没有问题了。其它的准备也大致完成了』
就这样，企鹅像是在进行确认一样扳起手指数了起来。
……虽说企鹅的玩偶服是没有手指的因此说的是里头就是了。
『装置和《王车易位》的配置完成了。对设备的干涉也完成了。梅花的贝尔多尔贝尔也在数天前就扎下根了。当然，身为方片的我也准备完成……还并没有就是了呢。因为还有剩一些要做的事情呢。嘛，到“计划”为止会结束的』
就这样混杂着扑克牌的花色和雨果共享着什么事情的情报。
这个是称不上为暗号的东西。因为这单单只是这只企鹅建立什么的“计划”的时候，会给重要人物迎合扑克牌的花色等等之类的来取行动代号的习惯而已罢了。
『要说有不安要素的话那么就是皇王派的作为小丑的她会不会工作了，但这就得看运气了。如果和情报一样第一王女到基甸来的话那么是会行动的吧』
「那个，这次的“计划”的黑桃呢？」
雨果注意到了说明中所欠缺的花色，向企鹅询问到。
因为企鹅在按照扑克牌的花色来取行动代号的时候大致上黑桃分配的是杀手锏，又或是最为有破坏力的角色。
对此企鹅则，
『啊，嗯。没有呢。这次黑桃的位子上没人』
这样回答到。像是在瞒混着什么的样子，但是雨果却并没有怀疑的样子。
『咿呀，但是真的是太好了啊。那个活动似乎会好好地举行』
像是要转变话题似的企鹅边嗯嗯的点起了头来边说着话。
『真的是太好了啊。虽然不知道是哪里的白痴干的，但那场PK骚动的封锁别说是活动了甚至就连这边的“计划”也都要被毁了』
PK骚动。那是王都周边的初学者狩猎场被三个PK战队和〈超级杀手〉所封锁的事件。
虽然由王国的〈超级〉解决了事件，但因为那件事使得王国的国力衰减了。
在网上，传闻说是和王国大战在即的皇国所为。
但是那却是错误的，企鹅比任何人都要更清楚。
「那个，到底是谁唆使的呢？」
『不知道。因为安排得很巧妙所以没有证据。只不过嘛，给PK的报酬似乎还挺高的样子……会使用这种靠钱来解决的手段的包含我们国家在内是很有限的』
「卡尔迪纳，是吗」
商业都市卡尔迪纳。
位于大陆中央的沙漠地带，夸口「财富的多少才决定着贵贱」的商人们的国家。
作为国家的特色是『虽然高价但是却可以得到全部国家的特产』。因此有许多高级玩家在籍，〈主宰〉的战力在七大国之中也是最大的。
「目的是什么呢？」
『除了降低皇国的评价以外似乎还有其它目的的样子呢。毕竟那儿的无论是堤安的顶层也好还是〈超级〉也好都有脑袋不错的家伙在呢。明明使用宝贝的〈萨菲罗特〉就可以了。有够拐弯抹角的呢，真的是』
〈萨菲罗特〉……那是商业都市联合卡尔迪纳中的顶级战队。
构成成员仅仅只有十人，――而其中有九人是〈超级〉所组建的。
那九人中不乏“魔法最强”【地神】，“七死变貌”【歼灭王】，“万状无敌”【神兽狩】，“苍穹歌姬”【击坠王】等等的以战斗力声名远扬的成员。
因此，〈萨菲罗特〉也有被称为是〈Infinite Dendrogram〉之中最强的战队。
「……这次的计划里，那个〈萨菲罗特〉会出现的可能性是？」
『应该是没有暴露才对。毕竟这个计划要是成功了的话，那么恐怕在战争之前王国就会投降了。对皇国而言可是一击必杀的一招呢。如果知道了的话，那么早就会做些什么了』
然而企鹅却在内心补充到。「但是，说到底也是会有来看那个活动……〈超级激突〉的可能性。那种情况的话果然只有靠黑桃来应对了」。
「…………」
是对企鹅的话里有某处有所疑惑吗，雨果沉思起了什么事情来。
对那样的雨果，企鹅温柔地搭话了过去。
『不需要太过在意呢，雨。因为只要这个能顺利进行的话那么就能以最低限度的牺牲来结束战争了』
「最低限度，是吗」
『啊。虽然那位将军阁下（笑）是想要进行全面战争来着，但那样只不过是浪费资源而已。要干的话就要聪明的，但又充满戏剧性的，对吧』
企鹅这么说着，脱掉了自己的玩偶服。
与此同时，从道具箱中取出了白大褂披了上去。
这般所完成的，是位戴着眼镜披着白大褂的体瘦的男性。
他张开双臂，高声地宣言到。
　　「明天，皇国和王国的战争就会结束了。藉由我们……〈睿智的三角〉之手」
　　To be Next Episode 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1439/97/d00da85fa6e02af26a6f32bf860124b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1439/97/d00da85fa6e02af26a6f32bf860124b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1439/97/d00da85fa6e02af26a6f32bf860124b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1439/97/d00da85fa6e02af26a6f32bf860124b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1439/97/d00da85fa6e02af26a6f32bf860124b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1439/97/d00da85fa6e02af26a6f32bf860124b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1439/97/d00da85fa6e02af26a6f32bf860124b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1439/97/d00da85fa6e02af26a6f32bf860124b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1439/97/d00da85fa6e02af26a6f32bf860124b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1439/97/d00da85fa6e02af26a6f32bf860124b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1439/97/d00da85fa6e02af26a6f32bf860124b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1439/97/d00da85fa6e02af26a6f32bf860124b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1439/97/d00da85fa6e02af26a6f32bf860124b1.jpg
 



