 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：kerorokun 
 
    扫图：TennosAthena 
 
    录入：TennosAthena 
 
    修图：糖醋排骨 
 
    马车队伍满载前去救援的众冒险者，驰骋在通往哥巴斯要塞的大道上。 
 
    他们偶尔会和逃离要塞的避难民众交错而过。 
 
    从逃难民众口中获知的消息听来，要塞目前安然无事，不过，据闻魔物大军是以铺天盖地之势进逼而来。 
 
    传送术师最后传来的紧急通报中，也曾指出魔物阵营里有大型龙的存在。此时，无论是军曹大人还是冒险者们，全都露出了严肃的表情。 
 
    伊丽莎白现在位于比要塞还要内侧的魔境垦荒聚落，然而至今都还未有任何消息可以确认，这座垦荒聚落是否安好—— 
 
    马车一边摇晃，我一边打开了主选单，眼下技能点数剩余10P，而且上周才刚使用过重新设定技能。 
 
    我想到了两种技能的分配方式，一是使用10P学习火魔法等级5。 
 
    一是从MP消耗量减少、魔力增强和MP回复力提升中择二分配，或是将10P都用在一种技能之上。 
 
    我稍微思考后，选择将点数分配给了魔力增强和MP回复力提升，毕竟我不清楚火魔法等级5是何种魔法，现在应该也无暇练习。 
 
    胜  等级11  技能  0P 
 
    重新设定技能  Razgradworld标准语  时钟 
 
    料理等级2  隐密术等级3  忍足术等级2  察觉动静等级4 
 
    体力恢复强化  毅力  肉体强化等级2 
 
    盾牌等级3  回避等级3  格斗术等级1 
 
    弓箭术等级3  投掷术等级2  剑术等级4 
 
    察觉魔力等级1  高速咏唱等级5  魔力增强等级1  MP回复力提升等级1 
 
    普通魔法  生活魔法  回复魔法等级4 
 
    火魔法等级4  水魔法等级3  风魔法等级3  土魔法等级3 
 
    魔力增强等级1好像就能增加百分之五〇的MP，如此一来，即使陷入长时间战斗，MP也不易耗尽。再来应该只需思考在战场上赚取经验值升级后，要将点数分配至哪种技能即可。 
 
    技能分配至此告一段落，我和莎蒂裹着同一条毛毯，闭起了眼睛。现下的情况虽然令人难以入眠，但是为了即将到来的战斗，我必须养精蓄锐。 
 
    马车彻夜奔驰前往要塞。 
 
    然后，天亮了。 
 
    我们稍稍休息片刻、简单吃个早餐后，军曹大人困惑地嘀咕着： 
 
    「昨天明明遇到了那么多逃难民众，现在却一个都没遇见，要塞的情况或许有了变化。」 
 
    「有变化是指……」 
 
    「可能是我方击退敌军，结束了战争——也说不定是遭到敌方严密包围，没人能逃出。」 
 
    抑或是要塞已被攻陷…… 
 
    马车队伍继续前进后没多久，一群逃难民众从要塞所在的方向朝我们而来，这些人带来了新的消息。他们多数人除了身上的衣服，其他什么都没带，其中的伤者也相当多。 
 
    「喂，发生了什么事！？」 
 
    「敌人攻破第二城墙了……怪物都已经蜂拥到要塞四周！」 
 
    哥巴斯要塞位处三段式防御墙的守护之中，分别是比邻魔境的第一城墙、分隔第一城墙和要塞的第二城墙，与要塞本身的城墙。也就是说目前这三道防御工事里，敌军已攻破两道了。 
 
    我一面听着战况，一面和几位冒险者一同治疗受伤的避难民众。 
 
    「我是在怪物的追杀下死命逃出来的，所以就只知道这么多了。来不及逃走的人都已经……」 
 
    「我们就这样继续前进，不过还是先派支侦察队过去吧。」 
 
    军曹大人和几位年长的冒险者稍加商讨后，决定如此行动。 
 
    「能靠多近算多近，让他们去看看要塞的状况。」 
 
    之后我们又与零星的避难民众交错而过了几次，他们的模样都很凄惨。我们见到这些人都会暂时停下脚步，帮忙治疗，但几乎没再得知新的消息。 
 
    当中有些人是被先遣的侦查队所救。虽是少数，但听说也有怪时追杀避难民众，往我们这方向而来了。 
 
    当天下午稍晚，侦察队返回了队伍，当他们向军曹大人报告时，我在后方一起聆听。 
 
    「据说我方已经力压敌军，成功夺回了第二城墙，不过早先攻进的怪物，仍然还在周边徘徊，要塞那边无法支出战力对付这些怪物，看来是希望我们帮忙处理。」 
 
    好像是能够使用空中浮游的冒险者，甘冒风险飞到要塞内部带回了这个讯息。 
 
    「要我们应付的敌人有多少？」 
 
    「它们数量虽多但四散各处。如果只是要闯过去，以我们的战力绰绰有余。要歼灭它们也是不无可能，但我认为要花上一段时间就是了。」 
 
    「我们闯过去吧。真要歼灭它们的话，等进到要塞后再行动就好。你们跟要塞那边讲好了吗？」 
 
    「讲好了，我们一到，他们就会帮忙打开要塞大门。」 
 
    我们穿过森林，进到草原。听说进入草原后就离要塞不远了，马车队伍因此提高了行进速度。 
 
    马车奔往要塞的同时，我们也不断地用弓箭和魔法击杀敌人。若遇上让我们应接不暇的大批敌人，我们应该就会离开马车，以近身战杀出一条血路。 
 
    「我看见半兽人了！」 
 
    莎蒂这么报告。此时半兽人好像位在马车遥远的左前方，还无法进入我的视野。我也好想要鹰眼这个技能啊。 
 
    「你有办法在移动中的马车上射杀敌人吗？」 
 
    我们俩的马车跑在队伍的中列附近，虽然负责对付魔物的是领头马车，不过如果能够收拾掉对方，我们还是出手帮忙比较好。 
 
    「不确定，但我会试试看。」 
 
    不一会儿，我也看见了数只进逼而来的半兽人。莎蒂架好弓后，射出了箭矢。 
 
    半兽人遥远到看起来像颗米粒，但其中一只翻倒在地，看样子莎蒂命中目标了。 
 
    这时冒险者们「喔喔喔」地欢声雷动。 
 
    毕竟，这可是从移动中马车进行的远距离射击，一般来说在如此距离下，根本无法射中目标。 
 
    其他冒险者见状也试着射箭攻击，不过他们果然全都失手。 
 
    「干得好，你就尽情拉弓吧！」 
 
    「好的！」 
 
    左侧敌人交给莎蒂应该不成问题。我则和冒险者交换位置，移动到了右侧。 
 
    但是右侧还没见到敌人的踪影。 
 
    此时领头马车放慢了速度，看来是有敌人从前方攻过来了。我思考一会儿，使用飞行坐上了领头的马车。我突然从后方飞进马车里，着实让里头的冒险者们吓了一跳，不过在我表明自己是魔法师后，他们便明白我的来意，并在马车前座让出了一个空位，我就从射箭的人旁边探出了身子—— 
 
    又是半兽人啊。 
 
    我开始咏唱【火枪】——发动！ 
 
    魔法击倒了钻过箭矢攻来的半兽人，看样子即使位在摇晃的马车上，魔法也不会产生失准的问题。因此我们顺利清除了行进路径上的所有敌军，而它们的尸首则是直接放置不管。 
 
    这么做我虽然感到有些浪费，但也是无可奈何。 
 
    进到草原之后，我们就再也没遇过逃难民众，在这里出没的只有魔物。 
 
    我们一边打倒偶尔出现的魔物一边前进，此时前方已经可以看到要塞。看来我们是平安抵达目的地了…… 

  第三卷 第1话 终结之时  
     可以看见相当多的半兽人在要塞前徘徊，挡住了我们的去路。 
 
    它们和城墙保持着一段距离，也没有要靠过去的意思，应该是刻意停在不会被弓箭射中的距离，恫吓着我方。 
 
    马车队伍停了下来，我走下马车。看样子不解决这些半兽人，就无法继续前进。 
 
    此时半兽人发觉了我们，因而出声嘶吼，并高举武器朝我们直冲而来。 
 
    我总觉得它们的数量有点多，不，是非常多——保守估计，定有冒险者的二～三倍，这种情况已经不是有点糟糕能够形容的了。 
 
    众冒险者握好各自的武器，射箭攻击猛冲而来的半兽人。我也准备好，只要有敌人进到射程范围，便会击发魔法。 
 
    要塞那边好像也已注意到魔物的动静，因此打开城门，派出了士兵们组成的队伍参加战斗。 
 
    「我们也要上了喔！」、「喔喔喔！」 
 
    冒险者们发出不输给半兽人的呐喊，毫不犹豫地袭向了半兽人群。我见状立刻中断咏唱中的魔法，因为现在发动的话，似乎会波及其他的冒险者。 
 
    仔细一看，并非所有人都冲向敌军，所以我也加入那些人留在原地。毕竟，我没有勇气冲进半兽人群之中，再说，我的能力也属于适合担任后卫的角色。 
 
    冒险者与魔物群激烈交锋，接着要塞士兵也出手攻击，局面顿时化为一场混战。刀剑猛烈的碰撞声夹杂着半兽人的咆哮，当下我也用魔法收拾了数只容易瞄准的敌人。 
 
    但是这场混战没多久便宣告结束。 
 
    数量上本应具备压倒性优势的半兽人溃不成军。 
 
    虽然可能有一部分要归功于夹击的战术，但事实上单纯只是冒险者太过强大。看来冒险者们会发动突击，都是因为对自己的身手信心十足，早知道我就一起冲去杀敌了…… 
 
    「他们还真强呢。」 
 
    「打头阵的这批人都是精锐，那种程度的半兽人根本不是对手。」 
 
    一同在后方待命的军曹大人如此解释。侦察队的人确实也曾说过「我们轻而易举就能闯过敌阵，要歼灭敌人也办得到」这种话。看来这是一群相当优秀的冒险者。 
 
    「莎蒂，你没事吧？」 
 
    这时我才发现莎蒂也来到了一旁。 
 
    「是的，我杀了很多敌人。」 
 
    我打开莎蒂的主选单，发现她升了一级，而我本身也升了一级。 
 
    因此我将魔力增强和MP回复力提升都提升到等级3，至此就用完了技能点数。莎蒂的部分，我则犹豫了一会儿，最后花费5P将肉体强化提升为3。 
 
    胜  等级12  技能  0P 
 
    重新设定按能  Razgradworld标准语  时钟 
 
    料理等级2  隐密术等级3  忍足术等级2  察觉动静等级4 
 
    体力恢复强化  毅力  肉体强化等级2 
 
    盾牌等级3  回避等级3  格斗术等级1 
 
    弓箭术等级3  投掷术等级2  剑术等级4 
 
    察觉魔力等级1  高速咏唱等级5  魔力增强等级3  MP回复力提升等级3 
 
    普通魔法  生活魔法  回复魔法等级4 
 
    火魔法等级4  水魔法等级3  风魔法等级3  土魔法等级3 
 
    莎蒂等级14  技能  1P 
 
    料理等级2  家事等级2  裁缝等级2 
 
    隐密术等级3  忍足术等级2  查觉听觉等级4  查觉嗅觉等级2 
 
    坚固  鹰眼  肉体强化等级3 
 
    回避等级3  盾牌等级2  剑术等级4  弓箭术等级5 
 
    在我分配技能期间，战斗好像完全结束了。 
 
    发动突击的冒险者们直接步行前进，我们这边也和马车队伍一起穿过了哥巴斯要塞的大门。 
 
    哥巴斯要塞的名称中虽有要塞二字，但实际上是座小具规模的城市。 
 
    重重城墙虽然让人感觉戒备森严，不过要塞内部的街景其实相当平凡。 
 
    然而此处由于身为防卫与攻击魔境的据点，冒险者和军事设施的数量极多，因此风貌与西奥里城迥然不同。 
 
    在要塞人员指引下，我们这群冒险者来到了一座应是军方设施、像是训练场的广场。 
 
    「所有人听好！距离日落还有两个小时左右，在太阳下山之前，我们要尽可能地歼灭要塞周边的敌人！」 
 
    军曹大人对着离开马车、聚集于此的冒险者如此宣示。 
 
    而众冒险者发出「喔喔喔喔喔」的呐喊作为回应。 
 
    第二批冒险者明天或后天也会抵达要塞，我们必须事先确保那些人的安全。 
 
    所有人各自组成了简易的部队。正当我和莎蒂在考虑要去参加哪支队伍时，军曹大人叫住了我们： 
 
    「你过来这边，要先把你带的物资拿出来才行。」 
 
    没错，我用道具箱运来的物资还在我身上。 
 
    我、军曹大人和莎蒂，在士兵的带领下前去物资堆置场。我接着拿出物资，堆叠在指定的地方。 
 
    「这些东西居然全是他一个人带来的……」 
 
    「没错，他是我们的秘密武器，你可别乱挖角喔。」 
 
    「这点我知道，鲍克特军曹。话说回来，你这么擅长空间魔法办话，会用传送吗？」 
 
    「抱歉，我不会。」 
 
    「这样啊……本来想说多一个传送术师也好，联系工作可以变得轻松点。啊，抱歉，谢谢你帮忙运送物资，一旦有了这些东西就能稍微舒缓目前的情况了。」 
 
    「那、那个，我有件事情想要请教！您知道垦荒聚落的情况吗？」 
 
    「那边全毁了。」 
 
    「！？」 
 
    「胜、胜主人！」 
 
    我的双脚顿时一软，是莎蒂撑住了我才没有倒下去。刚刚那句话所带来的冲击，让我双腿不停颤抖。 
 
    「那、那在垦荒聚落里的人呢！？您知道一支名叫晓之战斧的队伍吗？」 
 
    「……我听说聚落里的人死了将近一半，存活的人现在应该都在防守要塞。但是我也不清楚详细的情形，毕竟这几天根本都是一片混乱。」 
 
    对了，神殿骑士团！神殿骑士团和他们同在一个聚落里，所以应该知道晓之战斧的下落才对！ 
 
    「那您知道神殿骑士团在哪里吗！？」 
 
    「神殿骑士团的话，正在神殿的驻扎地，地点则是……」 
 
    「我知道神殿在哪里，那边离公会很近。我带你们去吧。」 
 
    语毕，军曹大人便主动为我们带路。 
 
    「我本来就打算过去一趟神殿，因为我想请你负责治疗伤患。」 
 
    「没问题。」 
 
    我在回答军曹大人的同时，却也心神不宁。 
 
    伊丽莎白、伊丽莎白，你一定要平安无事啊…… 
 
    「不过，公会那边或许已经掌握了晓之战斧的下落喔。你要先去哪边？」 
 
    唔……确实有可能，到底要先去哪边才好？仔细想想，曾经同在一个聚落里的人应该会比较清楚。 
 
    「先去神殿吧，如果去了还无法得知消息，再去公会。」 
 
    「我知道了。」 
 
    军曹大人知道我的内心相当焦急，所以领在最前头，急急忙忙地前往神殿。 
 
    不一会儿，我们便抵达了神殿。 
 
    神殿位在靠近魔境的城门附近，因为它的建筑样式和西奥里城的神殿如出一辙，因此我一眼就认了出来。 
 
    此时神殿大厅挤满伤患，像是变成了治疗院的候诊室。 
 
    抱歉，我虽然想要帮忙治疗，但得先找到伊丽莎白才行…… 
 
    由于有个像是神官的人在照料伤者，因此我便出声攀谈： 
 
    「请问……这里有金刚队的人吗？」 
 
    「金刚队的话，现在都在防守城墙喔。」 
 
    可恶，我不该先来神殿吗？ 
 
    「但是这边还留有几位他们受伤的成员。」 
 
    「请问，我能见到那些人吗！？」 
 
    「抱歉，请问你是……」 
 
    「啊，抱歉，我在西奥里城从事冒险者的工作，名字叫做胜，金刚队他们曾经救过我一命。」 
 
    我本想说出司祭大人的名字，不过眼前这个人又不一定认识司祭大人，而且我也觉得擅自利用他人好像不妥，所以就决定这么自我介绍了。 
 
    「这样的话，我来帮你们带路吧。」 
 
    步出神殿后侧，立刻可以看见另一栋建筑物。 
 
    「这里是神殿骑士团的宿舍，请你们稍候片刻。」 
 
    有别于常驻要塞的骑士团，金刚队好像分配到了专用的宿舍。方才那个人虽然要我稍待片刻，但他马上就和另一个人一起走了出来。 
 
    「喔喔，我记得胜阁下喔！谢谢你上次送的野兔肉。」 
 
    看来这名队员是记得我，不过我却对他毫无印象，毕竟上次神殿骑士团一口气就来了一〇〇人之多。 
 
    「不客气。对了，我听说垦荒聚落全毁了……」 
 
    骑士团成员的表情瞬间一沉，回答道： 
 
    「那是场相当惨烈的战斗，我们虽然勉强逃出了垦荒聚落，不过在进入要塞前又遭遇了一大群敌人……」 
 
    「那个！你知道晓之战斧吗？」 
 
    「对耶，我记得你师父就在那支队伍，晓之战斧确实和我们一起逃了出来喔。只是当时非常混乱，所以我也不太清楚详细情况，我们队长或许知道些什么吧。」 
 
    「这样啊。话说，金刚队的情况还好吗？」 
 
    「一半的弟兄都走了。」 
 
    「这……」 
 
    我顿时语塞，想不到如何回应…… 
 
    「那个，没关系的。毕竟我们当时负责殿后，所以也做好了牺牲性命的觉悟。」 
 
    那支轻而易举就把妖鸟击垮的金刚队，却在这场战斗中失去了半数的成员，可想而知当下的战况有多么激烈。 
 
    「抱歉，我现在很担心晓之战斧的队员，想先去找他们。我会再来的。」 
 
    「嗯嗯，希望你的师父安然无恙。」 
 
    我现在应该先去找堤西亚队长吗？不对，毕竟我不知道他人在何处，先去公会好了。 
 
    「军曹大人，我们去公会吧。」 
 
    「好。」 
 
    军曹大人再次为我带路。公会也距离魔境侧的城墙极近，就在神殿不远处。 
 
    一进到公会，就有像是职员的人前来招呼我们。眼下连公会所有职员都是全副武装，由于他们中许多人原本都是冒险者，紧要关头时也都要帮忙上战场杀敌吧。 
 
    「喔喔，是鲍克特教官，感谢你们过来支援。刚才我已经收到消息，听说冒险者们正在扫荡要塞周边的魔物是吗？」 
 
    「嗯，要塞这边的情况好像也满严重的。不过，明天之后预定还有增援部队会陆续赶到。」 
 
    「太感谢你们了！有段时间我真的觉得快要撑不下去了……」 
 
    「对了，我现在正在寻找一支名为晓之战斧的队伍。」 
 
    「请你稍等一下。」 
 
    语毕，这位职员和其他人交谈了一会儿，便立刻回到我们身边。 
 
    「晓之战斧现在就在隔壁的公会宿舍里，他们住的是二楼的四号和五号房。男生住的是四号房。」 
 
    有军曹大人在，真是太好了。我若是只身前来，应该没办法这么简单就问出答案。一般而言，他们不会如此轻易告诉外人住处等详细资讯。 
 
    「我在公会还有点事情要处理，你那边结束后，就回来这里找我。」 
 
    「好，军曹大人。」 
 
    我冲出了公会，绕过公会的建筑物。 
 
    一栋两层楼的屋舍出现在我的眼前！就是这里！ 
 
    由于屋舍的大门并未上锁，因此我擅自打开门扉，往内看去。里头是个客厅般的空间，有几名冒险者正在那里聊天。 
 
    楼梯的话……有了！ 
 
    那些冒险者虽然看着我这边，但是我毫不在乎。伊丽莎白n我两阶、两阶地大步跨上了楼梯。 
 
    五号房、五号房……找到了。 
 
    我压抑着焦急的心情，敲了敲房门。 
 
    门扉带着叽嘎声打开后，纳妮亚小姐探出了头来，她脸上带着一双哭肿的双眼。 
 
    一看到她，让我内心为之一震。难道伊丽莎白出了什么事吗……？ 
 
    「胜阁下……」 
 
    「那、那个……伊丽莎白怎么了……」 
 
    纳妮亚小姐让我和莎蒂进到房里后，立刻开始啜泣。 
 
    在忍住不哭出声音的纳妮亚小姐身后，我看见了伊丽莎白横躺在床的身影。 
 
    她身穿平时那件黑色长袍，双手交握置于腹部上方。 
 
    脸色惨白。 
 
    仿佛已经离开人世一般—— 
 
    喂……喂？ 
 
    这是开玩笑的吧…… 
 
    「纳、纳妮亚小姐，究竟是怎么一回事……」 
 
    我颤抖着声音说道。 
 
    「伊丽她……一直都很想念胜阁下……」 
 
    我摇摇晃晃地往伊丽莎白走去。 
 
    「伊丽莎白……」 
 
    「伊丽莎白小姐？」 
 
    一旁的莎蒂惧怕地喃喃说道，紧紧地抓住了我的手臂。 
 
    我好害怕确认这件事的真伪。当我回头望向纳妮亚小姐时，她已坐倒在椅子上哭泣。 
 
    「都是……都是我害的……」 
 
    她趴到桌上，一面哭泣一面低语着。难道是我太晚来了吗？ 
 
    可恶！早知道会这样，听到消息时就该用飞行先飞来这边了！！ 
 
    早知道会这样，我应该先把空间魔法学好，如此就能随时来接她回去了！！ 
 
    「伊丽莎白……」 
 
    我踏着满跚的步伐靠近伊丽莎白横躺的床，这时眼泪已经模糊了前方的视野。 
 
    「伊丽莎——白！！」 
 
    「怎么了啦，好吵喔。哎呀，这不是胜吗？莎蒂也在，你们果然来要塞了呢。」 
 
    伊丽莎白缓缓爬起身后说道，接着还一边伸懒腰一边打着呵欠。 
 
    我呆站在原地。 
 
    咦？她不是死了吗？咦？现在是怎样？ 
 
    「纳妮亚，你又在哭了喔？没事的，欧尔巴不会放在心上的啦。」 
 
    「啊、啊，伊丽，你还不可以起来。你魔法使用过度，要躺着好好休息才行。」 
 
    魔法使用过度？ 
 
    「你不用担心我啦。胜，你有带浓缩魔法茶吗？就是味道很浓的那个茶？」 
 
    「有是有……」 
 
    说完，我从道具箱中取出了魔法茶交给她，伊丽莎白大口喝下了浓缩魔法茶。 
 
    「这种茶真是有效，不过还是一样这么难喝。」 
 
    伊丽莎白看起来精神还不错，总觉得她喝下魔法茶后连气色都变好了。 
 
    ……总而言之，我松了一口气。 
 
    「那个……纳妮亚小姐为什么在哭……」 
 
    我一面看着啜泣的纳妮亚小姐，一面小声询问。 
 
    「我们在撤退时，欧尔巴为了保护纳妮亚而伤了脚。」 
 
    此时伊丽莎白在膝盖附近，用手比了一个切断脚部的动作。 
 
    欧尔巴队长的脚被截断了！？ 
 
    「纳妮亚觉得一切都是她的错，所以才会一直哭。」 
 
    难怪她刚刚会说「都是我害的」……那么「伊丽莎白一直都很想念我」这句话也只是字面上的意思而已吗？事情怎么搞得这么复杂，不过我想气又气不出来。 
 
    「其他人呢？」 
 
    「欧尔巴之外的人都平安无事，鲁本虽然伤得相当重，但好好休养一阵子就能恢复了。」 
 
    「那么欧尔巴队长的伤势呢？」 
 
    伊丽莎白摇了摇头说： 
 
    「他的伤势除了脚以外都没什么大碍，只是他再也不能当冒险者了。」 
 
    「都是我……都是我害的啊啊啊！」 
 
    趴在桌上的纳妮亚小姐再度放声哭泣。 
 
    「纳妮亚，已经没事了，我想欧尔巴不会放在心上的。纳妮亚喜欢的男人，心胸才不会那么狭窄吧。」 
 
    伊丽莎白走到了纳妮亚小姐的身旁安慰着她。 
 
    「但是……但是……」 
 
    正当我在想该说些什么时，伊丽莎白「嘘嘘嘘」了几声，把我赶到了走廊上。 
 
    总之很庆幸伊丽莎白能够平安无事，真是太好了，真的太好太好了。 
 
    不过刚刚那种情形对心脏实在非常不好。 
 
    我突然察觉到莎蒂正在看着我，因此紧紧地抱住了她说： 
 
    「太好了，伊丽莎白没出意外，真的是太好了。」 
 
    「是的。」 
 
    我搂着莎蒂一段时间，情绪平复了许多，因此决定去探访一下隔壁房的其他人，毕竟我也十分在意欧尔巴队长的伤势。 
 
    敲了敲房门后，晓之战斧的成员达克斯便前来应门。 
 
    达克斯在晓之战斧里负责的是侦察类的工作，由于我没什么机会和他说话，因此不太了解他的为人。 
 
    「是胜喔？快进来。」 
 
    房中并排着床铺，欧尔巴队长和鲁本就躺在上头。 
 
    「喔喔喔，这不是胜嘛！这么看来西奥里城的援军已经抵达要塞啰？」 
 
    欧尔巴队长这么说后，从床上撑起了身子。他的身上虽然缠着一些绷带，不过精神看起来还不错，至于鲁本可能是无法起身，所以只把脸朝向我这边。 
 
    「是啊，我是跟第一批冒险者一起来的，其他人正在扫荡要塞周边的魔物。」 
 
    「这样啊，如此一来要塞就能再多撑一下了。」 
 
    「那个……你的伤……」 
 
    「虽然还不能下床走路，但是再多躺一阵子就会没事了。」 
 
    「我刚到而已，魔力还很充足，让我来帮你治疗吧。」 
 
    「太感谢你了，治疗院现在满满都是人，再加上伊丽莎白都去协防城墙，也没多余的魔力可以使用。」 
 
    由于欧尔巴队长拜托我先治疗鲁本，因此我绕来了他的身旁。 
 
    「胜，抱歉，要麻烦你了……咳、咳。这点伤居然就让我倒下，看来我也还太嫩了。」 
 
    鲁本说完话后，打算硬撑起自己的身体。 
 
    别这样、别这样，别勉强自己！请先躺下，你都咳成这个样子了。 
 
    看你身上裹覆着层层绷带！你伤得很重！非常重！不过！我现在立刻帮你治疗！ 
 
    【极致疗愈】！！ 
 
    「喔——你的技术果然不是盖的。谢谢你，胜。」 
 
    鲁本起身向我道谢。 
 
    「不客气，那么接下来换欧尔巴队长。」 
 
    队长让我看了看他的脚伤。 
 
    他的右脚从膝盖以下已是空无一物，虽然伤口包覆着绷带不再出血，但是若碰触到，好像还是会痛。 
 
    安琪拉之前曾说过，魔法无法治愈缺损的部位，不过使用极致疗愈难道也无力回天吗？ 
 
    我开始咏唱【极致疗愈】——发动。 
 
    「谢谢你，我的伤好了。」 
 
    但是他膝盖以下消失的腿部却没恢复，情况依旧。 
 
    「我再试一次看看。」 
 
    我注入了比刚刚还多一倍的魔力，【极致疗愈】发动！但是…… 
 
    「再一次。」 
 
    「胜，好了，够了，你别白白浪费魔力。事到如今，谁都没办法让我的脚恢复原状了。」 
 
    「可是……」 
 
    「怎么了，我变成这样也不尽然都是坏事喔。反正我的钱已经赚够了，想要趁机隐退回家乡开个农场，如果纳妮亚也愿意跟我走，我们就会一起经营它。虽然没能升上A级有些可惜，但是还能保住这条小命已经很不错了。这只脚也只要做个义肢装上去，马上就能走路了啊。」 
 
    「那晓之战斧怎么办？」 
 
    伊丽莎白又会何去何从？ 
 
    「说得也是……鲁本、达克斯，你们有人想当当看队长吗？」 
 
    「才不要。那样的话，我宁愿和欧尔巴你一起回乡下去。」 
 
    达克斯接着说了句「因为我不是当队长的料」。 
 
    「我老是让你配合我的计划耶。」 
 
    「哼，这就是从小一起长大的孽缘吧。不过，至今过的冒险者生活也不错，我可不是只为了配合你才做到现在的喔。」 
 
    「鲁本有什么打算吗？」 
 
    「我啊，其实一直想要成为魔法师，如果晓之战斧就这么解散的话，我要去学魔法。」 
 
    「喔，我还是头一次听你这么说耶。」 
 
    「因为我从没和别人提过这个梦想。小时候有人帮我检测过魔力，但是对方说我完全没有这方面的资质。然而，我请伊丽莎白教导后，学会了疗愈，虽然目前只会这种魔法而已，总之我想要再挑战一次这个梦想。」 
 
    「这样啊，希望你能如愿成为一名魔法师。」 
 
    其后，我与他们又再聊了一下，接着和伊丽莎白打声招呼，就返回了公会。 
 
    我虽然想和伊丽莎白说说话，不过当时她还在安慰纳妮亚小姐，而且我也让军曹大人等候多时了。 
 
    晓之战斧虽称不上安然无恙，但我再次见到他们时至少是全员生还。相较于半数牺牲的金刚队，他们或许说得上是运气不错…… 

  第三卷 第2话 谜之面具神官  
     一返回冒险者公会，就看见军曹大人已经在那里等我。我和他会合后，坐到了大厅角落的桌子前。 
 
    「就如我刚才跟你提过的，我想请你到神殿里帮忙治疗伤者。」 
 
    「那个，可以的话，希望你能派我去防守要塞。」 
 
    因为我想得到经验值。 
 
    如果能将回复魔法提升至等级5，或许就会出现足以治愈欧尔巴队长断脚的魔法。 
 
    「不过现在治愈术师真的完全不够，你也看到神殿那边的情形了吧？」 
 
    「看见了……」 
 
    我无法反驳军曹大人的说法，伤患确实挤满了神殿。等等，如果我赶快治疗完伤者，也许就可请军曹大人调我去防守要塞。 
 
    「另外就是，我想借用一下莎蒂。」 
 
    「借用莎蒂？」 
 
    「没错，莎蒂那身好弓法，在防卫战中能够大大地派上用场。」 
 
    意思是说莎蒂要离开我身边，上战场杀敌？ 
 
    我望向莎蒂，她也凝视着我。 
 
    「我当然会优先采纳你这个主人的意见。」 
 
    看来是要我做决定……总觉得莎蒂应该要一直待在我身边，不过我若前去帮忙治疗，让莎蒂在一旁无所事事的话，也很浪费战力。 
 
    「那个……去那边危不危险……」 
 
    「当然会有危险，不过现在整体情势并不乐观，所以必须尽可能地汇集战力。」 
 
    仔细想想，伊丽莎白刚刚的脸色极为不佳，想必是因为她一点也不剩地用尽了魔力。 
 
    「我会跟着莎蒂，虽然无法断言绝对能保护好她，但我向你保证——危机时刻会让她优先脱逃。」 
 
    有军曹大人跟着我就放心了……我能放心？不对，即使如此我依旧担忧。 
 
    「听说入夜后那些魔物不怎么会发动攻击，所以今天你们俩就先一起去治疗院帮忙。明天早上我会去找你们，这段期间你好好考虑一下吧。」 
 
    「好，军曹大人。」 
 
    与军曹大人道别后，我和莎蒂手牵手走在通往神殿的道路上。 
 
    「胜主人，我要去帮忙防守。」 
 
    「莎蒂……」 
 
    「一直、一直以来人家都说我是没有用的东西、吃闲饭的家伙，我很开心能帮上大家的忙，也很高兴能成为胜主人的助力。」 
 
    这个世界的人们或许把奴隶当成私有物品，但我可是日本人，所以不会如此看待莎蒂。而且，我也不能将莎蒂永远束缚在自己的身边。现在的莎蒂已经变得非常强大了，别说魔法，她的战斗力也早在我之上。莎蒂假使说想要上战场、想要杀敌的话，我应当尊重她的想法才对。 
 
    「所以、所以……」 
 
    「我懂了，只是你不可以离开军曹大人身边喔。」 
 
    「是。」 
 
    「如果情况危急或是受了伤的话，一定要马上逃跑喔。」 
 
    「是。」 
 
    「而且每天绝对都要回来我身边。」 
 
    「是。」 
 
    「然后就是……绝对不能死。因为你不是要永远跟我在一起吗？」 
 
    「是，胜主人！我们要一直一直在一起！」 
 
    回到神殿后，我看见刚刚为我带路的神官，再度上前向他搭话。 
 
    「喔，你是刚刚那位，这次又有什么事了吗？」 
 
    「是的，我是冒险者公会派来担任治愈术师的胜。」 
 
    「喔喔喔！你来得正是时候。如你所见，需要治疗的患者明明还非常多，但是我们的魔力都已经快要见底了。」 
 
    仔细一看，才发现这位神官行动上虽然还算有朝气，不过眼睛下方已出现黑眼圈，神情略显疲惫。 
 
    「刻不容缓，麻烦你马上开始治疗。」 
 
    「那个，我能帮什么忙吗……？」 
 
    「莎蒂，你明天一早还要参加防卫战事吧？可以先回去休息了喔。」 
 
    莎蒂一脸失落的样子。嗯——我是真的认为她先去休息会比较好。 
 
    「那么，能拜托你帮我个忙吗？如果你去清理一下伤患，帮他们准备水和食物的话，我会感激不尽的。」 
 
    「帮这点小忙还可以。那么莎蒂，你要衡量好明天的行程，确实保留体力喔。」 
 
    「是！」 
 
    我目送前去帮忙其他神官的莎蒂后，再次扫视了一遍神殿大厅。 
 
    大厅里有许多人直接瘫倒在地板上，他们看起来好像都因身负重伤而无法动弹。虽说人数没比先前那次在西奥里城帮民众治疗时来得多，但这些人全都是重伤。此时的大厅充满着呻吟声与血腥味，虽然偶尔会有人被抬入治疗室中，不过被送进大厅的新伤患还是占了大多数，治疗速度几近停滞。 
 
    一个个治疗伤患终究缓不济急，我虽然没用过范围疗愈，现在不妨来试用看看。 
 
    「那么能先请你从这边这位开始治疗吗？」 
 
    「等等，我要用范围疗愈。」 
 
    「高阶的治愈魔法！？你真的会用那种魔法吗？」 
 
    神官一听到我会使用范围疗愈，顿时惊慌失措。 
 
    「毕竟人数这么多，用范围疗愈的话治疗效率比较高吧？」 
 
    「等等，请你稍微等一下，我去把其他地方的伤患也聚集到这里来。」 
 
    我静静地在原地等待，不一会儿众多士兵和冒险者一个接着一个进到大厅。 
 
    他们当中虽然有人需要他人搀扶，不过大多数都能自行走路。比起瘫倒在地的伤患，能够自行移动代表伤势应该较轻，但他们无一不是伤痕累累。 
 
    等一下……人也太多了吧？此时大厅已经挤满了人。想必刚刚那位神官也是这么认为。 
 
    「那个，伤患来了很多，你应付得来吗？」 
 
    「总之我试试看……假如不行，我会再个别治疗。」 
 
    我要先说明这是我第一次使用这个魔法吗？此时我的内心变得十分不安。 
 
    「那个……我是第一次治疗这么多人，如果失败的话，请别见怪喔。」 
 
    我终究难以启齿——说出自己是第一次使用范围疗愈。 
 
    「嗯嗯，我当然不会怪你，毕竟连我自己都觉得人数实在是有点多了。」 
 
    这位神官还真是善解人意。 
 
    神殿大厅里此时人满为患，喧哗嘈杂，无人注意到我的存在。 
 
    我趁现在偷偷发动魔法好了。 
 
    范围是这座大厅，至于威力……由于现场也有重伤者，就用强一点好了。 
 
    我开始咏唱【范围疗愈】—— 
 
    嗯——咏唱时间果然相当长，而且身体周围似乎正在发光…… 
 
    好像已经有几个人注意到我了，我得赶紧、快点发动。 
 
    ——咏唱结束，发动！ 
 
    霎时间，一道淡淡光辉包覆了整座大厅，我也确实感觉到魔法成功发动了。 
 
    喔，我正前方有个身受重伤的人已经站起身子，看来一切相当顺利。 
 
    「我的伤好了……」、「这是怎么一回事……」、「是神官大人的治愈术吗？」、「伤口不见了！」 
 
    此时我已躲到了神官的背后。 
 
    毕竟我已经尽量不做出像是在咏唱魔法的动作，再加上我本来就背着剑，一副普通冒险者的打扮。即使在我旁边的人，也很难联想到发动魔法的会是我吧。 
 
    「连重伤者也完全康复了……我没想到威力会如此强大……」 
 
    神官环视大厅后，对我这么说道。 
 
    「那个……因为我很讨厌出风头，所以拜托您装作不知道。另外，您能不能帮我把这件事稍微蒙混过去？」 
 
    「我想想……咳、咳、咳，各位～事情是这样子的。没错！是神的奇迹治好了大家的伤！因为神庇佑了我们。那么，伤好的人就去休息，做好再战的准备，这也是神对所有人的期望。」 
 
    「喔喔！」、「奇迹啊！」、「是神的庇佑……」、「我能战斗！我又能上战场了！」、「神官大人！神官大人！」、「神啊！」、「感谢神、感谢神！」 
 
    神官顺利地把在场所有人的焦点集中在自己身上。 
 
    我也一起出声大赞——神官大人好厉害！ 
 
    毕竟我不想再像之前安琪拉要我帮民众治疗时那样引人注目了，而且现下也没有当时那种变装用的神官服和面具可以穿戴。 
 
    不然下次我先变装过，再来治疗好了？ 
 
    「那个，现在大家好像以为是我帮他们治愈的耶，感觉像是我抢了你的功劳……」 
 
    神官压低音量小声地对我这么说道。 
 
    「不要紧、不要紧，我是真的讨厌出风头。如果太受大家注目，我或许会因为太紧张，就没办法好好使用魔法，所以拜托你继续维持这个样子。」 
 
    「嗯……真的不要紧吗……？」 
 
    「总之，我现在有点累了，我可以去休息一会儿吗？」 
 
    可能是我刚才用了一个高阶魔法吧，MP明明还有剩，但就是感到有些疲惫。还是因为在马车上颠簸了两天，又没什么睡觉的关系呢？ 
 
    「啊啊！是我太疏忽了，这边请。」 
 
    我看了一下莎蒂，她好像正在帮忙某些事情。 
 
    总而言之，我就让她继续手上的工作，自己则是跟着神官来到了房内。 
 
    他端了茶给我，是浓缩魔法茶。嗯，好喝。 
 
    「话说回来，您的治愈术真是威力强大，效果极佳。即使在大神殿里，也没几位像你这样的能手喔。」 
 
    原来还有几位能力高强的人啊……如果那些人能来帮忙治疗就好了。 
 
    「因为这边是危险地区，再加上王都也有很多人邀请他们过去，所以会想来这种地方的好事者并不多……」 
 
    神官说得没错。若不是伊丽莎白在此，我也不会想来。 
 
    「休息一下，感觉好多了，我们继续治疗吧。」 
 
    喝杯茶后，我的精神恢复了一些。 
 
    「没问题了吗？但您刚才用了那种高阶魔法……」 
 
    「嗯嗯，我剩的魔力还算充足。对了，我可以跟您借一套神官服吗？以这身打扮有点不方便治疗。」 
 
    比起背剑的冒险者，由穿神官服的人进行治疗，较能让患者感到安心吧。 
 
    「这样啊，那么就请你穿我的神官服。毕竟我们的体型看起来也差不多。」 
 
    「谢谢您，另外，您有面具之类的东西吗？我之前在西奥里城帮忙治疗时，就曾经戴着面具，遮住面孔治疗过伤患。」 
 
    「啊啊啊啊啊啊，那个！那个人原来是胜大人啊！您的事迹已经传开了喔！传闻说那是一名云游四海的神官，无人知晓他的真实身分！」 
 
    哇啊，糟糕，那件事情居然被传成这个样子了啊…… 
 
    不过西奥里城神殿的人，确实替我好好地守住了秘密。 
 
    「那个，抱歉，这件事情请务必保密，就像刚才和您说的一样，我很讨厌出风头。」 
 
    「我当然不会泄漏半点风声。一位云游四海、谁也不知真面目的神官免费帮民众疗伤，这实在是太潇洒了！等等、等等，我当然知道！这件事我不会告诉任何人！」 
 
    真的拜托了，千万别说出去…… 
 
    我接过白色长袍的神官服后，稍稍思考了一下，决定不脱防具只收起武器，直接套上长袍。毕竟要塞这里还算是战场，让自己随时保持在备战状态下感觉比较好。 
 
    「那套神官服就送给您了，您就带在身上吧。」 
 
    「没关系吗？」 
 
    「是的，胜大人愿意穿，就是我的光荣喔！」 
 
    「那个，可以别那样称呼我吗？我年纪比你小，不用加敬称，直接叫我胜也没关系。」 
 
    「真的吗？那么我就用胜阁下来称呼您好了。」 
 
    「也是可以，那样就好了。」 
 
    「对了，我的名字叫达尼罗。请直接叫我达尼罗吧。」 
 
    「那个，达尼罗先生。」 
 
    「达尼罗就好。」 
 
    「那么，达尼罗阁下……」 
 
    「明明就请您不要加敬称了。」 
 
    达尼罗一边说一边将面具递给了我。那是一种仅眼部镂空、大概能隐藏半张脸的面具。 
 
    「那个，为什么神殿里会备有面具？」 
 
    在西奥里城神殿时，也是马上就有人拿出了面具，难道很多人都有这方面的兴趣吗？ 
 
    「因为仪式需要用到啊，那些是仿造众神尊容的面具喔。」 
 
    原来如此，类似日本祭神仪式时使用的能面具吧。这时我戴好了面具和神官帽。 
 
    「嗯嗯，这身打扮很适合你喔。隐藏真面目的神官！真不错，我也好想试试这种身分喔。」 
 
    达尼罗阁下非常兴高采烈。 
 
    他难道不知道这座要塞已经快要沦陷了吗？……神殿大厅里的伤患情况明明相当惨烈。 
 
    「抱歉，多亏胜阁下的出现，让我看见了希望，所以我才会有点兴奋。现在的战况分明不乐观，我居然还这个样子……接下来，我带您去治疗室吧，请往这边。」 
 
    达尼罗阁下的表情顿时一沉，看来整体情势果然不太好。 
 
    治疗室的构造也类似西奥里城的神殿。治疗伤患时，我请达尼罗阁下跟在我身边。 
 
    我将轻伤者交由其他神官诊治，重伤者才送进来治疗室。 
 
    由于刚才在大厅中的伤患同时痊愈，其他的治愈术师看见后，好像也更加把劲了。然而，即使如此，伤者还是不断地涌入，毕竟城墙一带现在仍旧在进行战斗。眼前的负伤者，正硬生生地传达出这个血淋淋的现实。 
 
    我一边治疗士兵和冒险者，一边听着他们叙述前线的实况。 
 
    敌方主力为半兽人，但是好像还混有哥布林、巨怪、妖鸟、食人魔鬼、蜥蜴人和其他从未听过的怪物。 
 
    我问说：「为什么是这种混种军团？」，他们回我道：「不都是这样吗？」 
 
    因为问的都是最低阶的士兵和冒险者，所以我才会得到这种答案吗？还是说这就是一般的认知？ 
 
    总的来说，我听到的尽是反映出前线战况吃紧的消息。 
 
    许多人在最初的攻防战中牺牲性命，第一城墙也落入了敌军手中。目前虽然夺回了一度遭到攻破的第二城墙，不过谁也不知道何时会再度沦陷。由于攻破第二城墙的敌人还散落在要塞周边，因此我们不能松懈大意。虽然敌方也可能是因为入夜后视野不佳，攻势暂时停歇，不过天一亮，应该又会展开一场激战了吧。 
 
    敌人数量很多，实在是太多了。 
 
    我方在城墙上不断地用弓箭和魔法攻击，但是敌军却丝毫没有减少的样子。魔力终究会耗尽，弓箭也会失去准头，然而怪物却打算使用攻城梯或攻城车翻越城墙。我方有时还会遭遇敌方弓箭、魔法，或是飞来的妖鸟、翼龙等飞空怪物的袭系，导致人数不停减少。 
 
    但是绝对不能就此弃守。 
 
    毕竟要塞后方便是广大的王国领土，如果敌人越过要塞，王国就只能任由它们蹂躏了。我们冒险者抵达要塞虽然算是好消息，不过至今战况仍未好转。 
 
    王国军还需几日才能抵达此处，我们无论如何都必须坚守要塞…… 
 
    我虽然戴着面具进行疗程，不过患者们好像也没有特别在意。 
 
    可能是因为举行庆典或仪式时，神官都会戴上这种面具，所以他们并未感到不对劲。而我也能借此避免自己在冒险者和士兵之间变得出名，毕竟莎蒂最近的表现已经太过显眼，导致我有许多事情都连带受到瞩目，现在的我只想低调。 
 
    但是我在治疗伤者时，其他神官就会纷纷跑来偷看。我偶尔会和他们聊个两、三句话，不过都是些无关紧要的内容，例如「身体状况如何？」、「你叫什么名字？」 
 
    此外，我还会听到「就是他喔……」、「云游四海的那位……」、「原来传闻是真的……」、「他就是会使用高阶治愈术的……」等等耳语声。 
 
    「那个，达尼罗阁下，我不是拜托过你别提及云游四海的神官吗？」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「不、不是你想的那样！我绝对没有讲！只不过一说到能力出众、戴着面具的神官，任谁都会联想到传闻中的那个人。再加上这里离西奥里城又很近啊，所以当他们问起，我也不能撒谎，就是说……我没办法完全蒙混过去……」 
 
    「所以你告诉他们了？」 
 
    「我没有讲啦！不过即使沉默不答，或是说无可奉告，都没办法完全否定掉他们的联想，结果就变成这样了……」 
 
    原来如此，看来这件事我也不能责怪达尼罗阁下。 
 
    「那么，能不能拜托你至少请他们保密呢？你把西奥里城的事情告诉他们也没关系。」 
 
    「我懂了，我会再三叮嘱他们的！」 
 
    语毕，达尼罗阁下一脸雀跃，兴冲冲地离开了治疗室。 
 
    我虽然避免让自己在冒险者和士兵之间出名，但是这下却成为神官之间的话题了。这样会比较好吗？ 
 
    结果，我认为神官人数少，能够确实封口，感觉让他们知情较为无碍。因此我不再烦恼此事，继续着手治疗，毕竟现在的情况也不允许我多做这些无谓的执着。 
 
    不一会儿，达尼罗阁下回到治疗室说： 
 
    「我已经请所有人保密，风声应该不会走漏到外面了。」 
 
    嗯？外面是指？ 
 
    「那个，要全面封锁消息真的非常困难……但是我保证绝对不会出现胜阁下的名字。」 
 
    能做到这种程度，已是无可厚非了。像我这样戴着面具治疗伤患，无论再如何低调都还是相当醒目。不知道有没有什么方法，可以让我避开众人的目光…… 
 
    把自已关进箱子中，只伸出手帮大家治疗？ 
 
    不行，如此一来感觉会变成以『在箱子里治疗伤患的古怪治愈术师』出名。 
 
    还是去试试整形好了。在这个奇幻世界中，如果有那种可以变换身形样态的魔法，应该也不足为奇吧。 
 
    「他是一位隐藏真面目、不求任何回报、只是一心治疗伤者、充满谜团、云游四海的神官！无人知晓这位神官是何方神圣，而他依旧持续着他的旅程。」 
 
    喂，你暂停一下，你请他们保密时，到底是怎么说明的？ 
 
    「就像刚刚讲的那样。」 
 
    「那个，我只是一名小小的治愈术师，没在云游什么四海。之所以会来这里，也是因为公会派我来，此外我也有收取相对的报酬喔？」 
 
    「你就别谦虚了，很少有人能使用威力那么强大的治愈术喔。而且你用面具遮脸，又隐姓埋名，也不追求任何财富与名声，你的品格怎么会如此高尚？胜阁下真是位英雄豪杰！」 
 
    「啊，你刚刚说出我的名字了。」 
 
    「啊啊，对不起，神官阁下。」 
 
    我感觉事情不妙了。 
 
    明明不想成为众人焦点才拜托达尼罗阁下，结果却觉得自己更加受人瞩目，现在我只能祈祷这些人的口风都够紧了…… 

  第三卷 第3话 诸神神殿  
     我的魔力已几乎耗尽，今天的治疗到此告一段落。 
 
    我好累，好想赶快睡觉。我真的无法形容——我有多讨厌这种魔力用尽时的疲惫感。 
 
    有人带我来到神殿深处的房间后，我瞧见莎蒂蜷在椅子上等待。她一看见我，顿时绽放笑容。 
 
    房间相当宽敞，里头除了偌大的两张床外，还摆设着华丽的装饰品和家具，甚是豪华。让人有种置身饭店大套房或贵宾室的感觉。 
 
    「那个，我们用不着住这么好的房间，有地方睡就好了。话说，我们也有带帐篷来，所以要我们睡庭院之类的也没关系……」 
 
    「那怎么行！我们就是为胜阁下准备了最好的房间，你们别客气，尽量住就是了。浴室热水已经备妥，餐点也会马上送过来。」 
 
    达尼罗阁下说了句「那么就请好好休息」后，便离开了房间。 
 
    我在日本时也没有住过这么豪华的地方，而且还附有客房服务。 
 
    我「砰」地倒在床上——嗯，床铺软绵绵的好舒服。 
 
    「胜主人，辛苦了。」 
 
    莎蒂来到我身边后这么说道。 
 
    「莎蒂，你不累吗？」 
 
    「是的，我还好。刚才我本来想找胜主人说话，但是看您忙于治疗，就没打扰您了。」 
 
    我从床上坐起身子，紧紧抱住莎蒂，轻抚她的头，揉了揉她的耳朵。不过可能是隔着铠甲的缘故，拥抱的舒适感霎时减半。 
 
    我虽然懒得移动，但仍站起身来让莎蒂帮我脱去神官服和铠甲。我一边看着动作俐落的莎蒂，一边沉浸在这股幸福的感觉中。 
 
    我感到疲倦时虽会欲火焚身，没想到魔力用完时也会有同样的反应。 
 
    毕竟坐马车移动的途中，什么事情也做不成，趁现在来一下好了…… 
 
    然而就在一个再刚好也不过的时间点上，传来了敲门声，重头戏才正要上场耶！ 
 
    我们匆匆忙忙地换好衣服后，让莎蒂前去应门，好像是餐点送到了。 
 
    帮我们摆放饭菜的是达尼罗阁下和一位女神官，不过我总觉得这名女神官不时地会瞥向我这边。两人摆放好饭菜后，她对我说了句「那个，我是你的粉丝！我非常喜欢你，要加油喔」，接着才离开房间。粉丝是怎么一回事…… 
 
    我询问了还在房内的达尼罗阁下： 
 
    「那个，刚刚她说的粉丝到底是怎么一回事……」 
 
    「那个啊。不同于冒险者或士兵，治愈术师是属于比较后勤又单调的职业吧？然而云游四海的面具神官，这个话题十足的主角，就是我们治愈术师业界里久未出现的……该怎么说才好？英雄？没错，就是出现了这么一位英雄。由于没人知道这位英雄的真面目，所以大家便互相问来问去，结果就变得十分出名了。」 
 
    真的假的…… 
 
    「请问，大概出名到什么地步？」 
 
    「王国中的神殿相关人员大概都知道了。」 
 
    我继续听完达尼罗阁下的转述后，发觉传闻还被加油添醋了不少内容——例如，即使是濒死的伤患，面具神官都能治愈；不到半天便治疗完挤满整座大厅的伤者；结束疗程后，面具神官没有报上名号，也不收受任何谢礼，直接潇洒地转身离开。 
 
    实际上，我并没治好濒死的患者，还请回了一半的大厅患者。另外，我的确未收任何谢礼和报酬，之后还因为魔力用尽，摇摇晃晃地走路回房。 
 
    我非常庆幸自己的名字没有曝光，得好好感谢司祭大人他们替我牢牢守着这个秘密。 
 
    「那个！那个！请你务必绝口不提我的事情喔！真的！一定要保证！」 
 
    「我知道，我真的晓得不能讲，我绝对不会泄漏面具神官的真面目。」 
 
    话说完，达尼罗阁下也离开了房间。 
 
    「总之……我们来吃饭吧……」 
 
    「是。」 
 
    餐点非常丰盛，味道十分可口，份量也多到足以满足莎蒂的口腹之欲。 
 
    浴室虽然较家中的狭窄，但是装潢豪华，浴缸大小也够让我和莎蒂两人一起舒适地泡澡。 
 
    而且气氛有别于平日，令我感到有点兴奋。 
 
    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■ 
 
    一大清早，天都还未透亮时，军曹大人便来到我的住处，带走了莎蒂。 
 
    我在还未清醒的状态下呆呆地目送她离开，我可能是睡眠不足才会这么疲惫吧。而且住在如此高级的房内，完全没有还在打仗的实感。然而当我清醒后，终于感受到莎蒂不在身旁所带来的不安。 
 
    我好想跟她一起去。等等不知有没有空档能去看看她。 
 
    嗯，就看魔力用尽时有没有办法过去了。 
 
    待天明后，我前去窥探治疗院的情形，发现神官们已经展开治疗工作了，看来夜里也有人受伤。此时我看见达尼罗阁下，开口向他说道： 
 
    「我也去换上神官服过来帮忙好了。」 
 
    我现在是一般外出的打扮，为了以防万一身上还背着剑。任谁看到我，都不会认为我是治愈术师吧。 
 
    「不用，胜阁下昨天治疗到那么晚，魔力应该还没恢复吧？」 
 
    我的MP再过一会儿就要回复到一半了。 
 
    「而且司教大人有话想跟您说，所以我们就一起吃个早餐吧？」 
 
    司教的位阶是不是高于司祭？我总觉得好像是。 
 
    「我知道了。」 
 
    反正魔力也还没完全恢复，急于参加治疗也无济于事。 
 
    「那么我等等会带司教大人过去，在此之前请您先在房里好好休息。」 
 
    看来也不能趁现在去找莎蒂，我就回房间看本书好了。 
 
    「那么我就回房稍微休息一下。」 
 
    当我在房内读著书时，达尼罗阁下陪着一位老年人走了进来，后头还有人推着餐车跟随。 
 
    「胜阁下，这位是弗兰可司教大人。」 
 
    「你好，胜阁下，你的事迹我都已经听说了。昨天我因为魔力使用过度而倒下，所以很抱歉没能来跟你打声招呼。不过，在这个年纪用尽魔力真的是很痛苦、很痛苦呢。」 
 
    我懂，我很懂那种感觉喔，弗兰可司教大人。 
 
    「还请您多多指教，司教大人。」 
 
    「快请坐，我们来吃饭吧。不先填饱肚子，精神也不会好。」 
 
    我们三人围着桌子坐了下来，不过和两位大叔一同用餐，实在是很没意思。毕竟我最近都是和莎蒂一块吃的，话说回来，莎蒂没事吧…… 
 
    「请问你是在什么契机之下，成了云游四海的神官？」 
 
    司教大人果然也很在意这一点。 
 
    为什么这件事情变得这么麻烦啊。 
 
    「应该要这么说才对。我本来是火系的魔法师，为了请人教我回复魔法，所以去了神殿。」 
 
    「喔——你原本是火魔法师啊？还真是多才多艺。」 
 
    「然后出乎意料之外，我马上就学会了回复魔法的使用方式。不过神殿人员认为我还需要练习，所以就对外宣称有免费的治疗，聚集了民众。由于我的魔力很多，因此完全能够应付平时那种来治疗院求诊的人数。」 
 
    「原来如此、原来如此。」 
 
    「然后人一直来、一直来，最后来了一群几乎要挤满神殿大厅的民众。我因为很讨厌出风头，所以就请人帮我变装……当时的打扮就是神官服和面具了。」 
 
    接着我也详尽地叙述了治疗时的情况，毕竟我不希望他们尽信那些加油添醋过的传闻。 
 
    「所以我才会请达尼罗阁下用『云游四海的神官』这个身分来帮忙隐瞒，真的很抱歉，在没有任何许可下就自称是神官。」 
 
    「不会、不会，没关系的。这件事情让神殿的名声提高了不少，反倒是我们应该要向你道谢才对。」 
 
    「怎么会需要道谢？毕竟就像我刚才说的，这只是治愈术训练中的一环而已。」 
 
    「那你要不要考虑看看，干脆真的来当神官呢？以我的权限，可以让你马上当到助祭喔。」 
 
    我又被挖角了，但我不是当神官的料，也毫无信仰心。如果真的要当，加入神殿骑士团感觉还比较适合我。 
 
    「谢谢赏识，我很开心，但是我还是比较适合当个冒险者。」 
 
    「你继续当冒险者也没关系喔，因为神官之中也有很多人以冒险者的身分活动着。就算成为神官，也完全不会受制于神殿喔。」 
 
    虽说这样也能够继续冒险者的工作，不过当上神官好像没什么好处。如果说好处是能自由进出神殿的话，那么我现在就已经办到了。 
 
    「你知道我们诸神神殿的职务是什么吗？」 
 
    「为了众神的信仰吗？」 
 
    「那只是工作其中的一小部分罢了。当然，虔诚信仰创造这个箱庭世界Razgrad World的天神，是一件重要的事情。然而更重要的是要延续、发展这个世界。」 
 
    箱庭世界Razgrad World，打从我去就业辅导处应征工作后，已经很久没听到这个词汇了。先前连伊藤神都使用过这个名称，看来是个广为人知的名词。 
 
    话说回来，我也是看见那份征才情报才会有今天。 
 
    我甚至觉得前往就业辅导处已是好几年前的事情了，然而实际上却连两个月都还没过去。 
 
    一回想起日本的种种，我总是不禁会想——明明只是尼特族的我，为何会变成现在这个样子。 
 
    「众神创造世界时，神就对神殿下达命令，要我们照看这个世界，并于暗地里守护这个世界的使命。」 
 
    「暗地里？」 
 
    「没错，就是在暗地里默默守护。我们为了不和世俗的权力、政治挂勾，因此以骑士团、治疗院和孤儿院的形式，暗地里守护着这个世界。不，说是守护实在是太过狂妄了，应该要说希望能借此贡献一点心力。所以说，其实有相当多种归属神殿、祀奉诸神的形式。胜阁下现在所做的种种，也是大大实践了天神的意旨喔。」 
 
    天神的意旨啊……伊藤神又是在何种考量下，把我送到这个世界来的呢？ 
 
    当初说是测试游戏，却把我丢进这个快要毁灭的世界里。本以为祂是想要我拯救世界，结果祂反而说我可以随心所欲，之后还不回答我任何相关的问题。 
 
    不过这座神殿和地球宗教的差异还真大，可能是因为这个世界存在着真实的神吧。我还在日本时，除婚丧喜庆或圣诞节等活动之外，几乎与宗教没有交集，但是如果是这样的神殿，成为他们的信众感觉也不错。 
 
    「而且……」 
 
    司教大人继续说道： 
 
    「大陆中四处都有神殿，成为神官的话，可是好处多多喔。」 
 
    司教大人的说词，根本和堤西亚队长先前想挖角我到骑士团去时如出一辙。 
 
    嗯，我之前就听过这些话了喔，大约一个月前就听过了喔—— 
 
    对方可能是察觉到我对这些话有些厌烦了吧。 
 
    「哎呀，讲了这么一长串，真的很抱歉。成为神官的事情就下次再谈吧。」 
 
    方才那些神殿的事情相当有趣，不过劝我当神官的话就不用说了……看来这个世界上到处都人手不足，还是说只是比较欠缺会使用魔法的人而已呢？ 
 
    「倒是罗佩鲁特那家伙，他居然没告诉我这么有趣的事情。下次遇到他时，我一定要好好念念他。」 
 
    我记得司祭大人的名字好像就是罗佩鲁特。 
 
    「您认识司祭大人吗？」 
 
    「西奥里城和这里同属一个教区，而且罗佩鲁特是我的部下。」 
 
    原来他是司祭大人的上司啊。司祭大人如果因我遭受责骂，我会很过意不去…… 
 
    「那个，司祭大人相当照顾我，是我拜托他帮忙保密的，所以请别责怪他。」 
 
    「这样啊。他的确是个相当讲义气的男人，如果他答应保密，那么就算死也不会透漏半点口风。我不会去追问他这件事了。」 
 
    「话说回来，司祭大人说他会和第二批冒险者一起过来，应该今天或是明天便会抵达要塞吧。」 
 
    「这样啊。喔，对了对了，你知道吗？罗佩鲁特，他以前啊……」 
 
    当我正听着令我很感兴趣的司祭大人往事时，突然有人粗鲁地甩开了房门。 
 
    「慌慌张张的，是发生了什么事？」 
 
    司教大人明明讲到正精彩的地方，到底是什么事啊？ 
 
    「司教大人！有大量伤患被送来！虽然已经全体总动员了，但还是应付不过来！」 
 
    莎蒂！？此刻我的心脏好像要从嘴里跳出来一般。我马上一口喝光手上的浓缩魔法茶，拿起摆在床上的整套面具神官装备，穿戴完毕。 
 
    「状况如何？」 
 
    「我军现在好像把魔物挡在第二城墙……」 
 
    「你去联络神殿骑士团，必要的时候请他们也去协防第二城墙。」 
 
    「但是，这样的话神殿的护卫战力就会大幅降低……」 
 
    神殿骑士团中有许多人是治愈术师，是一支能战斗御敌也能治疗伤患的万能部队。但也正因如此，他们是一支宝贵的战力，也是神殿唯一的后盾。所以不能让他们轻易地投入前线，消耗气力。 
 
    「第二城墙沦陷的话，一切都完了。」 
 
    「是，司教大人。」 
 
    传令的神官快速地离开了房间。 
 
    「我们也走吧！伤者如果太多，我就用范围疗愈。」 
 
    可恶，莎蒂没事吧？ 
 
    军曹大人——还有军曹大人跟着莎蒂，一定不会有事，她应该不会有事的。 
 
    神殿大厅现在的情况，简直就是哀鸿遍野。 
 
    痛苦呻吟的人、哭喊着好痛好痛的人，还有紧抓神官要求治疗的人挤满了大厅，新的伤患也不断被运送进来。 
 
    喂，那边那个人已经不行了……看见此情景后，我顿时愣住了。 
 
    「神官阁下，接下来该如何处置？」 
 
    「咦？啊，那个……」 
 
    达尼罗阁下出声搭话后，我才突然回神，心想现在得赶紧治疗伤者才行。 
 
    幸好莎蒂好像不在这些人之中，她大概平安无事。没问题的，毕竟有军曹大人跟着她。 
 
    我现在应该要专心想个办法来处理眼前这个惨况。 
 
    「我要用范围疗愈，请您尽量将伤者集中到大厅里。」 
 
    「了解。」 
 
    我确认了MP存量，睡了一晚使我恢复不少。如果只用一次，要使出与昨天相同规模的范围疗愈，应该不成问题。 
 
    我从道具箱中拿出浓缩魔法茶喝了下去，果然还是一样难喝。不过这种难喝的味道却提振了我的精神，毕竟现在不是踌躇的时候。 
 
    这段期间内又有新的伤患被送了进来。 
 
    「马上就要开始治疗！请各位在原地稍待！马上就要开始治疗了！」 
 
    有一位神官用着响彻大厅的宏亮嗓音告知所有人，紧接着达尼罗来到了我身旁说道： 
 
    「神官阁下，一切准备就绪。拜托您了。」 
 
    我开始咏唱【范围疗愈】—— 
 
    然而看见眼前正在呻吟的人后，我的心都慌了。不行，我要集中精神，集中精神。 
 
    咏唱结束，发动！ 
 
    一道淡淡光芒转眼间包覆整座大厅，原本充斥这个场所的痛苦呻吟戛然而止。 
 
    由于我瞬间耗去大量魔力，因此现在有些站不稳。 
 
    「您没事吧？」 
 
    达尼罗阁下一脸担心地搀扶住我，其他的神官也都聚集到了我的四周。 
 
    「没事，我还有一些魔力，可以继续治疗伤患。」 
 
    此时我大约剩下一成左右的魔力，使用一般的疗愈还绰绰有余。 
 
    使用范围疗愈并无法治愈所有伤患，轻伤者可以痊愈，重伤者大概可恢复到能够走动的程度吧。以感觉来说，范围疗愈的威力大约介于一般疗愈和极致疗愈的中间。 
 
    如果我再多注入一些魔力，说不定就能在范围疗愈的影响区域内使出极致疗愈的效果，但是我即使处于MP全满的状态下，或许都还无法拥有所需耗费的魔力量。 
 
    「剩下的事情就交给我们处理，请您先去休息。」 
 
    「可是……」 
 
    在我们交谈的期间，又有新的伤患被送了进来。 
 
    「这里能够使用范围疗愈的人，就只有司教大人和神官阁下您们两位。多亏了神官阁下，现在状况已经没那么吃紧了。之后交给我们处理就好。」 
 
    比起个别治疗，范围疗愈的效率确实较高。 
 
    「谢谢你，达尼罗阁下。」 
 
    此时神官们已经各自散开前去治疗伤者，而我现在也应该乖乖遵照指示去休息才对。 
 
    然而，我实在很担心城墙的战况，想要前去确认莎蒂是否安好。 
 
    「我先回房了。」 
 
    我返回房间后，脱去神官服，换上防具背起了剑。反正又不是说需要静静休息才能恢复魔力，我必须有效运用时间。 
 
    好了，莎蒂，再等一下，我这就去找你！ 

  第三卷 第4话 胜的战场  
     为了不被别人发现，我一边发动隐密术，一边偷偷地从后门溜走。幸好所有人可能都忙于处理伤患，我才能在没有撞见任何人的状态下离开神殿。 
 
    走出神殿后，看到要塞城墙就在眼前，这时正有人抬着一名伤患通过了城门。我目送那名伤患的同时，还看见了一位像是守门侍卫的士兵，因此便向他攀谈： 
 
    「到底发生了什么事？」 
 
    「敌人发动了大规模攻击，不过我方想办法挡了回去。所以第二城墙目前还没失守。」 
 
    听到这边，我稍稍松了一口气。 
 
    但是莎蒂人究竟在哪里？可恶，早知道就先询问军曹大人了。 
 
    穿过城门后，在前往第二城墙途中，我又遇到有人用担架抬着伤患而来。 
 
    「撑住，再撑一下，我们马上带你去治疗院！」 
 
    我本打算从一旁走过，但过程中注意到伤患的伤势严重。 
 
    而且他不只身负重伤，出血量也非常大，随时都有可能身亡…… 
 
    「那边的担架，等一下！」 
 
    我抓住了负责抬担架的其中一人肩膀。 
 
    「你这家伙是怎样！少妨碍我们！」 
 
    「我是治愈术师，让我治疗他。」 
 
    我犹豫了一下是否该保留魔力，但终究无法对眼前这名随时都可能死去的伤患见死不救。 
 
    「喔喔，拜托你了。喂，他立刻帮你治疗！你要保持清醒啊！」 
 
    看来不快点不行。我开始咏唱【极致疗愈】——————发动！ 
 
    负伤者的伤势转眼间好转，呼吸也转趋缓和。 
 
    「好厉害，伤都好了！你得救了耶！」 
 
    「没什么，话说我现在在找人，你们有看见一位名叫鲍克特的公会教官，和一位弓箭使得极好的娇小兽人吗？」 
 
    「抱歉，我们不知道耶。」 
 
    此时，传来了「咚」地一声巨响，让我吓了一跳。 
 
    「那是我军的魔法吗……？」 
 
    「我也不清楚，因为那些怪物里也混有会吐火的家伙和魔法师。」 
 
    魔法？我曾看过它们拉弓射击，没想到连魔法攻击都办得到！？莎蒂！！ 
 
    「我还要赶路，那么你们保重！」 
 
    我望向第二城墙，发现部分地方已经完全崩毁，呈现一个大大的U字型。遭到破坏的范围相当宽广，听说这是大型龙的杰作，破损处的大小感觉真的能让一头龙通过。城墙崩坏处上架着木桥，用来作为临时通道。 
 
    但是，站在城墙下方看不见前方战况。偶尔会有箭矢越过城墙飞来，也能听见魔物的唯哮。当我找到可以登上城墙的阶梯并靠过去时，又有伤患被人送了下来。 
 
    等等，这个人好像烧焦了耶！？是因为刚才那场爆炸！ 
 
    伤患全身焦黑，一动也不动，不过他还发出「呼呼呼」的微弱喘息声，所以我知道他还勉强撑着。然而，他的呼吸感觉正在转弱…… 
 
    「我是治愈术师！」 
 
    我开始咏唱【极致疗愈】—— 
 
    他的呼吸又更虚弱了……你再撑一下，加油，你要死还嫌太早喔！！ 
 
    ——发动！ 
 
    焦黑伤患的呼吸变得平顺，稍微发出了呻吟。不过极致疗愈看来也无法治愈他的伤势，他刚刚的情况是有多么危急…… 
 
    「太好了，我以为他没救了。」 
 
    「还好有赶上。抱歉，我的魔力几乎已经见底了，后续的治疗就请到治疗院去吧。」 
 
    我边说边喝下了MP药水，我先前只买了三罐，这是其中一罐。因为MP药水价格昂贵，而且除了所费不赀外，从我的MP来看，药水提供的回复量根本是微不足道、杯水车薪。 
 
    至于高级回复药，我又买不下手。 
 
    「嗯嗯，你这已经是帮了我们一个大忙。喂，我们快走！」 
 
    「啊，请稍等一下。」 
 
    我试着问了莎蒂和军曹大人的下落。 
 
    「我知道他们俩，因为那女孩的射箭技巧实在了得，所以我记得。他们在第二城墙的右翼，应该就在崩毁处再走过去一点的地方。」 
 
    这个情报准没错！ 
 
    「谢谢你！我去找找。」 
 
    「嗯嗯，你小心点！虽然现在状况比较缓和了，但是敌方还在持续攻击。」 
 
    我背对提醒我的声音，飞奔而出，接着看见了一处楼梯，就直奔而上。城墙上的通道宽广到出乎意料之外，足以容下五、六人并肩缓步行走。 
 
    我左右张望了一下，有几名士兵和骑士偶尔会拉弓击发。有时，敌人也会从下方射来箭矢，用盾牌格挡时还会「锵」地一声传来声响。另外，还有妖鸟类的魔物盘旋在第一城墙上方，它们好像正在窥伺这边的情况。我先去察看了左城墙的崩坏处。 
 
    发现他们俩不在那后，我立刻折返。 
 
    经过方才爬上来的楼梯，再继续往前走了一会儿……找到了！我找到军曹大人和在他身旁的莎蒂，然后伊丽莎白和达克斯也在附近。太好了，全员平安！ 
 
    除了伊丽莎白之外的所有人都手持弓箭，伊丽莎白则是背靠墙壁伸直整双腿，坐在地上吃着布丁。 
 
    明明还在战斗，她这是在干嘛…… 
 
    我之后一问才知道，伊丽莎白和达克斯听说是一大清早就找到了军曹大人和莎蒂，并与他们一起行动。 
 
    「军曹大人！」 
 
    「胜，你治疗院那边怎么了吗？」 
 
    「我的魔力快见底了，因为担心你们所以过来看看。」 
 
    「胜主人！」 
 
    「莎蒂，你没有受伤吧？」 
 
    「没有，军曹大人有保护我，还有伊丽莎白小姐也是。」 
 
    我为了躲避偶尔飞来的箭矢，因此滑到了伊丽莎白的身旁问： 
 
    「明明就还在战斗中，你这是在干嘛啊？」 
 
    我询问了吃完布丁，一脸心满意足的伊丽莎白。 
 
    「这也没办法呀，因为我魔力用光了，所以就只能静静坐着而已嘛。」 
 
    想想也对。治疗院的人每当魔力用尽时，也都是喝茶休息。 
 
    伊丽莎白才刚说完话，这下换拿出炸肉块，大口大口地吃了起来。 
 
    战场的紧张感顿时消散无踪…… 
 
    「话说，你有没有带那种浓茶？」 
 
    伊丽莎白由于一边吃一边询问，因此我把整罐水壶递给了她。 
 
    「整罐都给你配。」 
 
    「哎呀，真不好意思耶。不过，这种茶难喝归难喝，但是还满有效的。」 
 
    「纳妮亚小姐呢？」 
 
    「我把她留在宿舍里了，毕竟她那种状态根本无法战斗。现在欧尔巴或许正在向她求婚喔？」 
 
    也对，毕竟欧尔巴队长要邀纳妮亚小姐和他一起回乡。 
 
    等待魔力回复时，其实不该留在这种战争前线，应该要找个安全的地方比较妥当。看来伊丽莎白是害怕打扰到纳妮亚小姐他们，所以才留在此处。她自己也说，再稍等一会儿就能发动一记魔法了。 
 
    此时莎蒂正窥看着伊丽莎白手上的炸肉块，因此我拿出便当，分给了军曹大人他们。我还给了莎蒂两个。 
 
    「喔，刚好可以吃个便当，反正敌人的攻势也暂停了，我们就休息一下吧。」 
 
    「这里有伤患吗？疗愈的话，我还能再用个几次。」 
 
    「重伤者应该都送走了，这一带已经没问题了。」 
 
    「这边到底发生了什么事啊？」 
 
    「最初敌军也没什么大动作，但是刚刚却突然攻过来，怪物们从空中和城墙下方发动一波又一波的攻势。特别是空中的攻击，里面还混有中型的翼龙，为了击退它们花了不少时间。」 
 
    所以，治疗院才会出现那种惨况…… 
 
    「军曹大人非常厉害喔！他像这样一刀，就砍死了飞过来的翼龙！」 
 
    莎蒂搭配着动作和手势向我说明。 
 
    嗯，我也好想见识一下军曹大人的实战英姿。 
 
    「伊丽莎白小姐也很强，她用魔法击落了好几只翼龙喔！」 
 
    「哼，那种魔物很好解决的。想打倒本小姐，先带只龙过来再说！」 
 
    但是，因为魔力用尽而瘫坐在地的她，说出这种话还真没魄力。 
 
    不过，太好了。军曹大人果然非常可靠，而且伊丽莎白也在一旁。 
 
    「那个……我也会使用弓箭，所以魔力恢复前，我就先待在这里好了。」 
 
    「不行，因为现在治愈术师根本完全不够，万一你受了伤，那就相当于数十名伤患都无法回到战线上来。我知道你的想法，但是治疗院才是你的战场，所以没事的话，你就回去吧。」 
 
    我想要经验值，即使只有一些也好……但既然军曹大人都已这么说了，看来我只剩返回治疗院一途了。不过，我也确认到大家都安然无恙，算是放下心中的大石。 
 
    当我和大家打完招呼，准备回去时，莎蒂拦下了我。 
 
    「胜主人，请给我箭矢。」 
 
    「嗯，我也有点担心你手上的会不会不够用。」 
 
    总之我拿出了所有存放在道具箱中的箭矢。 
 
    「胜，一半就够了，剩下的你带回去吧。」 
 
    「是。那么莎蒂，回头见，伊丽莎白你也小心点，军曹大人和达克斯同样请多保重。」 
 
    然而，我在返回神殿的途中，才发现刚刚忘记确认莎蒂的主选单。 
 
    要回去察看吗……？ 
 
    不过我也还要拟定今后的养成方针，感觉回去房内慢慢考量会比较恰当。我一边行走，一边这么思量。 
 
    第二城墙和要塞之间有好一段距离，如果在城墙附近设立一处救护站，感觉会相当便利，不过城墙若被攻破，到时候的情况可能会不堪设想。毕竟目前第二城墙已经沦陷过一次了…… 
 
    我在不显露自己行踪的状态下，悄悄回到房内换上神官服后，便前去察看大厅。那里的情况已大致稳定，此时我看见了达尼罗阁下，便上前问道： 
 
    「我来帮你好吗？」 
 
    「不，神官阁下您去休息吧，现在有我们在就足以应付了。」 
 
    我虽然偷溜出神殿，还自顾自地使用极致疗愈，耗损了不少魔力。但城墙那边的战况也已趋于稳定，现下整体看起来没什么问题了。我再休息片刻，应该就能恢复到可以使用最低限度范围疗愈的程度了。 
 
    我并未回到房间，而是待在大厅的角落，一面发动隐密术，一面低调地看望着治疗的情形。 
 
    附近正在接受治疗的士兵已经没了一条手臂，可能是被翼龙咬掉了吧。话说，欧尔巴队长的脚真的再也无法治愈了吗？我如果有20P的话，就能把回复魔法提升至等级5了。 
 
    真是让我焦急万分。 
 
    不然我偷溜去城墙那边赚个经验值好了？只是如此一来，就是把军曹大人的嘱咐当作耳边风……还是干脆将实情全都告诉军曹大人呢？ 
 
    说是天神送我到这个世界，并赋予了我特殊能力，而且这种能力莎蒂也适用。 
 
    我如果这么说，事情会变得如何？在『勇者的故事』中，勇者也是一被认定为勇者后，就引起各界骚动，最后他根本无法脱身，只能过起四处征战的每一天。 
 
    我绝对没办法应付那种生活，这件事情果然不能让任何人知道。 
 
    我十分尊敬军曹大人，也非常信赖他。但是在这种状况下，他究竟会顾虑多少我的个人感受，我不知道。何况期限还有二〇年。 
 
    来到这个世界后，至今仅仅过了两个月左右，所以我应该不用急于一时下决定。 
 
    可恶，伊藤神那家伙，干嘛把我送到这个烂到不行的世界…… 
 
    看着伤者的同时，我的心情也愈来愈沉重。 
 
    对了，我去探望一下金刚队好了。 
 
    得去好好地向他们报告，伊丽莎白平安无事。 
 
    我先返回房间，脱去神官服，将剑背在背上。由于长袍下就是平日的穿着，因此我能够立刻换装，毫不费力，只是有些麻烦罢了。难道没有「啪」地一下就能改变装束的方法？我心想这个世界既然都有魔法了，感觉也该有个变身魔法吧。 
 
    我拦住达尼罗阁下，告诉他我要去探望金刚队后，便离开了神殿。当我抵达位在隔壁的神殿骑士团宿舍时，出来应门的是和上次同一个人。 
 
    「喔喔，胜阁下，找到你师父了吗？」 
 
    「托你的福，找到了。大家虽然受了点伤，但都平安。」 
 
    「那真是太好了。话说，堤西亚队长很想见你耶？」 
 
    「我现在都在治疗院里帮忙喔。宿舍也在神殿里，看看能不能请他拨个空过来一下。」 
 
    「这么近的话，应该没问题，我会转告他的。」 
 
    这时我从道具箱中拿出酒递给了骑士团的成员，他们虽然还在养伤，但伤口本身都已经痊愈，因此喝点酒不成问题。 
 
    「真是不好意思，由于补给中断的关系，酒的价钱贵了不少，而且也很难买到手。」 
 
    不过，这种便宜的酒能让他们感到开心，真是太好了。 
 
    「对了，胜阁下你要不要一起喝啊？我们关在宿舍里，闲着也是闲着，而且神官也嘱咐我们不要做任何运动。」 
 
    喝个几杯应该无妨吧？反正我在MP恢复之前哪都不能去，再加上我现在也想小酌一番。 
 
    进到宿舍后，他便一一帮我介绍了另外四名队员。 
 
    我们坐到客厅的沙发上，斟好了酒，还拿出待在神殿里该有的样子，简短地讲述几句感谢神的话语后，才相互轻碰了杯子。我也从道具箱里拿出了几道下酒菜，有便当和串烧野兔肉。近来这些食物，我都随时备有充足的份量。 
 
    我先为妖鸟来袭时的救命之恩道了谢，毕竟至今都没有机会好好感谢他们。 
 
    他们则回我说「那是我们的本分，所以不用谢」。不过我因此保住了小命，这的确是个不争的事实。我现在一想到当时神殿骑士团若没及时赶到的下场，都会冷汗直流。 
 
    「胜阁下能够得救，一定也是神的旨意喔。」 
 
    「当我们前去驰援时看到的火柱，那是胜阁下施展的魔法吧？从城里就能看得一清二楚喔。你除了治愈术之外，还会使用火魔法，真的很让人羡慕。我们如果也会魔法的话，就不会闲闲没事做，只能待在这个地方了。」 
 
    「说得好、说得好。我认为骑士团应该要更专注在魔法训练上才对。」 
 
    「不对吧，比起魔法，我们应该要多加磨练剑或弓箭的技术。」 
 
    「牺牲睡眠时间，两边都练不就得了？」 
 
    「但是，这样又会影响到日常业务啊……」 
 
    就在我们天南地北地闲聊之中，话题来到了垦荒聚落。此时我专心听着骑士团成员们说话，偶尔搭个腔而已。 
 
    「一开始我们都以为那是个无聊的任务，毕竟周边的警戒工作都交给冒险者负责了，所以我们要做的事情就只有帮忙建设要塞。当时冒险者还会带肉回来，根本是肉类吃到饱。大家也说这个任务真轻松，真是不错。」 
 
    「最初其实只是单纯收到通报，说出现了一群怪物，这种情况在要塞附近虽不常见，但在魔境却是司空见惯。我们进入警戒状态并派人侦察后，发现怪物是朝要塞的方向而去，并且数量达军团规模。在这个时间点上，内部其实讨论过撤退这个方案，但是当时还有未归的冒险者，而且它们的前进路径也不会经过垦荒聚落。所以最后决定派人快马通知哥巴斯要塞，我们则继续待在聚落里观察敌方一阵子。」 
 
    「那个时候应该要马上逃跑才对，不过现在讲也只是马后炮罢了。」 
 
    「但谁也没想到会是阵仗那么大的军队，当时那群怪物其实是先发部队而已。」 
 
    「过没多久，冒险者回来后，也报告了几件事情。那时我们才惊觉到敌军的阵容比我们想像中还要庞大，就是在这个时候决定撤退的。」 
 
    「然而还在准备撤退时，就开始遭到怪物袭击了。我们让冒险者担任前锋，骑士团负责殿后，不过这时我们都还非常乐观。毕竟有很多高等级的冒险者在，另外骑士团和王国军的成员个个也都是精锐，心想要击溃半兽人部队应该不是难事。实际上我们的确轻而易举就收拾了袭击聚落的敌人。」 
 
    「我们前去要塞时，都尽量避开敌军，因此离开垦荒聚落后，战斗的次数屈指可数。然而我们却在要塞前撞上了敌军的主力部队。」 
 
    「所以那之后就展开一场大混战了。」 
 
    「后来在要塞的出兵协助下，才终于有一半左右的人抵达了要塞。」 
 
    「不过，在那种状态下还能有半数人存活，已经是非常幸运了。然而在那之后是地龙来袭，当时若被卷入其中，下场应该会全军灭绝吧。在地龙的攻击下，第一城墙沦陷，敌军甚至攻进了第二城墙。我那时因为受伤而被送往后方治疗，所以这些事情都是后来听说的。」 
 
    「聚落的幸存者虽然也立刻前去协防要塞，但在激烈的战火下，又有好多人失去了性命。我亲眼目击了地龙袭击我方的光景，那个画面实在是太惊人了……」 
 
    听他们说——当时在敌军箭矢和魔法的掩护下，我方无法阻止两头地龙的攻势，第一城墙转眼间就遭到破坏。虽然在第一到第二城墙之间，想尽办法解决了一头地龙，但是第二城墙还是被剩下的那一头冲破了。 
 
    之后我军虽然也打倒了第二头地龙，但众多怪物已经团团包围了要塞周边，听说为了要夺回第二城墙，我方投入相当多兵力，因而导致整体战力减弱了不少。 
 
    然而，我们冒险者是在这件事的翌日抵达要塞。 
 
    「这次建设垦荒聚落，该不会就是整件事情的导火线吧？」 
 
    「不过魔物已经一〇年没有大举进攻过这边了，只是刚好遇到它们发动攻击吧。」 
 
    「也对，虽说这里一〇年没被入侵过，但是我方还是有点太大意了。对于魔境的防备，应该时时都不能松懈。」 
 
    「所以，才要建设那个垦荒聚落啊？」 
 
    「如果有那么多人力，倒不如把这座要塞弄得更坚固一点……」 
 
    「高层的人也不知道在想些什么……」 
 
    我听着这些话的同时，也陷入了沉思。 
 
    从前好像每隔几年就会发生一次来自魔境的大规模攻击。据说以前王国的边境偶尔也会伦陷，造成重大的损失，过去甚至还有国家因此灭亡。 
 
    「再过几天，王国军就会抵达，再撑一下就好。而且帝国军如今应该已在边境集结好战力了。」 
 
    王国和帝国间缔结着同盟关系，假使战况演变至王国军无法应付的状态，帝国军便会立即跨过边境，协防王国吧。 
 
    「无法应付的状态是指……」 
 
    骑士团的成员思考了一下后，这么回答： 
 
    「——就是这座要塞沦陷的时候。」 
 
    不过，帝国军应该会以守护王都为重，到时候无论是要塞还是西奥里城都会遭到弃守，毕竟以距离来说，帝国军本就来不及同时驰援这两个地方。 
 
    我们陷入了短暂的沉默，不发一语地喝着酒。 

  第三卷 第5话 莎蒂养成计划2  
     达尼罗阁下前来告知午餐已备妥，因此我便与金刚队的队员们道别。 
 
    不过，喝酒这件事情看来并不是什么大问题。 
 
    「酒也能帮助恢复魔力，只要不过量就没关系喔。」 
 
    这听起来就是酒鬼的借口。这种人为了喝酒，再多的理由都想得出来。虽然大家都说喝酒其实可以放松身心、让魔力更快恢复，但是我却难以理解。 
 
    我喝了酒、又吃了下酒菜，因此并不觉得饿，回绝了午餐的邀请。但是听到午餐已经做好后，便麻烦别人帮忙拿来房间，将食物全部换盛到其他的容器，收进了道具箱中。 
 
    待会儿再拿给莎蒂吃好了。 
 
    在那之后，无所事事的我就待在房里耗时间。 
 
    此时我也没有兴致看书。由于魔力增强和MP回复力提升这两种技能都已是等级3，随着MP增加，回复量也有所上升。结果MP要从零回复到满，同样要花上二十四小时左右。魔法茶增强的回复效果也是微不足道。 
 
    下次试着学个MP消费量减少的技能好了。不，我要先学回复魔法，还需20P才能提升到等级5。 
 
    问题在于莎蒂，她的技能无法重置，我该如何配置才好？ 
 
    应该先提高她的剑术，再来是肉体强化，接着要提升敏捷度和灵活度？这样下去莎蒂究竟会变成怎样的超级士兵啊……其他可选择的还有回避、心眼、夜视等技能。此外，我也想提高她隐密术、忍足术和查觉的等级。至于魔法……应该是无缘，毕竟莎蒂即使升级，也完全不会增加MP。不过，相对地其他数值都有所成长，看来只能先作罢。 
 
    我正在烦恼要先提升哪个技能，干脆去和本人商量，让她自己做决定？嗯，感觉这是个可行的方法。反正，我已经暴露了一半的秘密，而且莎蒂也绝对不会向他人提及这些事情。 
 
    我好想莎蒂。但是没事又跑去见她的话，军曹大人应该会发火吧。 
 
    当我还无所事事地待在房内时，有位访客上门。 
 
    是金刚队的堤西亚队长。 
 
    寒暄一阵子后，我郑重地为妖鸟来袭时的驰援向他道了谢。至于他的回应则和骑士团的那些人类似，说那些是神的旨意、是他的本分。这些人真的非常尽忠职守。 
 
    「这房间很棒耶。」 
 
    「是啊，让我这种人来用，实在是太浪费了。」 
 
    「您太谦虚了，高阶魔法师理所当然能够享有这种程度的待遇，习惯就好。」 
 
    「是这样子吗？」 
 
    「对了……」 
 
    话音刚落，堤西亚队长瞥了一下床铺问： 
 
    「那件神官服是？难道您打算到神殿服务了？」 
 
    「那个……我是想说要在这里治疗伤患的话，感觉穿上神官服比较恰当，所以借了一件。」 
 
    「喔，那边那副面具呢？」 
 
    「那是因为我不想太醒目，想说用面具遮一下脸……」 
 
    啊啊，早知道就乖乖地照妈妈的话去做了。脱下来的衣服要收好才对……妈妈，对不起，你的儿子太不听话了。 
 
    「话说回来，我听说过一位云游四海、戴着面具的神官，我记得这件事也是在西奥里城听说的。」 
 
    「……」 
 
    「罗佩鲁特司祭说他不知道这号人物，那么胜阁下您知道些什么吗？」 
 
    堤西亚队长是明知故问吧…… 
 
    「那个，这件事还请您保密。」 
 
    我用这句话当作开头，接着重复了先前跟司教大人说的内容。 
 
    「原来如此，司教大人应该也很看重你吧？」 
 
    「嗯嗯，不过老实说，我感到相当困扰，我明明只是一个普通的冒险者而已。」 
 
    「传言就是会被加油添醋，这也是没办法的事情。而且胜阁下，我认为神殿的工作和您的所作所为十分相衬喔。」 
 
    总觉得这个人对我的用字遣词也益趋尊敬了，求求你们别这样好不好。 
 
    「我原本是个火魔法师，但是当初我自请协防城墙时，被上头拒绝了。由于我也会使用弓箭，拜托他们让我只在魔力用尽时前去协防，也被打了回票。」 
 
    「事情会变成这样也是无可奈何的喔。毕竟当有人的能力高过司教大人时，就绝不能干冒会失去那个人的风险。我们已经做好打算，假如要塞陷入危机，你和司教大人都列为最优先要保护的对象。」 
 
    队长的这番话听来，怎么有种事态正往坏处发展的感觉？ 
 
    我再这样下去，无法上场战斗的话，可就赚不到半点经验值了耶！想到这里，我发觉了一件事情—— 
 
    难道就是因为如此，高等级治愈术师的人数才会如此不足吗？ 
 
    治愈术师提升能力至某个程度后，就会受到保护，无法上场打仗，变得无法赚取经验值了。 
 
    此时他们不会升级，魔力也不会提高，因此回复魔法的等级便也就此打住。即使透过修练提高了回复魔法的技巧，终究会像司教大人一样，因魔力不足而倒下。 
 
    另外，治愈术师难以赚取经验值也是原因之一，因为不参与战斗、仅靠回复的话，根本无法获取经验值。一般只要对敌人造成伤害，未给予致命一击也能获得经验值。我在先前打龙和训练莎蒂时就已验证了这一点。然而，纯粹的治愈术师光是要参加战斗，就是一件高难度的事情。 
 
    即使如此，难道就无计可施了吗？让使用回复魔法的人也学习攻击魔法，参与攻击呢？然而，又不能让宝贵的治愈术师置身险境。再者，必须要花费很多时间，才能把攻击魔法锻炼至能派上用场的程度，同时还有个人适性的问题。 
 
    但是不赚取经验值的话，肯定无法诞生高阶的治愈人才。 
 
    「治愈术师上战场战斗这种事，真的很少见吗？」 
 
    「是啊，神殿虽然会教授神官护身用的战斗术，但是实战根本派不上用场。即使治愈术师学了个半调子的攻击魔法，从攻击角度考量，找个五名、一〇名前卫还比较实在，威力也比较强。与其让治愈术师使用攻击魔法，还不如要他们保留治疗前线人员伤势的魔力，这样的战斗效率其实比较好。」 
 
    原来如此。若有两位像莎蒂那般身手的人在，确实远比我一个人来得有用。 
 
    但是，我的回复魔法才等级4就被列为保护对象了，如果能够使用等级5的话，又会是怎样的光景呢？ 
 
    「总而言之，我的事情请您务必要保密。」 
 
    「像您这种不求名声的冒险者还真是罕见啊。」 
 
    「有些钱、有个房子，然后还有家人陪伴的话，不就很够了吗？」 
 
    如果有莎蒂和安琪拉在，即使房间只有三坪大也十分足够。 
 
    「比起冒险者，感觉胜阁下的思考模式反而偏向神殿人员。这让我更希望您能好好考虑要不要成为神殿的一份子了。」 
 
    不过，我总觉得加入神殿是一条危险的不归路，看来和他们保持距离较为妥当。 
 
    「我暂时还是想当个冒险者就好，毕竟我喜欢自由自在的生活。」 
 
    堤西亚队长离开后，我又开始无所事事，结果在这期间睡着了。这应该是因为我今天起得早睡眠不足，再加上消耗了非常多魔力的缘故才这么累吧。 
 
    后来，达尼罗阁下叫醒了我： 
 
    「我差不多要去准备晚餐了，你待会儿要过来吃吗？」 
 
    「嗯——我自己有带食材来，所以我等等会自己弄。这样一直麻烦你们，感觉很不好意思。」 
 
    因为我除了在房间里打滚外，几乎什么事都没做嘛。 
 
    「不行喔！司教大人吩咐过我一定要好好照顾胜阁下，而且你是这里最厉害的治愈术高手，我不能让你把精力耗费在杂事之上。」 
 
    果然被阻止了。虽然我想和莎蒂两人自炊，毕竟那样比较轻松快乐。 
 
    「那么……这样好了，因为我的同伴还在协防城墙，可以等她们回来后再吃吗？」 
 
    莎蒂和伊丽莎白平安无事吧…… 
 
    虽然，达尼罗阁下刚才说现在的伤患已经很少了。 
 
    「然后，还想问您要不要再和司教大人一起吃个饭。」 
 
    「我想想……晚餐我想和莎蒂一起吃，那就和他一起吃个早餐吧？」 
 
    「了解了，我会转告司教大人。」 
 
    过没一会儿莎蒂回来了，伊丽莎白也和她在一起。军曹大人和达克斯好像是送她们俩回来后，才返回公会宿舍。 
 
    「唉唷，这个房间又大又舒适耶。就只有你和莎蒂两个人住吗？我也能来住个一晚吗？」 
 
    看来伊丽莎白是想让纳妮亚小姐和欧尔巴队长独处。她要来住，我非常欢迎，毕竟我也希望那两个人能够发展顺利。 
 
    「可以啊，反正床也有两张。」 
 
    「那么我先回去和他们说一下要来住这里。」 
 
    伊丽莎白说完话后，就离开了房间。 
 
    此时我也出了房间寻找达尼罗阁下，并向他说了这件事情。 
 
    「胜阁下的师父啊？那当然没有问题。要不要我再帮您准备一间房间呢？」 
 
    「不用了，住同一间就可以。师父她虽然有宿舍可住，今天只是因为久没见面，想好好聊个天而已。」 
 
    「这样啊，那么我再搬一张床过去吧。」 
 
    「谢谢你，还有很抱歉，晚餐也请你准备三人份。」 
 
    「餐点的部分您不用担心，因为现在我们这里肉品实在是多到爆炸！」 
 
    仔细想想也对，现下的情况等同于多到不行的肉品不断从魔境那边送上门来。可能就是因为如此，餐点里才会有那么多肉品菜肴吧。 
 
    我前去城墙时，之所以没看到撞破第二城墙的那只巨大龙的尸体，看来也是因为我方已经派人回收完毕了吧。 
 
    若将龙肉冷冻保存，日后还能卖给商业公会，赚取要塞的修缮费用。看来即使处于逆境，也还是要捞一把。 
 
    不一会儿就有人搬来了床，并且帮忙张罗晚餐。 
 
    晚餐已经准备就绪，我和莎蒂两人稍稍等了伊丽莎白一下。 
 
    莎蒂虽然有点想尽快大快朵颐，但是仍乖乖地等着。我如果下令等待的话，即使是食物当前，她也会忍耐到饿死的前一刻吧。在我说出开动两字之前，她绝对不会动手，做菜时除了尝味道之外也不会偷吃几口。莎蒂真的是个乖小孩。 
 
    正当我在犹豫要不要先开动时，伊丽莎白回来了。 
 
    「又是肉啊……」 
 
    餐点当然附有面包和汤品，不过主菜依然是肉、肉、肉，蔬菜少得可怜。她自从去到魔境以后，在垦荒聚落里好像也都餐餐是肉。但是，食材若是采现地调度的话就会变成这个样子。但是你之前吃炸肉块时，不是吃得不亦乐乎吗？ 
 
    「炸肉块另当别论啦！」 
 
    是喔。 
 
    「结果纳妮亚小姐那边的情况如何？」 
 
    我一边吃饭一边听伊丽莎白说着话： 
 
    「因为胜你去帮他们治疗过，所以欧尔巴的精神也变好了很多，但是求婚的部分就……」 
 
    她说纳妮亚小姐没答应求婚。 
 
    「为什么？他们不是互相喜欢吗？」 
 
    「都是因为我的关系，纳妮亚真的有够蠢，比起自己喜欢的男人，她居然要选择我。过去的事情明明就由我一个人来承担就好……」 
 
    正当我还在思考要不要询问这件往事时，伊丽莎白自行结束了话题： 
 
    「那种郁闷的事情还是别说的好，我们继续吃饭吧。欧尔巴现在还在说服纳妮亚，过不久她一定会改变心意的。先别谈这件事了，莎蒂，等等帮我刷个背吧。」 
 
    「是的，伊丽莎白小姐。」 
 
    「公会宿舍里连个浴室都没有喔！害我这几天都只是擦擦身体而已，非常不舒服。这边的澡堂老板也逃难去了，都没在营业。」 
 
    看来她连施展净化魔法的魔力都省着不用，应该吃了不少苦头。让我感到有点心疼。 
 
    饭后，我自己准备了入浴事宜。 
 
    毕竟平常也都是我自己搞定，用不着连这种事也要劳烦达尼罗阁下。 
 
    为了节省魔力，所以我去水井打水。 
 
    我将装满水的水瓮装入道具箱中运回屋内，接着把水倒入浴缸后，再用火魔法烧热。我虽然用掉了一些魔力，但此时我还应付得来，而且预计明天早上就会完全恢复，所以应该没有大碍。 
 
    「伊丽莎白，洗澡水烧好了喔！」 
 
    她没有回应。 
 
    仔细一看，才发现她居然已在床上昏睡过去。 
 
    不过，这也是无可厚非，毕竟她的魔力已经见底了。 
 
    「喂，伊丽莎白，你不去洗澡吗？」 
 
    我摇了摇她，这么问道。 
 
    「嗯……要洗……莎蒂来帮我……」 
 
    她说完话后当场脱起衣服，先是扭着身体脱去黑色长袍，接着更打算继续脱下…… 
 
    「莎蒂，快把伊丽莎白带走！」 
 
    「是的，胜主人。」 
 
    我虽然想继续欣赏，但是等等被她察觉的话，可就恐怖了。 
 
    伊丽莎白的拳头，虽然如同「砰砰砰」小力敲打的效果音一样，没什么威力，但是我至今都还清楚记得她发动的空气槌带来的痛楚。 
 
    伊丽莎白五分钟左右就出了浴室。 
 
    而且全身赤裸。 
 
    「伊丽莎白小姐，还没好！」 
 
    伊丽莎白甩开了同样裸体追来的莎蒂，踏着飞快的步伐钻进了被窝中。你是有这么困喔？ 
 
    我和莎蒂面面相觑。 
 
    「你有好好帮她洗干净吗？」 
 
    「有，但是她一洗好就马上跑出来。我勉强帮她擦干了身体，不过她说她很困，所以就直接离开浴室了……」 
 
    「你去把棉被掀开，帮她穿一下衣服。」 
 
    「是，胜主人。」 
 
    我又不能站在原地观看，于是就先去洗澡了。莎蒂和伊丽莎白脱下的衣服散落在更衣间里，平时的莎蒂是不会这样的，看来她都忙着照料伊丽莎白吧。 
 
    伊丽莎白的胸部果然很小。 
 
    不过比莎蒂有料。 
 
    其他部分就没看得很清楚了……还真有点可惜。不知道近期内还有没有机会让我看到，不过她连初吻都给了我，应该是可以期待才对。 
 
    我泡进浴缸里，温热身子后，莎蒂走了进来。 
 
    「辛苦你了，莎蒂。」 
 
    「不会。」 
 
    我们俩像平日一样，互相帮忙清洗身体。昨天虽然还做了各种其他的事情，不过今天伊丽莎白也在，所以只能克制收敛了。伊丽莎白此时应该处于熟睡状态，但是浴室的墙壁却不够厚实，无法隔音。 
 
    我抱着莎蒂再度泡进浴缸中，这时莎蒂开口向我说： 
 
    「那个……从昨天开始，我就突然觉得自己力气变大了耶……」 
 
    没错，是变大了啊。 
 
    毕竟肉体强化都已经提升到了等级3，她不发现也难。 
 
    然而我这样做，合乎做人的道理吗？没有获得本人同意，就擅自强化并把她送上战场，这种作法简直像是某种邪恶的神秘组织。不过，确实要她本人先自愿前去打仗，我再尽量帮忙强化，才是较为恰当的做法。 
 
    「莎蒂，你不会觉得我很恐怖吗？会擅自加大你的力气，或让你突然会拉弓射箭……」 
 
    「完全不恐怖喔！」 
 
    「太好了，我刚刚还有点担心。不过，也是因为这样，你才会被军曹大人带去协防城墙吧。」 
 
    「战争虽然恐怖，但是我并不怎么害怕打仗，毕竟军曹大人和伊丽莎白小姐都在我身边。反而以前被人讲说派不上用场时，我才是真的非常心酸。如今非常多人称赞过我，这一切全部都是托胜主人的福。」 
 
    「这样啊，那么我们就继续努力，让更多人来称赞你吧。」 
 
    「好。」 
 
    我打开了她的主选单。 
 
    忠诚心又提高了，从80左右开始提升的幅度就变得不大，但是看样子偶尔还是会有所增加。以目前的数值来说，距离100也不远了。 
 
    莎蒂升了三级，我该如何配置点数呢？ 
 
    莎蒂  等级17  技能  16P 
 
    料理等级2  家事等级2  裁缝等级2 
 
    隐密术等级3  忍足术等级2  查觉听觉等级4  查觉嗅觉等级2 
 
    坚固  鹰眼  肉体强化等级3 
 
    回避等级3  盾牌等级2  剑术等级4  弓箭术等级5 
 
    「假如现在莎蒂能获得更多力量，那你想要在哪些方面变强？」 
 
    「那个……我想要和胜主人以及伊丽莎白小姐一样能够使用魔法……」 
 
    莎蒂抱歉，就只有这个办不到……因为你的魔力实在是太低了喔。 
 
    「有其他的想法吗？比如说想让剑术更上一层楼，或是想让自己在黑夜里也能看见东西。此外，也能提高回避能力或是敏捷度，还是说你要不要试着让自己的听力和嗅觉变得更加灵敏呢？」 
 
    莎蒂稍微思索了一下后，说她想要变得像军曹大人一样。 
 
    军曹大人有别于拉萨特队长，不是以蛮力取胜的类型，他使用的是着重速度的华丽剑术。要达到他那种水准的话，就要配置剑术5、心眼和提升敏捷及灵活度了吗？由于莎蒂体重轻，感觉力气稍嫌不足，所以我要优先提升她的速度和回避会比较合适吧？ 
 
    「那么先提升剑术看看吧。接着再学一个名为心眼、能够提高回避力的技能。」 
 
    由于箭矢常咻咻咻地射过来，因此比起敏捷，我觉得要先拉高她的回避能力比较好。 
 
    「好的，但这种事情这么简单就能办得到吗？」 
 
    「莎蒂不是有打倒敌人吗？我可以依照那些敌人的强度和数量来强化你的能力。」 
 
    经验值的概念在这个世界不知道通不通用？下回有空时，我再仔细解释给她听好了。今天就先用这种简略的说明带过。 
 
    「那么我明天也要打倒很多敌人！」 
 
    「嗯，但是尽量不要做危险的事情喔。」 
 
    「是。」 
 
    我消耗了10P将剑术提升至等级5，再耗费5P让她学会了心眼。 
 
    莎蒂  等级17  技能  1P 
 
    料理等级2  家事等级2  裁缝等级2 
 
    隐密术等级3  忍足术等级2  查觉听觉等级4  查觉嗅觉等级2 
 
    坚固  鹰眼  心眼  肉体强化等级3 
 
    回避等级3  盾牌等级2  剑术等级5  弓箭术等级5 
 
    在能力值上，莎蒂的剑术也终于来到人类的最高等级。如果我先前也强化自己这方面的技能，现今是否已经变得和军曹大人一样强了？不过他们担任前卫，冲锋陷阵难道都不会害怕？我还是乖乖躲在后方，一点一点地施展魔法比较好。 
 
    「好了，强化结束了喔。你的剑术和闪躲敌方攻击的回避能力都上升了。」 
 
    「……没什么感觉耶。」 
 
    莎蒂一边上上下下摆动着手，活动着十根指头，一边说道。 
 
    「能力虽然提升了，但并不是马上就能用出来，当时你的眼睛也花了点时间才能习惯吧？」 
 
    如果今天学的是魔法，相关知识也会一同进入脑内，然而剑术好像不是这么一回事。 
 
    「您说的没错。」 
 
    「另外，我之前也跟你说过，这件事情要绝对保密。走漏风声的话，我可能会被神殿的人带走。」 
 
    「是，我绝对会保密。」 
 
    「感觉泡太久了，好像有点头晕…………差不多该出去了。」 
 
    「是。那个…………胜主人，谢谢您，我今后会更加、更加努力的！」 
 
    「嗯，我很仰赖你喔，莎蒂。」 
 
    「是！」 
 
    嗯，这个孩子已经变得十分可靠了，可靠到我觉得让莎蒂去当勇者也无妨的地步。虽然我不会真的让她去当勇者就是了。 
 
    洗好澡，我听了一会儿莎蒂今天遇到的事情后，便进入梦乡。 
 
    莎蒂明天也是一大早就要去参与防守要塞的战事，纵使军曹大人和伊丽莎白都会在她身边，不过我依旧是非常、非常地担心…… 

  第三卷 第6话 禁咒  
     翌日早晨，军曹大人又把莎蒂带走了。 
 
    当我在想她的早餐要如何解决时，就听说公会于早午晚三个时段，都会在战地准备大锅饭，至于菜肴当然是以肉品为主。 
 
    伊丽莎白也和莎蒂一同起床离开了房间，她好像要先去看看纳妮亚小姐，再去和莎蒂与军曹大人会合。我也好想和她们一起上战场。 
 
    我去察看了治疗院，发现候诊室中一如往常地人满为患，甚至已经满到大厅里去了。我当下向在场神官提出了帮忙的意愿。 
 
    「多亏神殿昨天让我休息了一整天，我的魔力已经恢复得差不多了。」 
 
    现在我身穿平常服饰，脸上也没戴着面具，若只进行普通的治疗，应该不成问题。据说自从昨天的攻势结束后，敌军的攻击便转趋零星，因此我方受伤的人也不多。真希望这个情况能够延续下去。 
 
    当我治疗完候诊室中大约半数的伤患时，达尼罗阁下到了，我便和他前去吃早餐。 
 
    「我现在保留的魔力，能够使用两次范围疗愈喔。由于刚才的疗程中都是轻伤者，因此魔力几乎没有减少。」 
 
    事实上，目前的魔力应该是能发动三次，我只是刻意少讲罢了。 
 
    「真不愧是胜阁下。刚才夜勤的人也跟我说，你帮了他们很大的忙。」 
 
    「吃完早饭后，我们再过去帮忙治疗吧。」 
 
    「我看看……应该是没问题。」 
 
    我再度与两位大叔共进早餐。 
 
    不过这位司教大人说起话来相当风趣，他讲了好几件神殿的事情，让我在早餐期间完全不会感到无聊。接着我在餐后，询问了那件我很在意的事情。 
 
    「你是说更高阶的回复魔法吗？我想想看喔，那种魔法叫做奇迹之光，全神殿里也只有几个人会用。这种魔法能够治愈周遭所有人的大小伤势，另外还能将自己的魔力分给其他人，称它为奇迹一点也不会言过其实。」 
 
    效果是范围疗愈的全回复版再加上转让魔力啊，感觉相当实用。 
 
    「那个……如果有人断了脚，能用这个魔法复原吗……？」 
 
    司教大人突然板起了脸说道： 
 
    「不可以、不可以喔。胜阁下，只有禁咒才能发挥那种效果。」 
 
    禁咒？能复原断脚的是禁咒？ 
 
    「达尼罗你也听好了，我接下来讲的事情绝对不能泄漏出去。胜阁下也能答应我吧？」 
 
    「没问题。」 
 
    禁咒啊，话题突然变得十分严肃呢。 
 
    「要治疗断手断脚，便意味着这是普通回复魔法所无法治愈的伤势或疾病。这么做是要付出代价的。」 
 
    「代价吗？」 
 
    「过去曾经有过一位非常优秀的神官，他也思量过——难道不能治愈那些失去手脚的病患吗？结果他构思出了一种新的回复魔法。」 
 
    「那种魔法就是禁咒？」 
 
    「没错，不过使用禁咒必须付出代价，那种咒文会削减施术者的寿命。刚刚我说的那位神官，仅仅一个月就失去了性命。之后那种咒文就被列为禁咒，连谈论禁咒都遭到当局禁止。」 
 
    有办法治愈欧尔巴队长的断脚了！但是，要削减自己的寿命…… 
 
    「万万不可喔，胜阁下，你绝对不能使用禁咒。我不会对普通的治愈术师说这些事情，毕竟我只要说句不可能、没办法就能打发掉他们。但是胜阁下不同，像你如此高明的术士，有可能重现得出那种咒文。也正因如此，我才要像这样好好地跟你说明。那种咒文是禁咒，在诸神神殿之名下，绝对不可想尝试，绝对不可把脑筋动到禁咒之上！」 
 
    我决定当自己从没听过禁咒这一回事。 
 
    我能理解这种魔法为何会被列为禁咒。毕竟，是自己的性命重要，还是治疗伤患重要？这个问题太过沉重，我根本承担不起。 
 
    如果纳妮亚小姐和欧尔巴队长知道我有办法治疗断脚，他们能忍住不来求我吗？即使使用禁咒会削减我的寿命，但是单单治疗一个人的话，不至于会死吧。会削减的寿命量铁定也很少。 
 
    若是伊丽莎白哭着跑来拜托，我可能就会忍不住帮忙治疗了。 
 
    不过，其他伤患怎么办？我只治疗欧尔巴队长吗？ 
 
    我想上门求救的人绝对会络绎不绝，我必定会超额使用，甚至会被迫使用那个魔法。如此看来，这个咒文真的是名符其实的禁咒…… 
 
    「我决定当自己没听过这件事情。」 
 
    「那样就好。胜阁下确实非常优秀，但是，我们不是神，一介肉身终究存在着极限，并且绝对不能跨越那条界线。如果你被当下的情绪左右，而失去性命的话，甚至还会危及到未来那些本应由你拯救的生命。」 
 
    「我了解了。」 
 
    然而，即使我的脑懂了，但心灵还无法认同。刚刚吃下的早餐，感觉快被我给吐出来了。 
 
    所以我现在是要装作不知道有办法治疗欧尔巴队长吗？ 
 
    不对，我才不晓得那种咒文的存在。 
 
    但你只是不打算使用那种咒文而已啊？ 
 
    但那是禁咒，司教大人也说过不可使用。 
 
    但我是日本人吧？那种规则无视也罢。 
 
    就算寿命会因此减少，也要帮忙治疗吗？ 
 
    我应该有看到纳妮亚小姐在哭泣吧？减少一些寿命而已，不痛不痒吧？ 
 
    但是、但是、但是…… 
 
    「你不可以为这件事情烦心，听到没有？要忘了刚才我讲的那些话，想都不可以去想，这就是神殿对这件事的统一见解。也是所有神官、治愈术师必须遵守的准则，胜阁下也不例外。」 
 
    「是，司教大人。」 
 
    「即使亲朋好友遭遇不幸，也绝对不能想起这件事情。如果禁咒的存在泄漏出去的话，你觉得后果会如何？即使知道使用禁咒会削减治愈术师的寿命，还是有很多人会上门请求治疗吧？到时候就不是胜阁下一个人的问题了。」 
 
    「是，司教大人。」 
 
    这个世界真的是糟透了。 
 
    饭后，我戴上面具前去治疗伤患。 
 
    治疗工作帮我扫去了烦忧。期间我和达尼罗阁下轮流诊治，所以几乎没有耗损魔力。 
 
    正当我在想能不能暂时偷溜出去，利用多余的魔力赚些经验值时，突然一阵骚动，大量的伤者被送了进来。 
 
    看来敌军又发动了大规模攻势。 
 
    莎蒂和伊丽莎白会不会也在其中？我担心到坐立难安。最后我将伤者集中到大厅，施展了范围疗愈。 
 
    我用范围疗愈治疗第一批伤者后歇了一会儿，这时我发现被人送进神殿的伤患愈来愈少，我甚至不必出手，其他的神官就已能应付治疗工作。 
 
    看来敌方的攻势比昨日缓和许多，毕竟怪物们应该也有所伤亡。 
 
    但是我军的损失绝对超过它们。我听说连那些伤势才刚复原还需静养的人，也都被派回战场上了。 
 
    如此的战力应该还有办法挺过下一波的攻势。 
 
    但是再下一波呢？或是下下一波呢？ 
 
    王国军主力部队要四天后才会抵达此处，该不会在那之前的每一天，我都必须目睹这种光景吧？ 
 
    近午时分，第二批来自西奥里城的增援部队抵达了要塞。 
 
    周边领主派出的援军也陆续集结至此，但据说人数并不是很多。好像是因为在其他与魔境相邻的边界上，魔物的活动也变得活络频繁，那些地方的防卫同样马虎不得。 
 
    我用完范围疗愈，正在房内休息时，安琪拉走了进来。 
 
    司祭大人抵达后马上就投入治疗的行列，但她好像在途中消耗了一些魔力，所以就先来到我这边。 
 
    「你住的房间还真不错啊。」 
 
    「那是因为……」 
 
    我向她说明别人已得知我在西奥里城戴面具治疗的来龙去脉。顺带一提，我第一时间就告知她伊丽莎白安然无恙。 
 
    「抱歉……我应该先跟你说那件事情已经传了出去，只是没想到居然传到这么远的地方来了。」 
 
    「嗯，你别放在心上，反正这边知情的人，也已经答应过我会保密了。」 
 
    不过，该怎么说呢？我觉得这件事已经无关紧要了。 
 
    「那个……你没事吧？你的脸色很不好喔。」 
 
    安琪拉应该不知道禁咒的存在吧，毕竟在神殿内部，好像也被列为高度机密。 
 
    「嗯……因为不管再怎么治疗，伤患还是一直涌入，让我感到很沮丧。」 
 
    安琪拉听完这番话后，紧紧地抱住了我。 
 
    唔……被安琪拉抱果然非常舒服，被她胸部包覆的感觉真是太棒了。直到前一刻我都还在烦恼，但现在的情绪已经缓和，真教人难以置信。 
 
    「但是所有人或多或少都会觉得沮丧啊，所以胜你也要坚强一点才行。」 
 
    「嗯，多亏有你在，我好很多了喔。毕竟待在这里治疗伤患后，莎蒂和伊丽莎白都不在身边，所以更让我感到寂寞。」 
 
    明明我在日本足不出户时，即使孤单一人也完全无妨，不过那是因为当时觉得无聊的话，还能上网解闷。 
 
    「对了，你找好住的地方了吗？」 
 
    「还没。」 
 
    「这间房间很大，你就留在这里吧。床位有多出来，而且伊丽莎白也来住这了。」 
 
    「又是她喔……」 
 
    「这么做是为了欧尔巴队长和纳妮亚小姐啦，她说不想打扰到那两个人，还有就是因为她们宿舍里没有浴室。」 
 
    「这里有浴室啊？真好。我来到要塞后，连净化魔法都还没用过，现在满身汗臭。」 
 
    「有吗？我觉得还满香的啊。」 
 
    我将脸凑到安琪拉附近，用鼻子嗅了嗅。 
 
    嗯……的确有些汗味，不过是好闻的味道。 
 
    然后，她打了我的头。 
 
    「浴室借用一下，我只是要擦擦身体，所以用剩下的洗澡水就可以了。」 
 
    安琪拉擦完身体走出浴室时，伊丽莎白刚好回来了。 
 
    「伊丽莎白！」 
 
    安琪拉冲过去紧紧抱住伊丽莎白。 
 
    「等、等等，现在是怎样！」 
 
    「我好担心你喔。」 
 
    「是、是喔……」 
 
    「虽然胜已经告诉我了，但是能够亲眼看见你平安无事，真的是太好了。」 
 
    安琪拉说完话后，放开了伊丽莎白。 
 
    「我当然很平安呀！区区半兽人，要打倒我还不够力！」 
 
    伊丽莎白讲了「而且」后继续说： 
 
    「人只要一死，道具箱里的东西不就会一口气全洒出来吗？全身埋在布丁和炸肉块中的死法实在太丢人啦！丢脸丢到家了。」 
 
    「啊哈哈哈哈哈，那种死法的确让人笑不出来。」 
 
    那个画面确实惨不忍睹。 
 
    一想像伊丽莎白倒地瞬间，大量布丁和炸肉块喷飞出来的情景，便觉得离奇到令人发噱。 
 
    「不过，我要死的可能性根本是微乎其微。」 
 
    「对啊，伊丽莎白看起来相当威猛呢。」 
 
    「怎么威猛这两个字听起来有点刺耳……」 
 
    「哎呀，我是在夸赞你喔。」 
 
    「是吗？算了，不跟你计较。」 
 
    「话说你今天回来得真早耶？」 
 
    「嗯啊，因为今天纳妮亚有来。她要我在魔力用完前先回来休息。」 
 
    「喔，纳妮亚小姐复活了啊？」 
 
    「毕竟欧尔巴队长昨天安慰她一整天了嘛。」 
 
    「求婚的事情有进展吗？」 
 
    「搁置了，包含解散晓之战斧的事情在内，全都暂且搁置。他们说总之先度过眼前的这个难关后，再来讨论那些问题。」 
 
    「欧尔巴队长都伤成那样了，他不去避难吗？」 
 
    「他说危急的时候他也要战斗，所以现在正和鲁本两人用木头做义肢。」 
 
    「等等，现在的情况已经危险到连伤患都要上场应战了吗？」 
 
    安琪拉这么问后，我和伊丽莎白便把这几日以来的情况告诉了她。 
 
    「……看来战况比我想像中还要严峻。」 
 
    此时达尼罗阁下来了，我拜托他准备三人份的午餐。 
 
    我向他介绍安琪拉是教我回复魔法的师父后，达尼罗阁下好像非常激动。他现在应该是在想，安琪拉既然是我的师父，想必也是一名高手吧。 
 
    其后，我们三人共进了午餐，安琪拉虽然相当高兴能吃到甚为丰盛、满是肉品的菜肴，但是再来每一餐可都要吃一样的东西喔。不过，我本身还不到排斥的地步就是了。 
 
    下午，我留下了正在午睡的伊丽莎白，以平日普通的装扮，和安琪拉及司祭大人一同治疗伤者。 
 
    不过，方才司教大人已用范围疗愈一口气治疗了患者，因此工作上目前有些清闲。然而，司教大人还是倒下了，听说魔力使用太过度的话，会导致寿命减少，他这个样子没问题吗？ 
 
    而且今天送来的伤患人数比昨日还少，会不会像前两天的模式一样，早上的攻势结束后，敌方今天之内就不会再有攻击呢？如果是的话就太好了。 
 
    下午三、四点，司祭大人和安琪拉魔力都已经用罄，所以我也和他们一起回房休息。 
 
    司祭大人好像是住在骑士团的宿舍。我和安琪拉回到房里时，伊丽莎白还在梦乡，所以我便询问了她前来要塞时，一路上的情形。 
 
    照理来说她们在我抵达的翌日应该就可来到此处，不过听安琪拉说队伍的前进方式是采马车和徒步并行后，我就理解到她们为何会较晚到达。 
 
    再者，她们途中也遭遇了魔物的袭击。由于我们才先扫荡过要塞周边，因此那些应该是当时四散奔逃的怪物。 
 
    退敌过程中，多少有些冒险者挂彩，然而这些伤患听说都只想要安琪拉帮他们治疗，所以才会只有她消耗了魔力。 
 
    嗯……我是能够了解那些伤者的想法，但是他们干嘛不去死一死算了。 
 
    「范围疗愈？你已经会那么高阶的回复魔法了喔？太厉害了！」 
 
    至于我是如何在这么短的时间内，到达如此境界呢？其实我都是靠点数取得技能的喔；话是这么说啦，不过，还是先用我刚做出的那套假说来和她解释好了。 
 
    「我觉得会不会是因为战斗经验的关系啊？」 
 
    「战斗经验？」 
 
    「借由战斗累积经验，便能加快习得魔法的速度。治愈术师之所以到了一定等级后就无法继续成长，我想是因为他们不再累积战斗经验的关系，这就是我的假设。」 
 
    「嗯——我记得司祭大人说他最初也几乎不会使用回复魔法，但是从骑士团引退时，他已经是一位中阶治愈术士了。」 
 
    「只是……」 
 
    安琪拉继续说道。 
 
    「就算你的假设没有错，治愈术士依旧是非常宝贵的存在。就像我如果说想去当个冒险者，上面的人还不知道会不会批准呢。」 
 
    冒险者的死亡率高，纵使假设成立，但是愿意赌命的治愈术士又有多少？然而，我看不见其他人的数值栏位，因此也无法证明这个理论。 
 
    「安琪拉不想成为冒险者吗？」 
 
    「仔细想想，我从没思考过这个问题。不过听过胜的经历后，感觉满有趣的。」 
 
    「但是很危险喔。」 
 
    我的冒险经历中有能让人觉得有趣的地方吗？等等，听到野兔之类的事情，应该会觉得有趣吧……加上我在打倒龙的事情上还大吹牛皮了一番。 
 
    「待在这里就够危险了，不是吗？而且你都能胜任了，我应该也没问题。」 
 
    「你如果累积了经验，可以增长能力的话，你会想要哪种成长方式？要继续深造已经会的魔法？还是要学些新的东西？」 
 
    「说起来，我还是希望能够使用更高阶的回复魔法，然后想要更多魔力。」 
 
    我在我们俩交谈的同时，打开了安琪拉的主选单。 
 
    安琪拉目前等级4，尚有整整20P的技能点数没使用。 
 
    安琪拉  等级4  技能点数20P 
 
    料理等级3  家事等级2  棍棒术等级1 
 
    察觉魔力等级1  回复魔法等级3  水魔法等级2 
 
    如果要提高她的能力，我会花费4P在回复魔法上，剩余的应该会分配到魔力增强、MP回复力提升或MP消费量减少等项目。假使将MP消费量减少提升至等级4需耗费14P，如此一来只剩下2P啊。若没同时学会魔力增强与MP回复力提升，治疗效率会不好，因此将点数分配到这两种技能上，或许较为恰当。此时我突然有了疑问，因此开口询问了安琪拉： 
 
    「你会使用净化魔法吧？那么空中浮游、生火或灯光等会用吗？」 
 
    「我会净化和生火，至于其他的就……因为用不太到，所以就没学了。」 
 
    嗯——在技能系统上是如何区分这一部分？仔细想想，家事、剑术等分类也都十分笼统，这套技能系统的缺陷会不会太多了？我一定要在日志中回报这件事情。 
 
    「你为什么要问这些？」 
 
    「嗯，我是在想你如果能学会空中浮游的话，要是遇到紧急时刻要逃跑也比较方便。」 
 
    「但是我的魔力没什么余裕能练习，平时治疗结束后，剩余的魔力也都用在制冰上了。不过，现在我正在教两个孩子使用回复魔法，等他们俩的技术再成熟一些，我治疗院的工作也能轻松许多。」 
 
    然而，我也不能贸然提高安琪拉的回复魔法等级。毕竟以她目前的魔力量，使用范围疗愈的话，铁定会瘫软倒地。而且一提高魔法等级，就会一并记住该等级能够使用的魔法知识。 
 
    如果只将点数分配到MP消费量减少，她应该就不会有所察觉了吧？不，这也不行啊。当可以动用的魔力突然倍增时，任谁都会觉得事有蹊跷吧……不过，她应该不会联想到是我的所作所为。 
 
    等等，还是会联想到我吧？ 
 
    毕竟她刚刚那样质问了我。但是，她难得有技能点数，不用就太浪费了。真不知有没有什么好办法，能够分配点数而不被安琪拉发现。 
 
    早知道刚才我就不问她那些事情了。默默分配好点数的话，即使事后她感到可疑，我说不定还能用「你可能在某种因缘际会下偶然学会了诀窍」之类的说法敷衍带过？ 
 
    「话说回来，莎蒂拉弓射箭的身手也相当不凡耶。我记得你买下她时，她的视力很糟，应该从没上场战斗过吧？」 
 
    「那是因为她是兽人，而且教官还大赞她是百年难得一遇的天才。」 
 
    「喔——」 
 
    安琪拉好像接受了这个说法。 
 
    但是，她为何要问莎蒂的事情？ 
 
    我不禁认为，她是不是已经察觉到了什么…… 

  第三卷 第7话 夜袭  
     莎蒂回来时，已是晚餐时间。 
 
    听说今天也是一样，敌方除了早晨的袭击以外，就没有特别强烈的攻势了。此外，我发现莎蒂又升了两级，来到2级。等等再来帮她分配点数。 
 
    「这几个面孔好久没聚在一起了。」 
 
    伊丽莎白说道。 
 
    「莎蒂，如果缇莉卡小妹也在就是全员到齐了。」 
 
    「但是这里很危险，不能让她过来。」 
 
    实际上，这里真的非常危险。 
 
    在空中盘旋的怪物，偶尔会入侵到要塞内部。话虽如此，还留在里面的尽是一些士兵和冒险者，所以就算有一、两只闯进来，也会立刻被击退。 
 
    晚餐后，我们依安琪拉、伊丽莎白、我的顺序进浴室洗澡。正当我和莎蒂泡在浴缸中时，依稀听见了安琪拉和伊丽莎白在吵嚷的声音，虽然我无法清楚听见两人所说的内容，不过莎蒂应该办得到吧？ 
 
    「她们刚刚在吵什么？」 
 
    「那个……因为安琪拉小姐和胜主人发展成那种关系，伊丽莎白小姐正在发火……」 
 
    这个世界的女人，为什么连这种私密行为都要大肆宣扬……难道文化就是如此吗？仔细想想，莎蒂的那个大姊姊，好像也很仔细地指导过她这方面的事情。 
 
    「还有讲其他的事情吗？」 
 
    「我听到的大概就是那些。」 
 
    伊丽莎白在生气吗？ 
 
    当一个自己视为情敌的人，抢先上了自己初吻对象的床，理当会生气吧…… 
 
    我好想就这样关在浴室里，不要出去了。 
 
    然而，就在我拖拖拉拉地拉长洗澡时间后，浴室的门被人缓缓打开了。 
 
    「胜，我有话要跟你说，你快点出来。」 
 
    「你在生气吗？」 
 
    「没有，我没在生任何气啊。」 
 
    骗人，你的笑脸很僵硬喔。 
 
    「总之，你快点出来就是了。」 
 
    伊丽莎白说完话后，便关起门返回房内。 
 
    「感觉身体都要泡皱了，还是出去好了……」 
 
    看来我无处可逃了。 
 
    我穿好衣服出去后，刻意和伊丽莎白保持一点距离。做完无谓的挣扎，伊丽莎白说了句「过来我这边坐」，因此我直接到她面前跪坐在地。可能是因为这个世界里没有所谓的跪坐，所以伊丽莎白的表情显得有些奇怪。不过她好像看我一脸戒慎恐惧，因此决定继续往下说。 
 
    莎蒂和安琪拉都待在有点距离的位置，望着我们这边的情况。看来完全无法指望她们会来救我。 
 
    「刚才我和安琪拉讨论的结果是，我当正室。」 
 
    「什么么么么么么么么么么！」 
 
    感觉这也跳过太多步骤了吧！？ 
 
    「我现在说这个一点都不会太突然，毕竟贵族什么的，可是会跟从未见过面的人结婚喔。还是说你对莎蒂和安出手后，就不打算负责了？」 
 
    在我不在的时候，伊丽莎白和安琪拉的交情，好像已经亲密到能以伊丽和安互称。 
 
    「那个……我、我一定会负责到底啦。」 
 
    「……那就好。然后，胜，你也喜欢我吧？」 
 
    「是。」 
 
    「那么莎蒂和安你比较喜欢谁？」 
 
    「两个都差不多喜欢……」 
 
    「算了，这部分我就不计较了。」 
 
    喔喔！我的后宫终于迎来第三位成员了！ 
 
    不过，我们是要结婚？结婚耶？她不是要入后宫，而是要嫁过来…… 
 
    伊丽莎白要嫁给我！当我老婆！ 
 
    「等等，你干嘛一脸高兴的样子啊！」 
 
    「因为伊丽莎白你要嫁给我当老婆了啊？我超级高兴的！」 
 
    「说什么当老、老婆……不、不过是没错啦……」 
 
    伊丽莎白听到老婆这两个字后胀红了脸，看起来十分害羞。 
 
    「总之，晓之战斧铁定会解散！但是，纳妮亚还在抵抗就是了。然后啊，这个作战计划就是借由我加入胜的队伍，好让纳妮亚安心。」 
 
    「咦？这是作战喔？所以你要嫁给我是骗人的啰？」 
 
    「哪、哪是骗人的啊。假如胜你愿意娶我的话……」 
 
    「愿意！当然愿意！我当然愿意娶伊丽莎白！」 
 
    「那个……我的身材不像安那么好，也不像莎蒂那样惹人怜爱喔。这样的我你也愿意娶？」 
 
    「嗯，伊丽莎白非常可爱喔，希望你一定要嫁给我当老婆。」 
 
    「真拿你没办法，我勉强嫁给你啦，这是你的光荣喔。」 
 
    「伊丽莎白你才要想清楚，确定要嫁给我吗？」 
 
    「说实在，你的确有点不可靠。但是魔法能力高强，长得也不赖，而且还会做好吃的东西给我。」 
 
    总觉得这个评价还满微妙的，是因为炸肉块？她是因为炸肉块喜欢上我的？ 
 
    「就这样？」 
 
    「还、还有你打倒龙的时候有点帅，最后龙吐火时，你用水防御，那是个非常好的判断。还有，那个……打雷的时候……」 
 
    原来如此，因为伊丽莎白都没提过对付龙时的情形，我以为她还在气我当时撞到她的头，害她晕厥过去。原来那件事提升了她对我的好感，老实说我也觉得当时的伊丽莎白实在帅气。 
 
    讲到这里，我们俩不知不觉满脸通红地凝视着对方。 
 
    「你们也差不多了喔。」 
 
    等得不耐烦的安琪拉开口说道。 
 
    我都忘了莎蒂和安琪拉还在一旁……看来刚刚的事情她们全都瞧见了…… 
 
    哇——好丢脸，太丢脸了！ 
 
    「你、你、你、你们俩！把刚刚看见的事情，通通给我忘掉！！」 
 
    「不不不，忘掉就太可惜了，毕竟你可是让我们俩开了眼界，不愧是正室。要是我们，还真没办法重现刚才那种甜滋滋的气氛，对吧？莎蒂。」 
 
    「是啊，真的是好甜蜜！」 
 
    安琪拉扬起嘴角，莎蒂则是露出闪闪发亮的眼神。当观众的两人想必相当开心……啊，伊丽莎白的眼眶已经有些泛泪了。 
 
    「啊啊，抱歉。你想想看，在这种值得庆贺的时候，怎么能哭呢？你已经是正室了吧？」 
 
    「对、对啊，我都已经是正室了，所以你要再多尊敬我一些！」 
 
    「好好好，伊丽最棒了，何况你又是正室。」 
 
    「啊，不过安琪拉你能接受吗？因为这样就变成侧室？小三？我不知道要怎么说才对。」 
 
    「这样子应该算是侧室，不过这又不是什么大不了的事情，说我们俩是小妾也没差喔。毕竟莎蒂是奴隶，而我的父母亲只是普通农夫，自己又是孤儿。让贵族出身的伊丽当大老婆也是理所当然吧。」 
 
    「但是，你们三个都别分什么上下关系，好好相处就好。」 
 
    「我不会因为我是大老婆，就去欺负安和莎蒂呀。这只是对外的说法而已。」 
 
    「没错、没错，莎蒂你也不用跟我和伊丽客气，我们三个和乐分享就好。」 
 
    她们要分享我？把我分成三等份？ 
 
    「但是……」 
 
    「莎蒂也是我的宝贝老婆喔。如果你讨厌奴隶的身分，回到城里后我就去帮你解除。」 
 
    「那样做不错耶，等莎蒂的奴隶身分解除后，我们四人就来举办婚礼吧。」 
 
    「没错，婚礼要愈盛大愈好！」 
 
    「等等，我可没那么多钱喔。伊丽莎白也需要寄钱回家，所以手头上也没有太多钱吧。」我根本无法举办那种邀请众多宾客的隆重婚礼。 
 
    「也对，太铺张也不太好……」 
 
    「在神殿里办就好了啊。大厅够大，然后再拜托孤儿院的孩子们帮忙的话，不会花太多钱的，而且还有现成的媒人和神官。」 
 
    「好啊，就这么办吧。」 
 
    感觉她们把我晾在一旁，自顾自地决定……不过，莎蒂又是做何感想？ 
 
    毕竟她也是这件事情的重要当事人，必须要好好地听听她的意见。 
 
    「莎蒂也想办婚礼吗？」 
 
    「想，但是那个……那样做可以吗？我继续当奴隶也没关系喔。」 
 
    「如果解除奴隶身分，你会离开我们吗？」 
 
    「不会离开！我绝对哪儿都不去！」 
 
    我这么问还真是有点坏心，毕竟莎蒂根本不可能会离开。 
 
    「你说得对，就算你不是奴隶，我们也还是会一直在一起的。」 
 
    「对！」 
 
    「莎蒂，你要嫁给我吗？」 
 
    啊，她哭了。 
 
    我惹她掉眼泪了。 
 
    「我、我明明只要能和胜主人一直……在一起就好了……但是……你说要和我结婚……我、我好开心……」 
 
    我抱住莎蒂，「砰砰」地轻拍着她的背。如果能让莎蒂开心，那么办个婚礼好像也不错。 
 
    「乖喔、乖喔，我们就一直一直在一起吧。」 
 
    「感觉胜整个人都变成莎蒂的了。」 
 
    「算了啦，是胜的错，谁叫他要弄哭莎蒂。」 
 
    我又没做、做错什么事，没有吧？ 
 
    那天晚上我和伊丽莎白睡在同一张床上，由于当下有四个人，但床只有三张，因此最后就演变成「伊丽莎白说她跟我一起睡就好」的情况。 
 
    「你想要的话，我们去浴室里好了，或是请人帮忙准备另一间房间，我们换到那边独处吧，如何？」 
 
    「我、我又没有要干嘛！床就是不够睡，这也是没办法的事情啊！那档事等回去之后再说啦！」 
 
    我也觉得在现今的状况下，发生关系有些不妥，虽然非常、非常可惜就是了。 
 
    但是和预定要嫁给自己的女子同床共枕，我还是有点兴奋。第一次睡在一起时没有余裕做其他事情，第二次时身体也不停发抖。 
 
    安琪拉和莎蒂就在一旁，她们将空床并成一张床，两人正睡得香甜。我就安分守己，不对伊丽莎白出手好了？ 
 
    「你睡着了吗？」 
 
    我小声问道。 
 
    伊丽莎白窸窗翠窣地挪动身子，整个人面向了我，接着我们俩四目相接。 
 
    她的五官长得还真是精致，而且不愧是出身贵族名门，气质就是出众。 
 
    我也动了动身体，转而面向伊丽莎白，结果我的脸离她极近。我稍稍移动一下手后，发现伊丽莎白的手就在我的胸前一带，因此我便轻握住她。 
 
    「你、你要干嘛……」 
 
    「我什么事都不会做啦。」感 
 
    觉她也没有要挣脱的意思，只是一直被我握着。 
 
    嗯？伊丽莎白的呼吸好像变得有些急促，眼眶也湿湿的，就如先前打雷的那个晚上一样。 
 
    我把脸靠得更过去，轻轻吻了她的唇一下后，立刻移开。 
 
    「你、你干嘛啦。不过，只有一下下的话是没关系……」 
 
    没错，她用娇细的声音允许了我的行为。我拿到许可了喔！ 
 
    这次我吻得稍微用力一些，移开脸后，又再亲了一回。这次我把舌头伸了进去…… 
 
    但是我觉得伊丽莎白好像没什么反应，她是不是睡着了……？ 
 
    她白天明明已经睡了那么久，而且一般来说，有人会在接吻的当下睡着吗？ 
 
    难道要她接吻时不要闭上眼睛会比较好？ 
 
    但是看着眼前这个嘴角流着些微口水、「呼呼」地睡得很香的伊丽莎白，我就觉得算了。我一边握着她那双温暖的手，一边也进入了梦乡。 
 
    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■ 
 
    我的身体被摇得晃来又晃去，所以醒了过来。 
 
    锵锵锵，此时不知从何处传来了钟声。 
 
    「胜主人、胜主人请快起来！」 
 
    「胜、伊丽莎白！快起来！敌人来袭！」 
 
    敌人来袭！？我立刻坐起了身子。 
 
    「喂，伊丽莎白！敌人打来了，快起来！」 
 
    这个钟声和先前妖鸟攻来时一模一样，告知敌人来袭的钟声会响个不停。 
 
    「我先弄个照明。」 
 
    因为房内过于昏暗，我无法确实穿上防具，所以打算使用灯光魔法，但安琪拉阻止了我。 
 
    「不行，敌人看见亮光，或许就会攻击这边。」 
 
    这个房间设有玻璃窗，也有窗帘，但是以灯光魔法的亮度来看，光线确实会泄溢出去。我果然该先学会夜视技能才对。不过，这时安琪拉点燃蜡烛，将其摆到了桌下，如此一来光线就不会透到外头去了。 
 
    我就借着蜡烛细微的光芒，穿戴好了装备，此时伊丽莎白也终于清醒了。 
 
    「难道城墙沦陷了吗？」 
 
    「是的话，应该会更早通知吧。而且城墙不会在这么短的时间内就沦陷。」 
 
    安琪拉小声说道。 
 
    「好像有什么东西在天上飞耶，虽然很模糊，但是我看到了。」 
 
    已经整装待发的莎蒂一边看着窗外，一边这么说。 
 
    是从空中发动的奇袭啊。看来它们要无视第二城墙，一口气打进要塞，然后趁要塞一团混乱时再拿下城墙………… 
 
    此时我也终于着装完毕。 
 
    最后起来的伊丽莎白却早就准备好了。毕竟她只要将长抱往头上一套，再拿起法杖就结束了，根本轻而易举。 
 
    「好了，我们去看看现在是什么情况吧。」 
 
    然而，正当我们想往外走时，达尼罗阁下便冲了进来。 
 
    「现在的状况是？」 
 
    「我也不清楚，只知道敌人在夜深人静时，从空中对要塞发动了奇袭。由于外头乱成一团，根本搞不清楚状况如何。总之请大家先到大厅集合，神殿这里有骑士团守着。」 
 
    我吹熄蜡烛，跟着达尼罗阁下前往大厅。那里聚集了相当多神官、士兵、冒险者和骑士团的成员。 
 
    「欧尔巴和纳妮亚不知道有没有怎么样。」 
 
    「那个宿舍里不是住了很多冒险者吗？军曹大人也在，我想那边一定和这儿一样安全。」 
 
    我小声说完话后，从大厅入口处传来了有人大声通报的声音： 
 
    「城墙那边有消息了！敌人正在攻击他们，不过目前第二城墙没事！」 
 
    这下可以暂且放心了，但是我们要一直在这里待命吗？ 
 
    「怎么办？我们现在该怎么做才好？」 
 
    「先待命吧，这种时候不可以擅自行动喔。」 
 
    不愧是伊丽莎白，真是冷静，我就靠你了。 
 
    我们继续等待后，传来了更新的消息—— 
 
    「现在冒险者已经全员出动，要去扫荡要塞内部的敌人了！我们青龙骑士团即刻前往支援第二城墙！金刚队继续护卫神殿！」 
 
    「伊丽莎白，我们现在该怎么办？」 
 
    「我们跟骑士团去吧。在这里根本搞不清楚冒险者们的动向，跟去协防城墙会比较好。」 
 
    「了解，安琪拉你就在这里等我们回来。」 
 
    「我、我也要去。」 
 
    「不行，你穿那身衣服怎么去。防具至少要能抵挡箭矢才行，要不然只是去送死而已。」 
 
    伊丽莎白虽然也是一身轻装，但她穿的长袍防御力高，挡得住箭矢攻击。 
 
    「唔……」 
 
    「骑士团要出发了，我们走吧。安，你放心，我会顾好胜的。」 
 
    「我知道了，你们小心点。」 
 
    「走了喔，再不走就跟不上骑士团了。」 
 
    骑士团离开了神殿大厅，我跟着伊丽莎白走在他们的最末端。 
 
    骑士团成员只是瞥了我们几眼，之后好像就决定不管我们了。好几道灯光魔法升在骑士团头顶上，照亮着前进的道路。莎蒂手持弓箭，我也拿剑跟在她后面。 
 
    然而，正当我们穿过要塞城门时，前头的骑士团传来了警告： 
 
    「敌人从天上来了！快躲————！」 
 
    我仿效他们的行动，趴到了地上。 
 
    而且立刻也察觉到了敌人是什么，那是翼龙？虽然不如龙那般巨大，但是这种魔物体长也有五公尺左右。 
 
    迅速下降的翼龙，冲进骑士团的队伍，撞飞两、三人后，又再飞上了天空。 
 
    「箭虽然射中了，但是没效，它们体积太大了，用弓箭伤不了它们……」 
 
    「我来用雷把它们打下来。」 
 
    伊丽莎白着手咏唱魔法，接着我也开始咏唱【雷】—— 
 
    此刻翼龙再度俯冲而下。 
 
    我一定来得及，毕竟它们比那头龙的速度慢太多了——咏唱结束！ 
 
    「雷！！」 
 
    持续朝我们冲来的翼龙被雷打中，坠落到了手握长枪和盾牌、排好队形的骑士团正前方。骑士团接着一拥而上，击杀了倒在地上的翼龙。 
 
    这场战斗让我升了一级。 
 
    「魔法师阁下，谢谢你们的帮忙。」 
 
    几位骑士团成员走到了我们这边。 
 
    「魔法师阁下，往这边，请跟我们走。」 
 
    骑士团直接围在我们身边，一边护卫我们一边前往城墙。看来是因为战斗时帮得上忙，所以骑士团把我们纳入了部队之中。 
 
    四周虽然已被骑士团围住，但是偶尔仍会有箭矢从天而降，还是好可怕。 
 
    「你什么时候学会雷这个魔法的啊？」 
 
    「伊丽莎白不在的这段期间，我可是很努力练习喔。」 
 
    其实我不曾努力过，除了练习时发动过一次之外，天是首次使用这个魔法。 
 
    「你可别说你连巨雷都会用了喔？」 
 
    「那种高阶魔法我就不会了……」 
 
    不过，刚刚已经有了新的技能点数，要学会也不是不可能。 
 
    骑士团在第二城墙前不远处停下了脚步，就是那个崩毁的地方。看样子从我上次来后，都有持续进行修补工作。 
 
    「怎么了？」 
 
    「你看那边。」 
 
    接着我顺着他指的方向看了过去，发现城墙被撞成U字型的地方几乎还保持原状，但是上头原本有的那条通路，现在已经消失无踪。难道是遭到破坏？ 
 
    刚刚，好像有什么东西……有敌人爬上来了！？ 
 
    「敌军可能会从那边钻过来，如果真的变成那样，我们就必须在这里挡下它们。」 
 
    「没办法用土魔法修补城墙吗？」 
 
    「已经有在修补了，只是一修补，马上就被破坏。所以要的话就必须一口气修补完成，但是这里没有身怀那种本事的土魔法师……」 
 
    「土魔法师很稀少吗？」 
 
    我小声询问了位在身旁的伊丽莎白。 
 
    「还不少喔，但是他们好像都是专职各种建筑工程，所以没事不会来这种前线战场。垦荒聚落里也没有土魔法师，所以我之前偶尔也要做些小工程。」 
 
    毕竟这一〇年来时局都很稳定，这里也没有需要大兴土木的案件吧。其实治愈术师也是一样，选择后方支援、安全优先的魔法师们，才不会前来这种危险地带吧。 
 
    话说用我的魔法可行吗？ 
 
    目前我的土魔法是等级3，将土壁那个魔法加以应用的话，应该是能修补城墙。为求保险起见，我还是先把土魔法提升至等级4好了。 
 
    胜  等级13  技能6P 
 
    重新设定技能  Razgradworld标准语  时钟 
 
    料理等级2  隐密术等级3  忍足术等级2  察觉动静等级4 
 
    体力恢复强化  毅力  肉体强化等级2 
 
    盾牌等级3  回避等级3  格斗术等级1 
 
    弓箭术等级3  投掷术等级2  剑术等级4 
 
    察觉魔力等级1  高速咏唱等级5  魔力增强等级3  MP回复力提升等级3 
 
    普通魔法  生活魔法  回复魔法等级4 
 
    火魔法等级4  水魔法等级3  风魔法等级3  土魔法等级4 
 
    【土魔法等级4】①土弹  ②土壁硬化  ③制作石魔  岩弹  ④炼成  制作大石魔 
 
    制作大石魔就算了，但是炼成是什么？不对，我现在根本没时间尝试和思考这些事。 
 
    「让我试看看。」 
 
    我先透过发动土壁的要领，做出一块形状和毁坏城墙契合的土壁，再使出空中浮游抬起那块土壁放至缺口，最后再施加硬化魔法，应该就能大功告成了。 
 
    「请各位退后，往后退开！我要挖这附近的地面。」 
 
    我开始咏唱【土壁】——要尽可能做得坚硬一点。可恶，体积愈大，消耗的魔力也愈多。此时巨大的土壁已慢慢成形，地面上的坑洞不断扩张，土壁随之不停增大。我在消耗大量魔力后，终于完成了一块形状与崩毁城墙相合的土壁，接下来还必须抬起这块土壁，摆到城墙上才行。 
 
    我开始咏唱【空中浮游】——土壁好重……不对，它根本一动也不动。 
 
    因为土壁还与地面相连，我顾着考虑形状，才会导致这种失误。必须先让它和地面分离才行……就在我这么想的瞬间，土壁浮了起来。 
 
    「我来帮你吧。」 
 
    看来伊丽莎白使用土魔法切断了土壁和地面的连结。 
 
    巨大的土壁缓缓升到了空中。 
 
    「嗯，谢谢你。」 
 
    土壁终于到达城墙的高度，我谨慎地对准了位置，我很清楚自己的魔力正在快速减少。最后我将土壁嵌入城墙，顺带压死了正要翻过城墙的怪物。 
 
    「成功了！」 
 
    骑士团成员欢声雷动。虽然修补得十分难看，但总算填补了城墙的缺口，土壁上方感觉也能作为通道，勉强让人通行。 
 
    这时我对刚修好的城墙施展了【硬化】。 
 
    「太厉害了！你居然能一口气补好这么大的破洞！」 
 
    「我对城墙用了硬化，效果大概可以维持一天上下吧。」 
 
    我刚才一次用掉大量魔力，因此现在感到头昏眼花。看来魔力剩下一成左右，我拿出MP药水饮下，也喝了浓缩魔法茶。 
 
    「胜，要上去城墙了喔。你的魔力没问题吧？」 
 
    「没问题，还可以应付。」 
 
    虽说只剩一成，但我还有余力使出多发魔法，而且回复速度也十分迅速。 
 
    「这样啊，那动作快一点吧。」 
 
    「魔法师阁下，往这边。」 
 
    我们在骑士团的护卫之下，爬上了城墙的阶梯，在灯光魔法和众多篝火照映下，映入眼帘的是密密麻麻、进逼而来的魔物大军。 

  第三卷 第8话 防卫战  
     「这、这是……」 
 
    视线可及的地方都充满一群又一群的怪物。 
 
    那些到底有几只啊？数量应该超过一、两万吧。灯光照亮之处全都是正在蠢动的魔物，它们朝着我们直逼而来。 
 
    「实在有点惊人，除了最初那波攻击外，这次的数量是至今最多的吧？」 
 
    在我目瞪口呆之际，伊丽莎白居然用一副没什么大不了的模样这么说道。 
 
    第一和第二城墙之间，密密实实挤满了魔物。 
 
    部分的第一城墙已经被破坏到惨不忍睹的地步，魔物就从那些破损缺口不断涌入。此时已经有众多魔物抵达第二城墙，架好梯子，试圆向上攀登。 
 
    偶尔会有敌军攻上城墙，拿出剑或长枪与我军相互激烈交锋。这一切都是因为敌方数量太多，而我方防守人数又严重不足，无法全面阻挡敌人入侵所致。 
 
    幸好飞空的魔物很少，应该都跑去袭击要塞了吧。 
 
    防守城墙的我们虽然奋勇退敌，但是敌方的弓箭、魔法攻势也十分犀利。 
 
    然而，无论我们击倒再多的怪物，敌军数量也没有减少的迹象。这种情况有些不妙耶？我该换去治疗伤患吗？不，与其那样，还不如多消灭一点敌人…… 
 
    此时，莎蒂已自城墙的掩护下稍稍探出脸来，同时也开始拉弓射箭。我从道具箱中拿出箭矢，堆在莎蒂的身边。 
 
    伊丽莎白则开始咏唱咒文。 
 
    喔喔？ 
 
    平常她咏唱咒文时都相当小声，根本无法听见，但现在她就在身旁，因此我能听清楚咒文内容了—— 
 
    于天地间呼啸流动的风儿啊 
 
    吾召唤汝赋予破坏、偶施再生之力量 
 
    冀望狂暴、碎裂万物之疾风漩涡，以及顶天螺旋粉碎吾敌 
 
    「暴风！！」 
 
    现场刮起了龙卷风，轰飞并撕碎了怪物们。 
 
    什么嘛，咒文还满帅气的啊。之前她说念出声会很害羞，我还以为内容是有多丢脸呢。 
 
    好，我也要来出手了。 
 
    我开始咏唱【火岚】 
 
    魔物偶尔甚至会攻到城墙上，不过有数名骑士团成员，牢牢守在我和伊丽莎白的前方，让我们能安心咏唱。 
 
    「火风暴！！」 
 
    我对着敌人密度最高的地方发动了魔法，大量怪物被卷入火焰，一命呜呼。 
 
    此时我升了两级。再用一次就收手好了。如果刚刚没有修补城墙，我应该可以轰到心满意足为止，真是可惜。 
 
    「你会不会有点太超过了啊？」 
 
    「什么？」 
 
    「你会用这么强的火魔法，又会回复魔法和空间魔法，也会使用雷，然后还有刚刚那个土魔法。难道你还会用初级的水魔法？」 
 
    「那个……我的水魔法应该也算中级了。」 
 
    「你在城里时不是只会火和回复魔法而已吗？你是耍了什么手段啦！快点从实招来！」 
 
    伊丽莎白虽然没有发出多大的声音，但是她可是把脸贴上来盘问我。实际上，我确实是耍手段才学会这些技能，所以百口莫辩。 
 
    坚称我和莎蒂一样都是天才，这样瞒得过她吗？ 
 
    「你看，现在不是讲这些的时候吧？敌人又来了……」 
 
    「算了，待会儿再慢慢地请教你。我们都要结婚了，所以不准有秘密喔？」 
 
    这下我该怎么办？ 
 
    逃得了一时，但是回去后仍必须面对这个危机啊…… 
 
    到底该如何是好。 
 
    我现在的魔力即使再发动一发魔法也不至于不支倒地，但还是保留能以飞行逃跑的魔力比较稳当吧？ 
 
    不过，现下或许是测试大岩石的好机会。其实我有持续在搜集大岩石，现在已经累积到九十九块了。 
 
    「你能帮我看一下效果吗？」 
 
    我对骑士团的人这么说后，从道具箱中取出岩石砸了下去。我害怕将头探出城墙，因此便没察看岩石落下后的结果。 
 
    「喔喔，好厉害。现在这招也是土魔法吗？」 
 
    「这是空间魔法喔，我事先把大岩石装入道具箱里了。」 
 
    我不懂大岩石要往哪里扔下效果会较好，所以就请骑士团的人替我指引。 
 
    「所以还剩九十八块啊。了解了，我会帮你下指示。」 
 
    很好、很好，如此一来我就能赚取经验值了。 
 
    会有经验值吧？应该和使用投掷技能咿倒敌人相同吧。算了，撇开经验值不谈，反正我也必须打倒敌人才行。 
 
    我低着头，蹑手蹑脚跟在骑士团成员后面。重装铠甲真赞，我也买一套放在道具箱里备用吧。不对，感觉有面大盾比较实在，之后再问问公会还有没有库存好了。 
 
    「这边！」——我听他这么说后，朝着指定的地方扔下大岩石。 
 
    看样子骑士团的人锁定了敌方的梯子进攻，偶尔可能因为我没对准目标，所以砸中的位置会出现些微落差，这时我会丢下第二颗大岩石补救。 
 
    当我扔了三〇块左右后，已抵达要塞右端，等级也升了一级。 
 
    「我们先下去一趟，再过去左翼那边吧。我用跑的话，你可以跟上吗？」 
 
    「嗯嗯，你出全力快跑也没关系喔。」 
 
    但是我小看了这名骑士团的成员，他身上铠甲发出「喀锵、喀锵」的声响，飞快地跑着。 
 
    为什么穿重装铠甲还能跑这么快啊！ 
 
    我拚命追在他的后头，抵达要塞左端时，我已经快要喘不过气了。 
 
    「哇，魔法师殿下的脚程还真是快，没想到你能跟得上我全力奔跑的速度。」 
 
    「呼、呼、呼……小、小事一桩……呼、呼……走吧，呼、呼……只是有点喘不过气，没问题的……」 
 
    我们爬上楼梯，登上城墙，这时我又开始扔下大岩石。不过，我现在连半蹲行走都觉得相当吃力。 
 
    「那边的让个位置，魔法师阁下来帮忙破坏梯子了。」 
 
    「拜托了，我们这边快要没力气了。」 
 
    滚水或箭矢虽可击落敌人，却无法破坏梯子。他们虽然备有投掷用的粗大圆木，不过老早就用尽了。破坏方式大概只剩下魔法，这里虽然也有魔法师，但他们的魔力已快见底。 
 
    「请来这边，就是这一带，拜托你尽量贴着城墙丢。」 
 
    我在道具箱中选择了大岩石，依照指示的位置扔了下去。目标位置只要距离不远、位在一公尺左右之内都能微调。 
 
    「打中了！整把梯子都垮了喔！」 
 
    「命中目标。魔法师阁下，我们移动到下一个地方吧。」 
 
    我们依序破坏梯子后，抵达了中央城门。我稍微瞥了一下后发现，城门这里也挤满了众多魔物。 
 
    「城门会不会被攻破啊？」 
 
    「不用担心，这是最坚固的一道门，而且我们会优先用魔法破坏醒目的攻城武器。」 
 
    听说要塞下层也盖得固若金汤，区区半兽人根本无法毁坏它。 
 
    另外，防止敌军挖隧道入侵的防御工事，更是延伸到了城墙地下。纵使敌人成功挖洞前进，我方也配有能够察觉地底情况的魔法师，可以及早应对。此处虽然也有战壕，但里面填满了尘土和敌军尸体，目前已经失去功能了。 
 
    再往前一点，我看见了投石器类的装置，不过只有两台而已。如果能再多个几台，打起仗来也会比较轻松吧？我这么询问后，获知投石器几乎都摆在第一城墙，至于第二城墙的投石器，都早在敌人来袭的第一时间就遭到锁定和破坏。 
 
    继续往前后，我来到了刚才修补好的城墙，看样子御敌功能已经恢复正常。 
 
    「魔法师阁下修好的部分，非常坚固耶。」 
 
    「嗯——但是那个本来只是土壁而已，硬化效果消失后，还要重新施加一次，看来要想好对策才行。」 
 
    「这里应该有会使用硬化的魔法师，我会去通报上头。」 
 
    这样就没问题了吧。不过，在效果消失时，我还是来巡视一下比较保险。 
 
    「硬化效果消失的话，还请告诉我一声，我平常都会待在神殿。」 
 
    「魔法师阁下也是神殿人员吗？」 
 
    「我是冒险者公会派去的治愈术师，今天是因为战况紧急，所以才会跟着骑士团过来。」 
 
    「话说我还没请教你的名字，我是神殿骑士团青龙队副队长，摩尔特。」 
 
    「我是冒险者胜。」 
 
    我们现在才握了握手。 
 
    「啊，请砸这一带。」 
 
    我依照摩尔特副队长的指示投下了大岩石。 
 
    「……命中目标，不过你还真是多才多艺，不但会用火魔法、土魔法、空间魔法，特别是空间魔法，我还是第一次看到有人这样应用的。」 
 
    「啊——那是因为我的空间魔法性质有点特殊，这件事还请尽量不要传出去。」 
 
    这个世界的空间魔法好像有重量限制，因此一般来说，无法存放这么多如此巨大的岩石。 
 
    「原来如此，这就是所谓的魔法师密技吧？情况我了解了。」 
 
    破坏梯子的过程十分顺利，此时我已回到莎蒂和伊丽莎白的所在位置。 
 
    「总共用了八〇块大岩石，还剩下十八块。」 
 
    「嗯，留着先别用好了……等等，如果有地方能补充弹药的话……但是这种尺寸的大岩石，要出到要塞外头才会有。」 
 
    总之我先离开了摩尔特副队长，跟莎蒂和伊丽莎白说话。 
 
    「情况如何？」 
 
    「箭好像快用完了。」 
 
    「敌人根本没有变少耶，但是胜刚才绕了一圈摧毁梯子后，爬上城墙的敌人感觉减少了喔。」 
 
    我拿出箭矢递给了莎蒂。 
 
    「我身上的箭就剩这些，看来得要拜托军曹大人补充了。」 
 
    此时我确认了莎蒂的等级，发现她升了一级，现为20级，能够动用的点数则有16P。 
 
    我先将她的回避等级提升至4，剩余12P。 
 
    其他的点数就先保留，之后再行分配。 
 
    莎蒂  等级20  技能12P 
 
    料理等级2  家事等级2  裁缝等级2 
 
    隐密术等级3  忍足术等级2  查觉听觉等级4  查觉嗅觉等级2 
 
    坚固  鹰眼  心眼  肉体强化等级3 
 
    回避等级4  盾牌等级2  剑术等级5  弓箭术等级5 
 
    接下来换我。我也再度升了一级，等级来到17，可动用点数为46P。 
 
    胜  等级17  技能  46P 
 
    重新设定技能  Razgradworld标准语  时钟 
 
    料理等级2  隐密术等级3  忍足术等级2  察觉动静等级4 
 
    体力恢复强化  毅力  肉体强化等级2 
 
    盾牌等级3  回避等级3  格斗术等级1 
 
    弓箭术等级3  投掷术等级2  剑术等级4 
 
    察觉魔力等级1  高速咏唱等级5  魔力增强等级3  MP回复力提升等级3 
 
    普通魔法  生活魔法  回复魔法等级4 
 
    火魔法等级4水魔法等级3风魔法等级3土魔法等级4 
 
    整体来说，我的MP不足。 
 
    因此我一口气花费18P将魔力增强和MP回复力提升的等级升至5，又耗费24P把MP消费量减少提升到等级5，最后技能点数剩下4P。因为消费MP已经减半的关系，所以我现在应该能够发动两发火岚，如此一来大概又能再升个一、两级吧。 
 
    我用掉最后一瓶MP药水，也喝了一口浓缩魔法茶。此时看了看伊丽莎白，发现她又坐在墙边吃着布丁。 
 
    「你的魔力用完了？」 
 
    「还可以发动一发左右，胜你呢？」 
 
    「还能用个两次吧。」 
 
    我从墙边偷偷地探出头，瞄准了魔物看起来比较多的位置。 
 
    开始咏唱【火岚】——发动！ 
 
    「火风暴！！」 
 
    大量的怪物被卷进了狂暴的火柱之中，燃烧殆尽。这时我升了两级。 
 
    看来还能发动两发，先保留一次以备不时之需。那么再吃我一发吧。 
 
    【火岚】——发动！ 
 
    等级又再增加了一级。 
 
    如此一来技能点数有34P了，还要再发动一次吗？ 
 
    我突然撇过头一看，发现伊丽莎白也一直凝视着我所发动的火魔法。 
 
    「这种时候火魔法也很好用耶。」 
 
    「但在森林里根本毫无用武之地喔。话说，等等该怎么办？我的魔力已经没了，莎蒂的箭矢也空了。」 
 
    「我想想喔……天差不多也要亮了，等天亮后看看附近的情况后再做打算吧。」 
 
    虽然已接近破晓时分，但天色依旧昏暗，不过城墙上有灯光魔法和燃烧篝火提供照明，因此维持着某种程度的亮光。 
 
    「我们来吃便当好了。莎蒂！休息一下吧。」 
 
    由于我刚才差不多将附近一带的魔物都烧光了，因此现在很从容。 
 
    我突然与摩尔特副队长对上了眼。 
 
    「抱歉，因为魔力一见底，我们就没事可做了……」 
 
    「没关系、没关系，我了解。这边就交给我们，你们好好休息吧。」 
 
    我把便当递给莎蒂和伊丽莎白，也拿出了装有浓缩魔法茶的水壶。 
 
    身上的食物还算充足，不过便当的数量已经减少许多，早知道我就多买一些了。 
 
    回去后再拜托神殿伙房的人帮忙做些便当用的菜色好了，反正食材还有很多。 
 
    「对了，你到底是怎么在这么短的时间内学会魔法的？」 
 
    「嗯……我在想……可能因为我是个天才吧。」 
 
    「你是在说笑吗？」 
 
    「不不不，我可是非常认真的。总之，我突然之间就学会魔法了啦。」 
 
    「我听不太懂你的解释耶，再讲详细一点！」 
 
    「话说回来，你刚刚咏唱的咒文，还满帅气的啊？我记得好像是『于天地间呼啸流动的风儿啊～』，你之前说念出来会很丢人，我还想说是什么呢。」 
 
    「你刚刚都听到了！？」 
 
    「嗯，因为你用普通的音量咏唱，所以我都听见了，你可以教我那种咒文吗？」 
 
    「……的啦。」 
 
    「什么？」 
 
    「那些都是我自己想的啦！」 
 
    「真的假的？但是我觉得不错啊。」 
 
    要是我，还想不太出那么有气氛的咒文。 
 
    「相较之下，我想的咒文还比较正常，不过其他人的就有点……」 
 
    「你明明那么抗拒，但是为什么还要吟唱呢？」 
 
    「因为师父是这样教的，没有咏唱的话，就会难以集中精神。」 
 
    「我倒是觉得你没咏唱也没差吧。」 
 
    「在我师父那个世代，支持咏唱咒文派的人大量增加。这都是因为我师父的师父，是一位非常著名的魔法师，所以大家都在模仿他。但是要思考出原创的咏唱咒文，根本不是件容易的事情，因此产生了一堆乱七八糟的咒文。后来在那些不是魔法师的人大肆嘲讽之下，咏唱咒文派一口气式微……之后风向就演变成咏唱咒文是件丢人的事。」 
 
    「嗯——」 
 
    「我是在当上冒险者之后才知道这件事，当时真的觉得超级丢脸……」 
 
    「风魔法之外，还有其他什么咒文啊？讲给我听听嘛。」 
 
    「我绝————对不告诉你！！」 
 
    她大可不用排斥到这种地步嘛，应该是心里有什么阴影吧。 
 
    「你看，天亮了喔……」 
 
    啊，她扯开话题了。不过，我刚刚也大剌剌地做了同样的事情。 
 
    伊丽莎白还是这么单纯呢。 
 
    「莎蒂，你看得见要塞那边的情况吗？」 
 
    我走下箭矢射不到的楼梯一带，窥探着要塞的情形。 
 
    「我没看到会飞的魔物。」 
 
    「你认为现在的情况怎样？」 
 
    「等等要塞那边应该会派人过来帮忙防守，再等一下看看吧。」 
 
    那么我也去把剩下的大岩石砸一砸好了，或许还能借此再升个几级。眼下应该已经有人受伤，所以我就先不消耗魔力，等待回复。 
 
    「我再去破坏一些楼梯喔。」 
 
    「好，我知道了。莎蒂，我们就在这里等吧。」 
 
    「是，伊丽莎白小姐。」 
 
    我找到摩尔特副队长后，便又再度开始摧毁梯子。 
 
    由于这已是我第二趟丢大岩石了，因此连防守部队都会喊「这边、这边」，帮忙引导我。 
 
    多亏众人引导，我花不到三〇分钟就砸完了所有大岩石。然而，效率虽提高，但可惜的是等级并未提升。 
 
    「大岩石用光了，魔力也所剩无几，我想差不多该回神殿了。」 
 
    「那么我护卫你回去吧。」 
 
    MP虽还未见底，但我就是感觉懒洋洋的，可能是魔力使用过度，或是睡眠不足吧。总之，我现在想要好好休息。 
 
    不过，走在箭矢不断飞来的城墙上，一刻都无法松懈。 
 
    我扔完大岩石，回到莎蒂和伊丽莎白的所在处后，军曹大人来了。 
 
    「胜，你的魔力还有剩吗？治疗院那边好像又人手不足了。」 
 
    看来军曹大人是为了察看我们的情况，因而先绕去神殿一趟后才来到此处。 
 
    果然人手不足了……不过参与城墙的防守工作也是有所收获，我借此学会许多技能，能力大幅提升。如今，每小时的MP回复量已超过200了。 
 
    「没问题，我还有保留魔力，等等会赶回神殿的。」 
 
    「拜托你了。」 
 
    「胜主人，我想留在这边。」 
 
    「嗯……你和军曹大人待在一起的话，应该不会有问题。军曹大人，要塞那边的情况如何？」 
 
    「敌人应该已经被歼灭了。」 
 
    「这样啊。莎蒂，你肚子饿的时候就先吃这个吧。」 
 
    语毕，我拿了两个便当给她。由于要塞的战况也十分混乱，不知道有没有人会来煮大锅饭。 
 
    「胜主人，谢谢。」 
 
    「你自己小心点喔。那么军曹大人，莎蒂就拜托你了。伊丽莎白，我们走吧。」 
 
    在摩尔特副队长的护卫之下，我们俩回到了神殿，此时大厅里已挤满大批伤患。 
 
    我的魔力虽然已恢复到能够使用一次范围疗愈，不过我还是先往房间走去。 
 
    我在房内换穿神官服、戴上面具，确认了自己的能力值。来要塞之前，MP大概是1000左右，如今在升级及魔力增强的加成下，最大值已经超过5000了。 
 
    等级5的魔力增强可加乘百分之二五〇，再加上戒指加成的百分之百后，我的MP总量等同原本的四·五倍，总觉得一下增长太多了…… 
 
    character status 
 
    LV.20 山野胜  种族｜人类  职业｜魔法剑士 
 
    HP｜804/804  MP｜5395/5395  技能点数｜34P 
 
    公会等级 D 
 
    力量\  142 
 
    体力\  148 
 
    敏捷度\ 50 
 
    灵活度\ 66 
 
    魔力\  135 
 
    技能 
 
    重新设定技能 
 
    Razgrad World标准语 
 
    时钟 
 
    料理等级2 
 
    隐密术等级3 
 
    忍足术等级2 
 
    察觉动静等级4 
 
    体力恢复强化 
 
    毅力 
 
    肉体强化等级2 
 
    盾牌等级3 
 
    回避等级3 
 
    格斗术等级1 
 
    弓箭术等级3 
 
    投掷术等级2 
 
    剑术等级4 
 
    察觉魔力等级1 
 
    高速咏唱等级5 
 
    魔力增强等级5 
 
    MP回复力提升等级5 
 
    MP消费量减少等级5 
 
    普通魔法 
 
    生活魔法 
 
    回复魔法等级4 
 
    火魔法等级4 
 
    水魔法等级3 
 
    风魔法等级3 
 
    土魔法等级4 
 
    称号 
 
    屠龙者 
 
    野兔猎人 
 
    跟野兔反覆死斗的男人 

  第三卷 第9话 伊丽莎白与魔力戒指  
     MP在回复力提升技能的相互作用下，维持着明显的回复量。 
 
    我仔细计算后，发觉自己每小时能够回复224点的MP，如此一来根本不愁没魔法可用。等等处理完治疗院的伤患后，再去协防一下城墙好了，而且我也满在意先前修补的城墙。 
 
    正当我打算离开房间时，发现伊丽莎白不知什么时候钻进被窝里睡着了。 
 
    不过，她在回程途中就看起来有点困了。 
 
    这时我突然想到了一个点子——如果我把现下戴着的魔力戒指，拿给伊丽莎白使用的话，会产生什么结果？我原本的MP大概为1200左右，戒指的效果能额外增加1200，借由魔力增强技能，则再多出了3000上下的MP。因此我即使没了戒指所增加的量，也不会有太大的变化，MP一样是用之不尽。 
 
    而且，我还可以把自己学会魔法的原因都归给这只戒指，毕竟这是神所赠与的戒指，一定能有所助益。 
 
    此时伤者又再次挤满了神殿。 
 
    达尼罗阁下马上跑来找我了： 
 
    「啊啊！太好了，你平安无事。我听安琪拉修女说你到城墙那边去了，所以有点担心你的安危。」 
 
    「抱歉，让你担心了，当时我非去一趟不可。话说回来，我等等要使用范围疗愈，你能帮我集合一下伤患吗？」 
 
    「没问题，马上去。」 
 
    「对了，安琪拉修女现在人在哪里？」 
 
    「她的话……应该是在治疗室或隔壁的休息室里吧。」 
 
    我窥探了治疗室隔壁的房间一眼，看见安琪拉和司祭大人正在喝茶休息。 
 
    「啊，胜……不对。」 
 
    「请叫我云游四海的神官。」 
 
    「没错、没错，云游四海的神官阁下，其他人没事吧？」 
 
    「嗯，伊丽莎白正在房间里休息，莎蒂虽然还在城墙奋战，但是有军曹大人陪着她。」 
 
    「这样啊，城墙那边的战况吃紧吗？」 
 
    「我也不清楚，但应该已经度过最危急的时刻了，不过敌军的数量还是很惊人。」 
 
    要塞在城墙守护下虽有地利，但怪物的数量却是压倒性地多，不是我方一人对付个一、二〇只就能解决的数量。魔物不停地涌现，不过我方人数却是缓缓减少。王国军还需三日才会抵达此处，真不知我们能不能撑到那个时候。 
 
    由于我的魔力量已是今非昔比，因此我也在思考魔力完全回复后，要不要再次溜去参与攻击。 
 
    当我在与安琪拉说话时，达尼罗阁下出声叫了我，所以我先去使用范围疗愈治疗伤患。 
 
    如此一来，神殿的治愈术师们应该也能休息片刻了。 
 
    「我大概两个小时后又能再用范围疗愈了，在那之前我就先在房内休息喔。」 
 
    「早餐呢？」 
 
    「我刚刚吃过了，安琪拉你再来要做什么？」 
 
    「我暂时会跟司祭大人留在这里，这两个小时内都不会回房，所以你可以好好休息喔。」 
 
    她说完话后，扬起了嘴角。由于我刚才使用范围疗愈一口气治疗了伤患，因此感觉神官们的心情好了不少。虽然我觉得这样想有些不妥，但也会碍事吧。 
 
    「等等、等等，伊丽莎白现在睡得可熟了，不会发生任何事的。」 
 
    「是吗？」 
 
    「是啊，那么就待会儿见了喔。」 
 
    她本来是希望我在这两个小时内做什么啦？而且，伊丽莎白有起床气好吗？ 
 
    再说，目前的战况绝对没有比较乐观…… 
 
    但伊丽莎白可能是被我开关房门的声音吵醒，她开始起身，接着摇摇晃晃地走去厕所。 
 
    伊丽莎白回来后，我亲手递给她一杯我用火魔法热好的浓缩魔法茶。 
 
    「哎呀，谢谢你。」 
 
    她这么说后坐到了桌前，一点一点地啜着魔法茶。 
 
    「你不用去治疗吗？」 
 
    「嗯，先休息两个小时左右。」 
 
    「那么我们俩可以好好地聊一下了，继续刚刚的话题吧。」 
 
    她还在对那件事情耿耿于怀啊…… 
 
    「你要教我咏唱咒文喔？」 
 
    「才不是！我是要聊聊胜学习魔法的速度为什么异常快速！你该不会是在我们刚认识的时候，隐瞒了你会魔法的事情吧？」 
 
    「怎么可能，那个时候无论是风、水还是土魔法，我是真的都不会用。而且当时缇莉卡小妹也在，我不可能说谎喔。」 
 
    「说得也是，那么你要怎么解释？」 
 
    此时我摘下戴在手上的戒指，递给了伊丽莎白。 
 
    「这只戒指怎么了吗？」 
 
    她说完话后就目不转睛地望着戒指。 
 
    「这个戒指借你用。」 
 
    「戒指通常不是这种时候送的吧？再说这只戒指有点太朴素了。」 
 
    「那是魔力戒指，是一种能够提高魔力量和回复速度的戒指喔。我天生魔力就比较多，所以也没有一定要用上那只戒指，所以就想说借给你用。」 
 
    「喔——能够提升魔力的魔幻道具相当昂贵耶，你居然有那种东西。」 
 
    「那是别人送的，所以我只是借你用喔。」 
 
    「既然如此，那我就不客气地借来用用啰。」 
 
    伊丽莎白将戒指套到了无名指上。 
 
    「嗯——只是戴上去的话果然没什么感觉，它的效果大概如何？」 
 
    「它能够增加使用者一〇成的魔力，回复量也能增加相应的量。」 
 
    「咦？我没听得很清楚，你刚是说增加一〇成吗……？」 
 
    「我是说一〇成没错啊，也就是魔力量会翻倍喔。」 
 
    「你骗人！？我没听说过世界上有效果这么好的道具……」 
 
    「要我在缇莉卡小妹面前发誓也没问题喔。你就这样戴到明天，然后去试试不就能够验证了？」 
 
    「也对。」 
 
    语毕，伊丽莎白一直凝视着戒指。 
 
    「如果魔力真的会翻倍，那这可就是传说级的魔幻道具（Artifact）了……」 
 
    「那只戒指那么稀奇喔？」 
 
    「何止是稀奇！如果被人知道你有这种东西，可是会遭到追杀耶！」 
 
    伊丽莎白这么说后，突然瞪大眼睛张望了附近一带。 
 
    「还有其他人知道你有这只戒指吗？」 
 
    房内明明没有其他人，但她说话时仍是压低了声音。 
 
    「除了伊丽莎白之外应该没人知道，毕竟连安琪拉和莎蒂都不知道。」 
 
    「你听好了，从今以后绝不能再提到这件事情。」 
 
    「嗯。」 
 
    仔细想想，我只给了伊丽莎白戒指，其他两人什么都没有，总觉得这样非常不好，所以这件事情我也绝对会三缄其口。 
 
    「但是你也太猛了，居然不知道这东西的价值，就这样戴在身上。」 
 
    「那只戒指可以卖多少钱啊？」 
 
    「卖不掉的。」 
 
    「什么——」 
 
    「因为根本无法用金钱衡量这种物品的价值。你听好了，据我所知，能够增加魔力的魔幻道具中，效果最强的是帝国皇室家传的魔力手环，听说能够增加五成魔力。光是增加五成就成了皇家王者代代相传的宝物喔！这种东西的价值岂是能用金钱衡量的？再说你这个戒指的效果又比那个还要好得多……」 
 
    真不愧是天神送我的戒指，效能极为出色。 
 
    「那个……你真的愿意把这只戒指借给我？」 
 
    「伊丽莎白，你不是要加入我的队伍吗？我只是认为让你戴的话，能够更加提升整体战力而已。」 
 
    「你这样说也有道理。」 
 
    伊丽莎白看着戒指，陷入了沉思—— 
 
    「你刚刚说这个戒指是别人送你的，那么又是谁送的呢？」 
 
    是狩猎野兔后，天神送的，但是我当然不会实话实说。因为在勇者的故事中，当勇者暴露了自己的身分后，下场就是要和魔王决一死战。勇者最后虽然平安存活、安然度日，不过要是现况也朝那种方向发展，我可敬谢不敏。 
 
    「那个……我之后会找时间跟你说明，现在有点不方便……」 
 
    「没关系，毕竟是这么珍奇的戒指，我能了解你无法轻易说出戒指来源的苦衷。我就当作你真的会找机会跟我说明好了。」 
 
    很好、很好，看来顺利蒙混过去了。 
 
    「不过，你短时间内就学会魔法的事情又是怎么一回事？」 
 
    根本没有蒙混过去嘛！ 
 
    「那个……是因为那只戒指。」 
 
    「这个戒指吗？」 
 
    「那只戒指能让魔力加倍吧？也就是说持有者的魔法练习量也加倍了啊。」 
 
    虽然，我几乎不曾练习过。 
 
    「而且，我总觉得戴着那个戒指，也能加快魔法的学习速度。不过，我还没证实这件事情就是了。」 
 
    这只是我刚刚才想到的理由。 
 
    「也是，魔力都能够加倍了，一定还有其他效果……毕竟那个戒指是传说级的魔幻道具，即使还有什么追加效果也完全不奇怪……」 
 
    看样子这次好像能敷衍过去了！ 
 
    「不过，一个月内就学会了三种中级魔法……难道胜你真的是天才吗？」 
 
    「那是因为我的魔力本来就很多的关系，即使没戴戒指，我的魔力量应该也有你的一倍左右喔。」 
 
    岂止一倍，要说有十倍都不足为奇，然而伊丽莎白的魔力还无法数值化，所以我也不清楚实际的倍率。 
 
    「也是，仔细想想之前我和安教你魔法的情形，即使扣除掉戒指的效果，总觉得你的魔力也不止我的一倍。」 
 
    「没错、没错。而且我会有今天，一定也是师父教得好。」 
 
    「……总之我要去睡个回笼觉了，你也要一起睡吗？」 
 
    伊丽莎白交互看了看我和戒指，思考了一下后这么说。 
 
    看样子她已经接受了我刚才的说法。 
 
    「嗯？可以吗？那么就一起睡好了。」 
 
    毕竟安琪拉说她这两个小时不会回来，如果卿卿我我一下的话…… 
 
    「因为你给了我这么棒的订婚戒指，所以得稍微侍奉你一下才行啊。」 
 
    「等等、等等，我没把戒指送你，只是借你的喔。」 
 
    「一直借给我不拿回去的话，就跟送的一样了。而且我们都要结成夫妻了，丈夫的东西就是妻子的东西啊。」 
 
    此时我脱去铠甲，钻到已先躺在床上的伊丽莎白身旁。 
 
    「那么那位妻子要如何侍奉丈夫啊？」 
 
    「我想想喔，这样如何？」 
 
    语毕，伊丽莎白把脸靠向了我，然后深深地吻了我，她非常积极！ 
 
    「话说昨天亲到一半就结束了。」 
 
    今天再更进一步好了…… 
 
    「没办法啊，毕竟魔力用尽后会非常想睡嘛。」 
 
    她说完话后，打了个哈欠便闭上眼睛。 
 
    「咦？你要睡了喔？」 
 
    「我刚刚已经侍奉完了，在我睡觉时不可以对我毛手毛脚唷。」 
 
    她一说完后便开始发出平缓的呼气声，进入了梦乡。 
 
    伊丽莎白小姐，你还真睡着了啊…… 
 
    没戏唱了，反正我也相当困了，来小睡片刻好了。 
 
    「晚安，伊丽莎白。」 
 
    我这么喃喃念着，吻了她额头一下后，一边看着她那幸福的睡脸，一边阖上了双眼。 
 
    我醒过来后，看到了安琪拉。 
 
    「早啊，胜。」 
 
    哇……我看了看时钟，惊觉时间已过中午了。 
 
    「治疗院的情况如何？」 
 
    「胜你回来房间后，马上就有很多其他城镇的冒险者抵达要塞提供支援。由于增加了三名治愈术师，因此你暂时休息也没关系喔。」 
 
    我松了一口气，我们抵达的时候，要塞里的人也抱着相同的感受吧。王国军还需三日才会到达此处，希望今天、明天和后天，我们都能顺利撑过去。 
 
    「来吃午餐吧，我会拿过来，你去叫伊丽莎白起床。」 
 
    「好。」 
 
    我们三人一起吃了安琪拉拿来的午餐，期间伊丽莎白偶尔会看着自己的手傻笑。喂，不是说好戒指的事情是秘密了吗？你那种行为非常可疑耶。 
 
    不出我所料，安琪拉主动问起了这件事情： 
 
    「那只戒指是怎么回事啊？之前没看你戴过耶。」 
 
    想当然耳，安琪拉立刻察觉到了戒指的存在。伊丽莎白像是在求助似地望着我，安琪拉见状，反倒将矛头转向了我。 
 
    「话说……胜之前戴着同一个戒指呢。」 
 
    仔细想想，我根本无法隐瞒，伊丽莎白戴的就是我之前所戴的戒指这件事。 
 
    「啊啊，嗯，那只戒指叫做魔力戒指。伊丽莎白不是要加入我的队伍吗？想说借她戴可以提升一点战力。」 
 
    「原来是这样啊。所以那不是订婚戒指之类的东西，并且只是借她而已啰？」 
 
    「话说那只戒指好像有点值钱，所以拜托你别跟任何人提起我有这样东西。」 
 
    「也对，如果是魔幻道具的话，还是别让人知道比较好。」 
 
    「没错、没错，这件事不能到处乱讲，所以我本来是想找个时间跟你说的喔。」 
 
    我和伊丽莎白都有点豁出去了，因为我们深知绝对不可以惹安琪拉生气。 
 
    「但是有戒指……真好呢。」 
 
    「啊——回城里后我一定奉上。」 
 
    「我不奢求你给魔幻道具，便宜的戒指就好喔。」 
 
    「嗯，我答应你。」 
 
    也要再买一只给莎蒂。 
 
    但是该买哪种样式的才好？待会儿去问问已婚的司祭大人好了。 
 
    吃完午餐后，我躺在床上装成在看书的样子，实际上是在确认自己的数值。 
 
    胜  等级20  技能  34P 
 
    重新设定技能  Razgrad world标准语  时钟 
 
    料理等级2  隐密术等级3  忍足术等级2  察觉动静等级4 
 
    体力恢复强化  毅力  肉体强化等级2 
 
    盾牌等级3  回避等级3  格斗术等级1 
 
    弓箭术等级3  投掷术等级2  剑术等级4 
 
    察觉魔力等级1  高速咏唱等级5  魔力增强等级5  MP回复力提升等级5 
 
    MP消费量减少等级5  普通魔法  生活魔法  回复魔法等级4 
 
    火魔法等级4  水魔法等级3  风魔法等级3  土魔法等级4 
 
    我的MP的最大值还超过4000，以目前的回复速度，二十四小时MP就能完全恢复，换算下来每小时能回复174MP，算是相当可观的数值。再加上MP消费量减少等级5的效果，能够减少百分之五〇的消耗量，也就是说实质上我能使用的魔力已经倍增。 
 
    高速咏唱和MP回复力提升等魔法相关的技能，我大部分已经提升至最高等级。 
 
    至于要不要提升……察觉魔力呢？其实我不懂提高这个技能有何意义。它好像是察觉类的技能，能够借此得知远方魔法师的行动？嗯……感觉没什么用处。 
 
    我今天应该提升的技能，是不停拖延至今的回复魔法或火魔法，两者要升至最高级的等级5都需要20P。虽说我再升个一级就能让两种技能都封顶。 
 
    要先提升哪种技能才比较妥当？话说等级5的火魔法会呈现出何种效果？陨石？还是规模更为巨大的火岚？我想一定非常醒目……绝对会备受瞩目。 
 
    那么先把回复魔法提升至等级5呢？若是被神殿察觉就不妙了。但假使只在暗地里偷偷使用，就不会被察觉了吧？不过欧尔巴队长的断脚已经无法复原，因此也用不着急于此时学会。 
 
    那么干脆学些空间魔法？我来问问伊丽莎白好了。此时一看我才发现，伊丽莎白好像正在和安琪拉交谈。 
 
    「伊丽莎白！空间魔法最早能学会的就是道具箱，对不对？」 
 
    「没错，你不是也会了吗？」 
 
    「那么接下来会学到什么？」 
 
    「再来是短距离传送，接着是长距离传送喔。你问这些干嘛？难道你接下来打算要学空间魔法吗？」 
 
    「没有，只是好奇问一下而已。」 
 
    「但是，我听说传送术非常难喔。」 
 
    虽然我只要分配点数立刻就能学会，不过要开启空间魔法的技能树，学习道具箱就需要10P。 
 
    我现在不知道需要多少技能点数才能提升至等级2，而且也想在能够重置技能时再学。再说，如果学会传送，但是却只能传送一人的话，也毫无意义。总之，不知道魔法详细效果还真是不方便。 
 
    嗯……我不想再考虑了，先提升回复魔法好了。然后再偷溜去歼灭魔物一次，应该就能升级，如此一来便能提高火魔法的等级。 
 
    【回复魔法等级5】 
 
    ①疗愈（小）  ②疗愈解毒  ③自动回复  治愈疾病 
 
    ④范围疗愈  极致疗愈  ⑤奇迹之光 
 
    目前剩余14P，至于等级5的回复魔法名称就诚如司教大人先前所言。 
 
    翌日早晨，我和莎蒂一起偷溜出神殿，帮忙防守了城墙一会儿。 
 
    在我一番说服后，军曹大人才好不容易让步。不过我本就打算马上回去，也不想让神殿知道这件事。 
 
    「听说你在夜袭那场战役非常活跃，在治疗院中的评价也很高，让你拥有一些行动自由也没关系吧。」 
 
    另外，第二城墙先前修补的部分也没遭到破坏，挺过了战火。此时我又帮它施加了硬化。魔物依旧数量众多，断断续续地发动攻势，但已没再出现昨晚那种大规模的袭击了。我与伊丽莎白并肩作战，使出火魔法歼灭着魔物。 
 
    结果我升了一级，火魔法因此提升至了等级5。 
 
    【火魔法等级5】 
 
    ①火箭  ②火球  火枪  ③火壁  小爆破 
 
    ④火岚  大爆破  ⑤烈焰爆  陨石 
 
    我本想再轰一发魔法，但是魔物们却往后退去。即使等了一段时间，也不见它们有发动攻势的迹象，因此我放弃继续攻击，回到神殿专注治疗。 
 
    当敌军攻势变得猛烈时，伤患人数会跟着增多，不过我的MP量已不成问题，而且增援的人手中也有治愈术师，我觉得自己的魔力绰绰有余。 
 
    我好想试用看看好不容易学会的陨石和烈焰爆，虽然试着偷溜去城墙，但却被达尼罗阁下发现。他还开始监视我，看来是极度不想让我到前线去。 
 
    神殿的治疗工作确实有一部分是由我在支撑，万一我受伤的话，将会出现莫大的影响。我能够理解这件事情，所以才会乖乖地留在神殿，而且达尼罗阁下哭着来拜托我，根本拿他没辙。 
 
    我虽然还想要更多的经验值，但是眼下需要的技能都已经学会了，因此我也认为没有必要去冒险。 
 
    再说，眼前的战况并未好转，若于魔力上多保留些余裕，那么在危急时刻时，应对的方式也能较为多样。 
 
    此时莎蒂的等级又升了两级，她的升级速度差不多也该慢下来了，毕竟只要确认公会卡，就能知道她应该打倒了不少怪物。 
 
    总之，我分配了她增加的技能点数，将敏捷增加提高到等级4，肉体强化也升到了等级4。莎蒂的能力数值成长得相当顺利，力量和体力已经完全超过我了。 
 
    但是她的魔力值只有7，不过MP倒是已增加到25了，因为她很想使用魔法，或许让她学学生活魔法也不错。 
 
    莎蒂  等级22  技能  4P 
 
    料理等级2  家事等级2  裁缝等级2 
 
    隐密术等级3  忍足术等级2  查觉听觉等级4  查觉嗅觉等级3 
 
    坚固  鹰眼  心眼  肉体强化等级4  敏捷增加等级4 
 
    回避等级4  盾牌等级2  剑术等级5  弓箭术等级5 
 
    这三天之间，断断续续地持续着激烈的攻防战。 
 
    我方的战力虽然每日都在减弱，不过有时也会有援军抵达要塞，听说当中还有S级队伍，他们在战场上非常活跃。 
 
    莎蒂向我更进一步详细说明，据闻他们只凭五人下到第二城墙冲进敌阵，并且回来时毫发无伤。 
 
    「他们是在敌人较少时下去的吗？」 
 
    「是敌人攻过来的时候，他们以空中浮游降到地面，驱逐了贴在城墙边的魔物，四处破坏攻城用楼梯。回程则是使用绳索，攀爬上城墙。」 
 
    「我的风采都被他们抢走了啦。在那种情况下，用我的魔法解决魔物分明比较快！」 
 
    我嘟嘟喽喷地发着牢骚，伊丽莎白则靠戒指增加了魔力，现在状态极佳。 
 
    然而，要成为S级就必须能像他们那样杀敌才行吗……？不过全力发展近战技能的他们，应该无法与魔法师的我混为一谈吧。 
 
    据说只有具备足以颠覆战局的能力、被称为英雄者，才可以获得S级的称号。 
 
    虽然我也稍微想过——现在使用魔法的话，我应该也能像他们一样活跃。不过看到连治疗院中都充满与他们有关的话题后，我改变了想法，觉得还是别变成他们那样比较好。因为低调治疗伤患，轻松又自在。 
 
    治疗院托我魔力增加的福，能有充分的余裕治疗伤患。连伤势相对不严重的轻伤者都能获得治疗，因此增加了回归战场的战力，进而提升了战线的稳定性。 
 
    但是我的行为或许也有些过火了。因为我不知用了多少次范围疗愈，即使治疗一整天，魔力依旧源源不绝。总觉得云游四海的面具神官，又要创造出出全新的传说了。我诚心拜托，希望情况不要演变成如此。 
 
    但是，目前的战况也完全没有乐观到——能让我自治疗工作中抽手的程度。 
 
    S级队伍抵达要塞后，前线负担确实轻松不少。然而即使如此，每天仍是有大量的伤患被送进神殿，死者人数也是与日俱增。另外失去手脚、再也无法战斗的人更是不断出现…… 
 
    敌军随时都可能发动大规模攻势，也有可能再出现深夜奇袭。 
 
    莎蒂或伊丽莎白说不定会负伤被人抬进神殿。 
 
    我抵达要塞后，还没有任何认识的人身负重伤，这只是单纯的幸运而已吧。 
 
    在连日以来不眠不休的征战中，我看得出大家渐显疲态。 
 
    每当莎蒂和伊丽莎白从战场回来，吃完饭洗完澡后都是倒头就睡。虽然伊丽莎白一直以来都是如此，但我还是第一次见到莎蒂这么疲惫不堪。 
 
    现下魔物阵营也没再发动大规模攻击了，或许敌人的战力也到了临界点，不过这仅是我乐观的推测罢了。 
 
    毕竟就像我方的援军即将抵达一般，我无从断言敌方已经孤立无援。 
 
    我虽然已经做好打算，情况危急时也要参战。但是我毫无出手机会，时间就这么不断流逝。 
 
    时序来到三日后的下午。 
 
    众人引颈期盼、阵容浩大的王国军终于抵达了哥巴斯要塞。 

  第三卷 第10话 说服  
     王国军抵达要塞的翌日，我们在公会大厅与军曹大人说话，此时大厅中聚集了众多的冒险者。 
 
    「已经没我们的事了吗？」 
 
    西奥里城的冒险者们聚集到军曹大人的四周，其中一人这么询问了军曹大人。大量的王国军正规部队正固守着第二城墙，冒险者则已全员退回要塞休息。 
 
    抵达要塞的王国军战力听说十分坚强，看来冒险者已无用武之地。 
 
    而且，在王国军到达此处后，魔物的攻势好像也戛然而止。 
 
    如果我们已经派不上用场的话，那么我好想回家。 
 
    「战争还没结束，我在此募集志愿参加反攻作战的人。目标明天夺回第一城墙，并且追击、歼灭敌军。」 
 
    喔喔喔，或许能够借此打倒大量的敌人！ 
 
    「胜，我希望你能去帮忙城墙的修补工作。这差事比去危险的前线好吧？」 
 
    居然来这招…… 
 
    「但是……你也知道我的攻击魔法有多么厉害吧？我认为我去参与攻击行动会比较有帮助。」 
 
    治疗院目前已不成问题，这几日以来，我使用自身满溢的魔力，好整以暇地治疗伤者。而且自从王国军抵达之后，就不曾再出现新的伤患了。毕竟王国军也带来了多名自己的治愈术师。 
 
    「这件事啊，是因为要塞司令到我这来指定要你去的。以公会立场来说，真的难以回绝。我知道你想要战斗，不过希望你能忍耐一下这个决定。」 
 
    难道我当初不该那么大张旗鼓地修补第二城墙？ 
 
    不过我如果置之不理，第二城墙很有可能已经失守。然而当时的目击者实在太多，我也不可能一一封口。 
 
    「我们会连你的份一起努力，帮你多杀几只怪物，你就好好地在后方修补城墙吧。莎蒂，你说呢？」 
 
    「胜主人不去的话，我也要留下来……」 
 
    「不用，莎蒂你就跟着伊丽莎白。军曹大人你也会跟她们一起行动吧？」 
 
    「当然，我会好好地照顾她们。」 
 
    总觉得要让莎蒂多少赚一些经验值会比较稳妥，而且我也担心伊丽莎白的安危，毕竟晓之战斧并不会参加这次的作战。 
 
    此时，执掌要塞公会的干部开始进行说明。 
 
    然而，大部分的内容我都已从军曹大人那里听过了。据说许多冒险者为了追加的奖金，将会参与反攻作战。由于先前我们都屈于守势，因此也有人是因为积怨已久而参战。至于我当然也想借此赚点经验值。 
 
    总之，今天放假一天。 
 
    反正修补工作也要明天之后才能进行，要待我方夺回第一城墙，确保安全无虞才会动工。 
 
    「那你今天要做什么？」 
 
    「去跟纳妮亚说我们要结婚了。」 
 
    纳妮亚小姐尚未得知伊丽莎白和我们要结婚的事情。因为她可能会为此感到震惊，所以我们等到战况稳定后才打算说。 
 
    「胜和莎蒂也跟我一起去，然后也去把安琪拉叫来吧。」 
 
    是要去做那件事吧？就是我要去跟纳妮亚小姐说「请把你家小姐交给我」之类的吧？ 
 
    还是欧尔巴队长会跟伊丽莎白说「请把纳妮亚交给我」呢？想到这里，我不禁有点紧张。 
 
    今天神殿里也有不少人在。 
 
    由于神殿人员已有了空档，因此也开始着手治疗不具急迫性的轻伤者。安琪拉和司祭大人也在帮忙治疗的行列当中。 
 
    「安琪拉，你能离开一下吗？伊丽莎白有事情要跟你说。」 
 
    「我昨天也和你提过了吧？我们要去跟纳妮亚说明结婚的事。」 
 
    「你去吧，这里我来就好，而且你的魔力也所剩无几了吧？」 
 
    「司祭大人，谢谢。」 
 
    「话说，他们俩的事情有进展吗？」 
 
    我们边走路边聊天。 
 
    「毫无进展啊。」 
 
    「咦？但是她不是喜欢欧尔巴队长吗？还是说因为队长的脚……」 
 
    我可以肯定纳妮亚小姐十分迷恋欧尔巴队长，欧尔巴队长也是一样。他们完全是两情相悦，所以伊丽莎白很早以前就费心在撮合两人。 
 
    「断脚的事情反倒推了他们一把耶。如果没有发生这件事情，就算欧尔巴说他要回老家，纳妮亚也不会考虑要不要跟他一起回去。」 
 
    欧尔巴队长的脚是为了保护纳妮亚小姐而断，正因为有这个人情债，所以纳妮亚小姐现在才会烦恼至极。 
 
    「她那么坚决啊……」 
 
    「是啊，因为她父亲的遗言就是——叫她绝对要好好保护我，还以骑士的身分发过誓喔。」 
 
    以父亲的遗言作为骑士的誓约啊…… 
 
    「有办法解套吗？」 
 
    「胜你要去解啊。」 
 
    我！？要我去说服她喔。 
 
    「因为你要成为我的丈夫，今后你就会取代纳妮亚，所以我已经不需要纳妮亚了喔。我这边已经没她的事了，她赶快和欧尔巴隐居到乡下去就好啦。」 
 
    「伊丽莎白，这样你可以接受吗？」 
 
    伊丽莎白停下了脚步，瞪着我直看。 
 
    「当然是没办法啊！因为我们俩从小就一直形影不离耶！我光是想像她不在我身边，我就想哭！」 
 
    话还没说完，眼泪已经开始从伊丽莎白的脸上滑落。 
 
    糟糕，我失言了。 
 
    「伊丽莎白……」 
 
    「但是纳妮亚如果一直待在我身边的话，她自己的幸福该怎么办？她为我做的已经太多了，我这辈子要报答也报答不完啊……」 
 
    「胜，我们去说服她吧！这件事就交给我们处理，我们会好好地帮你说服她。」 
 
    「你说得对，纳妮亚小姐一定要幸福才行。」 
 
    欧尔巴队长即使失去了一只脚，仍然是个极好的对象。 
 
    毕竟以他攒下的财富来说，就算买个大一点的农场和帮忙工作的奴隶都还绰绰有余。纵使失去一只脚，依然拥有能一次打倒数只半兽人的战斗力。 
 
    这样的他一定能让纳妮亚小姐幸福。 
 
    「对……对啊，纳妮亚就和欧尔巴结婚……回乡下……再生个孩子……唔、唔、唔……纳妮亚、纳妮亚……」 
 
    此时安琪拉紧紧抱住了不断抽噎的伊丽莎白。 
 
    假使晓之战斧没有要解散，伊丽莎白也不会这么早就必须面临这项选择吧。纳妮亚小姐甚至会在队伍照常运作下结婚，继续待在伊丽莎白身边，这种未来也是不无可能。 
 
    实际上，纳妮亚小姐曾经和伊丽莎白谈论过这个方案，因为她觉得和欧尔巴队长成亲后，若还能守护伊丽莎白的话，不就两全其美了吗？ 
 
    当然，依目前的情况看来，纳妮亚小姐也能选择离开欧尔巴队长，待在伊丽莎白身旁。不过想继续当个冒险者这件事，只是伊丽莎白个人任性的奢求，伊丽莎白也无法要求纳妮亚小姐一辈子配合自己，毁了她的幸福。伊丽莎白是经过如此的深思熟虑后才下了决定。 
 
    「没关系，从今以后我们会一直待在你的身边。」 
 
    「对、对啊，回城后，大家一起在那栋房子里生活的话，你就不会寂寞了。对吧，莎蒂？」 
 
    「对，我会照顾伊丽莎白小姐的！」 
 
    「大家……谢、谢谢你们。」 
 
    伊丽莎白在安琪拉的安慰下，终于冷静了下来。真不愧是安琪拉，好有包容力，只有我在的话，铁定会不知所措。 
 
    「我有点失态了，稍微休息一下后再去吧。」 
 
    「也对，你的眼睛好红喔。要是被纳妮亚小姐看到，她肯定无法放心。」 
 
    「还不都是因为胜你讲那种话……」 
 
    「唔……抱歉。」 
 
    没想到我的一句话，就让她稀哩哗啦哭了起来。或许我真的是太不小心了。 
 
    「走吧！我们这次一定要说服那个不听话的纳妮亚！」 
 
    终于打起精神的伊丽莎白，意气风发地走在前头。嗯，这才是平常的伊丽莎白。 
 
    我们抵达宿舍，敲了敲房门。 
 
    「纳妮亚在吗？是我喔。」 
 
    门扉立刻开启，我们进到了房内。 
 
    「伊丽，你干嘛敲门，直接进来就好啊？这里明明是我们俩的房间。」 
 
    「不行那样啦……欧尔巴呢？」 
 
    「在隔壁。话说大家怎么一起来了，是发生什么事了吗？那个……我记得那位是安琪拉小姐吧。」 
 
    这两人虽然在我家曾打过照面，不过今天好像是第一次正式面对面接触。 
 
    「是的，纳妮亚小姐，今后还请多多指教。」 
 
    「我也是。另外，请你叫我纳妮亚就可以了。」 
 
    「那么你也叫我安琪拉或安就好。」 
 
    两位女性打完招呼后，我们就围着桌子坐了下来。因为只有四张椅子，所以莎蒂就站在我身后。 
 
    「我有话要跟纳妮亚说。」 
 
    「那件事的话就……」 
 
    「我今天要讲的是另外一件事。」 
 
    虽然这两件事并非毫不相关，但要说是不同的事情也没错。 
 
    「是什么事情呢？」 
 
    胜，你来说啦——伊丽莎白小声地催促着我。 
 
    没办法，此时我只好展现一下男子气概了。 
 
    「那个……本人山野胜决定要和伊丽莎白结婚了，因此今天特地来向纳妮亚小姐报告。」 
 
    「什么！？伊丽……你和胜阁下的交情确实一直以来都很好……但是，你们真的要结婚了吗？」 
 
    「真的喔，回城后我们就会举办婚礼，然后我也会退出晓之战斧，加入胜的队伍喔。」 
 
    「那么我也要加入胜阁下的队伍。」 
 
    「不行，我和胜的生活中不需要纳妮亚，我们可是新婚喔？你来会碍事的，你和欧尔巴一起回乡下去就好。」 
 
    「但是！」 
 
    「没什么但是不但是，总之我和胜在一起会很幸福的，生活上也有莎蒂帮忙打理，所以我已经不需要纳妮亚了喔。」 
 
    「伊丽……但我跟父亲发过誓了，说一辈子都要守护你。」 
 
    「那个誓约就让胜来继承就好，纳妮亚你就和欧尔巴相亲相爱过日子吧。」 
 
    「不行，胜阁下办不到的！」 
 
    纳妮亚小姐居然如此断言，好过分喔。 
 
    「别看胜这样，他可是很强的耶。」 
 
    「比我还强？」 
 
    「当然！」 
 
    事情好像往奇怪的方向发展了？ 
 
    纳妮亚小姐此时凝视着我，不，她是在瞪我…… 
 
    「那么胜阁下，我们就来比试一场。我赢的话，就让我加入你的队伍吧。」 
 
    「可以，但是纳妮亚你输了的话，就要和欧尔巴一起回乡下开农场喔。」 
 
    喂，伊丽莎白，你等一下。 
 
    「没问题。」 
 
    等等，哪里没问题了！这下问题可大了！ 
 
    我明明只是来说服她而已，现在怎么变成要决斗了啊！ 
 
    「用木剑就好了吧……？」 
 
    「只能用真的剑，当然你要用魔法或是其他任何攻击方式都可以。」 
 
    这是无限制格斗赛，任何状况都可能发生的正式决斗啊…… 
 
    （喂，纳妮亚小姐大概有多强啊？） 
 
    我将脸凑往伊丽莎白，小声询问了她。 
 
    （比欧尔巴弱啦。） 
 
    （你这样讲谁会懂。） 
 
    （偶尔会赢欧尔巴一次的强度？） 
 
    （那样不是满强的吗？） 
 
    （纳妮亚当然强啊。） 
 
    （我要是输了的话怎么办。） 
 
    （你一定要赢，不想跟我结婚了吗？） 
 
    （我当然想啊。） 
 
    （想的话就要赢，如果真的输了，我们再想其他的方法。） 
 
    我如果败下阵，就改派莎蒂上场好了，论剑术的实力，她应该在我之上。好，就先照这样的规划试试看。守护伊丽莎白的人不是我也没差，反正莎蒂也在同一支队伍中。 
 
    这种难为情的话，真的很难说出口，不过这也是我输了比赛时的最后手段。 
 
    （好，我就尽力而为。） 
 
    我抬起头看向纳妮亚小姐。 
 
    「你们讨论好了吗？」 
 
    「嗯嗯，我们就来打一场吧。」 
 
    「公会后方有训练场，我们过去那边吧。」 
 
    「我要稍微准备一下，约一个小时后吧。」 
 
    「好。」 
 
    首先要去拉欧尔巴队长加入我方阵营。我立即到隔壁房间，向他说明了状况。 
 
    「了解，那么我来告诉你纳妮亚战斗时的习惯吧。」 
 
    「欧尔巴，你的义肢如何啊？」 
 
    「现在多少可以走点路了。可能还没办法战斗，但是教教剑术不成问题。」 
 
    欧尔巴队长踩着义肢，随心所欲地在房内走动。 
 
    「没时间了，我边走边跟你讲吧。纳妮亚的剑路是——」 
 
    一言以蔽之，纳妮亚小姐使的好像是骑士的剑术。 
 
    也就是借由大盾和板甲建立固若金汤的防御，并挥舞着与教科书如出一辙、毫无破绽的剑术。 
 
    但纳妮亚小姐的铠甲由于是半身铠，重量较为轻盈，因此行动速度较迅速，盾牌尺寸也没有很大。她加入晓之战斧后，发现队上有鲁本这位强大的肉盾在，所以将提升攻击力定调为自己主要的成长方向。 
 
    「她的盾技很出色，毕竟是我教出来的。」 
 
    鲁本这么说道。 
 
    你没事把她教得那么好干嘛。 
 
    「用空气槌呢……？」 
 
    「她当初可是跟我一起练习到能完全躲开空气槌的程度喔。」 
 
    连伊丽莎白也有份！ 
 
    伊丽莎白说这番话时感觉有些骄傲。伊丽莎白小姐，你知道现在是什么情况吗？ 
 
    「她用的是哪种盾？雷之类的魔法穿得过去吗？」 
 
    「她的盾雷击是打不穿的。因为她经常要保护伊丽莎白，同时也是为了增加防御而经过处理。」 
 
    惨了，我打算要拿来当王牌使用的雷属性剑，这下派不上用场了……原本想说以雷神剑猛砍她的盾牌就能结束战斗了。 
 
    看来在战斗中顶多只能使用到等级2的魔法，毕竟对方不会让我有时间咏唱等级3的魔法吧。 
 
    没有更好的应战方式吗？ 
 
    终究还是要靠雷神剑上阵吗？只要能砍中盾牌以外的部位，就能麻痹对方。这是我练坏一把剑后得知的结果，而且我知道雷神剑的咏唱时间与等级2魔法不相上下。 
 
    我干脆用空中浮游飞上天，从空中随心所欲地发动攻击好了。 
 
    但是如此一来，我只能用弓或飞刀攻击，总觉得那样根本无法打倒纳妮亚小姐。再说，我的大岩石也已用完，不过用大岩石的话，纳妮亚小姐会被我砸死。还是我从天上丢下大量食物，再趁她惊恐之际进行攻击……但是，她一定会认为我胜之不武。 
 
    算了，总之先把肉体强化提升到等级3，眼下我的技能点数只剩1P了。我认为偏重魔法的点数分配方式没有错，不过预留一些点数或许会比较保险。 
 
    我们还在讨论战法时，便已经抵达了训练场。 
 
    「首先我来当你的对手吧。」 
 
    语毕，鲁本拔出剑，拿好了盾。 
 
    「你的伤已经好了吗？」 
 
    「嗯嗯，我都休息五天了，虽然还没完全恢复，但已经没有大碍。攻过来时不用手下留情。」 
 
    因为没时间了，所以我恭敬不如从命，全力以赴，反正鲁本穿的是重装铠甲。 
 
    不过，我认真挥出的每一击都被他的盾挡了下来，接着又再交锋数次后，欧尔巴队长要我们停止战斗。 
 
    「我大概了解了，你应该会跟纳妮亚战得很激烈，但是你恐怕无法用剑赢过她。」 
 
    「战得很激烈的意思是——我跟她至少能够打得不相上下吗？」 
 
    「差不多吧。」 
 
    「那么，我就用魔法来填补不足的地方。」 
 
    「我看也只能那样做了。」 
 
    「我去补充一些装备，还有鲁本，等等你的盾牌能不能借我？」 
 
    「可以啊。」 
 
    从上空丢食物攻击可能会惹怒她，但是用盾牌之类的物品或许就没关系吧。 
 
    发动个奇袭应该不成问题。 
 
    好，我得赶快才行。 
 
    公会的材料堆置场中应该有各种能派上用场的东西……可恶，早知道就跟她约两小时后了。 
 
    我在一个极为恰好的时间点上，看见军曹大人正在和公会职员交谈。 
 
    「军曹大人！紧急情况，你能不能带我去材料堆置场？」 
 
    「你去那干嘛？」 
 
    「其实……」 
 
    我快速说明了一遍我要决斗的来龙去脉。 
 
    「好吧，毕竟我也知道一些欧尔巴和纳妮亚的事情，我也来帮你。堆置场往这边。」 
 
    本以为军曹大人或许会阻止这场决斗，结果看来并非如此。可能是因为目前战况稳定，所以军曹大人才判断打一场无所谓吧。不过，我也欢迎有人来阻止这场决斗。 
 
    我需要投掷用的砖块、金属板、十把剑。好了，补充这些物资就够了。 
 
    再去找金属板就好…… 
 
    「准备好了，我要回训练场了。」 
 
    我回到训练场后，时间还剩三〇分左右。 
 
    「我准备好了。」 
 
    我这么向欧尔巴报告。 
 
    「那么我们继续练习吧。」 
 
    欧尔巴花了三〇分钟教我纳妮亚小姐使剑时的习惯和小动作，还有一些佯攻的技巧。虽然是临阵磨枪，但是总比坐以待毙来得好。 
 
    此时，纳妮亚小姐出现在训练场。 
 
    她往我们这边张望一会儿后，眯起了眼睛。 
 
    「原来如此，欧尔巴也是你们那一伙的啊？我懂了，等等我不会客气的。」 
 
    「那个……不过啊，队长是因为很爱你才这样做的嘛。」 
 
    「算了，反正砍死胜阁下的话，我今后也能一直待在伊丽的身边，你去死吧。」 
 
    呜啊啊啊啊啊啊。 
 
    为什么变成要砍死我啊！我才不要被砍死啦！！ 
 
    「胜，加油啊，我的幸福就靠你了。」 
 
    「对啊，今天你不打倒纳妮亚，所有人就无法获得幸福了！」 
 
    「你快拿好武器吧。」 
 
    「我来当见证人。」 
 
    军曹大人说道。 
 
    请、请等一下啦！ 
 
    我、我还没做好心理准备！ 
 
    「三分钟！暂停三分钟！！」 
 
    现场所有人顿时用惊讶的眼神看向了我…… 

  第三卷 第11话 决斗  
     结果我成功得到三分钟的休息时间。 
 
    然后，我现在正与纳妮亚小姐对峙中。 
 
    她已握好剑、拿好盾，一副杀气腾腾的样子。这个人好恐怖，她是打算杀了我喔…… 
 
    「双方预备。」 
 
    我们之间大约距离一〇公尺左右，虽然无法瞬间欺近对手，但仍是段立刻便能拉近的距离。此时我偷偷开始咏唱，利用假装检查靴子的时候，对脚部的铁板发动了魔法。很好，我成功了。 
 
    其实我刚刚在鞋里放了铁板。 
 
    我用土魔法的炼成技能做出铁板，然后再对铁板发动了雷属性剑，我将这个招式取名为雷神脚。 
 
    我注入了大约能让魔法效果持续一〇分钟的魔力。因为纳妮亚小姐穿的是金属制的铠靴，所以我只要踩或踢她的脚，就能电麻她。而我的靴子由于底厚，因此不用担心会触电。此外，训练场是泥土地，所以对手由脚步声发现我靴里藏有铁板的可能性也极低。她或许已经察觉到我发动了魔法，但是绝对不清楚我具体动了什么手脚。 
 
    我也紧握住剑，点点头示意准备好了。此时训练场聚集了众多没事做的冒险者，来看发生了什么事。 
 
    「开始！」 
 
    先来招空气槌测试一下她好了，毕竟人虽能察觉肉眼无法看见的魔法攻击袭来，不过却无法完全躲开。因此即使一〇次都打偏，只要第十一次命中即可。 
 
    这个魔法连西路巴都能弹飞，若是击中感觉体重比他轻的纳妮亚小姐，她应该也会吃不消吧。 
 
    【空气槌】发射！ 
 
    啊，她躲开了。结果在她后面的围观者被弹飞了…… 
 
    「喂，那家伙是魔法师！大家再站远一点、再远一点！」 
 
    看热闹群众围成的圆圈顿时扩大许多，其中甚至有人拿起盾牌挡着。 
 
    「没用的，我就算看不见这招，你也打不中。」 
 
    但是，连续发射的话你还躲得了吗？ 
 
    纳妮亚小姐一边警戒一边缓缓地接近，我对她连续发动空气槌。咏唱时间缩短百分之五0的技能效果可不是唬人的，我此刻发动的是毫无间断的连发攻势。期间，我虽然偶会见到有人被弹飞，但我一点都不在意，也无暇在意这种事。 
 
    击出第五发后，终于打中她了。她可能没想到会有这番连续攻击，所以没有成功躲开。 
 
    不过，她并未被弹飞，而是用盾牌挡掉了魔法。看来她要是没失去重心，我就没办法击飞她。 
 
    但是她停下了脚步。就是现在！ 
 
    我趁发动完下一发空气槌后，立刻挥剑攻击。她再次成功回避空气槌，并用手上的剑挡下了我的剑。 
 
    我在两剑交锋的极近距离下，又再发动了一记【空气槌】！ 
 
    虽然纳妮亚小姐仍是用盾牌挡开了这一击，但可能是用了稍微不当的姿势接下空气槌，所以身体失去重心，因而未发动追击。我见状便向后退去，拉开距离。 
 
    她真不好对付。 
 
    「我们别打了好不好？你现在应该已经知道我有多强了吧？」 
 
    应该只要让纳妮亚小姐知道，我的能力强大到足以保护伊丽莎白就好，而且现在也是我位居上风。 
 
    「你是有点能耐没错，但是才这种程度而已，我不能把伊丽交给你。想要伊丽，就必须要打倒我。」 
 
    为何战斗目的演变成想不想要伊丽莎白了啊！？ 
 
    「废话少说，受死吧！」 
 
    这个人，已经怒火中烧到失去理智了！ 
 
    纳妮亚小姐这么喊完，便袭向了我。 
 
    空气……不行，她的速度好快。 
 
    我拚命地用盾和剑抵挡她的攻势，但还是被她步步逼退，别说是雷神脚了，我甚至无暇击发空气槌。看来她刚刚根本没拿出真本事！ 
 
    一击、二击、三击——她的攻击划过我的身体，虽然只是掠过皮铠上头，但我仍旧受了伤。 
 
    虽造成擦伤而已，但每一下都带来一定的痛感。那些地方肯定都青一块紫一块了，真痛。我在应对上若有任何差池，即使是一瞬间，都有可能小命不保。 
 
    纳妮亚小姐的速度并没有军曹大人那么快，因此我还能勉强跟得上她，不过她的力量很明显地在我之上。 
 
    再这样下去，战况只会对我愈来愈不利，我必须重新调整战斗方式！ 
 
    我从道具箱中拿出整叠建筑用的砖块，一口气从纳妮亚小姐的头顶上砸下。她因此却步的话……她居然没有却步……！？还继续对我发动攻击。 
 
    砖头接二连三从天而降的情况下，纳妮亚小姐出乎意料之外的行动，反倒让我惊慌失措到露出破绽。 
 
    此刻她的剑已直逼而来，我好像躲不过这一击了！？ 
 
    她的剑深深地撕裂了我的侧腹部一带。 
 
    剧烈的痛楚令我停下了脚步，这时她发动了追击。 
 
    我得回、回避才行……来不及了吗！？ 
 
    此时我已经停止动作，纳妮亚小姐的剑再次进逼至我的眼前。但是，最后一块砖头居然不偏不倚地砸中了纳妮亚小姐的头顶，她的脚步瞬间踉跄。 
 
    【空中浮游】发动！ 
 
    我在发动空中浮游的同时，使劲地往地面一蹬，一口气拉开了与纳妮亚小姐间的距离。我忍痛维持着空中浮游的效果，逃离至半空中。 
 
    可恶，伤口好痛。剧烈的痛楚扰乱了使用魔法时的集中力，每次一分心，我的动作就会摆荡摇晃。纳妮亚小姐应该无法飞上天吧？她现在要是追过来，我肯定完蛋。 
 
    「你这家伙！太卑鄙了，快给我下来！」 
 
    看来她不会飞行，我趁机确认了伤势。 
 
    侧腹部附近的铠甲已遭砍破，鲜血正不断冒出，我必须尽快治疗，不过使用空中浮游时无法发动其他魔法。总之我先取出放在衣服口袋里的药水，一饮而下。我记取过去的教训，所以在衣服方便拿取的位置，都常备一瓶药水。 
 
    不过伤口依旧疼痛，看来药水无法治愈我受到的伤害。早知道就买更高级的药水了……而且还要等三〇分钟才能再喝药水，要不然喝了也会无效。这种设定还真是不方便。 
 
    我利用空中浮游上升至更高的地方，此时纳妮亚小姐和围观民众看起来只剩豆粒大小。 
 
    我开始咏唱【疗愈】——坠落的同时仍持续咏唱——【疗愈】发动。 
 
    下一秒我立刻发动【空中浮游】，让自己不再坠下。伤口的痛楚终于缓和，我松了一口气。 
 
    但是，这场决斗该怎么打才好？ 
 
    我使剑已经赢不了，眼下一定要想办法用雷神脚击中她不可，不过又无可趁之机。 
 
    想办法让她跟我短兵相接好了……我一边这样思考一边降低高度。 
 
    怪了？她好像在拉弓耶……哇啊，有箭飞过来了！ 
 
    箭矢飞过极为贴近地面的低空，这时纳妮亚小姐准备射出第二箭。 
 
    惨了，空中浮游的速度不够快，躲不掉弓箭的狙击。正当我停止空中浮游，开始落下之际，一支箭矢擦过了我的头顶。 
 
    【飞行】发动！我利用高速的飞行回避箭矢，由于我的移动速度增快，纳妮亚小姐好像因此放弃拉弓射击了。见状后，我也降到了地面上。 
 
    「胜阁下也差不多该认输了吧？」 
 
    她一边说，一边慢慢往我靠了过来。 
 
    「你趁现在投降的话，就不用受苦了喔。」 
 
    如果可以，我是想投降，非常想要投降。 
 
    刚刚侧腹部受的伤，真的是痛死我了。不过…… 
 
    我瞥了一下看热闹的群众，发现伊丽莎白正看着安琪拉，莎蒂则是一副眼泪快夺眶而出的模样。看来我不能表现得太窝囊。 
 
    纳妮亚小姐也随着我的视线看去。 
 
    「看来她们和我一样，也没有投降这个选项吧。」 
 
    我边说边发动了自动回复，纳妮亚小姐好像略有反应，但可能察觉到我用的并非是攻击魔法后，她继续说了下去。自动回复这种魔法的有效时间虽然短，不过却可持续发动小型疗愈的功效。如此一来即使稍微遭到攻击，也能回复伤势。 
 
    「也对，为了避免之后剪不断理还乱，我就好好跟你分个胜负。等等打起来会有点痛，你可别恨我喔？」 
 
    我至今的攻击方法已经行不通了。 
 
    此时，我回想起了之前和拉萨特队长的比试，以及他每一击都很沉重的必杀式攻击。 
 
    拜肉体强化等级3所赐，我的力量应该已经大幅上升，而且纳妮亚小姐的力量也强不过体格壮硕的西路巴。 
 
    纳妮亚小姐轻而易举地闪过了我施展的空气槌。 
 
    我趁机进逼，自上而下，使出浑身的力量朝她砍了一剑。 
 
    但她扎扎实实地用盾牌挡下这一击，并发动了反击。 
 
    我无法全身而退，脚稍微被她劈中，不过在自动回复的效力下，痛楚立刻消逝无踪。 
 
    不对，拉萨特队长的动作才不只如此。 
 
    队长比她更强，速度更快！ 
 
    此刻我不再使用魔法和盾牌，只以双手持剑，挥舞砍劈。 
 
    虽然遭到无数次的反击，但是我都只躲开可能致命的攻击，硬是冲锋陷阵。 
 
    在我这种半舍身的全力攻击下，我和她的激烈交锋逐渐变得势均力敌。 
 
    怎么会这样？为何会变得和她不相上下……是因为她的体力吧！ 
 
    近来几天，纳妮亚小姐应该都有去协防城墙，大概为此消耗了不少体力。 
 
    毕竟我分明还没砍到她一下，她的动作却已明显转趋迟钝。因为她的呼吸并未变得急促，所以在这之前我都尚未察觉她已感到疲惫。 
 
    不过，此时我的自动回复已失去效力了，也不清楚自己目前的负伤情形。 
 
    虽然没有刚才侧腹部的那种严重伤势，但是现在我全身都在痛。我根本是硬撑着痛苦万分的身子在持续攻击。 
 
    我快喘不过气了，手好沉，剑好重。最后我也无法维持一开始的攻击速度了。我还能撑多久啊…… 
 
    然后，我期盼已久的机会终于降临了。 
 
    以盾牌挡下剑的纳妮亚小姐，由于用单手支撑不住，因此握着剑改采双手持盾。 
 
    我将浑身力气施加在她身上，接着向前踏出一步，踩了纳妮亚小姐的脚。 
 
    此时，我的脚底「啪滋、啪滋」地传来确实的声响与触感。 
 
    电击穿透过去了！纳妮亚小姐的身体一震，霎时间瘫软无力。 
 
    胜负已定……不，看来还没。纳妮亚小姐的眼神依旧有神，电击只麻痹了她一瞬间而已。 
 
    我在扭打成一团的状态下开始咏唱【空气槌】。 
 
    注意到我在咏唱魔法的纳妮亚小姐，稍稍往后退去，拿盾挡在眼前。但是她的动作已经十分缓慢，身体也摇摇晃晃。在如此近的距离，身体又遭电击麻痹过的状态下，她已无法躲过空气槌了。 
 
    此时我又注入了更多魔力，这不是平时那种即刻发动的空气槌，而是强化型空气槌。 
 
    「空气槌！！」 
 
    蕴含我全身魔力的空气团块，化为威猛的暴风袭向了纳妮亚小姐。 
 
    风冲撞盾后发出「砰」的声响。 
 
    她虽用盾牌抵挡魔法，但整个人却往后弹飞，猛烈撞击围观人墙。结果数人遭受波及，她则是不支倒地。 
 
    我慢慢靠过去后，人墙沙沙沙地往两侧退开，这时我才注意到现场聚集了不少人。 
 
    纳妮亚小姐即使趴倒在地，依旧紧握着剑和盾，想要爬起身来。但是空气槌造成的伤害，让她的身体完全不听使唤。 
 
    「是我……赢了。」 
 
    我将剑抵到她眼前，如此宣示。围观群众霎时欢声雷动。 
 
    我要喘不过气了，身体一放松，全身上下的痛楚顿时一涌而出。精神一松懈，感觉整个人就要瘫倒在地。 
 
    「还、还没，我还没轮……」 
 
    「胜者为山野胜！」 
 
    此时，军曹大人宣告了决斗结果。 
 
    「胜！啊啊啊，看你全身都是伤！我现在马上帮你治疗喔。」 
 
    莎蒂和安琪拉冲了过来，伊丽莎白则是奔往纳妮亚小姐那边。 
 
    安琪拉用疗愈帮我治疗伤口，她施展三次疗愈后，我全身的痛楚就消失殆尽了。 
 
    呼吸也终于缓和下来。 
 
    能使用魔法真好。今天若是在日本，我肯定会被送去医院，还要住上几天吧。 
 
    站起身子的纳妮亚小姐，在伊丽莎白的陪伴下来到了我身旁。 
 
    「胜阁下，你刚刚那是什么攻击？我觉得有电流窜过我的脚。」 
 
    「是因为这个。」 
 
    语毕，我让她看了靴子底部。 
 
    「我在这块铁板上施加了雷属性剑。抱歉，感觉像是胜之不武。」 
 
    「是决斗开始前你用的那个魔法……不……是我输了，就算没有被雷击打中，我也不知道……能不能撑过你最后那一连串的攻击。」 
 
    纳妮亚小姐说完这番话后转身面对伊丽莎白，接着单膝跪地说道： 
 
    「伊丽莎白小姐，我输了，没办法履行骑士的誓约了。我该怎么向死去的父亲交代……」 
 
    「真是的，没关系啦。在我开始冒险后的这四年里，你不知救过我几次，华特也一定会称赞你做得很好喔。」 
 
    「但是！我明明发誓要一直守护伊丽的啊！」 
 
    「从今以后，换胜来守护我。」 
 
    纳妮亚小姐顶着快哭的表情，抬头看着站在伊丽莎白斜后方的我，然后又将视线移回伊丽莎白的身上。 
 
    「你……你是因为我太弱，所以才不要我了吗？」 
 
    「不是，胜也赢得很惊险不是吗？我的纳妮亚强得很。我说，纳妮亚啊，我们俩从小就一直形影不离吧？」 
 
    「对，伊丽莎白小时候实在有够可爱，你选我做你的随从时，我真的非常高兴喔。」 
 
    「我也很开心能有纳妮亚这样帅气的专属骑士喔！我觉得我们能永远在一起就好了，即使是现在，我也还是这么想的。」 
 
    「那么！」 
 
    「但是欧尔巴该怎么办？难道你要丢下欧尔巴，陪在我身边直到变为老太婆为止？」 
 
    「就算变成老太婆也没关系……」 
 
    「不行，那样不行，因为我希望纳妮亚你能够获得幸福。你喜欢欧尔巴吧？」 
 
    「为了伊丽的话，我会放弃，我可以放弃他。」 
 
    「欧尔巴，她这样说耶。」 
 
    「纳妮亚……我爱你，你不是也说过你爱我吗？」 
 
    「我、我也是打从心底爱着欧尔巴，但是……」 
 
    「欧尔巴已经不当冒险者了，所以纳妮亚你也别当骑士了。」 
 
    「我……我……」 
 
    「这是我身为主人的最后命令，我在此宣告纳妮亚的护卫任务即刻结束。从今以后你去对欧尔巴尽心尽力就好，像对待我那样。」 
 
    「伊丽……伊丽莎白小姐……」 
 
    「我们又不是生离死别，我偶尔会去找你的啦，好吗？我会跟胜过得很幸福，所以纳妮亚你也要幸福喔。」 
 
    「谢、谢谢你，伊丽莎白小姐……」 
 
    「我说……你也不要哭成那样嘛，那张漂亮的脸蛋都毁了啦。」 
 
    「伊丽你自己不是也在哭吗？」 
 
    「唉唷，我没差啦！快站起来吧。」 
 
    伊丽莎白握着纳妮亚的手，拉她起身后说道： 
 
    「去吧。」 
 
    语毕，她将纳妮亚小姐推向了欧尔巴队长。 
 
    「欧尔巴，你没让纳妮亚幸福的话，我可不会放过你喔。」 
 
    「我虽然不是骑士，但是我对我的斧头发誓……我会一辈子守护纳妮亚，一定会让她幸福的。」 
 
    欧尔巴队长说完话后，一把搂住纳妮亚小姐的肩膀。 
 
    「欧尔巴……」 
 
    「所以纳妮亚，你就跟我走吧？」 
 
    「好，如果你不嫌弃的话……」 
 
    此时周遭顿时涌现祝贺声、欢呼声和拍手声—— 
 
    「恭喜！」、「恭喜！」、「恭喜！」 
 
    啊啊，嗯……围观群众毕竟都看见刚刚的所有经过了嘛。 
 
    欧尔巴队长不断说着谢谢、谢谢来回应周遭群众的祝福，纳妮亚小姐则是把头埋在队长的肩膀中，感觉十分娇羞。 
 
    不过这件事情总算圆满落幕，真是太好了，我受这身伤也算是有价值了。 
 
    但是日子也不会从此就幸福快乐，毕竟这正是现实世界残酷的地方。 
 
    「真不错，我们见证了一段好姻缘啊！」、「嗯嗯」、「刚刚的决斗也相当精彩呢。」 
 
    「对啊，不是随便就能看到那种等级的对战喔。」、「刚刚那个是野兔猎人吧？」 
 
    「你在说什么啊？」、「就是专杀野兔的猎人啊！」、「但是他明明那么能打耶？」 
 
    「我也看过他混在神殿的神官里帮忙治疗喔！」、「我看过他发动高阶的火魔法！」 
 
    「他还一个人修补了第二城墙崩坏的部分呢。」、「我看到他好像用土魔法变出大岩石，到处破坏敌军楼梯耶。」 
 
    相关证词接二连三迸了出来。 
 
    哎呀呀～？大家为什么变成在谈论我啊？ 
 
    「他刚刚说他最后用的是雷属性剑喔，然后他还会用空气槌和飞行之类的魔法耶？」 
 
    「这么说来他根本会用全属性的魔法啊？再加上还具备那身出色的剑术？」 
 
    「是没错啦，但是我从没听过胜这号人物啊？」 
 
    「我是听说过他因为讨伐龙而得到功绩喔！」 
 
    「难道，他是从帝国辗转来到王国的高阶冒险者？」 
 
    这群人在我眼前，一边窥看、一边谈论着我。 
 
    你们这些人能不能不要这样子啊…… 
 
    我忍不住发动了隐密术，但在如此靠近的距离下根本毫无意义。有位冒险者对我提出了问题： 
 
    「抱歉，请问胜先生的公会等级是？」 
 
    「那个……我是D级。」 
 
    「D！？有刚刚那种身手的你，说是B也没人会怀疑喔！」 
 
    「因为纳妮亚的等级是B，所以说胜你是B级一点也不奇怪喔。」 
 
    伊丽莎白补充说明。 
 
    「论实力，他当然不只D级，再加上这次的功绩，他的公会等级绝对会上升。」 
 
    军曹大人说完话后，用力地点了点头。 
 
    我总是这样，事情都做了才来后悔……我明明下定决心要低调行事的。 
 
    但是，我也别无他法了吧？ 
 
    不管是使出治疗、火魔法，还是土魔法或这场决斗……我都无法置身事外。或者说这些事情其实都有其他更好的处理方式，只是我不知道而已？ 
 
    在附近一带谈论着我的冒险者们，好像也接受了军曹大人的解释，围观群众亦逐渐散去。 
 
    「胜，你干得很好。」 
 
    「嗯，为了伊丽莎白和纳妮亚小姐，所以我稍微豁出去了一下。」 
 
    「胜主人，你刚刚好帅喔！」 
 
    「是吗、是吗？」 
 
    「胜，你刚刚真的非常帅气喔，我对你另眼相看了！」 
 
    「唔嗯，特别是最后的那记攻击真的是太漂亮了！当时在训练中，你好像打算模仿我的行动模式，不过你或许比较适合你刚刚那种攻击方式呢？」 
 
    「但是我刚才可是放弃防御，不断遭受攻击喔。我还是想要像军曹大人一样，能够华丽地回避比较好。」 
 
    「唔嗯，反正你还年轻，多方尝试一下也无妨。」 
 
    「是的，军曹大人。」 
 
    此时欧尔巴队长和纳妮亚小姐也来到我这边了。 
 
    「胜，真的、真的很谢谢你！」 
 
    欧尔巴队长说完话后，紧紧地握住了我的手。 
 
    「胜阁下，伊丽莎白小姐就拜托你多多照顾了。」 
 
    「一定会的，请你放心。」 
 
    「还有，那个……刚才在决斗中有很多事情还请你见谅……」 
 
    啊，她好像有叫我去死，还使尽全力朝我杀过来。我被她砍中侧腹部，遍体鳞伤。伤口虽然真的很痛，但那是场决斗，因此这一切都无可厚非。 
 
    但那些伤可真的非常痛喔！ 
 
    「没事啦，毕竟我们刚刚是在战斗，在那种情绪亢奋的状态下，任谁都有可能会做出一些过火的事情。你完全不用放在心上喔。」 
 
    此时我必须要像个男子汉，既往不咎。毕竟当时我也杀红眼，发动了不知多少次的空气槌。 
 
    「这样啊。」 
 
    语毕，纳妮亚小姐露出松了一口气的神情，接着转身面向伊丽莎白问道： 
 
    「伊丽，我父亲真的、真的会原谅我这么做吗？」 
 
    「笨蛋，这世上有哪个父母不希望自己的女儿能够获得幸福呢？有小孩后记得带去帮你父亲扫扫墓，他一定会很高兴的。」 
 
    「好。」 
 
    「你看你，怎么又哭了啦……真是个爱哭鬼耶！」 
 
    伊丽莎白说完话后，紧紧抱住了纳妮亚小姐。 
 
    「伊丽、伊丽，我真的不想和你分开，好想一直待在你的身边。」 
 
    「我也是啊，但是这番话你以后要对欧尔巴说喔。现在纳妮亚只要把我排在第二名就好啰。」 
 
    「伊丽……」 
 
    「纳妮亚……谢谢你至今的守护，也谢谢你一直陪在我身边。无论是我爸病倒时、还是成为冒险者时，就只有你一直……一直陪着我。我感谢你一辈子也谢不完吧？真的、真的非常谢谢你……」 
 
    伊丽莎白讲完这番话后，两人紧紧相拥了一阵子。 

  第三卷 第12话 败露  
     那一天，伊丽莎白和纳妮亚小姐一起返回了公会宿舍。 
 
    她们俩应该度过了一段和乐的时光。至于我，伤势虽已痊愈，然而由于失血过多，因此整个人感觉恍恍惚惚。 
 
    「为求保险起见，你必须静养三天。」 
 
    安琪拉做出了如此的诊断。 
 
    我军预计在明天夺回第一城墙，顺利的话会在后天修补城墙。由于她说在不造成身体负担之下，我仍可以使用魔法，因此照预定计划走应该不成问题。 
 
    据我方才听到的消息指出，此处依旧还有敌军。不过整体而言，它们已有撤退的迹象，也不再对第二城墙发动攻击了。甚至有人谣传——魔物们看到王国士兵前来，就不战而退了。 
 
    当我在房里休息时，莎蒂和安琪拉无微不至地照顾着我。此时我已不用再去治疗伤患，而且还有一个养伤的名目在，不用做任何事情，非常惬意。 
 
    安琪拉偶尔会出门前去治疗院帮忙，而莎蒂要到我方夺回第一城墙后才需上战场，因此这段时间她都陪在我身旁。 
 
    现下莎蒂的等级已经来到24级了，技能也稳定提升中。 
 
    此外，她除了魔力之外的能力值都顺利地增长着。 
 
    莎蒂  等级24  技能  14P 
 
    料理等级2  家事等级2  裁缝等级2 
 
    隐密术等级3  忍足术等级2  查觉听觉等级4  查觉嗅觉等级3 
 
    坚固  鹰眼  心眼  肉体强化等级4  敏捷增加等级4 
 
    回避等级4  盾牌等级2  剑术等级5  弓箭术等级5 
 
    「莎蒂，你觉得身体的状况如何？」 
 
    我趁安琪拉不在的时候询问了她。 
 
    「身体的行动速度变快了，感觉非常好。」 
 
    毕竟敏捷增加突然提升到了等级4嘛。 
 
    「你要不要学学魔法啊？你虽然学不成攻击魔法，但是你也可以学会净化或生火之类的魔法喔。」 
 
    「真的吗？我想学！」 
 
    莎蒂探出身体，整个人贴了过来，因为她从很早之前就相当羡慕会用魔法的人。 
 
    我分配了1P在她的生活魔法上，如此一来她就能使用生火、提供水、净化魔法和灯光了。至于剩下的13P，等日后和莎蒂讨论后再来分配即可。 
 
    「莎蒂听好，你的魔力量非常少。如果魔力用光的话可是会不支倒地，你要很小心喔。」 
 
    「是。」 
 
    「那么你现在试着在头顶用个灯光魔法吧，发动方式应该已经在你脑中浮现了。」 
 
    「对！」 
 
    莎蒂稍微思考后举起了手，我透过察觉魔力，感觉到魔力正汇集至莎蒂的手中，然后她便发动了灯光。 
 
    「成功了！我成功了，胜主人！」 
 
    「很好、很好，莎蒂真厉害！」 
 
    此时莎蒂仰头望着头上的灯光，感到相当新奇的样子。 
 
    「看太久眼睛会痛喔。」 
 
    「啊，是。但是好厉害喔！我们村里明明没半个人会用魔法的。」 
 
    其他兽人的魔力量一定也和莎蒂差不了多少。 
 
    「你别常弄给别人看喔。」 
 
    「是，话说这个……也是胜主人的能力吗？」 
 
    「嗯，算是吧。如果别人问你为什么会魔法，你回答说是努力练会的就好。」 
 
    至于缇莉卡小妹那边……等之后再来想如何应付。不过对象如果是莎蒂，她应该也会睁一只眼闭一只眼吧。 
 
    「好。」 
 
    「那么再来试试其他的吧。」 
 
    我们移动到浴室，莎蒂试用了提供水、生火和净化等魔法，最后她果然不支倒地了。看来这是所有魔法学习者的必经之路。 
 
    我把倒下的莎蒂移到床上躺好，这时安琪拉回来了。 
 
    「发生了什么事？」 
 
    「我教莎蒂魔法，结果她用光魔力后不支倒地了。」 
 
    「兽人怎么可能会用魔法？」 
 
    我之前也是这么认为，但是兽人等级提升后，还是会增加些许魔力值和MP。 
 
    「是喔？」 
 
    「等等？你说她是因为魔力用尽才倒下……所以她操作了魔法？」 
 
    「嗯，她能发动净化那一类的魔法。」 
 
    「但是，她是什么时候练习的啊？我从没听莎蒂说过她有在练魔法啊。」 
 
    「她是刚刚练的……」 
 
    我也相当犹豫要不要隐瞒安琪拉这件事。 
 
    「所以你刚刚才教，她马上就学会了？」 
 
    「应该差不多吧。」 
 
    「胜……你能不能也教我些什么？」 
 
    「嗯……应该可以吧。」 
 
    我豁出去了啦。 
 
    「那你要怎么教我？」 
 
    此时我确认了安琪拉的技能，她现在等级4，技能点数为20P。 
 
    安琪拉  等级4  技能  20P 
 
    料理等级3  家事等级2  棍棒术等级1 
 
    察觉魔力等级1  回复魔法等级3  水魔法等级2 
 
    「我之前有问过——你想要增强哪一方面的能力吧？」 
 
    「我想想喔……我好像说过想要增加魔力，还有学回复魔法。」 
 
    「如果我现在能让你马上学会，你要试试看吗？」 
 
    「你办得到？」 
 
    「你能保证不跟别人讲这件事？」 
 
    「我保证。」 
 
    「我办得到。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「嗯，我办得到，我也是那样教会莎蒂魔法的。」 
 
    「那么我也希望你能教我。」 
 
    我操作了安琪拉的主选单，将回复魔法提升至等级4。 
 
    「你现在已经可以发动高阶的回复魔法，而且应该已经知道使用方式了。」 
 
    「真的……真的耶……但这是怎么一回事……」 
 
    「接着来增加魔力和回复量吧。」 
 
    既然都动用技能点数了，那么我就来个一不做二不休吧。 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    我把魔力增强和MP回复力提升都提高到等级2，最后她的点数只剩2P。 
 
    安琪拉  等级4  技能  2P 
 
    料理等级3  家事等级2  棍棒术等级1 
 
    魔力增强等级2  MP回复力提升等级2 
 
    察觉魔力等级1  回复魔法等级4  水魔法等级2 
 
    「这么一来你的魔力量就倍增了，而且回复量也已经提升，所以从零到满值的时间和先前一样喔。」 
 
    「可是感觉没什么不一样耶……」 
 
    「那是当然的，毕竟要使用魔法后才能感觉出魔力量的差异。」 
 
    「胜，这到底是怎么一回事？」 
 
    怎么说呢，我刚刚只是顺势分配了技能点数而已。 
 
    「啊，我没有要责问你的意思喔。很感谢你能让我学会魔法，不过我只是在想……你怎么有办法这么做？」 
 
    「你真的、真的不会跟别人讲这件事吧？」 
 
    我该解释到何种程度？ 
 
    「你放心，我保证谁都不会说。」 
 
    但是我信得过安琪拉，她的忠诚心一直是缓缓上升。而我又都已经做到这种地步了，干脆一五一十告诉她，感觉还可落个轻松。 
 
    况且我已拜托她保密，所以她谁也不会说吧。 
 
    「这是神赐给我的力量，让我可以学习任何技能。」 
 
    安琪拉霎时间目瞪口呆，凝视着我。 
 
    嗯，她理所当然会有这种反应，我不该搬出神来解释的…… 
 
    早知道就想个更圆融的说法……不过此时安琪拉开口说话了： 
 
    「胜……你是勇者吗？」 
 
    「不是！绝对不是喔！你觉得我能和魔王战斗吗？」 
 
    「我认为你强是强，但是还不到能和魔王一较高下的程度。不过你刚刚说这是神赐给你的力量。」 
 
    「神赐给我力量时，曾说我不必做什么特别的事情，随心所欲过日子就好。所以我不会是什么勇者喔？」 
 
    「这么说来……胜，你就是使徒啰。」 
 
    「使徒是什么？」 
 
    「司祭大人先前跟我提过，他说神偶尔会把自己的使徒送到这个世界来。其中除了像勇者那样派来与魔王战斗的使徒之外，还有带来崭新知识的使徒，也有只来旁观一切的使徒。」 
 
    「喔——我之前看过书，所以只知道勇者这种使徒，没想到还有其他类型的存在。」 
 
    「嗯，好像没什么人知道使徒的事情，这些神话只有在神殿里传承下来，我也是直到最近才知道使徒的存在。」 
 
    「但你真的不能把我的力量说出去，你应该也读了我借你的那本《勇者的故事》吧？」 
 
    「如果你的事情传了出去，你恐怕就得当勇者了。」 
 
    「到那时候我真的会变成勇者吧。」 
 
    「可是怎么办……司祭大人他……」 
 
    「司祭大人怎么了吗？」 
 
    「他曾经说过你可能是使徒喔。」 
 
    「什么么么么！？」 
 
    「怎么办，司祭大人的第六感非常强，而且他已经怀疑你是使徒了。如果他问你问题，你又沉默不答的话，他绝对会察觉出来的。」 
 
    安琪拉的脸色瞬间转为惨白。 
 
    「再说，司祭大人还说因为你可能是使徒，所以拜托我注意你的一举一动啊。因为若以这个为借口赖在你家，司祭大人完全不会生气，因此我还在想说这个理由真好用。没想到你真的是使徒……」 
 
    安琪拉一副快哭出来的样子。 
 
    「要是被司祭大人知道的话可就惨了，这下该、该怎么办……我们要不要直接逃走？神殿方面如果得知你是使徒，那可不是闹着玩的啊……」 
 
    看见安琪拉惊慌失措的模样，我反倒冷静了下来。 
 
    若是逃跑，更会启人疑窦吧。 
 
    「司祭大人是什么时候开始要你来注意我的行动？」 
 
    「就是你去找他谈事情后再过几天……」 
 
    也就是我和安琪拉开始交往没多久之后。 
 
    是因为那个时候吧！？ 
 
    因为我去请教了司祭大人许多事情！ 
 
    我问了他魔王、世界毁灭等等各种事情，当时我真不该问这些。死定了，这下我该如何是好…… 
 
    「当初司祭大人是怎么跟你说的？」 
 
    「他说你或许是使徒，不过可能性相当低，叫我去探探虚实。还说你如果隐瞒使徒身分，应该是有什么原因，要我暗中留意就好。但是他最后也说，假使你真的是使徒，那么不管人前还是人后，我们神殿都必须倾尽全力协助你。」 
 
    「倾尽全力……」 
 
    「胜，你也像勇者一样，是从异世界来的吗？」 
 
    「咦？但是书里从头到尾都没写说勇者是异世界来的人啊？」 
 
    「嗯……因为这件事只在神殿内部流传。」 
 
    这样啊，原来勇者也是被人从异世界召唤过来——不对，是被人带过来的啊？ 
 
    「我也是来自于与这里不同的其他世界喔。」 
 
    「你不是勇者吧？那么你是为了什么才来这个世界呢？」 
 
    「我之前只是在找工作，看到一个薪水感觉不错的职缺后，在契约书上一签名，就被带到这个世界来了。而带我来的神赋予了我现在这个能力后，还要我帮忙测试。」 
 
    「胜你那种能力的效果是什么？是一种可以给予他人技能的力量吗？」 
 
    「那只是其中一部分的效果，我自己的能力也舍随着战斗次数而往上增长。」 
 
    「所以，你的魔法学习速度才会那么快……」 
 
    「安琪拉，你只要战斗杀敌、累积经验值的话，一定也能学会更多技能。」 
 
    「真的吗？光是刚刚我学会的那个魔法，我就已经觉得很强了。」 
 
    「莎蒂也是一样喔。」 
 
    「是喔，莎蒂也是这样啊，那么她知道原因吗？」 
 
    「她知道我提高了她的能力，不过我没告诉她神和异世界的事情。」 
 
    「这么说来，就只有我知道这件事啰。」 
 
    「所以，你还是不能瞒着司祭大人吗？」 
 
    「对象可是司祭大人，我没办法对他说谎。如果是其他事情，我瞒着他，他也不会逼我说，但是这种大事绝不可能瞒天过海的。就算我不说，他也一定会察觉到事实真相……」 
 
    我懂安琪拉的心情，若要她欺骗司祭大人，不知会让她多么心痛。 
 
    「好好解释的话，他会帮忙保密吗？」 
 
    「我也不知道。虽然我觉得司祭大人是有可能一起保密，但是他有没有办法不上报、压下这种大事，又是另一个问题了……」 
 
    「那么安琪拉，你能想办法瞒混过去吗？」 
 
    「真的很抱歉，我大概也无能为力，毕竟我从没成功隐瞒过或蒙混过司祭大人啊。我看我们还是只有逃跑一途了……」 
 
    「不行，逃走的话更显得我们心里有鬼吧。」 
 
    「是、是没错啦……」 
 
    不过这下真的麻烦了，我从没料到自己会被别人怀疑是使徒。如果没有使徒的传说，只要我不讲，谁都不会知道我的来历。 
 
    「你刚刚是说，司祭大人说我如果隐瞒使徒身分，应该是有什么原因，要你暗中留意就好吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「毕竟我真的不是勇者，只是神要我用这个能力帮祂进行各种测试而已，假使因此造成骚动，我可是会非常困扰。如果这样跟司祭大人解释，不知道他会不会帮忙保密？」 
 
    「这样解释……或许可行。」 
 
    看样子安琪拉终于冷静下来了。 
 
    「反正你讲的那些也是事实，就朝这个方向解释吧。远走高飞之类的方法真的是行不通。」 
 
    「嗯，我了解了。那么要告诉莎蒂和伊丽莎白这件事情吗？」 
 
    「莎蒂的话，再考虑一下吧。毕竟还有缇莉卡小妹在，告诉她太多，可能会被缇莉卡发觉。伊丽莎白那边该怎么办呢？如果她知道我们瞒着她这件事情，肯定会暴怒吧？」 
 
    「铁定会，还会大吼『为什么就我一个人被蒙在鼓里』！」哇啊——我脑中马上浮现了画面，甚至还附带真人配音。 
 
    「我会找机会跟伊丽莎白说明……」 
 
    「嗯，说明一下还是比较好。话说回来，胜你到底有什么样的能力啊？」 
 
    「对喔，首先是——」 
 
    我依序向安琪拉说明了技能的取得方式、借由升级获得技能点数，以及我目前拥有的技能和莎蒂拥有的技能等等。 
 
    「天啊，你是说等级5吗？厉害成这样，居然没人觉得不对劲。」 
 
    「因为我说莎蒂是天才，所以没人会怀疑。」 
 
    「嗯——也对，一般来说这样讲就会信了。」 
 
    「对啊，一般来说是这样没错。司祭大人还真厉害，居然能够察觉到。」 
 
    毕竟一般人根本不会想到是天神赐予我这种力量的。 
 
    「司祭大人可敏锐了，从以前开始就没有事情可以瞒得过他。」 
 
    也太过敏锐了吧，不过他到底是从哪个地方联想到我是使徒啊？总觉得单单只是因为我问了魔王之类的事情就联想到的话，未免也太过牵强了。 
 
    「我想想喔……首先是你的魔法学习速度，然后还有你会做那些奇特的菜肴，以及你不太了解这个世界的常规定理之类的吧。」 
 
    「看来我得多加注意才行。毕竟之前连伊丽莎白都来问我，为什么魔法学得那么快。」 
 
    「那你是怎么跟她说的？」 
 
    「我用那个戒指蒙混过去的，我说那是神赐给我的超强戒指。」 
 
    此时我向安琪拉解释了戒指事件的来龙去脉。 
 
    「原来如此，所以她才会那样傻笑啊？真羡慕她。」 
 
    「刚刚你提升的能力，跟戒指的是同一种喔，而且提升的量比戒指还多呢。」 
 
    「也是啦。不过，你不去提高伊丽莎白的能力吗？」 
 
    「我还不能帮她提升，要再跟她亲近一点，才能提高她的能力。」 
 
    「你说的亲近……难道是指……那档事？」 
 
    「嗯，应该就是那么一回事吧。」 
 
    莎蒂一开始的忠诚心就相当高，因此完全没有需要肌肤之亲这种条件。不过允许我碰触身体的这种好感，或许就是一种显而易懂的界线。毕竟安琪拉也是在和我发生关系后，忠诚心才超过50的。 
 
    「那么暂时不要告诉她好了，还是你明天就要跟她发生关系了？」 
 
    「等等、等等、等等，还是暂时别告诉她吧。」 
 
    「是喔？我已经把我们的事情跟伊丽说了，她非常感兴趣耶。」 
 
    「那个……你们女生之间会常聊那种事情吗……？」 
 
    「一般来说并不会讲得太细，不过，我们之后可是要共侍一夫喔，对吧？」 
 
    好险，看来没有外人知道这些事情。 
 
    「我不会跟其他人聊那种害羞的事情啦。话说回来，我有个想法。」 
 
    「嗯？」 
 
    「能不能让我也加入你的队伍？我从伊丽决定要加入之后，就一直在思考这件事情。」 
 
    「神殿那边没问题吗？」 
 
    「反正我们都要结婚了，所以我觉得加入你的队伍不会有问题。而且我之前应该也和你提过，现在我底下还有两个见习生。那两个孩子如果能好好学，应该可以填补我的空缺。」 
 
    真高兴战力能有所增加。 
 
    但是总觉得队伍的结构有些失衡…… 
 
    魔法战士搭配魔法师、弓术士和僧侣啊……我和莎蒂基本上算是前卫，但没办法胜任肉盾的角色。 
 
    然而，安琪拉也会使用水魔法，因此只要让她升级、强化后，在敌人接近我们之前予以歼灭就可以。若组成这种单靠远距离攻击、火力超强的队伍或许也不错。 
 
    「没问题，欢迎你加入。」 
 
    「谢谢，那么回城后我就会正式加入你的队伍。另一件事就比较抱歉了，我会试着努力蒙混司祭大人，如果被他察觉的话，也会尽我所能说服他保密。」 
 
    「那个……你就别想太多了，总之船到桥头自然会直。」 
 
    毕竟被人知道这件事情其实并不可怕，假如被人认定为勇者才真的恐怖。 
 
    之后我们俩天南地北聊了好一阵子，包含我从日本来这个世界后，到认识安琪拉之前发生的事情、队伍的事情，还有养成计划等各种话题。 
 
    但是，我并未提及世界毁灭。 
 
    毕竟这件事情可以推翻我只是使徒的说法，而且世界要遭毁灭时出现的这个使徒，就算主张自己不是勇者，也无人理会吧。再说，我的技能大多偏向实战应用。 
 
    如果世界毁灭的事情传出去，替我使徒身分保密的安琪拉不知会不会生气？ 
 
    伊丽莎白肯定会火冒三丈吧。 
 
    但是，这件事情我实在说不出口。 
 
    要我跟她讲『你居住的世界在二〇年内就会毁灭喔』——像这样实话实说会比较妥当吗？因为安琪拉和伊丽莎白都比我聪明，如果告诉她们，她们或许就会思考出我没注意到的地方。不过这件事还是先别讲好了。 
 
    毕竟还有二〇年，时间相当充足。 
 
    然而之后回想起来，不得不说我此刻的想法实在有点过于天真。 
 
    虽然，距离世界毁灭还有二〇年。 
 
    但此时已经拉开序曲的布幕。 

  第三卷 第13话 迈向灭亡的序幕  
     我整整休息两天后，再度重返工作岗位。 
 
    我方历经极短时间的战斗后夺回了第一城墙，王国军此时位于第一城墙外，也就是魔境内布军警戒。 
 
    至于怪物们，在王国军发动一次攻击后，很快地便四散溃逃。以目前的状况来看，追击敌军也是易如反掌。 
 
    然而，第一城墙虽已夺回，但也无法直接展开修补作业，必须要先想办法处理掉堆积如山的魔物尸体才行……现场都已经飘散出些许的臭味了。还好现在是冬天，若是夏天，味道应该会更难闻吧。 
 
    目前士兵们正拚命将怪物尸体搬运至巨大营火处焚烧，至于感觉能作为食材的，当然就会另行回收。 
 
    而我，则一边对先前砸下的大岩石施展净化魔法，一边回收。其中虽有许多都已碎裂，但即使如此都能回收一半左右的大小。这些大岩石在下回的战斗中也都还能大显身手吧，真是可靠。 
 
    当我回收完大岩石，正在巨大营火处取暖时，摩尔特副队长出声喊了我： 
 
    「胜阁下，我想差不多该动工了。」 
 
    他带我来到第一城墙遭敌军开出一个大洞的地方，眼前城墙有着长达数十公尺、高一公尺左右的崩塌范围，甚至可以看到魔境中壮丽的大自然景致，与摆好阵形的王国士兵。 
 
    其实魔境与其他地方的景色，看起来感觉大同小异，并无特殊之处。 
 
    「我想拜托胜阁下在扩建战壕之前，先把这个大洞补起来。」 
 
    现下的战壕已相当深了，宽约十公尺，深度应该也有五公尺。但是城墙崩塌部位的战壕全被填满了土，可直接步行通过。这应该是魔物们干的好事吧。 
 
    总之我用填在战壕里的土，做成了土壁。 
 
    由于其他的土魔法师也来到要塞了，因此土壁的形状我只需抓个大概，细部再交给他们处理就行。虽然无济于事，但是我为了不要受到更多瞩目，所以将土壁的大小控制在宽两公尺、高一公尺左右，一点一点地进行修补，并且一段时间后，还会假装疲惫，停工休息。 
 
    第一城墙内侧搭着一处大帐篷，我就在里面休息，还请人泡了浓缩魔法茶。 
 
    早知道就带莎蒂来了。虽然是我自己要休息，不过休息时真的非常无聊。 
 
    她现在应该和安琪拉在一起做菜吧。我即使带莎蒂过来，她也无事可做。再说，带女生上工肯定极为醒目，所以我只好含泪留她看家。 
 
    「真不愧是胜阁下，修补作业进行得很顺利。」 
 
    现场当然也有用一般人力修补城墙，不过使用魔法较为省时。 
 
    与王国军一同前来要塞的土魔法师做起事来感觉算是不错，不过魔力量果然会成问题。他们光是修补城墙崩毁部分预计就要花上数日，但是我一个人已经修好了三分之一。我想快点结束这种麻烦透顶的差事，却不想让别人看见我太有能力。据安琪拉所言，即使相较于高阶魔法师，我的魔力量依旧是非比寻常，其实我之前已经隐约发现这件事了。 
 
    听摩尔特副队长说，目前城墙的修复步骤，是以我大致塑成的土壁为基底，再于其表面逐一砌上石头或烧得坚硬的砖块，这样才算大功告成。 
 
    先前我修补好的第二城墙，现下应该也在进行同样的最后工序。 
 
    我一直盯着副队长的帅脸也不是办法，所以就回去继续做工。 
 
    其他的土魔法师们好像已经整平了我方才修补的部分，城墙现在看上去相当平坦。我又再做了土壁，并发动空中浮游抬起它填补缺口。 
 
    此时填满战壕的土已经清理完毕，因此众人遵照摩尔特副队长的指示，挖深战壕。听说他是希望能挖深一倍，也就是达到地面下一〇公尺左右的地方。 
 
    然而我没问他「该不会要叫我挖吧？」。 
 
    因为他如果回答「那么就拜托你了」，我可能会无法坚定回绝。 
 
    结果，我在修补完一半再多一点的城墙后，便宣告魔力用尽。事实上我当然还游刃有余， 
 
    只是土壁表面的铺砌处理几乎没有进展，只有我负责的基础作业遥遥领先根本毫无意义。 
 
    而且，现在应该已经没有怪物的威胁了。 
 
    但是，就在我打算回去时，现场突然一阵骚动。一名传令兵冲进王国军指挥官所在的阵地后，许多人开始慌张地进进出出。 
 
    「发生了什么事吗？」 
 
    就我所见，魔境那边一片平和，难道是要塞出了什么问题？ 
 
    「我去问一下。」 
 
    语毕，摩尔特副队长走向了军队驻扎的阵地。 
 
    不一会儿，他回来了，但脸上却带着严峻的表情。 
 
    「我知道出什么事了。刚刚传送师捎来消息，说希拉吉斯的边境要塞被怪物攻陷了。」 
 
    「希拉吉斯？」 
 
    「那是一个位在王国东南方、帝国东方的小国，也与魔境相邻。」 
 
    据说希拉吉斯的要塞也拥有与此处相比毫不逊色的强大防卫能力，不过怪物们既然已攻下该处，想必敌军现下正在蹂躏希拉吉斯的国土。 
 
    希拉吉斯和帝国之间对魔境也订立了协定，发生紧急状况时，帝国理应会前往驰援。 
 
    不过于此次王国的危机中，帝国将多数戍守东方的军队都调往了北面的王国，看来在时隔一〇年之久的危机面前，帝国的判断也失了准，所以才延后救援希拉吉斯一事。如今要前去拯救希拉吉斯的帝国正在火速调动军队，但是恐怕为时已晚…… 
 
    我稍微把情况往坏的方向想了一下。 
 
    此次魔物攻击哥巴斯要塞的事件，该不会只是单纯的佯攻吧？ 
 
    「佯攻啊……仔细想想也是有些可疑。王国军抵达之后，它们的确没什么抵抗就撤退了。但是它们这次袭击要塞的规模确实相当大，毕竟就我所知，历史上魔物从未挺进到第二城墙过，从这角度来看，也有可能不是佯攻。」 
 
    两座要塞接连遇袭，或许没有特别的关联，不过敌方若有远大的计划，要二〇年来侵略这个世界的话，也是有可能将如此庞大的战力作为弃子，借此得以蹂躏另一个国家。 
 
    「话说回来，敌方到底是谁在指挥这次攻击？」 
 
    「我也不清楚，因为至今完全没有俘虏过敌军大将的纪录。然而它们确实拥有某种指挥系统，有人说负责指挥的是半兽人王，也有人说是魔族，总之众说纷耘。不过和魔王相关的其他臆测，终究是童话般天马行空的猜想。」 
 
    然而我在听见魔族和魔王这几个字时，一股寒意窜过了我的背脊。 
 
    摩尔特副队长虽说这些都是童话，但如果在不为人知的情况下，魔王已经复活的话…… 
 
    「反正我们目前要做的事情还是不会变。由于王国距离希拉吉斯很远，因此只会多少提升一些警戒罢了吧。」 
 
    然而摩尔特副队长又说——既然王国的危机已经解除，所以帝国或许会自王国边境撤军，据说王国高层正为这件事忙得不可开交。看来是有需要针对帝国军动向和魔境动静，进行比以前更为缜密的调查。而且，希拉吉斯如果沦陷，即使两国距离遥远，世人也会希望王国——大陆上屈指可数的大国之一——做出应对或援助。摩尔特副队长为我详细解说了目前的情势，还说王国高层肯定为此头痛不已。 
 
    我在骑士团护卫下回到神殿的房间后，许久未见的伊丽莎白回来了。 
 
    此刻房内全员到齐。 
 
    「你不用陪纳妮亚小姐了吗？」 
 
    「我已经和她聊了很多，差不多该把她还给欧尔巴了。」 
 
    「话说，你听说希拉吉斯的事情了吗？」 
 
    「希拉吉斯怎么了？」 
 
    安琪拉一边端茶给我，一边询问。 
 
    「刚刚有消息说希拉吉斯靠魔境边的要塞沦陷了。」 
 
    「希拉吉斯在哪里啊？」 
 
    「听说是一个位在王国东南方、帝国东方的小国。」 
 
    莎蒂好像没听说过希拉吉斯，所以我向她说明，不过我也是今天才知道这个国家。 
 
    「那么希拉吉斯现在的状况还好吗？」 
 
    「看样子是不怎么好。」 
 
    我接着转述了从摩尔特副队长那边听来的希拉吉斯现况与帝国军动向，同时也告诉她们帝国可能会来不及伸出援手。 
 
    「我去和司祭大人讲一下。」 
 
    希拉吉斯当然也有神殿，安琪拉可能是在担心其他的神官吧。 
 
    「你不吃午餐吗？」 
 
    「午餐已经准备好了，我会赶回来吃的。」 
 
    她说完话便离开了房间。 
 
    「那么我去帮忙弄午餐。」 
 
    语毕，莎蒂也离开了房间。 
 
    伊丽莎白一如往常不做家事，不过我也跟她差不多，只是我直到刚才都在外头工作。 
 
    总之，我向伊丽莎白说了「魔物这次袭击这个要塞可能是佯攻」的想法。 
 
    「这显示魔王要复活了！」 
 
    她果然往这个方向想了。 
 
    「你那样联想对吗？毕竟已经好几百年都没有魔王了喔？而且这次的袭击或许只是发生的时间点很诡异而已。」 
 
    「整件事背后肯定有魔族在操控！看来魔王差不多要复活，世界又将再次陷入危机了。」 
 
    伊丽莎白好像非常高兴的样子，整个人突然精神奕奕了起来。 
 
    「魔王复活就代表——勇者将会诞生在世上的某个地方喔。胜，等这边的事情告一段落，我们就去找勇者吧！然后和勇者一起打倒魔王！」 
 
    伊丽莎白小姐，你眼前的这个我应该就是勇者候选人…… 
 
    不不不，或许有其他人被召唤来这里当勇者，神也可能会参考我的报告，安排新人来承接勇者的工作。反正还有二〇年的时间，现在根本不用着急。 
 
    「勇者是什么样的人啊？」 
 
    在『勇者的故事』中，勇者好像是一位大帅哥。 
 
    他和我一样是个魔法剑士，但不同的地方在于他是重视剑术的战斗类型。然而勇者身上并没什么勇者特有的印记，传说当初天神降下神谕到神殿，大家经过一番搜寻后才找到勇者。不对，依刚才安琪拉所言，勇者是被召唤过来的，这个部分和书中描述有所出入。而且勇者的故事是极为古老的传说，看来也不能百分之百相信其中的内容。 
 
    「我不知道。」 
 
    「很好、很好，一切到此结束，没有魔王，也没有勇者。我们好好面对现实吧。」 
 
    「这点事情我知道啦！胜，你很没梦想耶。」 
 
    「说真的，如果要征讨魔境、打倒魔王，像我这种人没多久就会死翘翘了。我就是那种勇者在回忆过往时会说『那家伙是个好人』的角色。」 
 
    伊丽莎白听我这么说后，噗哧一声笑了出来。 
 
    「也对，我不去找勇者了。毕竟还有安和莎蒂在，我不能做太过危险的事情。」 
 
    和我就可以喔！？ 
 
    「胜你很强不是吗？连纳妮亚都成为你的手下败将了耶。」 
 
    我虽然在想莎蒂其实比较强，但最后仍旧决定不提这件事。 
 
    我们俩在谈话时，莎蒂端来了午餐，安琪拉也回到了房内。 
 
    所有人围着餐桌坐下。今日中餐是莎蒂和安琪拉亲手做的菜肴，还附有许久没吃的布丁。 
 
    「炸肉块是不错，但安亲手做的料理也非常美味，感觉很久没像这样好好吃一顿饭了。」 
 
    「谢谢称赞，不过伊丽你也要嫁人了，至少也要会做个一、两道菜才行啊。」 
 
    「唔……我、我回去后会试试看……」 
 
    「那么我会好好教会你的。」 
 
    「自己会做菜后，炸肉块、布丁那些爱做多少就能做多少喔。」 
 
    「也对，听起来好像很不错。安，回去后就拜托你了。」 
 
    对贪吃的人来说，用这招果然最有效了，想当初我也是嘴馋才开始自己动手做菜的。 
 
    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■ 
 
    之后过了三天，时序进入了十二月份，天气变得十分寒冷。预计再一个礼拜左右又能再次使用重新设定技能了。 
 
    第一城墙已顺利完成修复，此时我正专心用着土魔法，在第一城墙前挖掘战壕。有人会来运走我挖出来的泥土，听说是拿去做为预计要搭建的第三城墙地基。 
 
    至于讨伐队那头，根本是在做白工。 
 
    因为先前那些不计其数的怪物居然已经所剩无几了。调查任务虽然会继续进行，但近日内便会中止本为讨伐敌军的远征任务。听说莎蒂和伊丽莎白所属的部队也只遭遇少量小兵，其他时间几乎都在行军。 
 
    翌日。 
 
    我们和来自西奥里城的冒险者一起踏上了归途。 
 
    由于战壕的扩大工程尚未完成，因此负责人大力慰留我，但我拒绝了。同时，司教大人也再次询问了我加入神殿的意愿。治愈术师和工程作业员的工作虽然安全又稳定，不过却非常无趣，再说，为了变强，我必须赚取更多的经验值才行。 
 
    我今后还是尽可能回绝这类委托吧，毕竟强化战力还是首要之务。 
 
    来要塞时只有我和莎蒂，回程途中却多了安琪拉和伊丽莎白同行，马车内的气氛顿时热闹不少，只是其他冒险者的视线十分刺人。 
 
    路上由于无事可做，所以我们东聊西聊了起来。 
 
    此时我已改称安琪拉和伊丽莎白为安和伊丽，因为她们说之后就要结婚了，要我别再用那种见外的称呼方式。然而莎蒂称呼她们时依旧会加上小姐两字，看来她就是无法使用绰号或是不加敬称来称呼别人。 
 
    「不知道缇莉卡好不好呢？」 
 
    「我想她可能会觉得有些寂寞吧，但是一定过得很好。毕竟她待的地方相当安全，所以肯定十分平安。」 
 
    「是啊，真想早点见到她。」 
 
    「我们回去后不就要住在一起了吗？那么缇莉卡要怎么办？」 
 
    安一脸担心地询问了我，话说回来……我完全没有考虑到缇莉卡小妹耶。我们结婚后，该怎么对待缇莉卡小妹呢？又不能说我们新婚就不让她来家里，嗯——还是说维持以前那样，让她常来家里也无妨……？ 
 
    「跟以前一样也没关系吧。缇莉卡那么乖，而且又已经是莎蒂的妹妹了，继续把她当成家人看待不就好了。」 
 
    哪天我将秘密全都告诉莎蒂的话，应该不用多久，与她交情深厚的缇莉卡小妹便会知道了吧。假使我选择不逃避面对缇莉卡，那么与她建立如同家人般的好交情，或许才是上策。 
 
    「嗯嗯，只要胜你认为可以的话，我就没问题。」 
 
    「不过五个人待在那栋房子里，会不会有点挤啊？我们要不要换住大一点的地方？」 
 
    「我是觉得够宽敞了。」 
 
    「我也认为那种大小刚好。」 
 
    「总之就先在那里生活看看，如果住得不舒服再考虑搬家吧。」 
 
    安好像也觉得住目前的房子就已十分足够，看来是不用特地再搬一次家了。如果依照伊丽的期望寻找新住处的话，总觉得她可能会选一栋超级大豪宅。 
 
    「也是，住现在那边就好。」 
 
    回程一路平顺，由于队伍中也有人步行前进，因此我们在第三天的日落时分才终于抵达西奥里城。 
 
    我们回到城里后松了一口气，但等着我们的却是希拉吉斯首都已经沦陷的消息。 
 
    归来的冒险者们受到街上民众的热烈欢迎，但希拉吉斯落入敌手的新闻仍然对他们造成莫大的冲击。我们虽然成功守住要塞、平安归来，但陷入苦战一事也传回了城里。 
 
    于历史长河之中，遭魔境蚕食鲸吞的国家并不少见。话虽如此，近年来邻接魔境的边界情势稳定，但如今却遭魔物入侵，即使当事国位于远方，还是足以造成人心惶惶。 
 
    「看这情形，希拉吉斯大概无法避免亡国了。帝国好像已经改采放弃希拉吉斯、巩固边境的方针。」 
 
    此时我们也位在归来的冒险者群中，于公会大厅得知了希拉吉斯的消息。 
 
    帝国因为这仅仅一〇年的平静，削减了协防希拉吉斯的兵力，并将其中一部分调往北方的王国边界，因此当地剩下的战力只够防守国境。希拉吉斯通报后，帝国虽紧急调度军队前去救援，但该国国土已遭入侵，根本束手无策。帝国的应对完全慢了好几拍。 
 
    「哥巴斯要塞的情势虽已稳定，不过可料想到——今后魔境方面的任务委托应该会增加吧，到时候还请各位多多帮忙。」 
 
    公会副会长以此番话收尾，结束了希拉吉斯的话题。至于此次委托的报酬和提升公会等级的事项，等明天之后再处理即可，我今天去见见缇莉卡小妹后就回家吧。 
 
    我钻过冒险者间的缝隙，和莎蒂一起追着正往公会深处移动的副会长和缇莉卡小妹。 
 
    「缇莉卡！」 
 
    缇莉卡小妹听到莎蒂的呼喊后转过头，并冲过来抱住了她。 
 
    「姊姊，救我。」 

  第三卷 第14话 缇莉卡的愿望  
     我和莎蒂进到公会副会长的办公室后，坐到了沙发上。 
 
    「到底发生了什么事？」 
 
    缇莉卡小妹和我分别坐在莎蒂的两侧，她现在仍紧紧抱着莎蒂。 
 
    「那个……缇莉卡突然要结婚了。」 
 
    「结婚？缇莉卡，你的年纪不是比莎蒂小，顶多同年吧？」 
 
    「嗯——这件事情啊……」 
 
    公会副会长这么说后，看向了缇莉卡小妹。缇莉卡小妹见状轻轻地点了点头。 
 
    「总而言之，缇莉卡今年已经二〇岁了。」 
 
    「什么？二〇岁！？」 
 
    「什么么么么——」 
 
    莎蒂发出错愕的声音。 
 
    「我已经快要二十一岁了。」 
 
    缇莉卡小妹一如往常，面无表情地这么说。 
 
    真的假的……二十一岁的话，甚至比安琪拉年长一岁耶。 
 
    「所以，缇莉卡才是姊姊？」 
 
    「跟之前一样，莎蒂你当姊姊就好。」 
 
    「她的外表看不出年纪是有原因的，这都是魔眼害的。」 
 
    这种能判定真伪的魔眼是以人工嵌入真伪官眼内，嵌入时经常会出现各种副作用。缇莉卡小妹在嵌入魔眼后，身体几乎就停止成长了。 
 
    「二〇岁说要结婚的话，其实也不奇怪，但是要和谁结婚啊？」 
 
    我去要塞之前，完全没听说过缇莉卡小妹的婚事。 
 
    应该是那段时间之中发生了什么事吧。 
 
    「都是真伪院啦，他们很久之前就有派人来过，要缇莉卡赶快生个继承人。没想到他们开始认真行动，甚至带来了结婚对象。」 
 
    具备魔眼嵌入资质的人才极为珍贵。由于他们的子嗣继承此种素质的可能性相当高，因此繁衍后代也被列为真伪官的义务之一。 
 
    「对方是怎样的人？」 
 
    「他是魔法师，而且是某贵族家的三男。个性稍嫌软弱，但以结婚对象来说算是不错了。对方好像也很中意缇莉卡。」 
 
    基本上真伪官的结婚对象大部分都会挑魔法师。 
 
    听说愈高阶的魔法师愈好。只要双亲都是魔法师，生下来的小孩即使没有具备真伪官的素质，但是继承双亲魔力的可能性依旧很大。 
 
    「缇莉卡，你的意愿呢？」 
 
    「我死都不要。」 
 
    她若是结婚，恐怕就必须迁居王都了。 
 
    然后就会再指派其他真伪官进驻此处吧。缇莉卡小妹目前正采取绝对不嫁的坚决态度，可能是因为不想和莎蒂分开。 
 
    「胜。」 
 
    「嗯？」 
 
    缇莉卡小妹站起身，走到了我们俩的面前。 
 
    「结婚吧。」 
 
    「什么？你要和莎蒂结婚？」 
 
    我下意识看了身旁的莎蒂。 
 
    ……这个世界允许两个女生结婚吗？ 
 
    「不是，我是要和胜结婚。跟你结婚的话，所有问题都能解决，而且还能和姊姊一起生活。再说胜你也是魔法师，所以和你生孩子就好。」 
 
    或许缇莉卡小妹一口气说出了所有想说的话，让她心满意足，所以又坐回了莎蒂的身边。 
 
    「总之情况就是这样。」 
 
    即使这是缇莉卡的愿望，但她突然这么说，我其实也满困扰的。 
 
    「那个……我最近预计要和莎蒂、安琪拉以及伊丽莎白结婚……」 
 
    「喔喔！三个都娶，真不愧是男子汉啊！那么顺便也把缇莉卡娶回去吧。反正娶三个和娶四个没差多少嘛，而且缇莉卡长得娇小，不占空间！」 
 
    「说什么顺便啊，她又不是小动物。」 
 
    「胜，你讨厌我吗？」 
 
    「不会啊，我满喜欢你的。」 
 
    缇莉卡小妹相当可爱，所以说喜欢，我肯定是喜欢，不过要我跟她结婚？ 
 
    「我也算是喜欢胜喔。」 
 
    算是喜欢啊，总觉得这个评价有些不上不下。 
 
    「那个……胜主人，我也拜托你。」 
 
    原来莎蒂赞成这档婚事啊。 
 
    「让、让我想想……」 
 
    「嗯嗯，也不是说要你现在就给个答案。你回去也和太太们好好谈谈后，再把结论跟我说就好。」 
 
    然后，缇莉卡小妹一如往常到我家来借宿了。 
 
    我虽然超过两个礼拜不在家，但是里头却打扫得一尘不染，看来得好好谢谢玛奇妲修女。 
 
    踏进门后，伊丽已在里头等着了。 
 
    安则是和司祭大人返回了神殿。 
 
    「哎呀，这不是缇莉卡吗？你今天也要住这里吗？」 
 
    「没错，从今以后我要一直住在这里。」 
 
    缇莉卡这样哪是借宿，根本是要长居我家了。话说，她是打算今天就住进来喔…… 
 
    「一直？」 
 
    缇莉卡小妹轻轻点了点头回答： 
 
    「没错。」 
 
    然而，伊丽对此好像没有什么疑问。 
 
    想想也是，毕竟她至今几乎每天都会来住我家嘛。 
 
    「话说，我肚子好饿喔。」 
 
    「是喔，那么我们来吃饭吧。」 
 
    此时日已西沉，外面一片漆黑。 
 
    不过灯光魔法的光线却把餐厅照得通明，魔法可能是伊丽发动的吧。虽然也有燃油的油灯和蜡烛，但还是灯光魔法的亮度最强。 
 
    家里还有拉面的汤底，我就先来煮硬式面条好了。 
 
    我用魔法放出水，再以火魔法一口气烧开，期间还点燃柴火，炒了蔬菜。我也用火魔法温热汤底后，撒点盐调味，接着将刚煮好的面条放入汤汁中，最后铺上满满的炒蔬菜，完成了这道盐味鸡汁拉面风的硬式面条长崎强棒面。 
 
    虽然做出了一道莫名神秘的菜色，但是成品倒是色香味俱全。 
 
    烹煮时间只需一〇分钟，会用魔法果真方便。 
 
    我也从道具箱中拿出了总是存量充足的面包。 
 
    最初我还在想「吃拉面配面包是怎样？」，不过这个世界的人好像习以为常。想再吃一碗的莎蒂追加了一团面，并又再吃了好几个面包。 
 
    她还是一样，是个大胃王，真担心她会变胖。 
 
    我待会应该要好好地、仔细地量一下她的腰围等数值。 
 
    吃完饭后一如往常地就是欢乐的洗澡时间……我在伊丽莎白出来后走进浴室，发现莎蒂和缇莉卡小妹等在里头，幸好两人都用浴巾确实包裹住了身体。 
 
    「那个，缇莉卡？」 
 
    「我帮你洗。没关系，大姊姊告诉过我很多洗澡的事情，所以请放心。」 
 
    「刚刚伊丽莎白小姐也是我们俩帮忙洗的喔！」 
 
    所以，伊丽走起路才有点摇摇晃晃的啊…… 
 
    我还以为她一定是想睡觉了。 
 
    「我明明还没决定要和你结婚，你现在就这样做会不会有点不好……」 
 
    「胜，你不想让我帮你洗吗？」 
 
    要说乐意还是不乐意的话，我当然乐意让缇莉卡帮忙洗，反正我说谎也会被她看穿…… 
 
    「没有，我想要你帮我洗。」 
 
    「没问题，我负责洗前面，后面就拜托姊姊了。」 
 
    然后她们俩便一起仔细地帮我洗澡，洗遍全身上下。 
 
    缇莉卡小妹已经二〇岁，与安琪拉同年，而且我也确认过她的意愿，所以这么做没关系。反正我们又还没跨越最后那条线！ 
 
    此时，我们三人一起泡在浴缸当中。 
 
    莎蒂和缇莉卡小妹分别位在我的两侧。由于在浴缸泡澡时不裹浴巾可是礼仪，因此我们当然都是赤裸身体，然而身为贤者的我完全不为所动。 
 
    「胜，舒服吗？」 
 
    「非常舒服……」 
 
    「那么你肯和我结婚吗？」 
 
    缇莉卡小妹说完话，将身体贴过来后，便凝视着我的脸。她刚才非常积极，她是不是也想引诱我啊？ 
 
    「我个人是没问题，但是也得问问伊丽和安的意见。」 
 
    「她们两位一定会赞成的。」 
 
    「也是，等等洗好澡，我就先去和伊丽谈谈。」 
 
    我虽然没对缇莉卡小妹做出逾越分际的事情，但都一起洗澡了，因此我想她应该也做好相当程度的觉悟……我一定要好好负责才行。 
 
    通红的火焰在客厅壁炉里燃烧着，让房内整个暖烘烘。 
 
    伊丽正坐在壁炉正前方的沙发上打盹。看来她根本没察觉到，缇莉卡小妹和我一起洗澡的事情。 
 
    我坐到伊丽的右侧，缇莉卡小妹和莎蒂则是坐到她的左侧，我们就座后摇醒了伊丽。 
 
    如果再加上安琪拉，这张沙发就太小了。看来还要再买一张单人沙发，或是换一组大的。还是买一把前后摇晃时会发出叽嘎声的椅子，感觉别有气氛。我下次去家具店逛逛好了。 
 
    但目前我得先向伊丽说明缇莉卡小妹的事情，这是一个稍需小心处理的问题。 
 
    ……我说明时得尽量谨慎。 
 
    「伊丽莎白，我有事情要和你说。」 
 
    「你干嘛那么慎重，是发生了什么事吗？」 
 
    「想和你谈谈有关缇莉卡的事情。」 
 
    「我想和胜结婚。」 
 
    给我等一下！我本来想按部就班地解释耶！ 
 
    「胜，这是怎么一回事？」 
 
    伊丽的声音听起来有些恼怒。 
 
    「我会解释，我会好好跟你解释的！」 
 
    「是啊，你最好解释到我能接受的程度。」 
 
    「其实，有人来向缇莉卡提亲了……」 
 
    我说了今天听到的来龙去脉。 
 
    「拥有魔眼者的义务啊……但是以缇莉卡的年纪，应该不用急着结婚吧？虽然早婚的人确实是这个年纪就结了。」 
 
    「至于年龄这件事……」我越过伊丽看着缇莉卡小妹。 
 
    「我二〇岁了，已经是成年人了。」 
 
    「什么么么么！？」 
 
    「好像是魔眼产生的问题导致她停止成长。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「真的。」 
 
    「二〇……二〇岁啊。如果是这个年纪，就不难理解真伪院为什么会着急了。对方是怎么样的一位男生？」 
 
    缇莉卡小妹歪起头来。 
 
    「对方有来城里吧？你没见到他吗？」 
 
    「见过了，但是忘记了。」 
 
    对方明明是自己未来老公的候选人，她居然连长相和名字都不记一下。 
 
    那个人真可怜…… 
 
    「他是某贵族家的三男吧？然而，就算缇莉卡跟那个人说想和胜结婚，对方还是有可能闹别扭。我们明天找个时间，去问问公会副会长这件事情的细节吧。」 
 
    「那个……我可以把你这番话理解成你赞成我和缇莉卡结婚吗？」 
 
    「我虽然还有很多话憋着没说出来，但对象是缇莉卡的话就算了吧。胜你自己不也想跟她结婚吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「而且，她明明就有喜欢的人，还要被逼着和别人结婚，绝对不能这样！」 
 
    「伊丽，谢谢你。」 
 
    「别谢了，明天安回来后，我们所有人好好谈谈吧。」 
 
    「安也会赞成吗？」 
 
    「会吧？毕竟她那么善解人意。缇莉卡，这件事一定能圆满收场的，你就放心交给我们处理吧。」 
 
    太可靠了！伊丽莎白，你实在是太可靠了！ 
 
    「呵呵呵呵，当然啊！」 
 
    翌日，吃早饭前安就来了。我本想去找她，这下来得正好。 
 
    「加入胜队伍的事情，已经没问题了喔。闲暇时我会去治疗院帮忙，不过不用去孤儿院，他们说神殿会自行调整工作量来填补我的缺。」 
 
    「所以你从今天开始就要来这边住了吗？」 
 
    「嗯，我把私人物品全都带来了。」 
 
    以搬家来说，她的行李算少了，不过她还是拿了两个大袋子。此时她已经放好了行李，因此我决定要来说明那件事了—— 
 
    「那个……我有些缇莉卡的事情要跟你说。」 
 
    昨天夸下海口说「交给我们处理！」的伊丽因为叫不醒，所以现在还在梦乡之中，她就坐在餐厅的桌子前打盹……看来必须由我来解释了。 
 
    「缇莉卡怎么了吗？」 
 
    「有人去向她提亲了。」 
 
    此次，我在事前已经告诉缇莉卡不要中途插话。 
 
    「和谁！？」 
 
    我接着告诉她真伪院为何要促成这桩婚事的缘由，话说这已经是我第三次解释这件事了。 
 
    「对方是贵族啊……那又怎么了吗？缇莉卡不是说她不要嫁了？」 
 
    「我要和胜结婚。」 
 
    哎唷，她又先讲出口了。算了，反正她是当事人。 
 
    「但是缇莉卡的年纪还这么小，不能先订个婚约之类的就好吗？」 
 
    「二〇岁。」 
 
    缇莉卡小妹可能也厌倦解释了吧，因此说的话显得没头没脑。 
 
    「二〇岁？」 
 
    果然不出我所料，安听不懂她的解释。 
 
    「是这样的，她因为魔眼的关系……」 
 
    我针对这件事进行了第三次说明。 
 
    「二〇岁……还马上就要二十一了，年纪比我大啊……」 
 
    「我对这件事情没有异议，剩下就看安了。」 
 
    终于清醒的伊丽莎白这么说。 
 
    「啊？你们已经讨论到没有异议了喔……」 
 
    「嗯，昨天我们有谈过……」 
 
    「这不就是决定好了吗……好吧，我也赞成。」 
 
    「安，谢谢你。」 
 
    「好了、好了，我们欢迎你喔。话说剩下的事情要怎么处理？」 
 
    「我等等要去找公会副会长，在那之前我们先来吃饭吧。」 
 
    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■ 
 
    「太棒了！我就知道胜你会这样回答我！缇莉卡，太好了。」 
 
    「嗯。」 
 
    「话说，对方是个怎样的男生？」 
 
    伊丽询问了公会副会长。 
 
    「他叫乔治·拜隆，拜隆伯爵家的三男，是名使用土魔法的魔法剑士，身手还不错喔。」 
 
    「他们家是武将名门耶，话说那家伙会轻易放弃这档婚事吗？」 
 
    「不会，除了他本人很中意缇莉卡之外，还有面子问题。毕竟他都特地从王都来到城里，如果被拒绝的话肯定很没面子。」 
 
    「谁叫他们在缇莉卡本人都还没同意前，就一直擅自安排这门婚事。副会长，你就用公会的力量处理一下啊。」 
 
    「这的确是我的最终手段，但是在那之前，我希望你能去说服对方。」 
 
    说服啊…… 
 
    当初处理纳妮亚小姐的事情时，原本也是打算说服她，结果变成了一场决斗…… 
 
    「我知道了。胜，我们去说服他吧！」 
 
    「我要跟你决斗！」 
 
    我就知道～当初听说他是武将名门时，我就猜到会是如此了。 
 
    那个乔治·拜隆是位帅哥，身高也相当挺拔。相较于其他冒险者，他的身形虽然略显单薄，但在日本的话，这副外表肯定十分受欢迎。他身穿散发贵族气息、质料高贵的服饰，披着一件魔法师风的罩袍，腰间佩着一把剑，身旁还跟着两名随从。 
 
    为了决斗，我们来到了公会的练习场。 
 
    「像你这种没没无闻的平民，哪配得上缇莉卡小姐？为了你的安全，你就乖乖退出吧。」 
 
    我的确是一介平民，或许也是个无名小卒，但是此时的我无法听从他所说的乖乖退出。 
 
    「胜！你不可以输给那种人喔！」 
 
    「对啊，为了缇莉卡，你要加油一点！」 
 
    「胜主人加油。」 
 
    「……在你后面那些像是在声援你的女性是什么人？」 
 
    「那个……她们三个都是我的老婆……」 
 
    乔治顿时露出极为愤怒的表情，仿佛能够听见青筋爆裂的声响。 
 
    「你、你这家伙……都已经有三个老婆了，还想娶缇莉卡小姐为妻吗？」 
 
    乔治略微颤抖着声音说道。 
 
    「抱歉……她们都是自愿要嫁给我的。」 
 
    「缇莉卡小姐！你确定要嫁给这种劈腿中毒男吗！？我可以发誓我一辈子只爱你一人。」 
 
    「我不要你，胜比较好。」 
 
    缇莉卡小妹斩钉截铁地说。 
 
    乔治好像有点悲惨。 
 
    「原来如此，看来你这家伙果然就是万恶的根源。我不知道你是怎样把缇莉卡小姐骗到手的，但是你今天就要死在我手里！」 
 
    我主要都是在骗莎蒂耶。 
 
    此时我是真心希望能和乔治这么说明，不过他已经开始咏唱魔法了。我迅速往后一跳，提高警戒。 
 
    「你毋须警戒，我只是要你先见识一下我的魔法而已。诞生吧，吾之石魔！」 
 
    乔治这么说后，训练场的地面即刻传出轰隆声响，同时出现了三只巨大的石魔。每一只都高达三公尺左右。 
 
    「呵呵呵，如何啊？我最多能生成四只这种石魔，你趁现在跪地磕头的话，我或许还会放你一马。」 
 
    他现在只生成三只的意思是——如果生成四只，他就会因为魔力用尽而不支倒地？我懂、我懂。 
 
    「你不叫四只出来吗？」 
 
    「对、对付你这种家伙，三只绰绰有余！还不快感谢我对你手下留情！」 
 
    我的推测果然没错，不过能生成三只也算非常厉害了。我如果在去哥巴斯要塞之前和他决斗，虽不至于败阵，但或许会陷入苦战。 
 
    「你快认输吧，因为你的火魔法可伤不了我的石魔喔！」 
 
    的确，毕竟他已事先生成石魔，石魔无时无刻都会来干扰我的咏唱，若使用发动时间短的低阶火魔法，感觉又只能烧焦它的表面。 
 
    话说回来，乔治好像调查过我的来历，不过他手上的资讯太过时了。我虽然能用火魔法或火魔法剑对付他，但今天就用相同的土魔法来迎战吧。 
 
    「我也会用土魔法，要不然我们就用石魔一较高下吧？」 
 
    如此一来也不用担心会受伤。 
 
    「喔，我并未掌握你会使用土魔法的情报，不过也好，就让我看看你的石魔吧。」 
 
    「我再确认一次，这场决斗就用石魔分胜负就好，有没有问题？」 
 
    「没问题，我以拜隆家的名誉发誓。」 
 
    我虽然只试用过一次制作大石魔的经验，但是已经大致掌握使用技巧了。此魔法能够形塑等级2制作石魔无法生成的大小，而且使用的魔力愈多尺寸愈大。论魔力，我可是再充足也不过了。 
 
    【制作大石魔】发动——我要制作一只石魔，先注入多一点魔力好了。 
 
    滋、滋滋滋—— 
 
    发生什么事？地面怎么会那样……糟糕，难道是石魔太过巨大了吗？ 
 
    「大家赶快退开！」 
 
    大家听见我的喊叫后，好像也注意到了地面的异状，全都急忙走避。 
 
    此时地面「砰咚、砰咚」大范围地蠢动着。 
 
    乔治也脸苍白地带着石魔退到远处。同为土魔法师的他，应该知道发生了什么事情。 
 
    我咏唱完一毕后，巨大的石魔在地鸣声中坐起身，缓缓从地面上站了起来。一〇？不，它的身高应该有二〇公尺左右…… 
 
    「那、那是什么鬼东西！」 
 
    乔治的声音让我回过了神，想起自己还在决斗，虽然感觉这场仗胜负已定。 
 
    「我的石魔真是壮观耶，开战吧。」 
 
    「那、那家伙虚有其表而已啦！一定是那样没错。去吧！我的石魔们！」 
 
    三只石魔袭向了我的巨大石魔，那三只家伙虽然也有三公尺高，可算是相当高大，但两方阵营的大小实在是悬殊至极。它们殴打着巨大石魔的脚部，但是只稍微削落了表面，攻击可说是毫无效果。 
 
    「哈、哈、哈！如何啊！你的巨大石魔真的是虚有其表！那么大一只却一动也不动，根本是个大型废物！」 
 
    等等，我的石魔刚刚不是站起来了吗？ 
 
    「踩扁它们。」 
 
    我对巨大石魔下了命令，其实只要在脑中用想的便可下令，不必出声呼喊，但我就是想要试试发号施令的感觉。 
 
    巨大石魔慢慢地抬起脚，「咚」地一声踩扁了一只石魔，其余两只石魔见状，立刻往后退去。此时巨大石魔又再踏出一步，踩扁了另一只，最后一只虽然四处逃窜，不过它把最后一只逼到蹲下身子，用手压扁后结束了决斗。 
 
    「怎么可能……怎么可能会有这种事情！」 
 
    我也这么觉得，毕竟巨大石魔到处踩扁小石魔的这种情景，即使是亲眼所见，仍让我感到不太真实。 
 
    但是，这下麻烦了。 
 
    因为训练场的地面出现了一个大洞。 
 
    若让这只石魔回归泥土，训练场就能恢复原状吗？我可不想又被军曹大人训话。当我一边看着大洞一边思考着此事时，安出声喊叫： 
 
    「胜，危险！」 
 
    「咦！？」 
 
    是乔治？ 
 
    此时乔治高举着剑砍了过来。 
 
    我立刻抬起左手，打算以盾牌防御，但仍被重重砍到盾牌未能抵挡的部位。 
 
    乔治并没再继续追击，往后退去，不过我的左手臂已无力垂下。因为手肘一带遭到重击，让我现在痛到无法活动左手。 
 
    「呵呵呵，拜隆家出身的我怎么可能输给你这种平民。」 
 
    「你这家伙！」 
 
    「我现在给你拔剑的时间，平民，快拿好剑吧！」 
 
    我的左手已派不上用场，伤势可能深及骨头，要不是身穿皮铠，我的左手臂可能已经遭他砍断。 
 
    我拉开与乔治之间的距离，缓缓从背后抽出剑来。由于对手是魔法师，因此我一咏唱疗愈，他应该就会察觉，并马上发动攻击吧？可恶，我的左手好痛啊。 
 
    此时围观群众发出阵阵奚落声，不过乔治看样子是充耳不闻。 
 
    「你要不要脸啊？刚刚不是说用石魔决胜负吗？」 
 
    「闭嘴、闭嘴！你那种鬼石魔，肯定是靠什么不正当手段弄出来的！凭你这种废渣，怎么、怎么可能做出那种石魔！」 
 
    我单手持剑，忍着左臂的疼痛做了个深呼吸。这家伙的剑术普普通通而已，要不然他刚刚那一剑就足以斩断我的手臂或砍死我了。 
 
    「胜！我马上帮你治疗！」 
 
    「别过来，我马上结束这场战斗。」 
 
    「真认分，念在你这么认分，我就不折磨你，让你死个痛快吧！」 
 
    语毕，乔治便摆出了攻击架式，他手上的剑应该是刺突剑。这种剑比普通剑还要细，是一种以突刺攻击为主的刀剑类型。我左臂的伤势没严重到无法挽回的地步，有一部分也是因为它吧。 
 
    不过，这个世界的人真爱动不动就大喊『去死』或『杀了你』之类的话，我好想过上祥和的日子…… 
 
    「接招！」 
 
    乔治可能觉得已经废了我的左手，自己胜券在握，因此露出手到擒来的表情。他提剑冲来，朝我使出突刺。 
 
    嗯……你动作太慢了，实在太慢了。 
 
    我从容闪躲，再以剑柄反攻，重创了乔治的脸部。 
 
    遭我打飞倒地的乔治一动也不动。 
 
    我并没有使出全力，不过下手是不是太重了？他该不会死了吧……？ 
 
    此时乔治的两名随从飞奔至他的身旁。 
 
    「胜，你没事吧？我现在马上帮你治疗。」 
 
    「那家伙是怎样！根本是丢尽贵族的脸。」 
 
    安琪拉为我施展疗愈后，手臂的痛楚逐渐缓和。 
 
    「胜，干得好。这次的事情我会全部上报给高层，反正对方先不遵守事前约定好的决斗方式，他之后应该不会再来找麻烦了。」 
 
    乔治接受治疗后，在晕厥未醒的状态下被人抬离现场。看来他并没有死。 
 
    「胜，谢谢你。」 
 
    「嗯。」 
 
    「胜主人好厉害喔！帅呆了！」 
 
    「是啊，我还是头一次看见这么巨大的石魔。」 
 
    「抱歉，在你们这么欢乐的时候，恕我打扰一下……」 
 
    语毕，公会副会长指了地面上的大洞。 
 
    啊——嗯……我会负责修理，一定会修好的啦！ 

  第三卷 第15话 解放  
     我让巨大石魔回归尘土，接着使用在要塞时培养出的土木工程技术，完美修复了训练场。之后本想领取要塞一役的报酬，但是负责人说了句「你的部分很难计算，晚点再来」后，便把我赶走。 
 
    伊丽莎白马上就领到报酬，还寄钱回家，莎蒂的部分也没有问题。 
 
    莎蒂的报酬由于金额不多，因此我全让她留着当作零用钱，毕竟此次战斗中她非常认真努力。 
 
    顺带一提，冒险者公会会负责帮忙会员寄钱，公会各分部之间会互通相关资讯，必要时当地分部更会帮忙送达指定地点。这种时候寄钱者当然要支付些许费用，公会分部也一定会确实送达。伊丽莎白家的领地由于与魔境相邻，因此公会在那边设有小型分部，寄钱也不用手续费。 
 
    离开公会后，我绕去了隔壁的武器店。 
 
    因为连日征战下，我的皮铠已是破损不堪，不过主要的毁损其实都是出自纳妮亚小姐之手。虽然可以请人修补，但我想趁此机会换购一套防御力更高的防具。 
 
    我以现在的皮铠为基底，将上半身的部分换成板甲，手脚上的重点部位则以铁补强。如此换装下来就很像纳妮亚小姐那种半身铠的打扮。 
 
    另外，我也顺道帮莎蒂和安添购了新装备。 
 
    莎蒂和我一样进行部分强化，帮安订购了神殿骑士团风格的铠甲。 
 
    安虽然说那副铠甲有点太重，但我是以技能强化为前提进行选择，所以绝对不成问题。 
 
    店家为了将装备修改至合乎两人的身形，因此要一周后才能交货，不过我们近期不会出门冒险，所以也没关系。 
 
    在要塞时箭矢也已使用殆尽，必须补充备品。莎蒂在要塞使用的箭矢由于被列在必要支出当中，因此费用全由公会买单。他们甚至付给我一倍的金额，实在是太大方了。 
 
    为了以备不时之需，我订购了相当的数量。然而店家现在的库存也几乎见底，我看要花好几个礼拜才有办法完成调度。 
 
    「安和伊丽，你们能不能先回去？」 
 
    「对喔，那个……伊丽，我们先回去吧。」 
 
    「等等，他们俩是要去哪啊？」 
 
    「别问那么多，你跟我回去就是了。」 
 
    「好啦，你不用那样拉我也会回去嘛。」 
 
    我目送走了被安拉着回家的伊丽。 
 
    「我会买点好吃的回去。那么莎蒂，我们走吧。」 
 
    我牵起莎蒂的手迈开步伐。 
 
    「好，不过真的可以吗？我维持现在这个身分也没关系喔。」 
 
    「但是也不会有什么特别的改变啊。」 
 
    「嗯——」 
 
    莎蒂看来有些迟疑。 
 
    「你只是会变得和安、伊丽和缇莉卡一样而已喔。那样比较好吧？」 
 
    「您说得对，和大家一样比较好！」 
 
    「没错、没错。另外你也要改一下对我的称呼方式，来，叫我胜看看。」 
 
    「胜、胜……」 
 
    莎蒂一说完话便胀红脸，低下了头。 
 
    这种叫法听起来还真不错，让我有点脸红心跳。 
 
    「胜先生、胜、阿胜？」 
 
    「胜先生、胜、阿胜……」 
 
    「你觉得哪一种称呼比较好？」 
 
    「还是叫您胜主人就好。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「是的。」 
 
    「啊，到了喔。」 
 
    我们在我当初买下莎蒂的奴隶商馆前停下了脚步，莎蒂不安地抬头看了此处。 
 
    「那个……假如我不再是奴隶的话……那么二〇年后要带我一起回去的约定会改变吗？」 
 
    她之所以感到如此不安，或许是觉得自己是奴隶的关系，我才说要带她一起走。 
 
    「不会改变喔，但是我要和大家结婚了，也许之后不会回去了。嗯……不过我答应你，无论去哪里我都不会丢下莎蒂不管，这样可以吗？」 
 
    「是的，胜主人。您答应我了喔！」 
 
    直至今日，我依旧对日本念念不忘。 
 
    但是，老死在这个世界或许也不是什么坏事。我在这里有四个老婆，人生的巅峰大概就是此刻吧。虽然这一路上经历过太多痛苦和恐惧，不过正因为如此，我才敢大声说我此生已毫无悔恨！ 
 
    不对，我好像还没和伊丽跟缇莉卡小妹发生关系耶。等我通通达阵后，再重新宣告一次好了。 
 
    此时莎蒂歪过头，看着我紧握拳头下定决心的模样。 
 
    糟糕，我不能这样、不能这样，今天可是来解除莎蒂的奴隶身分的。 
 
    「好，我们进去吧。」 
 
    正当我们走近门扉时，有人从里头打开了门，看来是因为我们俩在店门前驻足太久了。走出来的人就是平常那位中年的秃头大叔。 
 
    「哎呀，是你，还有我记得你叫……」 
 
    「莎蒂。」 
 
    「对对对，莎蒂。你过得还好吧？」 
 
    「很好，主人非常照顾我。」 
 
    「这样啊。你们快里面请，今天过来是有什么事吗？」 
 
    「其实我想解除这孩子的奴隶身分。」 
 
    「原来如此，客人你来得正是时候，纹章师刚好在店里，我马上叫他过来。」 
 
    大叔说完话后离开了房间。话说，我完全没有考虑到纹章师的事情。 
 
    如果我只是想着「要帮莎蒂解除奴隶身分！」就跑来，然后大叔告知现在没人可以帮忙解除，请我明天再来一趟的话，绝对会笑掉人家的大牙。 
 
    不一会儿，秃头大叔领着一位身着灰色罩袍、感觉个性阴沉的男子回到了房内。 
 
    「要解除奴隶身分啊，费用是800哥尔。可以吗？」 
 
    「没问题。」 
 
    我完全不知道这个价钱是高还是低，反正我手头够宽裕。我从道具箱中取出八枚银币，递给了纹章师。 
 
    「把你的手臂伸出来。」 
 
    纹章师命令了莎蒂。 
 
    「喔，这是我弄的纹章，一下就能解除了。由于不能让你们看见施术过程，因此要到其他房间进行解除。」 
 
    听说纹章虽无法轻易消除，但如果魔法师看见纹章师的施术过程，就有模仿的可能。如果被无施术资格者偷学走嵌刻、解除奴隶纹的技术，是件十分危险的事情。有人可以恣意使人为奴或解放奴隶的话，社会肯定大乱。 
 
    「马上就好。」 
 
    纹章师说完话后，便带着莎蒂离开了房间。 
 
    「别担心，我们这里和他合作很久了，他做事我们很放心。」 
 
    看来我的不安都显在脸上了吧。 
 
    「好吧，我就在这等。」 
 
    我喝了一口店家端出的茶水后，突然想到一件事并问道： 
 
    「对了，我先前不是有来问过一位年纪较大的大姊吗？有办法联络到她吗？」 
 
    我向秃头大叔讲了要与莎蒂结婚的事之后，他爽快地答应要帮忙联系。当我们在聊近况时，莎蒂他们回到了房内。 
 
    「这样她就自由了。」 
 
    纹章师说。 
 
    「莎蒂，恭喜你要结婚了，能被好人买回去，真是你的福气。」 
 
    「是啊。」 
 
    「你要结婚了啊？那我也要跟你说声恭喜。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    我拉起了莎蒂的手。奴隶纹原本分明像是刺青般烙印在她手上，但现在已被清除得一干二净，完全看不出曾有纹章存在过的痕迹。 
 
    「那么我们回去吧。日子决定好后会再联络你们，再见。」 
 
    「祝你们幸福！」 
 
    我在回家路上，一边牵着莎蒂的手，一边思考—— 
 
    这个世界好像多数人都没有姓氏，如果莎蒂冠夫姓的话不就变成莎蒂·山野了？感觉像是哪里来的日裔外国人。至于其他三人则是会变成安琪拉·山野、伊丽莎白·山野和缇莉卡·山野。嗯——好像每一个都不搭调，如果我是姓凤凰院那种更华丽的姓氏就好了。莎蒂·凤凰院，嗯……感觉很不错……？凤凰院安琪拉、凤凰院伊丽莎白，总觉得这样还比较适合她们。 
 
    凤凰院只是拿来开开玩笑而已，我得找个时间和她们好好谈谈这个问题。 
 
    我一面思考此事，一面不发一语地走着。我们俩独处时，莎蒂都不怎么说话，但是我也是个不擅言辞的人，所以反倒松了一口气。此时我窥视莎蒂，结果我们对上了眼。她窃笑起来后，我也跟着笑了，并且把牵着她的那只手握得更紧一些。 
 
    「因为……」 
 
    「嗯？」 
 
    「我已经不是奴隶了……」 
 
    「嗯。」 
 
    「所以……所以我可以喜欢胜主人了吗？」 
 
    虽然近来不曾有过，但是莎蒂偶尔会这个样子，她可能是对自己的立场感到不安吧。不过，我是觉得这种反应相当可爱。 
 
    「嗯，我也喜欢莎蒂喔。」 
 
    「我也是，我也最喜欢胜主人了。」 
 
    「嗯。」 
 
    之后我们俩默默地走着路。 
 
    沉浸在幸福洋溢的氛围之中。 
 
    如果开口问莎蒂现在幸不幸福，未免也太不解风情了。她看起来总是这么乐在其中，希望今后这种日子还能一直持续下去。 
 
    返家途中，我顺道去市场买了各式食物，毕竟我说了会买点好吃的回去。 
 
    接着我稍微绕了远路，去了趟马牧场买了马乳优格。伊丽还没吃过优格，我想她一定会很开心。 
 
    回到家后，我让大家看了莎蒂的手臂。安就不用说了，连伊丽都感同身受地替她感到高兴。 
 
    那天的晚餐，我使用珍藏的龙肉做了丰盛的菜肴。话说当初也是多亏了龙肉，缇莉卡小妹才会来我家。 
 
    不过我都要和缇莉卡小妹结婚了，继续称她为小妹也很奇怪。缇莉卡、缇莉卡，嗯，这样叫她好了。 
 
    婚礼订在一周之后，而且要与欧尔巴队长和纳妮亚小姐合办。我是希望办个小而美的典礼即可，不过总觉得到最后规模会愈变愈大。想当然耳，她们四人没三两下就驳回了我虚弱的坚持，连缇莉卡都非常期待婚礼的样子。 
 
    莎蒂也含蓄地对我诉说了她对美好婚礼的向往。事到如今，无论花多少钱都无妨，只要婚礼能华丽又美好即可…… 
 
    结婚礼服的设计是我唯一被她们采纳的意见。 
 
    在这个世界里好像并无特定样式的嫁衣，新娘全都穿着自己喜爱的服饰举行婚礼。然而当我用低劣的笔触画出图样，让四人看了常见于日本的西洋式纯白婚纱设计后，她们都非常喜爱，听说连纳妮亚小姐也要穿上相同的白纱。 
 
    我将婚纱设计图带到裁缝店交给了裁缝师，此刻我的任务便宣告结束。 
 
    在我拿着设计图和师傅解说后，店家当场找了类似的衣服让四位女士穿上，接着又简单地沟通了一会儿，听说我画的婚纱类似某种贵族的舞会服装。之后剩余的都是丈量尺寸等只需女士上场的事项，所以我就暂时离开裁缝店去买戒指了，我事先已探听好了首饰店的位置。 
 
    我先是询问了已婚的司祭大人和公会副会长，结婚戒指该去哪里买，但他们完全帮不上忙。最后多亏了公会的柜台小姐，介绍了一间好店给我。 
 
    戒指的样式我已和四人讨论过，最后决定只要设计样式简朴、类似伊丽持有的魔力戒指即可，材质则选用价格稍高的秘银。由于细节部分几乎都已定案，因此我拿了各种大小的铁戒指，回到裁缝店确认四位女士的戒围，而实物则是要她们敬请期待了。 
 
    至于我的衣着……我只试穿伊丽帮我选的服装，让店家调整长度后就定案了。反正婚礼上男生的穿着根本不是重点。 
 
    由于婚礼举办在即，因此婚纱无法添加太多飘逸的装饰，不过我觉得成品的线条简约，给人一种清丽的感觉。 
 
    然而婚礼费用、为新婚添购的家具、婚戒和婚纱，让我花光要塞一役获得的报酬，甚至还动用到手头上的存款。经济虽不至于立刻陷入困顿，但等婚事告一段落后，我又得开始努力赚钱了。 
 
    先前在要塞时虽然打倒了大量以半兽人为主的魔物，但是令人困恼的是这些魔物肉的价值还比讨伐报酬高。而且此次讨伐属于紧急任务，因此报酬马上打折。再说我自认在这一仗中相当活跃，不过紧急任务本身的报酬却不尽我意。不过我的报酬还是比伊丽和莎蒂她们拿到的金额高上许多。 
 
    据说紧急任务几乎等同于当志工，报酬低微又必须战斗。毕竟若不上战场，国家就有可能灭亡。大家都知道这一点，所以才会拚死奋战。 
 
    我本来不知道这件事情，因此看见报酬后非常失望，然而听闻原因后便释怀了。 
 
    在要塞时虽然拿回了一些半兽人肉，但这些肉品最终也都挪为招待婚礼宾客所用。 
 
    我此回战斗的报酬是大量的经验值，以及四位老婆。 
 
    这些都具有无法换算成金钱的价值，也就是所谓的无价。 
 
    对此，我已心满意足。 

  第三卷 第16话 司祭大人与安琪拉、伊丽莎白的家况、缇莉卡的师父  
     我本来也想邀请克露克和西路巴参加婚礼，但他们不在城内。两人因为保密义务的关系，所以无法告知我详细原因，不过好像又是去远方执行护卫任务了。妖鸟来袭时他们也刚好不在，该说他们很会挑时间，还是不会挑呢？这应该算是很会挑吧。 
 
    不过，如此一来或许就可避免他们忌妒到失去理性，在婚礼上搞出麻烦事。 
 
    回城之后，安立刻去拜托司祭大人让我们在神殿举办婚礼，没想到我是使徒的事情马上露了馅。以下是我从安那边听来的经过—— 
 
    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■ 
 
    「安琪拉修女，你有话要和我说吧。」 
 
    「其实前阵子我决定要和胜结婚了，想说要向司祭大人报告一下。」 
 
    「喔喔，你们已经发展到要结婚的关系了啊，恭喜你，愿你能幸福美满。」 
 
    「谢谢，然后我们想在神殿举办婚礼。」 
 
    「当然，当然要在这里举办，也请让我担任主婚人喔。喔？除了安琪拉之外，还有两个人要嫁给胜啊。我想起来了，是常和他在一起的那两位吧。」 
 
    那个时间点缇莉卡还未要嫁给我。 
 
    「近来神殿内部也有声音主张，一夫一妻制的教义实在不符社会现况，应该要废除喔。」听起来神殿内部也有很多状况。不过，真高兴司祭大人能够一口答应。 
 
    「我还有另一个请求。」 
 
    「是什么呢？」 
 
    「我想以冒险者身分加入胜的队伍。」 
 
    「……话说那件事你查得怎么样了？结果胜是使徒吗？」 
 
    「那个的话……」 
 
    「什么！？他真的是？」 
 
    听说安只是在思考该如何说明而稍稍迟疑，就被司祭大人察觉，连模糊蒙混的机会都没有。司祭大人实在太厉害了。 
 
    「那个！司祭大人……关于这件事还请高抬贵手！」 
 
    司祭大人看着安陷入了沉思。 
 
    「司祭大人，对不起。自从进了这座孤儿院后，司祭大人就非常照顾我。我对父母都没什么印象，但我私下觉得如果自己的父亲还健在，我希望他是个像司祭大人的人。但是……」 
 
    「我也把安琪拉当作亲生女儿看待喔，我太太也是。她听到你要结婚，一定会非常高兴吧。」 
 
    「我不想对司祭大人说谎，可是也不想造成胜的困扰……」 
 
    「我知道，我不会再过问了，就让这件事情锁在我心中吧。我这样做才是对胜阁下好吧？」 
 
    「是的。对不起，司祭大人……」 
 
    「别放在心上，再来你可是要嫁人了喔。比起我，比起神殿，你更要重视胜阁下。」 
 
    「是，司祭大人。」 
 
    「请不要露出一副要哭的模样。话说你能跟我聊聊你的近况吗？在要塞时都没什么机会说话。」 
 
    接下来他们就避开使徒的话题，聊着普通的琐事，此时司教大人也允许安加入我的队伍。 
 
    之后如果有空，我一定要找个时间去找司祭大人好好解释。 
 
    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■ 
 
    晚间，我听伊丽说了她老家的情况。 
 
    此刻我们刚结束首次云雨，躺在床上。 
 
    当初安也是如此，异世界的人都是在结束床笫之事后，才会相互交心吗？难道他们之间存在着这种法则？ 
 
    当经验人数来到第三人后，我认为自己可以沉着以对。然而进行初体验前的伊丽却和平时大不相同，那种惧怕颤抖般的模样，让她的可爱程度在我眼中简直是比平日暴增一倍。如此可爱的伊丽，让我兴奋到顶点，要克制自己真的是非常辛苦。 
 
    「你没事吧？还是今天先到此为止，下次再继续……？」 
 
    「我、我没问题！你、你快点过来啦！」 
 
    她在我们俩面对面坐在床上的状态下，说出了这句话。此时伊丽只套着一件薄薄的居家服和内衣而已，由于她刚刚才洗好澡出来，因此身体暖烘烘的，头发也还潮湿未干，看上去分外妩媚。 
 
    莎蒂在初体验前已经在浴室里和我有过好几次身体接触；安虽然有些惧怕，但也温柔地接纳了我；倒是眼下伊丽的反应还真是新鲜。 
 
    好萌。 
 
    伊丽平时给人一种高高在上的感觉，不过她今年才十七岁。身为过来人的我，应该要温和地引领她才是。 
 
    虽然非常可惜，不过我还是熄灭了照亮房内的灯光魔法。 
 
    「唔。」 
 
    看来我突然熄灯让伊丽吓了一跳，但很开心能听到她的可爱惊呼声。 
 
    「你喜欢亮一点？」 
 
    「我、我不是那个意思，只是觉得这样未免有点太暗了……」 
 
    说得也是，因此我在床边摆了一盏油灯。可惜的是伊丽刚刚因为吓到才稍稍贴在我身上，不过有点亮光才能看见各种互动。 
 
    在油灯的光线下，浮现出了伊丽的朦胧身影，看样子她已稍微冷静下来了。 
 
    「你、你随时都可以开始。」 
 
    她的发言听起来像是下定了决心，不过声音依旧微微颤抖。 
 
    「那么从接吻开始吧。」 
 
    「啊？嗯，没错，当然要先从接吻开始嘛。」 
 
    我该怎么说才好？难道她是以为我会突然扑过去，所以才在担心害怕？这真是个天大的误会，身为绅士的我才不会霸王硬上弓，一定会仔仔细细、循序渐进，绝不放过任何细节。 
 
    「啊……」 
 
    反正时间多得很，就从接吻开始吧！ 
 
    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■ 
 
    伊丽的老家本是帝国的中坚贵族，当时的领地不与魔境相邻，但是相距不远。因此一直都维持着相当的兵力，同时还负责位于附近、与魔境比邻的要塞警备工作。 
 
    当时魔物发动了一场小规模的攻击，用的虽是小规模三个字，不过这只是相对性的修辞，若是在毫无防备的地方发生，那时的魔物数量听说足以毁灭好几座村庄和城镇。然而伊丽她父亲驻守的要塞固若金汤，本来不可能因此沦陷，但不知为何伊丽的父亲却从要塞撤兵。 
 
    接着魔物便攻下了要塞。 
 
    最后是与恰巧来到附近的骑士团，及伊丽老家隔壁领地的私人部队通力合作，才收复了领地。然而冲过要塞的魔物，许多都已入侵帝国，附近一带有好一阵子都饱受战火摧残。 
 
    伊丽与纳妮亚小姐的父亲都战死于要塞的夺回作战，听说当时纳妮亚小姐也一同在战场上杀敌。 
 
    后来伊丽莎白的兄长继承领主之位，但却因要塞沦陷一事遭到问罪，结果原领被收回，转封另一块小领地，爵位也从伯爵眨为男爵。 
 
    「那个可恶的肥猪领主说什么恰巧在那里，根本是漫天大谎。我爸中了他的圈套！」 
 
    她口中的肥猪领主，好像就是那个拥有私人部队的领主。 
 
    骑士团来到要塞，并联络伊丽的父亲说：『魔兽快要攻破附近的边境了，你们快去支援』，并言明他们会防守要塞。 
 
    伊丽她们家虽与肥猪领主交恶，不过却无理由质疑骑士团。骑士团直属王国，严格来说应该隶属于另一个指挥系统，并未掌握命令权，但是论军队地位，骑士团则是在私人部队之上。 
 
    然而要塞却无人驻守，骑士团团长事后表明并未传达这种消息，最后伊丽父亲和他的心腹们战死沙场。虽然也有士兵供称听见当时的部分内容，不过内容实在太过琐碎，因此无法成为证据。而且这位证人只是个底层士兵，有心人轻易就能压下这件事情。此外，伊丽刚才那番话也有问题，她虽坚信父亲是遭人陷害，但旁人看来那只不过是从整体情况，与零星琐碎的情报中臆测出的一种结果。 
 
    其他能证明此事的就仅剩下骑士团和肥猪领主的私人部队了。 
 
    骑士团跟肥猪领主私人部队出兵的时机点恰好遇上魔物袭击事件，这时间点实在太过刚好。 
 
    「他们一定是用了什么方法掌握，或是诱导了魔物的动向，只是我们不知道也无法证明而已。骑士团和肥猪领主若是相互勾结，我们即使被骗，也无计可施。对方没毁了我的家族，是不幸中唯一的大幸。」 
 
    要告发高阶贵族，必须罪证确凿。贵族由于受到保护，因此真伪官不会轻易出动。而且告发者若是动用真伪官，却无法证明犯罪事实时，还会背上莫大的罪名。 
 
    肥猪领主肯定考虑到了真伪官有可能出手。看来即使把他带到真伪官面前，告发者或许也无法揭穿他的计谋。 
 
    毕竟要真伪官确实审问的话，告发者就必须掌握确切证据、肥猪领主陷害伊丽父亲的手段或是关键人物。假使未能握有关键证据，便奈何不了肥猪领主。 
 
    伊丽她们用尽办法想证明父亲遭骗，但真相纵使如此，要塞沦陷仍是不变的事实。老当家英名尽失战死沙场后，领地眼看也快遭到没收的伊丽老家，和拯救了要塞的肥猪领主，你觉得世人会袒护哪一方？ 
 
    听说当时愿意冒险协助伊丽老家的人并不多。 
 
    伊丽老家转封的领地是块垦荒地。 
 
    该处也是属于新的魔境开发区，因此经营上听说十分艰困。 
 
    所以伊丽和纳妮亚小姐当上冒险者，并将获得的报酬全数寄回领地。 
 
    「我之后必须尽快还清纳妮亚之前帮我寄回去的钱，胜你也帮帮我吧。」 
 
    「嗯，是没问题。」 
 
    我虽然不知道实际金额，但目前要赚钱并不成问题，毕竟现在的我应该连以前苦战过的龙都可轻松打倒。 
 
    「所以在那之后我和纳妮亚就成了冒险者，并且立志要升上S级，变得又强又出名，然后回去杀了那个肥猪领主，拿回先前的领地。」 
 
    接着伊丽在度过一年左右的冒险者生活时，遇见欧尔巴队长一行人，加入了晓之战斧。 
 
    「不过我在成为冒险者后，看清了不少现实。如今我已经不奢望能拿回我们家原来的领地，毕竟这根本是不可能的任务，而且新领地现在也经营得相当顺利。但总有一天我还是要宰了那个肥猪领主。」 
 
    伊丽，希望你真的能平安地宰了那个肥猪领主。 
 
    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■ 
 
    早晨起床经我确认后，发现已能开启伊丽的主选单了。难道发生关系真的拥有能够大幅度提升对方忠诚心的效果？不过，也可能是因为相互敞开心房所致。 
 
    此时伊丽还在熟睡，我一面思考此事一面掀开她的被子，仔细打量着她那可爱的裸体后，变得心痒难耐。但是我总觉得趁伊丽熟睡之际擅自碰触她的身体，会惹得她不开心。不对，她岂止会不开心，简直是会怒气冲天。 
 
    我该不该叫她起来再大战一场呢？今天大家应该也会避嫌，不会进房打扰。 
 
    因此我叫醒伊丽并靠了过去，结果她生气地回说现在没那种心情，不过我们俩之后却高高兴兴地一起洗了澡。她这种情况就是所谓的傲娇啊！ 
 
    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■ 
 
    缇莉卡的师父在婚礼前日来到城里，他是真伪院的一级真伪官，感觉是名位高权重的人。我请他到家里来，和缇莉卡三人一起坐下谈话。 
 
    缇莉卡的情况也十分复杂。以下是我和她讨论婚礼宾客名单时，听她所说的事情。 
 
    「我原本的父母还在，但是不用邀请他们也没关系，请师父来就好。」 
 
    「原本？」 
 
    「他们在我小时候就把我卖掉，也断绝了亲子关系。」 
 
    缇莉卡家中贫困，因此双亲发现她具有魔法才能后，便将她卖给了真伪院。她虽未沦落为奴，但一样都是被人卖掉。 
 
    「真伪院教导我们要认为自己是没父母的小孩，然后把师父视为双亲。来到西奥里城后由特雷温照顾我。」 
 
    听说真伪官是抛弃一切、仅侍奉真实的群体，因此亲情和普通生活会妨碍他们追求的高度道德与纪律。 
 
    「你可以结婚吧？」 
 
    「他们会很啰唆地叫我赶快生小孩。」 
 
    「胜主人和缇莉卡的小孩一定很可爱的喔！」 
 
    「……来生一下好了。」 
 
    等等、等等，我不能因为缇莉卡这么说就莽撞行事！ 
 
    「由于还有冒险者的工作要忙，所以暂时先不生。」 
 
    「我知道了。」 
 
    然后现在位于我眼前的缇莉卡师父，是位感觉十分严格的四、五十岁男子。 
 
    「那个……我……」 
 
    正当我想打招呼时，他举起手制止了我。 
 
    「你愿意嫁给这个男的？」 
 
    「愿意。」 
 
    缇莉卡用一个词回答她的师父后，还轻轻地点了点头。 
 
    「我可以找个更好的人选给你喔？」 
 
    更好的人选……他是什么意思啊…… 
 
    「不用。」 
 
    「这样啊。」 
 
    接着他转向我发问： 
 
    「你愿意娶缇莉卡？」 
 
    这场谈话是怎么一回事？和我原本想像的场面大相迳庭。 
 
    「你能保护好缇莉卡吗？」 
 
    「在我能力所及的范围内，会全力以赴。」 
 
    「好吧。缇莉卡，我预计会在这座城里待上一阵子，发生什么事情的话就来找我。」 
 
    「知道了，师父。」 
 
    他说完话后，连招呼都没打就站起身来离开我家了。我虽然感到困惑，但也只能目送他离开。 
 
    「结束了吗？这样而已吗？」 
 
    「师父已经知道胜是真心的了，我也知道。是真心的就够了。」 
 
    我们三言两语就结束交谈，我都还来不及问缇莉卡师父的名字。难道她的师父会读心术？ 
 
    总而言之，看来是顺利地让缇莉卡的师父准许我们结婚，此刻我终于能松一口气了。 
 
    那天晚上轮到缇莉卡了。她说师父已准许这门婚事，所以可以和我同床共枕。 
 
    我洗好澡回到房内后发现，先行离开浴室的缇莉卡已经双膝抵胸坐在床上等着了。此时我也爬上床，与她面对面坐下。 
 
    此次与伊丽发生关系时相同，都是我和安讨论出的结果。我虽然认为床笫之事并不一定是提升忠诚心的条件，但是安主张这么做绝对省时又省力。 
 
    实际上确实是有伊丽和安的成功案例，因此安的主张说服力十足。 
 
    「而且大家也说胜不可以大小眼。」 
 
    也就是说——四位女生的共识是要我平等地爱她们每个人。既然我都已经决定要结婚了，所以当然也是作此打算，不过这种时候，一般日本人会在意的是爱啊恋啊之类的。话说缇莉卡究竟喜不喜欢我？ 
 
    她虽曾说过相当喜欢我，不过又是喜欢到何种地步呢。 
 
    「除了姊姊之外，我最喜欢你了。胜，这样你可以接受吗？」 
 
    对我来说只要有爱就好，我完全不在意是位居第二还是第三，但她就这么决定要跟我结婚，真的好吗？先提出要结婚的人虽然是缇莉卡，不过如果只是要闪躲不合己意的姻缘，其实还有许多其他的可行方式。 
 
    「我之前一直很羡慕被姊姊所爱的胜，还有被胜爱着的姊姊。这次的事情只是我的借口，只要能待在你们俩的身边就好。」 
 
    原来缇莉卡是看见我和莎蒂卿卿我我才感到羡慕。当下跟我说不就得了，我随时能让她加入我们的行列啊。 
 
    「再说很少有完全不怕真伪官的人。」 
 
    真伪官又不是真的能够读取他人心思，而且日本的动画中出现过许多具备特殊能力的女孩，因此对我而言，缇莉卡的存在完全不足为奇。若她的能力只是可以知道话语真伪的话，还算是小儿科而已。 
 
    「你好像也没在怕缇莉卡之前那个贵族未婚夫。」 
 
    「那像伙只是看上缇莉卡的真伪官名号罢了，对我来说你的身分根本不重要。」 
 
    但我总觉得自己是以缇莉卡的身体为目标…… 
 
    「为了我打倒那像伙的胜，真的很帅。」 
 
    「是、是喔？」 
 
    「我也希望自己能像姊姊那样被胜疼爱。」 
 
    缇莉卡这番话讲得也太直接了，害我有些脸红心跳。 
 
    只是真要和莎蒂一样的话，整个过程应该会非常激烈…… 
 
    「姊姊全都告诉我了，我没问题的。」 
 
    果然听说了！这些人根本管不住自己的嘴巴！ 
 
    难道最新情报——我和伊丽发生关系——也已经传出去了…… 
 
    「我当然也听说了，之后我也会向她们报告自己的事情。」 
 
    我是知道她们之间存在着这种交流，但是当面得知确有此事后，让我感到十分困扰。缇莉卡会向其他人报告我的性癖好啊……还是说她们都已经了若指掌了…… 
 
    「不行吗？」 
 
    由于我面有难色，缇莉卡担心地过来询问。 
 
    算了，没关系，我想所谓的婚后生活肯定就是这一回事。如果连这种小事都要一一隐瞒，我看日子会过得相当痛苦吧。 
 
    「我是感到有点讶异，不过没事了。你别客气，尽管跟她们报告吧。」 
 
    我换个角度思考后，这么回答了缇莉卡。 
 
    「太好了。」 
 
    不过等一下喔。如果她对这件事已了若指掌，说不定反倒是好事一件。如此一来我就可以不必顾虑太多了。 
 
    此时我轻轻地将眼前的缇莉卡搂了过来。 
 
    缇莉卡也紧紧环抱着我的身体，我们俩紧密贴合。缇莉卡在我手臂中柔柔地放松身子，她整个人刚好可以没入我的怀中，抱起来实在有够舒服。 
 
    「缇莉卡听其他人讲过那么多，那么你自己想尝试哪一些呢？」 
 
    我轻轻地抚摸着她的头，靠近她耳边呢喃道。 
 
    「接、接吻……」 
 
    想想也对，毕竟我还未和她接过吻。 
 
    我稍稍放开了她的身子，吻了缇莉卡那张可爱的小嘴。 
 
    由于我已经快要把持不住了，希望她能原谅我第一次就吻得缠绵悱恻。 
 
    「舒服吗？」 
 
    我深深吻了缇莉卡后问道。 
 
    「舒服。」 
 
    她的眼眶湿湿亮亮，平时没什么抑扬顿挫的声音，变得有些娇媚。 
 
    「接下来呢……？」 
 
    「那、那个……我希望能和姊姊一样——」 
 
    我如她所愿，将她压倒在床。缇莉卡胀红着脸似乎十分羞涩，但仍是确实告知了希望我如何对待她。 
 
    原来如此、原来如此，原来缇莉卡是这么想的啊，她不说我铁定不会知道。下回我也要好好询问一下其他三人的内心期望，这种做法或许不错。 
 
    但是，我现在要先专心对待眼前的缇莉卡。我就依她所想，让她度过一段极乐的时光吧。 
 
    那一天，我成功开启了缇莉卡的主选单，看来她相当满意我的表现，而我也非常舒服又满足。 
 
    她希望下次能带莎蒂一起同床，我认为这是一个非常棒的构想。 
 
    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■ 
 
    婚礼前的这段时间由于意外地清闲，所以我带着莎蒂到了城外练习操控巨大石魔。 
 
    决斗中我使用的是二〇公尺级石魔，它由于过于巨大，看上去感觉强度不足。虽然决斗时并未崩塌，但是当下我自觉情况已经岌岌可危。乔治说不定也看穿了这一点。 
 
    此刻我制作出同样二〇公尺高的巨大石魔进行测试，做了各种动作，但它的脚部会发出叽嘎响声，非常恐怖。结果到我解除魔法之前它虽未崩塌，然而在实战当中真不知派不派得上用场。 
 
    总之二〇公尺级好像已是最大的石魔了。战斗时我是不是该多做几只小一号的石魔才对？另外，我也试用了陨石和烈焰爆。为求保险起见，我前去离城镇一小时路程远的地方后才施放这两种魔法。陨石是广范围的歼灭魔法、烈焰爆则是对付单一敌人用的超炙热火球，两者都具有配得上最高阶火魔法名号的威力。姑且不论烈焰爆，如果在第一和第二城墙之间发动陨石，后果或许不堪设想。幸好我当初并未使用。 
 
    回程路上我和莎蒂一起猎了野兔，回到城里时守门士兵问了句，你们又去练习魔法了吗？好像在城门处就能听见陨石和烈焰爆发出的声响。不过守门士兵也没想到会是那么强大的魔法，因此便没特别告诫我们。 
 
    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■ 
 
    分配房间实在恼人，但最后伊丽和安各住一间，莎蒂、缇莉卡和我一起使用大房间，而我会依序每四天一轮与每个人同床共眠。真不知我的身体撑不撑得住，我现在正在认真思考，要不要学习那项名为精力旺盛的技能。 
 
    我除了去购买婚戒之外，婚礼其余的准备几乎都是交给安和伊丽全权处理，我则是从事其他活动来杀时间，至于莎蒂和缇莉卡在这方面同样是帮不上忙。然而缇莉卡至少还要工作半天，莎蒂就只有家事可做，剩下的时间就是陪我处理事情和消磨时间。 
 
    缇莉卡只邀请了师父来参加婚礼；伊丽则是因为老家位于帝国南方，光是寄达信件就需耗费多时，因此我答应她近期再找时间前去拜访。 
 
    至于莎蒂那位奴隶的大姊姊捎来消息，说她会出席婚礼；莎蒂的家人虽在王国领地内，但想当然耳，她并未邀请他们。 
 
    由于她谈到原来的家人时露出了悲伤的神情，因此之后我就再也没提及此事。 

  第三卷 第17话 结婚  
     结婚典礼当日，我在神殿的房间内坐立不安地等待婚礼开始。 
 
    此时听说奴隶时期与莎蒂交好的大姊姊已经抵达，因此请她先进来，但不知为何当时在奴隶商那边价格最贵、站在第四位的女生也和她在一起。此外，她们后头还跟了两名不知是仆人还是护卫的人。 
 
    「莎蒂！」 
 
    「赛尔玛姊……？」 
 
    两人都朝对方冲去，并紧紧相拥，我则是和第四位女生一同远望这个场景。眼下第四位女生身穿高雅礼服，显得十分美丽，但是依旧比不过我的新娘子们。 
 
    莎蒂和赛尔玛走去房内的角落聊起天来，我们俩也泡好茶坐在了桌边。她的仆人则是婉拒茶水，直接站在一旁。 
 
    「那个你是……？」 
 
    反正莎蒂正和赛尔玛聊得起劲，闲来无事的我便与第四位女生攀谈。 
 
    「我叫亚蒂莉雅，是陪赛尔玛来的。」 
 
    「你们俩住在一起？」 
 
    「是啊。我们家是做大型买卖的，赛尔玛主管家中事务，我则是在店里帮忙喔。」 
 
    话说当时奴隶商就曾说过她的教养等各方面都十分完美。 
 
    「是什么样的店啊？」 
 
    「我们家什么都卖喔。武器、食品、杂货、药品应有尽有。你是冒险者吧？如果不满意现在的工作，我可以雇用你喔。」 
 
    「谢谢你的好意，不过我目前还过得去。」 
 
    「做生意很有趣耶？一笔笔大买卖左手进右手出的……我觉得自己很适合这个行业。而且我丈夫也很信任我，你等着看好了，我一定会把店愈开愈大！」 
 
    幸好我当初没有硬要买下她的打算。 
 
    那家店听说规模还不小，但是她在短短两个月内就参与了店铺经营，而且感觉她也不适合当冒险者的妻子。总之我应该是应付不了她，好险当初选择了莎蒂。 
 
    「不过莎蒂还真幸福，我明明这么努力，但主人从未提过要解除我的奴隶身分。」 
 
    「因为是四个人要结婚，只有她一个人是奴隶的话未免也太可怜。」 
 
    「四个人！？是有另外三个人要一起娶妻吗？」 
 
    「不是，是我要娶四个新娘。」 
 
    「什么——你看起来明明就不怎么可靠，到底是哪里好了啊？我听说你是魔法师，是很出色的那种吗？还是说你很有钱？」 
 
    「我魔法用得还不错啦。至于钱的话就是当冒险者赚的那些，并不是很富有。其实我也不太清楚为什么会有四个人要嫁给我。」 
 
    「我怎么感觉你这人呆呆的。」 
 
    「抱歉，我是呆呆的啊。那赛尔玛小姐和亚蒂莉雅小姐你们，过的是什么样的生活啊？」 
 
    「主人很疼爱我们喔。太太由于身体欠安，所以我是去替代她的。赛尔玛除了要忙家事外，还要充当太太小孩的奶妈。那个孩子虽然只有两岁，但是跟她非常亲近。」 
 
    她相当坦率地告诉我自己备受疼爱，毕竟我知道她是奴隶，但也可能是因为这又不是什么需要遮遮掩掩的事情。 
 
    当我正觉得她的丈夫人真好，放任她为所欲为时，又想到如果我是她先生，肯定马上被她骑到头上来。感觉她的个性比伊丽还要刁蛮，真庆幸当初没有硬买下她。 
 
    莎蒂和赛尔玛好像聊完了。 
 
    接着赛尔玛对我说了一连串恭喜结婚、要幸福喔之类的祝福话语。莎蒂由于已经询问了赛尔玛的住所，因此我们之后随时都能去找她了。 
 
    「也对，你们也可以来家里玩呀。反正主人和太太都算满好讲话的。」 
 
    「亚蒂莉雅小姐，大姊姊，谢谢，我之后一定会去找你们。」 
 
    「嗯，那么我们先去观礼行列了喔。」 
 
    我目送走了两人和她们的仆人。 
 
    「你能见到大姊姊真的是太好了。」 
 
    「是啊，看她好像过得很好，我就放心了。」 
 
    看见四位新娘齐聚眼前，我暂且忘却稍后让我紧张的仪式，感动到身体颤抖。 
 
    「大家都……好漂亮。」 
 
    虽然在试婚纱时已经看过好几回了，但是当四人都穿上婚纱站在一起时，那种美感只能用壮观来形容。 
 
    「胜，谢谢称赞。」 
 
    离我最近的安浅浅一笑后说道。 
 
    「那么……我们走吧。」 
 
    安如此宣布。我们这组五人先举行婚礼，结束后再换欧尔巴及纳妮亚到神面前交换誓言。 
 
    「啊，时间到了喔？」 
 
    本在和纳妮亚小姐交谈的伊丽走过来后，和安分别搂住了我的左右手臂。 
 
    「我、我还没做好心理准备……」 
 
    「胜，你认命吧，婚礼要开始了喔。」 
 
    「真是不干不脆。」 
 
    连缇莉卡都来哈我了。 
 
    「人都有不擅长的事情嘛……」 
 
    我们现下位于神殿大厅的侧边，此时观礼宾客已挤满了大厅。我只要一踏出去，不管情不情愿，都会成为注目焦点。相较之下，治疗大批伤患时根本是小巫见大巫。 
 
    「等等，你干嘛隐藏动静啦。快解除技能，恢复一般状态！」 
 
    我一发动隐密术，就被伊丽骂得狗血淋头。 
 
    此刻安和伊丽勾着我的双臂，莎蒂和缇莉卡则是跟在后面，我们一同走进了大厅。 
 
    众人顿时欢声雷动。此时现场也响起了背景音乐，是结婚进行曲。 
 
    前些日子上街时，碰见了曾经看过的吟游诗人，由于他会出席婚礼演奏作为祝贺，因此我就先教了他各种乐曲。 
 
    包含结婚进行曲、G弦之歌与帕海贝尔的卡农等。乐曲由于是我听记而来，因此主旋律以外的记忆实在过于模糊，自己也不清楚正确到何种程度，不过吟游诗人演奏时的重现度相当不错。婚礼这天他编组了五人左右的乐团来到会场，神殿内部好像没有设立乐团或合唱团。 
 
    当我听见熟悉的乐曲后，终于浮现「原来如此，我要结婚了」的实际感受。 
 
    先前当尼特族关在家里时，我认为一般人的那种幸福根本与自己无缘，不过人生这东西真的难以捉摸。 
 
    虽说我现在身处生活辛苦的异世界，但是能娶如此可爱的四位女孩为妻，已是毫无怨言，只是遗憾的是没办法让爸爸和妈妈看见这一切。我若老死于此，也无法让他们见到自己的孙子吧……啊，我的眼角稍稍渗出泪来了。 
 
    「怎么了？」 
 
    安注意到我快要掉下泪来，因而这么询问。 
 
    「我在想说故乡的爸妈也能看到婚礼就好了。」 
 
    「是啊……」 
 
    但是，四位新娘也都没有任何一人的双亲前来观礼，我现在说这些话只是任性吧。 
 
    例如安的父母都已经离开人世了。我要将今天的事情详细地写入日志，再拜托伊藤神，以后我若遭遇不测时，能把日志送到我父母手上。虽然我不清楚祂会不会帮我这个忙，再说我爸妈即使得知此事，或许也不会相信，但是如果他们多少了解到我曾经幸福过，应该也算得上是种安慰吧。不过，我当然完全不想死。 
 
    话说回来，在挤满大厅的观礼者注目之下，我不由自主地紧张起来，打从进到大厅后，我只是一昧地遵照安和伊丽的指示行动而已。 
 
    反正新郎在结婚典礼中只是个配角，大家应该也都是来看美丽的新娘吧。 
 
    所幸这个世界的婚礼进行方式相当简朴。 
 
    我还在想说为何我们五个人要像舞台演员般一起对宾客弯腰行礼，而且没有戒指交换也没接吻。司祭大人好像是说结婚之际还什么的，要感谢天神之类的话……虽然我不记得他所说的内容，不过感觉上大致如此。接着我们每个人轮流在司祭大人面前立下誓约。 
 
    首先由伊丽讲述誓约之词，我则回答『我愿意』。 
 
    但是，听她们所言应该要回答『我会帮助你』才对吧？简而言之，新娘好像只需说出婚后目标之类的事情即可。毕竟在这个策略联姻随处可见的世界里，只要有能够辨别话语真实性的真伪官在场，即使是在天神跟前发誓相爱都有可能露出破绽。 
 
    不过，一般发誓相爱也算是种标准誓词。 
 
    伊丽以帝国贵族之女、以魔法师的身分发誓，要构筑一个不愧对自己出身的家庭。 
 
    安发誓结婚后依旧会相信、实践、传布神的教诲。 
 
    缇莉卡发誓会让真实之光照耀我们所有人。 
 
    接着换莎蒂了—— 
 
    「我、我那个……要和胜、胜主人……」 
 
    糟糕，莎蒂感觉慌了手脚，没办法继续说下去了。 
 
    她事先好像有练习讲过，但是我也忘了她要讲的内容。这个时候就只能讲那段话了，就是任谁都曾在电影里的婚礼场景中听过的那段固定台词—— 
 
    「无论是疾病或健康。莎蒂，跟着我念。」 
 
    「无、无论是疾病或健康。」 
 
    莎蒂乖乖地开始复颂我的话语。 
 
    「顺利或失意。」 
 
    「顺利或失意。」 
 
    「贫穷或富裕。」 
 
    「贫穷或富裕。」 
 
    「我都愿意爱他、尊敬他。」 
 
    「我都愿意爱他、尊敬他。」 
 
    「安慰他、帮助他，并愿意在我们一生之中对他永远忠心不变。」 
 
    「安慰他、帮助他，并愿意在我们一生之中……对他永远……忠心不变。一直、一直都不会改变……」 
 
    「嗯，没错，一直都不会改变。」 
 
    「非常棒的结婚誓言。在神与众多亲友面前，我宣布你们成为夫妻，恭喜你们。」 
 
    司祭大人正式承认我们的婚姻后，现场再次欢声雷动。 
 
    此时莎蒂的脸上不断地滑落泪珠，她紧紧搂住了我。缇莉卡也紧抱着莎蒂流泪。 
 
    我也稍稍跟着她们哭了出来。 
 
    我完全没想到自己会在婚礼上掉眼泪，安和伊丽的眼眶也泛着些许泪光，即使在众目睽睽之下，此刻的我已经不觉得害羞了。 
 
    ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■ 
 
    令人感到永无止境的数小时结束了，我终于获得解脱，精疲力尽地趴在孤儿院的餐厅里。 
 
    然而仪式结束，并不代表婚礼到此为止。 
 
    因为这个世界也有所谓的婚宴。 
 
    我们在神殿中庭设有酒会形式的宴会，席间我们五人被安排坐在像是女儿节摆设台般高出地面一阶的地方，不停地招呼前来致意的人。 
 
    我认识的人是不多，但是来祝贺新娘的人也会顺便与我搭话。 
 
    我虽然不知道对方的名字，不过对方都知道我是谁。 
 
    总而言之，从头到尾我只重复说着谢谢、谢谢你们参加我们的婚礼。 
 
    我是真的想要逃出会场，但是安和伊丽就像不让孤儿院院童逃离似地，连在厕所里都严密监视着我。 
 
    「胜，辛苦你了。」 
 
    「你真是没用，这点事情而已。」 
 
    安和伊丽走到了我身边，此时我已疲惫不堪。 
 
    她们已经脱掉礼服，换上便服。 
 
    这次没能好好欣赏四人身穿婚纱的姿态，不过婚纱当然全都会带回去，之后让她们在家里再穿一次好了。 
 
    只穿给我一个人欣赏。 
 
    「我很不擅长这种场合啦。」 
 
    我参加别人的婚礼也会感到不太自在。 
 
    难道是那种必须庄严肃穆的氛围压得我喘不过气？ 
 
    更何况今天我是主角，胃痛死了。 
 
    尴尬得要命。 
 
    我不行了。 
 
    「胜主人，你没事吧？」 
 
    「胜，我们回家休息吧。我也累了。」 
 
    莎蒂和缇莉卡一脸担忧地过来察看我的状态 
 
    安、伊丽、莎蒂和缇莉卡——我再次看了一遍聚在一起的四人，自然地面露笑容。 
 
    我的老婆。 
 
    她们全都是我的老婆。 
 
    这实在、实在是太棒了。 
 
    「是啊，今天真的是很累人。」 
 
    婚礼已安然落幕，但是还有许多事情等着我去处理。 
 
    也还有必须告诉她们的事情。 
 
    「我们回家吧，我也有事情要和你们说。」 
 
    首先和她们聊聊我的故乡——日本。 
 
    说说当时是尼特族的我前去就业辅导处后，就被带来这个异世界的故事。 

  第三卷 插图  
                        

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 