文件发布时间:2015-05-01 19:09:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：尼特族的异世界就职记
本卷名称：第一卷

序幕 找工作却被带到了异世界
台版 转自 轻之国度

图源：土豪

扫图：小白

录入：zbszsr

修图：理子

Razgrad　World——这是为了从天界俯瞰一切的诸神所打造的模型。

因此，那里被称为是※箱庭世界Razgrad　World箱（编注：在小箱子内放入人、山水、建筑等模型，制作庭园山水的缩影。）

■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■

好不容易把这个世界打造得相当美好，要毁灭它实在是太可惜了。要不要再来个勇者呢？不过，要找到一个适合的人来当勇者，还挺麻烦的耶。

对了，这次就随便找个家伙，赋予他能力吧。

什么能力比较好呢？就照这游戏的设定，像这样如何？好像有点太随便了耶。嗯，这方面的测试也交给那个家伙吧。

那就来去就业辅导处，刊登徵才情报吧……

喔，已经有人来了耶。穿得这么简便？也没有履历？没关系，反正很近，就直接来吧。

大功告成。

如果不行的话，那就再想办法吧。最差的情况就是让它灭亡后再重做罗。

■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■

我的名字叫山野胜，二十三岁。现在是尼特族。

我现在正在就业辅导处看徵才情报。本来我想在家里滚来滚去的，但因为实在是快要没钱了，只好来找工作。

不过，我也没有很认真地找啦，只要回去跟爸妈说我有找，但是都没有找到工作，他们也就不会罗哩罗唆的了。

所以，我就跑到就业辅导处，看见这则徵才情报。

『剑与魔法的幻想曲　　箱庭世界Razgrad　World$戏测试员，需要能长时间派驻工作地点。月薪二十五万+业绩奖金』

面试时间当场决定，而且面试的地点走路就可以到，所以我就直接过去。虽然我穿得很简便，也没有履历，但对方还是说没关系，希望我可以马上过去。

照理说，这时候应该要稍微怀疑一下才对，但我想得很乐观，以为自己找到了很棒的工作。

等薪水发下来后，首先我要买一直很想要的那个跟那个……正当我在妄想着这一切时，我已经抵达了面试的会场，一个穿着西装、装扮时髦的大叔在等着我。

「您就是跟我联络的山野胜先生吧。欢迎您来，我是负责面试的伊藤。」

「你好，我是山野。很抱歉我穿得这么随便，请多多指教。徵才情报上写说要征求游戏测试员，请问具体来说要做些什么事情呢？」

「您有玩过RPG游戏吗？」

「有，我很喜欢。」

「那这样说明起来就简单多了，这次我们要导入新的技能系统，所以希望您能帮我们测试。」

我们一边说、一边走，伊藤带我来到了一处像是迎宾室的场所。

「Razgrad　World里有魔物跟打倒魔物的冒险者，是个非常普通的剑与魔法的幻想世界，啊，请在这里填入必备的个人资料。」

伊藤给了我两张纸，一张是像问卷一样的内容，上面要填入姓名跟住址。另一张是合约书吧？我拿了笔，照顺序填写。

「这个测试预定要很长的时间……」

「我知道。我现在没有工作，所以完全没问题。」

「那就好，资料填写完后，就请您马上来体验Razgrad　World吧。」

「咦？这么突然，今天就开始吗？」

「嗯嗯，可以的话，我希望您能够早点开始。啊，写好了吗？很好很好，必备事项全部都填好了呢，那么我们就移动到下一个场所吧。」

就这样，我站在Razgrad　World的大地上。

「咦？什么？」

周遭都是草原。

刚刚我明明还在迎宾室里的啊。

「那我就开始进行解说罗。」

不知从何处传来了伊藤先生的声音，但我却没有看到他。

「请、请等一下。这里是哪里啊？」

「什么哪里？这里就是Razgrad　World啊。总而言之，可以请您先打开主选单吗？」

他的语气虽然很有礼貌，但话语里却充满了威严，因此我只好乖乖听从。

我的脑袋里一想到『主选单』，眼前随即出现了主选单画面的视窗。姓名、等级、职业、技能、道具，都是一般游戏里会有的选项。职业栏里还很正式地写上了尼特族：

「请选择道具，应该有短剑吧。请您选了短剑之后，试着装备看看。」

我照着他所说的选了短剑，结果，我的手里马上出现了一把剑。

「刚开始算是优惠，初期先让您在技能上具备剑术等级2，肉体强化等级2的状态。」

原来如此，技能栏里的确有这两样。

「那么，就请您先往前直走。有野兔出现的话，请您打倒它。」

我照着伊藤先生所说的话往前走，结果出现了一只巨大的兔子。

而且，它还朝我扑了过来，

「啊，冷静点冷静点，它是只柔弱的动物，一击就能打倒它喔。」

我配合兔子前进的动作，将剑一挥，兔子便喷血倒地。

「请您向兔子伸出手，想像收纳的画面。」

我按照伊藤先生的指示做，接着兔子的尸体便消失了。

「请看道具栏，现在增加了兔子的肉跟毛皮吧。那么，第一个任务就是，请打倒五只野兔。刚刚打倒了一只，所以还有四只。」

对了，这是游戏嘛。

兔子实在是做得很逼其，我脚踩着的土壤触感还有吹来的风，都像是真的一样，没想到我宅在家里的这些日子，网路的虚拟实境游戏已经开发到这种程度了啊……

（不，这是现实世界喔。）

我的大脑里直接响起了伊藤先生的声音。

等一下啊啊啊啊啊啊啊啊，这个人居然会读取别人的心！而且还用心电感应沟通！！

「听好罗，这里不是地球，是异世界。是真实的世界，死了的话就是死了，只有我才知道要怎么回去。游戏测试的期间是二十年，要是您能活超过二十年，或完成某样特定任务的话就能回到日本。顺带一提，我是这个世界的管理官，您可以把我当成是像神一样的存在。」

我跟伊藤先生，喔，不，是伊藤神一来一往的对话后，发现了以下事情。

●既然签了约，就得测试到最后，不得拒绝。

●只要完成过关条件，就能以原来的年龄回到原来的世界跟原来的时间。

●只有在这里生活的时候，才会支付薪水。在这个世界积极行动的话，甚至会有奖金。

●要是放任这个世界不管，这里二十年以内就会毁灭，所以不建议宅在城镇里。

●工作内容单纯是测试游戏的技能项目，所以不必思考拯救世界之类的事情，自由自在地生活也无妨。

我的异议全部都被驳回，伊藤神不停地主张我已经签了合约，不得反悔。

我只听得到伊藤神的声音，却看不到他的人。如果他真的是神的话，那我也莫可奈何，只能按照他所说的话去做……

「可恶，既然如此，我就做给你看！我一定会想办法活过二十年的！！」

「其实您觉得很兴奋吧？那则徵才情报，只有适合的人选才会上钩。嗯，习惯之后，我想您应该会喜欢上这里的生活。那么，我就继续进行解说罗。您还得再打倒四只野兔。」

我花了一个小时左右的时间，打倒了四只野兔后升级。升级时好像会有一个小小的声音提醒我，真的很像是在打电动耶……

「恭喜您，您已经完成任务，因此将得到初期装备品跟2000哥尔。接下来是最后的解说，请选择技能选项。」

我选择了主选单上的技能之后，出现了另一个视窗，上面有大量的技能项目。

「您可以自由地运用技能点数得到您喜欢的技能。为了防止分配点数失败，我们备有重新设定技能的选项，因此可以重试好几遍。」

【重新设定技能】

每个月有一次机会重新设定技能并恢复点数。

「您必须要测试各式各样的技能喔。好了，您要不要选一样来试试看呢？我推荐您先选生活魔法喔。」

【生活魔法】

需要1P　提供便利生活的魔法组合。生火、提供水、净化魔法、光。

「这里没有卫生纸，技术等级大约跟中古世纪差不多。」

【净化魔法】

可以消除身体或物品上的脏污。

上厕所的时候用啊……

「您的剑上沾了血的黏液，请使用看看净化魔法吧。」

魔法好像是光凭想像就可以发动，这么方便真好啊。剑上的血迹马上就消失了。

「所有的解说到此结束，您往前走一会儿就会看到城镇。您可以先到城里去，找个冒险者公会加入。祝您好运。」

伊藤神的话说完，我就感觉到他消失了。

「本来是想找个工作，没想到被带到了异世界。我根本不知道他在说些什么，真的是莫名其妙啊……」




第1话 明天开始全力以赴
总而言之，我先确认了道具。

道具　　2000哥尔

野兔肉X5　　野兔毛皮X5

【露营组合】

普通的衣服　　靴子　　刀子　　新手药水X10

我现在穿的服装是灰色的连帽外套还有牛仔裤，脚上穿的是凉鞋。因此，我从道具里拿出衣服跟靴子来换。

衣服有点硬邦邦的，是以相当坚韧的布料制成的。靴子则是很普通的皮靴，尺寸刚刚好。上面写说这是普通的衣服，所以穿着这个到城里去，应该不会太显眼吧。露营组合里有水壶，我用水魔法补充了水，解决口渴的问题，终于有松了一口气的感觉。

「总而言之，先到城里去吧。我可不能一直待在这个会有野兔来袭的地方。」

走了大约三十分钟左右，我便看到远处有一道墙壁，看来这座城的外围似乎有高耸的围墙包围着。走近一看，左手边有个像城门的东西，因此我便往那个方向走。再更靠近之后，我发现有路可走，城门边站着两个拿长枪的士兵。

他们的五官深远，很像外国人。

「拿出身分证来。」

我的技能里有Razgrad　World标准语，因此我听得懂他们所说的话。

「怎么了？你没有身分证吗？那就来这边。」

其中一个士兵把我带到城门旁边的建筑物。

「你会写字吗？在这里写下你的名字跟出身地。」

话说完，他拿出一本笔记本。

我能阅读上面的文字，也觉得自己书写方面应该没问题，因此便提笔写下名字。我很自然地就会写字，也能理解文字的意义。我不擅长英文，但如果精通外语的话，大概就是这种感觉吧。因为有这项技能的关系，这个世界的语言对我来说就像是母语日文一样，能读能写。

出身地该怎么填呢……总而言之，我先写了日本老家的地名。

「你叫山野胜？咦？这个地名我没听过耶。」

「嗯，因为是乡下地方啊，嘿嘿。」

对方似乎接受了我的说法，这也太好混过去了吧。

「你来这里做什么？」

「呃呃，我想要去冒险者公会。」

「你从乡下来，是想要当个冒险者吗？」

士兵肆无忌惮地打量着我。

「进去城里要先付入城费10哥尔。只要公会发给你身分证，以后你进城就不用钱了。我先问一句，你没有犯罪纪录吧？」

「是的，没有。」

我打开主选单，想像着『10哥尔』，手上便出现了硬币。看起来像是铜币的样子。我的手上有十个铜币，那也就是说一个铜币就是—哥尔的意思吗？我一边数，一边将铜币交给了士兵。

「好，欢迎你来到西奥里城。过了门之后，你马上就会看到公会。你不要在城里拔出腰间的剑喔，城里禁止以武器或是魔法引起纠纷。」

城里非常热闹。

城门附近有几个小摊贩，卖着食物还有一些莫名其妙的东西。

「嗨，这位小哥要不要买点东西啊？刚烤好的兔肉很好吃喔，一串—哥尔。」

话说回来，今天离开家后我还没吃过任何东西。

我从道具拿出—哥尔，买了一串兔肉。味道好香，盐味的柔软肉香在口中渲染开来，我实在很喜欢，所以又追加买了五串，边走边吃。

语言可以通，食物也不错。一串兔肉—哥尔，当作是一百日圆的话，那我有2000哥尔，就等于是二十万日圆罗。眼前的生活着来是没什么问题。

吃完兔肉后，我看到一座气派的大建筑物。看板上写着西奥里商业公会，商业公会旁则有个写着冒险者公会看板的建筑物，几个拿着武器，看起来很凶恶的人正在那里进进出出。

我站在入口，思考着到底该不该进去，结果一个大个子瞪了我一眼，我便想也不想地转身向右走。

明天再来冒险者公会吧。嗯，首先得找个地方住才行，没关系啦，明天再开始全力以赴吧！

我回到大街上，询问经营串烧摊贩的大叔，知不知道哪里有好的旅馆。结果，大叔介绍了一间龙息亭给我，说是冒险者专用的旅馆。住一晚附早餐只要20哥尔，旅馆里有餐厅，中午跟晚上虽然得另外花钱吃饭，但听说料理不仅便宜又好吃。

我很快就找到了这间旅馆。

该说是这个城的都市计划做得很好吧，道路整顿得非常清楚，设计亲切，就连第一次来到这城的人也不会迷路。旅馆有两层楼高，店内十分宽广。吧台跟桌子的位子加起来，大概可以坐上五十人左右。但现在店内只有零零散散地坐着五个人。

我一走进店里，一个很福态的大婶便过来打招呼：

「欢迎光临，空着的位子都可以坐。」

「我想要住宿。」

「老公，是住宿的客人喔。」

一个脚步蹒跚的秃头大叔从里面走了出来。

「住一晚附早餐，20哥尔。这里有餐厅，中午跟晚上你可以另外在餐厅付钱点东西吃。」

这跟我听来的消息一样，我向老板表明了要住一晚的意思，付了加哥尔，然后被带到了二楼的房间。

那是一间只有一张床的小房间，但打扫得十分干净，因此我松了一口气。床单看起来也清洁过了。

虽然门上没有锁，但可以从房间内挂上门拴，所以不用担心。我脱下靴子，躺在床上，打开了主选单。

HP跟MP都恢复了呢。看来这是因为时间经过就会自动恢复，这部分得调查一下才行。

不过，还是以技能为优先。

【剑术等级2】

使用剑的技能。剑术等同于一般士兵。

【肉体强化等级2】

力量与体力，HP+100%的补强。

虽然是附赠的两种技能，但都很好用。

目前只有9P的我，可似思考两条路。要不就是提升现有的剑术跟肉体强化的等级，要不就是运用地位高等的魔力学习魔法。剑术要从等级2变成3需要3P，那从等级3变成等级4，应该就需要4P了。

如果是魔法的话，要取得火魔法需要5P，再加上要升上等级2的话需要7P。要想学魔法的话，问题是得消耗多少MP，这点我得稍微调查一下。

因为水魔法跟火魔法在房间里没办法使用，所以我利用三样生活魔法的其中之一，净化魔法来实验。

现在我的MP是25，总而言之，我先试着让身体净化。嗯，好像有种舒爽的感觉。身上的汗臭味好像都消失了。MP减为22。

我想起了还没刷牙，便试着净化口中。瞬间，我的嘴巴里变得很清爽。这实在是很方便耶，牙齿都变得非常光亮。MP变成了21。这是因应净化的面积不同，而有所差别吗？

那我能净化这个房间吗？虽然房间已经打扫得很干净，但因为我刚刚穿着鞋子进来，所以地板又被我弄脏了。使用净化身体时五倍的量，15MP应该能办得到吧？

我试着对地板进行净化，结果地板马上变得闪闪发亮。就算要我在地上打滚也没问题。MP刚好消耗了15，只剩下6。看来，消耗MP的量也能自由自在地调整呢。要是没有指定的话，它就会自动消耗掉必须的量。但要是有指定的话，它就会按照指定处理，大致上就是这种感觉吧。

我把剩下的6MP拿来净化身上穿的衣服。

结果，在我使用MP的瞬间，我的膝盖一弯，马上倒在地上，失去意识。

我躺在地板上醒来时，已经是傍晚时分。头好重，是因为MP用完，所以我昏倒了吗？

还好我刚刚只是在净化地板，算是不幸中的大幸。MP目前恢复成3，要是MP用完的话，那可不是开玩笑的。等到我的MP增加之后，再来学魔法好了，在那之前，我就先放弃吧。

我花了7P在剑术上，现在剩下2P。我找来找去，看有没有正好可以使用的项目。刚好发现时钟只要1P。我便加入了时钟。结果，主选单上出现了日期跟时间，按照上面所显示的，现在是六一三年九月十一日十七点八分。在日本来说，差不多是夏天的尾声吧。话说回来，这里的气温让人觉得很舒服，以季节来说，大概是秋天的感觉。

【时钟】

日期跟时间显示在主选单上。另有闹钟机能。

【剑术等级4】

使用剑的技能。剑术等同于一流剑士。

我从道具里拿出一枚铜币，朝天花板一弹，拔剑砍开铜币再收剑入鞘。这就是※居合道，掉在地板上的铜币被漂亮地切成两半，这技巧真可以说得上是一流剑术。（译注：日本剑术的一种，强调拔剑、挥剑、收剑时人剑合一，迅速俐落。）

「太厉害了，没学过剑道的我，等级—居然就有这种功力啦。」

要达到剑术等级5需要10P啊……下个等级我要专心施展在剑术上！

我觉得，好像涌现了一股希望呢！




第2话 魔眼揭露了我的后宫梦
我决定在一楼的餐厅解决晚餐。

每日的主厨推荐定食加上酒，要价8哥尔。定食有谜样的肉排跟满满蔬菜的汤外加面包。酒是葡萄酒。因为食堂的大婶很忙，所以我没机会问她这是什么肉，不过很有份量，也很好吃。

看来，好吃又便宜这个评价并没有错。

我回到房间，打开主选单，【任务】一栏闪烁着灯光。

【写报告日志吧！】

将当天发生的事跟想到的事写在日志上。只要写在专用的笔记本，就会自动向神报告。

报酬技能点数　　10P

要接受这项任务吗？　　YES／NO

我马上选了YES，于是道具栏里便出现了笔记本跟文具用品。我花了十分钟左右，写下今天发生的事，还有跟技能相关的考察内容。

我顺便练习用这里的语言写下记录，果然用起来十分得心应手，跟日文没什么太大的差别。写完后，我将日志收进道具里，任务的显示画面一变，我的技能点数就增加了10P。

【写报告日志吧！】

任务完成！

尽可能每天写日志（建议）。神会看日志。

如果有要求或希望的话，写下来说不定会发生什么好事喔！

想到这工作给我的月薪是二十五万日圆，写写这些东西也没什么，一开始赠与的技能点数的确帮了我不少。好，接下来我要着重在哪一部分呢？

技能　　11P

剑术等级4　　肉体强化等级2　　重新设定技能　　Razgrad　World标准语

生活魔法　　时钟

想到MP的事，我本来是想要先加强剑术的，但难得来到了异世界，还是很想使用魔法看看。

我一看魔法，火水土风、回复魔法等需要5P，空间魔法、精灵魔法、召唤魔法、暗魔法、光魔法之类的话则是需要10P。我虽然很想使用10P的魔法，但现在还是得先乖乖地使用5P的魔法吧。就从火水土风之中选一个系统来用罗。

火魔法看起来攻击力比较强，所以我没想太多，就选了火魔法。总共消耗了10P，升到了等级3。

【火魔法等级3】

①火矢　　②火球　　火枪　　③火壁　　小爆破

我确认了选择的魔法，在房间里应该是不能用。

四周已经暗了下来，我便钻进了被窝里，房间里没有照明设备，我又累得很，因此很快就睡着了。

■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■

第二天，我吃完早餐后便前往公会。

冒险者公会的周遭，比昨天还多了好几个看起来很强壮的大块头。我尽可能不跟他们四目相接，走进公会。我身高只有一百六十公分，体重五十公斤，是个瘦巴巴的矮冬瓜，要是跟他们纠缠不清的话，我肯定会被一拳打爆。

而且他们都配有剑或枪等道具，超恐怖的。要是惹火他们的话，我肯定完蛋。

里面非常嘈杂混乱。幸好大家都很忙，几乎没有人注意到我。

我好不容易找到了柜台，开口问了一个外表很普通的大叔。

柜台虽然还有其他人，但都是些女性或是大块头的大哥，因此我选了这个看起来最好讲话的大叔。

我跟他说我想当冒险者，他不但没有看不起我，反而很有礼貌地应对。

唔唔，我选这个大叔真是选对了。

听说有面试，所以我被带到里面去。我想起了昨天跟伊藤神的面试后，马上就被带来这个世界的事，可能是担心的情绪显露在我脸上了吧，大叔马上开口解释：

「冒险者公会为了要发行身分证，所以必须要做个简单的审查，看看你是不是正直的人。怎么啦，如果你不是罪犯的话，就没什么好担心的。请你在这里稍等一下吧。」

大叔安慰了我之后，就回到了柜台。随即，一个面相凶恶的秃头中年男子，跟一个差不多是国中生年纪的可爱女生走了过来。

「年轻人，欢迎来到冒险者公会！你叫什么名字？」

秃头男讲话很大声。

他一走到我的面前，我就觉得他给人的威压感不容小觑。

「我、我姓山野，我叫山野胜。」

「山野胜啊，我是公会副会长特雷温，这位是三级真伪官缇莉卡。唷，不用那么紧张，只是要问你一些事情而已，哇哈哈哈哈。」

「三级真伪官？」

我听到了一个莫名其妙的单字。

「嗯？你不知道真伪官吗？你是从哪里的乡下来的啊？」

「呃呃，我是来自日本的○×……」

「唔唔，我没听过那个地方呢。算了，那不重要。」

那不重要吗！

「真伪官就是拥有魔眼，能够看穿谎言的人。小子，接下来问你的问题，你可要老实回答。」

「她会读心术吗！？」

「我不会读心术，我只是知道你讲的话是不是真的而已。」

女孩第一次开口，连声音也好可爱喔。

我再度仔细地打量了这个女生，果然是个美少女。短发很适合她，皮肤白皙，身材纤细。我本来以为她是国中生，但说不定也有可能是小学生。她的眼睛是双色瞳，一边红色一边蓝色。这就是魔眼吗？

「不要一直盯着她看喔，缇莉卡很害羞的呢！」

「啊，对不起。」

我马上别过头去。这个秃头男长得那么恐怖，所以我当然想看着缇莉卡小妹啊，没想到连这样也不行。

「唔唔，那我问你，你有犯罪纪录吗？是不是哪个国家的间谍啊？有没有与人结怨？有没有讨厌到想杀了他的家伙啊？」

我回答说我没犯过罪、也不是间谍、也不记得有和谁结怨，也没有讨厌到想要杀了他的家伙。我瞄了缇莉卡一眼，但她却只是茫然地盯着我看。

那样就是发动了魔眼吗？

「为什么你想要当冒险者？」

「我想要赚钱，为了活下去，我也想要锻链自己。」

「小子，那你乖乖工作比较安全呀。」

「如果有可以轻松赚钱的工作，当然是那样比较好。不过，我觉得冒险者应该能比较快赚到钱。」

「说得也是，如果有那种可以轻松赚钱的工作，我也希望人家介绍给我呢。哇哈哈哈哈。那你赚了钱之后，你想要干嘛呀？」

「这个嘛，找个地方买栋房子，悠闲地过生活吧。」

「年轻真好啊，年轻！你没有其他愿望吗？最想做的事情是什么呢？想不想当一国一城的主人，或是当个英雄啊？」

「啊——这个嘛……」

「嗯，老实说吧，反正你说谎的话，马上就会被拆穿的。」

「后……」

「后？」

「我、我想开后宫……」

「哇哈哈哈哈！是喔是喔，小子，你真年轻呢，哇哈哈哈哈！」

啊，缇莉卡小妹以一种轻蔑的眼神看着我。

不过，这里是异世界嘛，稍微放纵一下无所谓吧！

「这个国家允许这种事吗？」

「喔，你要是有经济能力的话，要几个女人都不是问题啊！只有教会的那些家伙们才会嚷嚷着什么一夫一妻制！我就有两个老婆呢。好，面试到此为止就行了，我会发行身分证给你。公会会担保你的身分，所以不要给我惹麻烦喔！」

「呃呃，这样就可以了吗？不用再多问一些有关能力参数或是经历的事……」

「啊啊，过去的事情不重要，冒险者本来就都是些怪家伙。就算过去做过些坏事，只要没被通缉就无所谓。还有，只要你遵守公会的规定，你就是冒险者公会的一员！」

之后，我到柜台去找大叔帮我发行了公会卡，也听了大约一个小时左右的说明。

发行公会卡要100哥尔。我写上名字，采了血印在卡片上后，就算登记完成。

卡片上只写了我的姓名跟等级F，我装好绳子，将卡片挂在脖子上。

所谓的公会规则，大抵上就是公会成员彼此不要打架、遵守法律等等的常识性内容。还有，接受委托系统跟公会等级。最高等级是S，往下是ABCDEF。当然，我是从最下级的F开始，随着完成委托，就会逐步提高等级。

嗯，这种系统还满带见的，固定模式、固定模式。

最后，我又被带到秃头男跟缇莉卡小妹面前。

「你愿意发誓会尽量遵守公会规则吗？」

缇莉卡小妹问我。

「是，我发誓。但，尽量遵守就可以了吗？」

「嗯嗯，如果要说绝对遵守的话，大概有一半的家伙都过不了审查吧！因为，对一般人来说，要完美地遵守所有规则那是不可能的！要你在不勉强的范围里遵守，这样可以吧？」

「可以。」

「还有，如果遇到任何麻烦，绝对不要想一个人解决，一定要和公会商量。」

「我知道了，公会真的很亲切呢。」

「因为要是把问题完全托付给你们的话，只会让问题变得更棘手而已啊！还有，小子你要参加新手讲习会喔，下次是几天后啊？」

「是三天后呢。」

一旁的柜台大叔回答。

就是像考驾照那种感觉的讲习会吗？

「这是可以让你在一个礼拜之内好好学习身为冒险者该有的训练，而且还免费，是很棒的活动呢。」

「一个礼拜！？」

「没错，嗯嗯，一个礼拜是绝对不够啦，不过总比没有好。这虽然不是强制性的，不过尽可能参加吧。」

「我再想想看……」

只要实际战斗提高等级，增加点数的话，根本没必要训练，没必要浪费时间吧。




第3话 生死战！野兽来袭
从面试被解放之后，我就回到公会，确认贴在墙上的委托。

可能是因为面试花了很多时间吧，公会里的冒险者已经少了一大半。大家应该都找到了想完成的委托，出门去了。

我看到有委托需要野兔肉X5，因此撕下了这件委托单，拿到柜台去。会选择这件委托，只是因为我已经有了这样东西，万一失败的话也没问题这样胆小的理由。

「兔子吗？野兔的速度很快，很难抓喔。」

柜台的大叔给了我忠告。

「不过，那些家伙跑来的话，只要用剑把它们砍掉就好，很轻松耶。」

结果，大叔露出了困惑的表情。

「野兔的确是会攻击比它们低等的对象呢……像是小孩子的话，就常常会被袭击。」

也就是说，野兔觉得我比它们还低等吗？虽然很简单就可以捕获，这样很轻松，但我的心情实在是有点复杂。

「请小心喔，如果到了镇外的话，会有※哥布林或是半兽人这种怪物出现。尤其要避免复晚出去，会有很危险的家伙出现。」（编注：即西方神话中的地精，有深绿色皮肤和尖长的耳朵，外貌近似人类。）

大叔突然担心起我。

「放心吧，别看我这样，我对自己的本事还挺有自信的。」

话说完，我就告别了大叔出发。

就算我跟大叔说，我其实是剑术等级4（一流剑士），火魔法等级3（经验丰富的魔法师），他应该也不会相信吧。

出城之前，我还有事要做。首先，我的道具只有短剑跟布做的衣服，这让我有点不安，因此我不得不整顿一下我的道具。我还剩有1856哥尔。

我跟大叔问了武器跟防具的店，老实说，只跟冒险者公会隔了两间店而已。跟冒险相关的店，大概都聚集在公会四周，非常方便。而且因为距离冒险者公会非常近，所以他们卖的价钱都算是很有良心，就算是新手或是乡下来的，他们也不会乱哄抬价格，是取得道具的好途径。

一进到店内，我便看到狭小的店里到处都摆满了武器跟防具。我打量着四周，店员见着了便走了过来。

「这位客人，请问您今天要买些什么呢？」

这里是异世界，但店员的待客态度算是很不错。这种店不是应该都要有看起来很不爽的矮人走出来应对吗？这样也太没有异世界风情了吧。

「呃呃，我想要一整套的武器跟防具……」

「请问一下，您是新手吗？如果是战士的话，昀确是会想要一整套的武器跟防具呢。这里有一整套的皮革防具，您觉得如何？如果是组合的话，现在有很优惠的价格喔。只要再搭配这个盾牌使用，防御方面就可以完全放心。啊，您要看挂在腰问的武器吗？嗯嗯，这个商品很不错呢，当作是主要攻击的武器也没问题喔。不过，如果再多一个预备用的武器就更安心了，这把剑怎么样呢？您要不要挥一挥试试看？看起来很不赖吧。还有弓箭跟长枪，您觉得如何？没必要吗？是这样呀。」

不一会儿工夫，店员就准备了一整套的武器跟装备让我试用。

盾牌虽然比较小，但可以安装在手臂上，这样左手也能自由施展。剑是细长型的铁剑，没什么力气的我也能轻松挥舞。他还帮我准备了刚好合身的皮革铠甲。

这个店员真厉害啊！

剑跟盾牌，还有一整套的皮革装备，要价450哥尔，价钱也很公道。虽然他也让我看了防御力再更高一些的装备，但金属铠甲实在是太重。皮革铠甲如果是等级高一点的也超出我的预算，因此，这样应该算是最恰当的选择了吧。

我付了钱，说要直接穿着装备就走出了店家。

接下来就是食物了，我到附近的商店去买调味料跟保存食品、水果等等的东西，然后把道具塞得满满满。

因为实在是太重了，我不由得在众人面前将东西放进道具箱里，但大家好像都不介意。付钱的时候，我也是从道具里直接取出钱，照理说，看起来就像是空无一物的空中突然出现了钱，莫非道具箱不是什么稀奇的东西吗？

我花了450哥尔买道具，又花了150哥尔买食品，现在，我还剩下1256哥尔。

我从东门出城，因为我已经有了公会卡，所以我让士兵看了之后，他们就让我通过了。

我走到城外，不走大路，一直走到没有人的地方。在去抓野兔之前，我还有事情要做。

那就是练习我学会的火魔法。

我虽然很兴奋，想要赶快尝试看看，但又不能在城里突然放把火。我目前的MP有23，看来大约一天的时间就会全部恢复。要是不小心节省使用的话，可能会很糟糕。总而言之，我先开主选单确认技能。

【火魔法等级3】

①火矢　　②火球　　火枪　　③火壁　　小爆破

从号码来看，火矢应该是等级1的魔法吧。因为我右手持剑，所以我将左手伸向前方，心里想着【火矢】，这样就能发动魔法。

结果，左手前方出现了宛如飞镖形状的火焰团块。

我朝着附近的岩石发射，完美命中，而且速度也不差。火矢会消耗掉3MP，还剩下20MP。这样还能发射六次火矢，但恐怕其他魔法得耗费更多，所以我必须节省点用才行。

不过，魔法还真是方便啊。不需要咒语或是麻烦的步骤，只要凭想像就能发动，这实在是简单到让人有点提不起劲来。大家都是这样的吗？还是这是技能的恩惠呢？算了，要是他说得修行才能使用，我反而会很困扰，所以这真是帮了我一个大忙呢。

试验过魔法之后，再走十分钟，我便遇到了野兔。

由于它向我扑来，因此我便用剑轻松地打倒了它。

昨天攻击的时候我还有点罪恶感，但既然已经知道它会攻击我是因为觉得我比它低等，那就不需要手软了，我绝对要打倒它！

那之后，野兔又接二连三出现，我全部都一击就屠杀了它们。这里是野兔的聚集地吗？我打倒第十只时升级了，我虽然想要确认一下状况，但还是得小心野兔来袭，因此先把确认状况的事搁在一旁。

当我打倒第十一只的时候，我感到手腕变得很重，第十二只、第十三只接连出现，我打倒了它们之后，体力就用完了。

我的手举不起来，脚也不停发抖，摇摇晃晃的。

这是怎么一回事？我就像是刚跑完全程马拉松一样。

我想起道具里有给新手用的药水，但才刚拿出来，野兔们又出现，还理所当然地扑过来。

我想要赶快喝下药水，却被野兔用头撞了一下脚。这个冲击让我的药水掉在地上。

我膝盖跪地，这些家伙又再度冲来，这次的目标是我的脸。

我赶紧将剑往前一刺，它们就这样被剑刺穿，发出一声哀鸣便一命呜呼。

刺穿野兔的剑掉在地上，我的肩膀不停上下喘动，糟了，我快要昏倒了。

我又再从道具里拿出一瓶药水喝。我感到体力有些恢复，便把野兔收进道具里，捡起剑跟药水站起身。

我喝了第二瓶药水，却没有感觉到体力恢复。大概再挥舞个两三次剑，我就又会倒下。

可恶，我得赶快离开这里，要不然那些家伙又会来了。

我慢慢地走到来时的路，我是一边打倒野兔，一边走到这里的，因此，如果我照原路往回走，遇见那些家伙的机率应该很低。

我小心不发出声音，缓步走在草原上。但残酷的是，那些家伙又出现了，还发现了我。

我往旁边一闪，避开它们直冲而来的攻击。可恶，只好硬上了。

我挥剑打倒了再度冲向我的家伙，但光是挥动这么一剑，我就感到体力大幅度地减少。我的脚根本站不稳，我放着打倒的野兔不管，喝下新手药水，但还是没有效果。

可恶，这是瑕疵品吗！？

我再度朝着城里前进。

不要出现、不要出现，我在心里不停地祈祷。但几分钟后，那些家伙还是又出现了，而且又攻击我。我想尽办法躲过，该怎么办呢？我恐怕再挥一次剑，体力就会用完了啊。

对了，用魔法！

我随即心念【火矢】，施展魔法。但没有击中，再来一发【火矢】！

这回打中了，野兔倒下。我拚命地朝城里走，但那些家伙却接二连三来袭。

终于，我看到了城门。

但是，就在我放心时，野兔又出现，我用尽最后的MP打倒野兔后，便失去了意识。




第4话 跟野兔反覆死斗的男人
我清醒时，眼睛第一眼瞧见的是陌生的天花板。嗯，这是游戏里常有的情节，大家都知道吧。

「喔，小子，你醒啦。」

「秃……特雷温先生。」

「喂，你刚刚本来想叫我秃头吧？」

「没有，我完全没那么想。」

「有罪。」

魔眼少女毫不留情地下了判决。

「听好罗，我的发线虽然有点后退，但我可不是秃头！你懂了吧？」

因为他伸出手指指着我威胁，我只好拚命点头。

「他正处于微妙的年纪，不要提到他的头发比较好。」

不不不，缇莉卡小妹，你也别说啊。

「话说回来，你怎么啦？听说你昏倒在城镇外，被人发现后抬了回来。」

好像是有亲切的人发现了昏倒的我，把我送到了冒险者公会来。

「有魔兽来袭，我跟它进行了一番死斗后，打成平手……」

嗯，我没说谎，缇莉卡小妹也没有反应。

「你所谓的魔兽就是这家伙吗？」

特雷温抓起了一只烧焦的野兔。

「这家伙就在你附近，所以对方就帮你把它一起捡回来罗。」

「最近我的状况不错，不过在战斗的时候消耗了体力，但那些家伙还是不停来袭，我拚命战斗，结果在靠近城里的时候，魔力就用完了……」

「所以最后你就跟野兔打成平手啊？你是跟什么魔兽打成这样子？」

我说不出口。难道要我说出我跟野兔战斗，结果差点濒临被杀掉的局面呜？

「给我看看你的公会卡。」

我的公会卡被特雷温抢去。

「公会卡有记录讨伐过的野兽或怪物的机能，我没说明吗？」

的确，我好像有听过这件事。

就算是讨伐的委托，只要有打倒对方的话，就会记录在公会卡上。如此一来就不用这么麻烦地把尸体带回来，是很方便的机能。

「嗯嗯……光是野兔就有二十一只吗？一天之内就能打到这么多只，真了不起耶，真的假的……你差点被野兔杀掉？这是开玩笑的吧？」

「那些家伙是很恐怖的敌人……」

真的很恐怖，我本来以为自己会死掉。

「真的吗？」

特雷温转身看向缇莉卡询问。

「他没说谎。」

「噗，唔嘻呀哈哈哈哈哈啊哈哈哈！」

特雷温大笑。

可恶，我懊恼地眼眶泛泪。

缇莉卡小妹呆呆地望着特雷温，他笑了好几分钟，才终于停止了笑声。

「啊，已经很久没人让我笑得这么开心了。哇哈哈哈哈哈，喔喔，我要好好谢谢把你捡回来的家伙，三天后的新手讲习会，你一定要来参加喔，不许拒绝。」

我只能乖乖点头，那天回到旅馆后，我就哭到睡着。

第二天，我去到公会，却发现自己因为跟野兔反覆进行死斗，最后打成平手而声名大噪。我完成委托的报告后，随即回到旅馆去，盖上棉被带着不满的心情睡闷觉。

顺带一提，散播这个传言的人，好像就是捡到我的家伙。特雷温跟缇莉卡小妹反而还帮我保密了这件事。我的救命恩人啊……谢谢你，但我无法原谅你啊。

■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■

之后，我向把我捡回来的人道谢。

「不，因为如果有碰到打赢冒险者的强大怪物，不报告不行嘛。所以看到你昏倒，我就看了你的公会卡。你想嘛，我必须得详细诡明你昏倒的状况，所以我就全说出来啦，结果到处都传遍了，老实说，我真的很抱歉。」

昏倒的原因是因为剑术等级4的关系。

我的体力比一般人还不如，却使用了一流剑士的招数，所以才会一下子就将体力全部用尽。药水没有效则是因为我连续喝的关系，听说好像最少要间隔三十分钟才能再喝第二瓶。

乖乖地写了日志后，终于有了回信。

『你比我想像得还要有趣，所以我要给你额外的奖赏。伊藤笔。」

奖赏是一个叫做『魔力戒指』的魔幻道具。




第5话 新手讲习会
我现在正背着二十公斤的行李在跑步。不，是有人在逼我跑步。

魔鬼※军曹不准我停下来，在后面拿着棒子追我。（编注：日本军队的士官阶级，约等同于台湾的中士。）

「那个野兔仔！不要跑得不情不愿的，你就是这样，才只能跟野兔那种家伙打成平手！快跑！快跑！你们这些臭虫！！」

■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■　　■

我本来打算跷掉新手讲习会。

我想要一直宅在旅馆里，直到钱花完为止。

我的脸皮没有厚到可以忍受被那么羞耻地对待，还若无其事地活下去。

讲习会当天早上，我没有吃早餐，一直呼呼大睡。结果，特雷温打破了我的门，闯入我的房间里。

「我应该说过讲习会是要强制参加的吧，哇哈哈。」

这家伙不是公会的副会长吗？怎么这么闲啊！？

「你怎么会知道我住这里啊？」

「你两天没来公会了，对吧？我想说这样的话，说不定你也不会来新手讲习会，所以就调查了一下罗。啊啊，旅馆的事你不用担心，我已经跟老板说明了，门之后我也会修理好的。」

就这样，我被带到了训练场。

训练场里已经有五个候补生在等着。

四个男生，一个女生。他们是接下来要跟我一起见证地狱的伙伴们。但这时除了灰暗阴沉的我，其他人都在闲聊，完全是一派轻松的姿态。军曹一开始的态度也很亲切。

「欢迎大家来到这次的新手讲习会，接下来的一个礼拜，会由我来照顾大家。我是前A等级冒险者鲍克特军曹，各位都还是菜鸟，希望你们能藉由这个礼拜的训练，学习如何当个冒险者，然后成为一个了不起的冒险者，踏出这里去开拓自己的路。那么，首先先把这个装备套在脖子上吧。」

大家听到他说前A等级的时候，都嚷嚷着大叫A等级啊，但除此之外的时候，大家都鸦雀无声，脸上充满着希望听鲍克特军曹说话，但只有我不是。

军曹在每个人的脖子上都装上项圈。

「这是今后要帮助各位训练的装备。」

大家都一脸讶异，但还是乖乖地装上了项圈。等到我最后一个装上项圈后，瞬间，鲍克特军曹露出了贼笑，一个礼拜的地狱时光正式开始。

「听好了，你们这些臭虫！！」

军曹大声咆哮。

「你们接下来的这个礼拜，就要在这里生活！那个项圈叫做『隶属项圈』，一个礼拜后才能拿下来！你们唯一的一条路，就是在这里不停地训练。」

这时，候补生们开始骚动。

「你怎么可以帮我们装上这个隶属项圈？」

隶属项圈？听这名字，这道具是要把人奴隶化吗？

我试着想要拿下来，但项圈却动也不动。这情况该不会有点不妙了吧？

「※闭嘴！你们这些臭虫！除了我跟你们说话之外，其他时候都不准开口！嘴巴冒出大便前后，都要加上长官！！那个臭虫，你有什么话想说就说！」（译注：此处军曹的台词是引用1987年美国电影《金甲部队》里，魔鬼军官哈曼中士斥责士兵的内容。）

「长官！这是犯罪行为，长官！」

「看啊，臭虫们！这是国王陛下跟公会总长大人的联名许可证。在这个训练场里，允许使用隶属项圈。好，废话少说，背起那边的行李！」

不知道是不是项圈的效果，我的身体擅自行动，背起了行李。行李好重呀。

「回答只有一句：『是的，长官！』听到了吗？臭虫们！！」

「「「长官，是的，长官！」」」

「声音太小！！」

「「「长官，是的，长官！！」」」

「很好，背起来了吧。给我在跑道上尽全力地跑！！」

「「「长官，是的，长官！！」」」

地狱开始了。

军曹每天都狠狠地操我们，直到我们倒下，到了极限，他又对我们使用回复魔法，然后再继续操我们。这三天里，我们一直背着行李往前跑。

第四天开始是战斗训练。

「开什么玩笑，那样能杀敌吗！给我认真点！！」

「「「长官，是的，长官！！」」」

「※你们一定很讨厌这么严格的我吧，但愈痛恨就能学得愈多，我虽然严格，但是很公平。不管是男是女，人或妖精、兽化人、矮人都一样平等，一样没有价值！我的使命就是把没有用的你们这些臭虫训练成冒险者。听懂了吗？臭虫们！」（译注：此处军曹的台词是改写自1987年美国电影《金甲部队》里，魔鬼军官哈曼中士斥责士兵的内容。）

「「「长官，是的，长官！！」」」

日升日落，我们都不得休息。治愈术师随时都在三男待命，只要有人倒下，他就会施展回复魔法，让那个人再度加入阵容。直到日落，我们六个人都睡成了一团烂泥。

有一天，神开口了。

「集合！臭虫们！！」

我们马上集合，排成一排。我们必须要尽全力完成神的指示才行。

「现在，各位的训练到此结束。从今天开始，你们就是独当一面的冒险者了。在你们挂掉之前，不管你们去到什么地方，你们都是冒险者。想必很多人会在冒险途中倒下，再也回不来。但你们要牢牢记住，既然你们完成了这项训练，你们就没什么好怕的，可以挺起胸膛说，我们是冒险者！」

军曹拿下每个人的项圈，拥抱我们，跟我们说话。

我们一脸茫然，只是呆站在原地。

真的结束了吗？我看向周遭，很多冒险者前辈都来观摩。有的人拍手，有的人流泪，有的人则是一直对我们说「做得好、做得好」。

最后，军曹拿下我的项圈，抱住我对我说：

「做得好。我以你为荣，你已经不是野兔仔，而是独当一面的冒险者。发什么呆呢，现在就去证明这件事吧。」

「是的，军曹大人……」

我流着泪同时出声回答。没错，我要向那些家伙复仇。

那一天跟隔天，我们都留在训练场治疗。治疗术师很仔细地帮我们诊察、治疗，确认有没有异常。

我跟伙伴们在这两天聊了很多，有时候军曹大人也会加入我们的讨论，有时候也有其他冒险者会前来探望我们。

这个训练内容，对新手来说是半强迫式地实施，因为如果让新手直接成为冒险者的话，死亡的机率太高。实际上，接受过这个训练的毕业生冒险者，死亡率只有一半以下。看起来像是非常严格的训练内容，但其实都经过很仔细地控管。

隔日，在训练场六个训练生全部都被解放了。

在训练里，因为尝试了几个近距离战斗的技能，所以得到两项技能。不需要耗费点数的技能看来会慢慢增加吧。

【体力恢复强化】

提升恢复HP跟精力的速度。治疗跟药水的效果提升。

【毅力】

即便HP变成0，也会努力撑住让HP维持在1。限一天一次。

此外，这个礼拜的事情，我都用日文记录在日志上。因为有各式各样伦理上的问题，所以在这个训练场内部发生的事情都是最高机密。




第6话 向兔子复仇，前篇
我跟五个伙伴约定好再次相见后便各自行动。

其中三人是以别的城镇为据点，因此他们将回到各自原来的地方。

另外两人则是约我加入他们的团队，但我说有事要做，于是拒绝了他们。

走出训练场时，我发现特雷温在等我。

「你恨我吗？」

「不，我很感谢你，你将我原本腐败的个性重新塑造成功。」

「是吗？听你这么说，狠下心将你带来新手讲习会，算是有意义了。」

我倒是记得他带我来的时候，脸上满是笑意呢。不过，我也是真的很感谢他，所以这件事就不用再提了。

我走到公会大厅，有好几个人看着我笑，我还听到他们在说「那家伙就是跟野兔……」，我忍住心里被刺伤的痛处，寻找适合的委托。

【收集野兔肉X5】

我把单子拿到柜台大叔面前。

「我要……执行这个委托。」

「你要去啊。」

「是的，这次……我不会输了。」

我虽然还有剩下技能点数，但我决定不用。因为，如果不是以跟之前同样的条件战斗，我觉得就等于自己输了。只要不大意，我一定能赢，我是这么想的。我要以跟以前一样的技能，一样的装备，跟野兔决一胜负。不过，我的皮革皑甲倒是变得有点破破烂烂的。

我从东门出城，看守的士兵也说：「这次你输给野兔的话，就别回来啦！」我迅速地走出门外。

可恶，传言到底传多广了啊？

我慢慢地接近那些家伙的领域，我小心地拿着剑，一步一步向前迈进。

出现了，而且它们准备要攻击我。

我引它们到我面前，然后挥剑解决掉它们。跟以前不同，我不再是用力地拚命挥剑，而是很自然地施展剑术。

我没有将野兔分尸，直接收进了道具箱里。随即又慢慢前进，将它们一只只解决掉。

十只、二十只，我的体力都还处于满档的状态。解决掉五十只野兔时，我听到了升级的声音。

还没，我还可以继续再战。但这时，那些家伙突然不再出现。

全灭了吗？怎么可能。我没有改变步调，还是一样慢慢地走。出现了，有只野兔出现在我面前，它注意到我……然后竟然逃走了。我从道具里取出水壶喝水。

「是喔，我赢了那些家伙啊……」

不知道为什么，我就是觉得很闷，但我还是做出了这样的结论。

我捕获到五十七只野兔，已经够了，回去城里吧。这时，又有一只野兔闯进了我的视线里。它没注意到我，我压低气息，观察野兔。它们对气息都很敏感，恐怕没办法靠近再用剑打倒它们。

那用魔法如何呢？我发动了【火矢】。朝野兔发射的火矢被野兔们躲过，它们就这样逃走了。

我又继续找野兔。

几分钟后，我发现了野兔。我小心地发射【火矢】，但还是又被它们躲过。

可恶，那些家伙能够感应到魔法吗？

我又在草原上闲晃寻找野兔。本来都是大量来袭的野兔，换我要找的时候，却怎么都找不到。

大约过了三十分钟左右，我终于发现了野兔。

这次我尝试用火球对付它们，火矢跟火球的要领都一样。【火球】发动，火球朝着野兔射去，那家伙虽然在火球快靠近时，发现大事不妙想要回避，但火球还是命中它们。太棒了！

就这样，野兔连尸体也没留下，就灰飞湮灭了……

火枪跟小爆破的等级在火球之上，应该更有威力，因此我尝试了火壁。

野兔顿时被烧得焦黑，宛如木炭一样。

连块可以吃的肉都没留下，我已经无计可施了。的确，我今天抓了五十七只野兔，但那就像是除草一样的单调作业。我的等级会提高，而那些家伙的动作不变，因此就演变成现在的局势。接下来才是真正的对决。

没错，我跟那些家伙的战斗，现在才要开始！

我充满了斗志，幸好我还留下21P。我知道，一般的修练也可以习得技能，说不定学学看弓箭术也不错。

我一边想，一边走到了城门口。

「喔喔，野兔仔，你有抓到野兔吗？」

士兵贼笑地问我，我的昵称变成了野兔仔啊？

「五十七只。」

「啥？」

「我说，我抓到了五十七只。」

「骗人，你不是才出去三、四个小时吗？怎么可能抓得到那么多只？」

我操纵道具，把五十七只野兔全部放在士兵面前，堆积如山。士兵们睁大了眼睛，目瞪口呆。我又再度收起野兔，走向公会。

我跟柜台大叔打了招呼。

「很快嘛，委托已经完成了吗？」

「嗯嗯，这次的收获很不错喔。」

我跟大叔一起走到收取素材的柜台，然后将所有的野兔一股脑儿地撒出来。

「这、这不得了啊。总共有几只呢？」

「五十七只。」

周遭的人都在注视着我，便发出一阵骚动。「野兔仔」、「野兔……」我听到有人在说话，却没有人在笑。

呵呵呵，你们都大吃一惊了吧。

「他是野兔猎人。」

有人呢喃着。

「野兔猎人！！」、「野兔猎人！！」、「野兔猎人！！」

整个公会大厅欢声雷动。

这一瞬间，我的称号被切换为【野兔猎人】

后来我才知道，野兔是一种很麻烦的怪兽。

等级低的人很难抓，等级高的人虽然抓得到，但对等级高的冒险者来说，抓野兔的酬劳太低，因此他们并不会积极地去抓野兔。问及「那通常大家都怎么处理野兔呢？」他们回答用陷阱，但一天顶多也只抓到几只而已，像我这样一天抓了五十七只，算是稍微有点伟大的功业。

败给野兔的新手冒险者，漂亮地复仇成功。公会里的冒险者们，不停地称赞我的功业。




第7话 向兔子复仇，后篇
第二天，我来到了公会的训练场。

在鲍克特军曹大人的带领下，我正在练习弓箭跟飞刀的投掷术。

当初我本来只是想要练习弓箭，但弓箭虽然可以拉远攻击距离，发出的声音却太大，若是飞刀的话，几乎可以无声攻击，所以我便决定两者都学。

「原来如此，你的战斗还没结束啊。这股志气很好。」

「因此，我习得了对野兔使用的新技能。」

「喔，究竟是什么技能呀？」

「军曹大人，那是什么？」

话一说完，我指着军曹身后。

军曹大人转头的瞬间，我隐藏自己的动静，无声地跑到军曹侧边，拿起刀子瞄准他的侧腹部，打算刺下去。但就在刺下去的前一刻，军曹抓住了我的手。

「真令人吃惊，你居然可以攻到我身边。」

「不，军曹大人才厉害。我以为可以突袭成功的，没想到竟然被挡了下来。」

「隐藏动静后无声移动啊。这个技能不错，要是一般人的话，根本挡不住你吧。」

「嗯嗯，这次我一定要用这招，将那些家伙全部歼灭。」

结果，这天一整天，我都在练习飞刀。

我判断之后的结论是，弓箭术跟【隐密术】还有【忍足术】不太相配。于是，到天暗时，我已经将投掷术练到等级2了。

新追加的技能有以下几种。

弓箭术等级1　　投掷术等级2　　隐密术等级2　　忍足术等级2　　察觉动静等级2

这样我所剩下的21P便全部消耗掉。先用察觉动静探查敌方所在，再以隐密术跟忍足术接近敌人，最后使出飞刀解决敌人。这是完美的胜利方程式。

第二天，我马上到草原去。

虽然没有委托，但只要有需求，哪怕是没有人请托的素材，隔壁的商业公会也会买下。嗯，五十七只野兔的报酬差不多让我增加了3000哥尔，所以短时间内我应该不用赚钱了。

城门旁的士兵，一如往常地跟我打招呼。

「嗨，野兔仔，今天你又要去抓野兔啊？加油喔！」

他帮我加油打气。

这点我虽然很感谢，但我的昵称已经被定调为野兔仔了啊……

我到了草原，但之前狩猎野兔的地方应该已经没有猎物了吧。因此，我决定今天走另外一边。

我一边察觉动静，一边移动。虽然发现了小鸟或是小老鼠，但却没有发现野兔。不知道是我不熟悉这个技能，还足我的等级太低，我虽然可以察觉到生物动静的方向，但却还不知道对方生物的种类跟正确位置。尽管如此，既然我已经发现了昨天之前我完全没发现的小鸟跟老鼠，发现野兔也只是迟早的问题罢了。

我利用隐密术跟忍足术，移动了一会儿后，终于发现猎物，是野兔。

我手里拿着飞刀，慢慢靠近，等移动到确实可以命中的距离……就是这里！

我投掷出飞刀，那家伙没有发现到飞刀，马上就命丧刀下了。

我沉醉在狩猎野兔一事中，大约过了两个小时左右。我已经解决掉了三十只野兔，这速度算满快的。

等我回过神来，我才发现自己已经来到了森林附近。我一边休息一边想，森林里听说有更大的猎物，鹿、山猪，熊等等。但也有很多怪物出没，所以十分危险。

我正在想该怎么办的时候，有东西从森林里出来，我躲在草原里，压低气息，窥探究竟。

那就是半兽人吗？个子很矮，但体格却十分壮硕。脸长得跟猪一样，身上缠着破破烂烂的布，手里还拿着棍棒。

半兽人毫无戒心地走向我，我有办法解决掉他吗？他慢慢地愈走愈近，这距离我的飞刀应该还射不中他，但魔法的话大概没问题。

我朝着半兽人伸出左手，发动【火枪】。

火矢只要心想魔法，就能同时发动。但火球跟火枪的发动却需要时间。火枪成形后，半兽人好像发现到我，但已经来不及了。我发射出火枪，它的速度比火矢还要快。

半兽人根本没时间避开火枪，火枪直接命中他的身体，半兽人倒下，实在是太简单了。

「我真厉害，这样很轻松嘛。」

我本来以为打倒这种人型怪物会有一点厌恶感，但其实并没有什么特别的感觉。这跟狩猎野兔没什么差别。

就在我想要回收尸体的时候，森林里又走出了几个半兽人。

半兽人一发现我，就挥舞着棍棒来袭，但我们之间还有距离，因此我便发动了【火枪】。

在他们接近我之前，我就打倒了两个。剩下还有两个。

我从腰间拔出短剑应战。

咕喔喔喔喔喔喔！半兽人发出吼叫。敌人虽然有两个，但我曾在新手讲习会时经历过一对多的训练。他们的动作跟军曹比起来要慢得多，扑过来的半兽人看起来虽然很恐怖，但我还是很从容地躲过攻击，用短剑先解决掉一个。看到这情景，另一个马上逃走。

我朝着半兽人的背影投掷飞刀，飞刀刺中半兽人的背部，半兽人立即倒下。我走上前，再用短剑给他致命一击。这时，我升级了。

回收了尸体之后，好像已经没有半兽人了，因此我一边对四周抱以戒心，一边发动隐密术，确认能力参数。

由于没有比较对象，不知道实际情形到底如何，但跟初期比起来，倒是有大幅成长。

这个世界，好像不存在等级或是能力参数，我跟军曹大人询问HP或能力参数的事，他便露出一脸狐疑的表情。

军曹大人拥有很多技能，但却没有等级的显示。他拥有监定的技能，但人类是排除在监定对象之外的。他说，自己的体力跟魔力要靠经验来掌握。

是说，我也才等级4啊……

如果是RPG的话，差不多就是刚开始在城镇外四周，拿着桧木棒狩猎小怪物的等级吧。靠着剑术跟火魔法，我自认就算是半兽人这种程度，来再多我也不会输。考量到今后的升级，我应该要走进森林里，找更强的敌人挑战吗？

我看着技能列表，思考强化的方向。

候补的选项有这三个。

·剑术4→5　　10P

·隐密术、忍足术、察觉动静2→3　3PX3

·回复魔法5P

我查了一下药水的价格，一瓶是100哥尔。

新手药水还剩下七瓶，考虑到今后的情况，我很想学回复魔法。

虽然也可以考虑生产系技能，自己做药水这个手段，但道具跟设备都很贵，所以这个想法暂且被否决了。

有没有地方可以学回复魔法呢？回去之后找个人来问吧。这时，我先保留了点数的使用。

回程的路上，我一边打倒野兔，一边回到城里。今天的收获是三十五只。

「今天怎么样？」

通过城门的时候，守门的老面孔士兵来问我。

「三十五只。」

「唷，不愧是野兔猎人耶！我不能再叫你野兔仔了，今后要称呼你一声野兔先生罗。」

不不不，请正常地叫我的名字就好啊。我通过城门的时候，都会秀出我的公会卡，所以你应该知道我的名字啊……

「还有，我在森林附近过到了半兽人。」

我一边拿公会卡给守门的士兵看，一边这么说。

「喔，你一个人打倒五个半兽人啊，真厉害耶。半兽人很少出现在草原，这点可能要注意才行，你也去跟公会报告一下吧。」

我先拿野兔跟半兽人到冒险者公会旁边的商业公会去换钱。半兽人的尸体卖了个好价钱。

野兔的肉跟毛皮加起来，一只25哥尔。半兽人一个是200哥尔。

被买走的半兽人遭到解体，卖给了肉店，之后就会出现在每个家庭的餐桌上。我住的旅馆也上过好几次这道菜，其实还满好吃的。

之后，我去找了柜台大叔，给他看我的公会卡。大叔的窗口通常都没什么人。

柜台基本上都是女性，而且很多都是美女，所以大家都会去排那些人的窗口，就算是几位仅有的男性柜员也大多长得很帅。

他们一定是有别的需要吧。远望美女虽然不错，但我很害怕跟她们讲话。

我把公会卡给大叔看，然后跟他说半兽人的事。

「唔唔，那我去跟公会副会长报告一下。还有，经过这次的讨伐，你的公会等级升成E罗，恭喜你。」

我拿到了半兽人的讨伐报酬，一个是印哥尔。

常常都会有人委托说要讨伐半兽人，因此只要打倒半兽人，藉由确认公会卡里的资料，就能得到报酬。加上卖掉半兽人的部分，一个半兽人250哥尔。光是今天一天我就赚了2000哥尔，手头上的钱差不多增加到5000哥尔之多。

皮革的防具因为训练的关系已经破烂不堪，差不多该把装备换成好一点的等级了吧。




第8话 山野胜平凡无奇的一日
在旅馆，都是旅馆老板的女儿来叫我起床，告诉我「早餐准备好了」，这之后才展开我一天的早晨。

这个女孩也很可爱，年纪差不多是高中生左右，绑着马尾。她总是满脸笑容，工作勤快。因为有她叫我起床，每天起床时的感觉也变得特别好。

我去餐厅吃早餐时，里面已经很热闹了。这里的餐食便宜又好吃，所以除了留宿的客人之外，也有很多冒险者会特地跑来吃，不过，都是男性。

大家当然都是来吃饭的，但也有很多家伙的目标其实是这个女孩。

我刚开始住在这间旅馆时，当然也觉得这女孩很可爱，所以试着跟她点餐。我曾经做出这么不理智的举动。

但当这位很可爱的女孩帮我点完餐，她一离开，我便感受到四面八方传来杀气。坐在我旁边桌子的家伙，甚至大剌剌地擦拭起他的武器，吓得我快漏尿。

直到我点的料理端上桌的那一刻时，大家不友善的举动才赫然终止。要说威胁的话，这样就已经很足够了。那之后，我便略过这女孩，都找老板娘点餐，其他人也才终于放下戒心。

这间旅馆不但便宜，料理又好吃。附近虽然还有几间旅馆，但都比这里贵，价钱差不多的，又有点不太卫生。我不想被迫丧失居住喜爱旅馆的权利，所以我今天也是找老板娘点餐。

一边吃早餐，一边观察盯着女孩噍的冒险者们，是我每天必做的事。看着这些冒险者们在水面下激烈的斗争，在二男看的我实在觉得很有趣。他们彼此牵制，因此听说至今还没有冒险者能顺利掳获芳心。正因为如此，他们才会对新来的我充满戒心吧。

我的外表乍看跟这女孩是同年代的，光是这一点，在他们眼里可能就觉得我比较有利，但我其实一点都不想要参战。

吃完早餐，正当我在想今天的预定行程时，老板娘开口了。

「阿胜，你今天很悠闲嘛。」

其他的冒险者们，除了几个看起来像是在休息之外，剩下的都已经出门了。他们是聚集在这间便宜旅馆的下层冒险者，如果不认真工作的话，可能连这间旅馆都住不起。

「昨天我赚了不少，想说今天可以休息一下吧。」

狩猎半兽人跟野兔让我的荷包饱饱，我没必要勉强去赚钱。

「而且，你看，我升成E等级罗。」

说完，我把公会卡给老板娘看。

「你已经升级了啊？真厉害呢。」

老板娘老是把我当小孩子看。

「别看我这样，我还挺厉害的呢。」

我可是在新手讲习会经历过完整的训练。不论是体力或剑术的本领都加强不少，跟同样是训练生的伙伴以一对二我也是赢，五个半兽人我也能轻松应付。

「是吗？不过，刚升级特别危险，你要注意喔。」

我乖乖地回答了声「是」，不用老板娘说，我也压根儿不会去插手什么危险的事情。

「喔，野兔仔升级了啊？」

大概是听到我跟老板娘的对话吧，一个留在餐厅里的冒险者开了口。

「啊啊，嗯。」

住在这里的客人，大家都知道我的传言。就算不知道我的名字，大家也都野兔仔野兔仔地随口叫着。

「你是单打独斗的吗？我可以让你加入我们团队喔。」

这个人……态度很高傲呢。正当我在想该怎么拒绝他时，另一个人也开口了。

「怎么啦，野兔仔，你在找团队加入吗？既然如此，那就来我这里吧。我们的等级可比这家伙要高得多呢。」

「不过就是多了一个D等级的队友嘛。要不然，你可以先试试看啊。」

「要是加入了这家伙的团队，你有几条命都不够用啊。要加入就加入我这边吧。」

「你说什么！？」

「呃呃，那个……」

这两人无视于我的意见，看来争执一鲷即发。他们不但看起来很恐怖，连行动也这么粗鲁，所以我才讨厌他们啊……

「到此为止了，阿胜很困扰呢。」

「呀啊，我们也没有勉强他啊，对吧？」

「嗯。」

幸好有老板娘出来解围，这两个冒险者才退开。

「真是不好意思，谢谢老板娘帮忙。」

「很困扰吧。不过，这些人的团队也不差喔。」

「是吗？」

「他们看起来虽然是那副德行，但做事倒是很慎重，所以不太有人会受伤呢。」

可是这样就不行了。当然安全第一，没什么比安全更重要，但我想要经验值，不能自由行动这一点我也很困扰。

「我才刚成为冒险者，我想要好好思考一下。」

「说得也是，没必要那么着急嘛。」

没错，慢慢来就好。我来到这个世界也才经过两个礼拜而已。

「那，我差不多该出门了，晚餐时间前我会回来的。」

「小心慢走。」

要是继续待在旅馆里的话，说不定又会被那些家伙缠上。但话虽如此，我也没特别要去哪里，因此很自然地，我又去了冒险者公会。

一抵达冒险者公会，我便确认了贴在大厅墙壁上的委托任务。护卫、收集素材、采集药草，连在工地现场或餐饮店打工的徵人启事也有。墙壁上还贴有跟讨伐委托相关的魔物一览表，只要去狩猎的话，随时都能拿到报酬。

看来看去，还是没什么好的委托。护卫的报酬虽然不错，但被绑住的时间太长。素材跟药草的价格有低有高，如果想要高报酬的话，又会有等级的限制。倒数第二的E等级，可以接的任务报酬很少，我甚至连那些素材长怎样都没看过，在哪里我也不晓得。打工的徵人启事更是不在我的考虑范围内，相较之下去狩猎野兔的报酬要高得多。

「这不是野兔仔吗？你在找委托的任务吗？」

「啊啊，嗯。」

身旁有人叫我。那个人好像认识我，但对我来说，却是个阳生的冒险者。如果我使用隐密术的话，通常不会被发现。但这个人就站在我旁边，我根本没得躲。

「你是一个人吧？我可以带你一起去参加我们接受的委托任务喔。」

又是一个摆高姿态的邀约，我的确是个新手冒险者没错，但这些人为什么一副这么了不起的样子啊？

而且，我怎么会这么有人气呢？莫非大家都需要我狩猎野兔华丽的本领吗？

「你狩猎野兔的本领的确是很厉害，但不过也就是狩猎野兔啊。」

没想到我一问，却被对方完全否定。

「我听不懂你的意思。」

「也就是说道具箱啊。你好像有很多道具嘛。」

※原来不是因为我有人气，而是因为我有道具啊。嗯，我自己也觉得这样说很冷。（译注：这里原文中的『有人气』（モテた）跟『有』（持てる）音近。）

「你只要待在安全的后方就好罗。」

原来如此，旅馆里的冒险者们目的也是这个吧。

为了确认，我问了负责带行李的报酬，结果很少。

「我昨天可是狩猎了三十五只野兔喔，你知道那是多少钱吗？」

「……嗯，唔。」

25哥尔乘以三十五只，总共是875哥尔。冒险者现在也在大脑里计算吧，他的表情看起来很严肃。

「那，就这样，我先走了。」

我放着那个冒险者不管，迅速离去。我觉得其他的冒险者好像也都在偷瞄我，希望是我想太多，要是又被叫住的话，那就麻烦了。因此我离开了冒险者公会。

明明只能提供那么少的报酬，居然还嘲弄我『不过也就是狩猎野兔』。嗯，今天我也要去狩猎野兔。

仔细整理好装备，穿过城门后就看到了草原。我离开街道往草原前进。即使小镇附近野兔数量不多，但只要多加观察，依然可以发现野兔。

「发现一只。」

我蹑手蹑脚悄悄靠近后，立刻射出飞刀杀掉野兔。野兔根本不是那么危险的野兽，换句话说不过是小角色。

我猎了十只之后停手，这十只就值250哥尔了，相当于日币2万5千圆左右。

若只以赚钱为目的，这些足够了。问题在于猎杀野兔根本不能累积经验值啊……虽然猎杀了不少，但野兔从等级4左右开始就一个等级也升不了了。究竟该说只有一点点经验值，还是根本称不上经验值？无论哪一种，可以肯走的是光是猎杀野兔并非长久之计。

说归说，森林还真是恐怖。其他人也全抱持相同的看法。事实上，若是一般的初级冒险者，在森林入口被半兽人袭击的话可能就丧失性命了。

我稍微往森林的方向看去，今天就此打住吧。反正已经赚够了。

「今天有几只？十只啊？野兔会破坏农园，拜托你好好地猎杀啊。」

守门的士兵这么对我说着。原来还有农园啊？

一问之下，才知道原来这门的对侧有相当宽广的农园。士兵脸上略带着「拜托，你连这也不知道啊？」的嫌弃表情。我根本没有理由到城镇的另一边去，不知道也是无可奈何的啊！

不过，听到好消息了，这下知道另一边有野兔。原本还以为猎杀太多野兔会被责骂，但看来并不是这么一回事，下次就可以毫无顾忌地捕杀了。

「下次我会认真干的！」

「不愧是野兔仔，真是可靠啊！」

呃，稍微适可而止点，别叫我野兔仔了吧……

「要来一只吗？」

我忽然灵光一闪，递了一只给守门士兵，当作他给了我好情报的谢礼。

「哦哦，真的可以吗？」

「反正要多少就能捕多少。」

一两只根本不算什么。

「这倒也是。那我就接受你的好意，收下啦，多谢你的招待！」

正当我们一送一收野兔的时候，其他守门的士兵也聚集过来了。正好过上人潮通行稀少的时刻，所以他们大多有空闲。

结果，真好啊～真好啊～但只给他一个人也太狡猾了！其他士兵们看着我说。

「啊，请收下。」

我给了每个士兵各一只野兔。一共给了五只。

虽然有点被半强迫地送礼，但给野兔时看到士兵们都很开心，便转念一想，觉得这样也好。毕竟士兵们的薪水似乎不高。

总之先别进城里，直接到农园去晃晃。

反正还是早上，回城里也没其他事情可以做。士兵告诉我，农园南方的土地比较广大，于是我朝南方走。沿着城镇的高墙走了不久，便看到了农园。约一公尺高的矮墙和城镇的墙呈直角方向延伸。若要避开野兔，这样的高度应该足够了吧？

农园的一部分虽然种了作物，显得绿油油一片，但大部分几乎都是裸露的地面。看得出有在耕作的痕迹，大概过阵子会种上作物吧？我翻过了围墙。虽然感觉像非法侵人，但没看到其他道路，只好这么做。

远处有几个正在工作的人，其中一个人发现了我。我赶紧挥手表示我不是什么怪人，对方大概因此失去兴趣又继续工作。我怕打扰到他们，于是沿着墙壁继续走。

墙壁的某处肥料堆得像山一样高，臭得要命。虽然不知道原料是什么，也没兴趣知道，但显然发酵得很厉害。

再往前走一段路，街道出现在眼前。西边的街道像切入式地延伸进农园，的确，照这样来看，那天说不知道农园的存在而被士兵嘲弄也是理所当然的。

前面有座城门，虽然同样也得经过士兵盘查，总之先往城镇外的方向去。据说搭着马车沿着这条街道继续往西，只要走上五天的路，就能抵达王都。

虽然打算着总有一天要去王都看看，但今天的目的地是河川。听说城镇的附近有条河川，河上有座壮观的大桥。

没看到桥，但立刻就发现河了，是条小溪。走近后就发现河上建有一座小小的桥。这是那座壮观的桥？边想边往前走，发现了一条更大的溪流。虽然称不上是大河，但这溪约有100公尺宽，流水缓慢流过。刚刚看到的小溪应该是农园的灌溉渠道吧。渠道上看得到正在架设两座水车。桥是石头建造的，建得相当牢固，感觉上无论水量再多也不会被冲垮。

我看到桥中有人在钓鱼。身着皮革铠甲、配着剑和弓，横看竖看都像是异世界的人。

我往前靠近钓鱼的人，是个白发老爷爷。结实的体格、身上的装备看起来有些陈旧了。大概是退休的冒险者之类的吧。

「钓得到吗？」

「还可以。你对钓鱼有兴趣吗？」

「是啊。」

老实说我对钓鱼兴趣不太大，顶多就是小时候在钓鱼池的经验罢了。不过我很有兴趣知道对方钓什么鱼。

「可以钓到什么鱼呢？」

「这个。」

上了年纪的钓者让我看了他的木桶，里面有两条看起来很奇怪的鱼，大约有三十公分长。不知为何，似乎在哪里看过。

「看起来不怎么样，但味道很好哦。」

想起来了，深海鱼中也有长得像这样的。头很大，嘴巴也很大。细看之下，嘴巴内长着尖锐的牙齿。

「哦！鱼上钩了！」

就在我看着桶内的鱼时，老人似乎又钓到鱼了。我正奇怪着没有卷盘的木竿，究竟要如何将鱼钓上来的时候，老人已经一鼓作气地将鱼钓了上来。鱼就落在我身边乱跳着。

「闪开一点，被咬住的话，手指可是会被轻易咬成碎片的喔。」

我不加思索地倒退一步。钓鱼老人取出刀，熟练地终结了鱼的性命。

「这条溪里很多这种鱼吗？」

「没错，所以别太靠近溪边。」

桥的栏杆高度大约只到腰部，万一一个重心不稳，似乎很容易就掉进河里。

「万一掉进去的话……」

「运气好的话，游到岸边之前顶多只会被咬个两、三下吧。」

好……好恐怖！我绝对会小心不要靠近。

我重新看向对岸。大概这就是原因吧，明明离城镇那么近，却一艘船也看不到。当然，除了钓鱼老人之外，也不见其他人的踪影。

听到他的一席话，也可以了解为什么没什么人有兴趣来钓鱼。城外若危险，那钓上来的鱼当然也很危险。普通的鱼线可能会被鱼吃掉，所以非用专门的钓鱼线不可。而且，这么卖命钓到的鱼也没那么有价值。

不过，虽说是城外，这一带倒是还算安全，习惯了鱼性后也不会有危险。只要不失去钓鱼线就没问题——老爷爷向我这般解释。

「总之，你要不要试试看？」

「我就算了。」

这不是我知道的钓鱼。所谓的钓鱼，是很悠哉的吧？

「这样啊？改变主意的话，再来找我。我会教你钓鱼的好处的。」

要拚上性命地钓鱼就免了，我没办法。

和钓鱼老爷爷道过再见后我决定回到城里。也差不多要中午了，我肚子饿了。老爷爷似乎带了便当，打算继续钓到下午。整天钓鱼的老年生活，光从字面的意义来看似乎挺不错，但要钓的可是食人鱼啊！异世界真恐怖。

我无事通过了城门，就只是确认一下卡片而已。在这边没人认得我的脸，不会对我野兔仔野兔仔地叫，真好。

因为没有什么事需要到城的西边来，所以今天是第一次。但和东边并没有什么不一样。有商店也有摊贩，有不少忙碌的人，也有不少像我一样无所事事的人来来往往。

来吃点什么吧。

这里的食物，也不算坏。除了没有米和酱油之外，有面包和面条，也有各式各样的调味料。即使偶尔出现很奇怪的食物，但闭上了眼睛就能下咽了。蔬菜没问题，大多是日本见过的蔬菜。即使有不知名的蔬菜，蔬菜就是蔬菜，也不会有奇怪的口感。

肉才是问题。虽然第一次在这里吃到的肉是野兔肉，但城内最常见的却是半兽人的肉，没有猪肉或牛肉。半兽人肉之外，也有各种不同的肉类。听过三次奇怪的肉名后，我决定不再管究竟是哪种肉了。当地人常吃，味道也普通，也没吃坏过肚子。一一去介意肉类的种类就太浪费时间了。不吃的话也活不下去。

不过，有虫哦。就这家伙我没办法，虫又不是肉。

看起来虽然很好吃，但光看到巨大的昆虫被分解后煮或煎的样子，就超过我的忍耐极限了。幸好，虫不是那么常见，所以要避免吃它也不是难事。此外，异世界里也有不喜欢吃虫的人，所以对我讨厌虫这件事，别人也不会觉得奇怪。

发现飘散着香味的摊位后，我买了碗汤。汤里有肉和蔬菜，大概还加上了小麦之类的东西下去，煮成了什锦汤……汤碗要自备，虽然可以向店里借碗，但若使用自己的汤碗，老板会装比较多的汤进去。价位的话，大约三枚铜币就可以吃得很饱。

我坐在广场的角落喝汤，看着来来往往的人潮。这里的人种其实很多样化，最多的大概就是普通人类，只是肤色有白也有黑。偶尔也看得到长着尾巴或猫耳的兽化人或矮人样的矮胖小个子。好像也有妖精，但我从没见过。妖精是奇幻世界中的常客，我真想看看啊。

广场的另外一边，虽然我这里听不到，但有吟游诗人拿着像吉他般的乐器边弹边唱着不知名的歌曲。虽然感觉上像是中世纪欧洲的文明或文化，但又觉得更像古罗马时代。有厕所，也有澡堂。建筑物或桥也都盖得壮观气派，刚刚也看到了水车。虽然我也考虑过利用现代知识来赚点钱，但却不是那么简单的事。

首先，我本来就是个尼特族，会的东西、拥有的知识也很偏门。我只有高中毕业生程度的知识，再加上动画漫画和小说的知识而已。如果会制作枪或大炮的话当然很好，但怎么样都想不出火药的制作方法。

我大致上只想得出战国小说里为了制作硝石，利用地板下方的空间进行制作。但接下来的步骤，我就不知道了。再诡，枪的构造我也不懂。若有人要我详细说明火绳枪，那就伤脑筋了。

铁筒内装入火药和子弹，再点燃火绳。但要如何做呢？开个小洞后穿入火绳？但若开了小洞，火药爆发时需要的压力不就因此泄掉了？

制作武器这条路大概是行不通了。我四处逛逛武器店，里头每件武器都看起来品质好又精巧，不过当然没看到日本刀。但话说回来，我也不知道日本刀的做法。铁制防具看起来虽然没那么精细，但也不是外行人可以尝试的玩意儿。

医疗方面也不行。我对药物或治疗方法几乎没概念，顶多就是知道要洗洗手、刷刷牙、太胖容易得糖尿病这种程度而已。

农业方面的话光从刚才看见的，锹也有了，像堆肥的东西也有了。唉，但这条路子大概也行不通吧。虽然我住的地方不是大都会，也算是有一定程度发展的地方城市，而且我根本也没务过农。顶多就在电视上看过艺人每周日到乡下务农的节目而已。我若想将看来的知识应用在这里的农家身上，状况会是如何呢？

「我有农业方面的知识。」

「在哪里学的呢？」

「在电视上看到的。」

「啥？」

「虽然我没有实际上务过农，但我每周都看艺人在务农。」

「艺人……？

「对，我看过他们种米或用塑胶布搭棚架。」

「但你自己没有实际经验，对吧？」

「对。」

「滚回去。」

嗯，应该是没办法。

娱乐方面也不行。动画、小说或漫画的故事出书后若卖得好大概就能赚钱。若会设计棋盘游戏或纸牌游戏大概也能赚到钱。如果是这方面的知识，我倒是很丰富。但在二十年后就要灭亡的世界里推广娱乐是要做什么？假设魔王来攻击了，居民却只热衷打麻将，那不就提早灭亡了。那可糟了，就因为我的缘故让世界提早毁灭了。

若只能利用实用性高，且对世界发展有帮助的知识赚钱的话，那仔细想想，我还真是没有实用性方面的知识啊。

忽然想到一件事。这种情况下，莫非当初没作弊事先取得技能的话，我不就被杀掉了吗？

一开始在草原就会被野兔杀掉了吧。就算勉强不被野兔杀掉，也会在城门就被挡下了吧？我语言不通、打扮奇怪，身上也没钱。

就算想办法进了城，也还是语雷不通，能不能申请冒险者公会成员都是问题。即使加入了冒险者公会，也还是语言不通，根本没办法接受任何委托任务。

这路子也行不通，只能落得死在路边的下场。

退百步来看，假定有语言能力了，还有进城和进公会的费用。花掉那一点钱倒无所谓。但大概没办法接受击杀野兔的委托，就连有没有办法打倒野兔都还难说。我也不懂草药学，草原可是很危险的。万一过上半兽人，那立刻送死了吧。

若是这样，顶多就只能找杂务方面的委托。拿行李啦、清理沟渠之类的。好像很辛苦。拜托老板娘让我在她那里洗碗好了。煮饭我还行，推出一些异世界没有的料理，让小店生意兴盛，然后和老板娘的女儿结婚。啊，不行，会被冒险者杀掉，还是独立出来开店吧。

买家小店，慢慢地扩充成大餐厅。真想开连锁店啊，就可以赚些钱，讨个老婆。

到异世界来做这种事……那还不如在日本开家拉面店好好努力来得好吧。

再说，就算再怎么努力扩充店面，二十年后也还是要关门的。

内政或生产方面大概无论怎么努力都不会有结果吧，我想。

或者试着将自己锻链成战斗系路线？假设进了公会参加了新手讲习会，这样就能打倒半兽人吗？

如果只有一只的话大概没问题。不，应该很难吧……？我的资质很一般，运动能力也不怎么样。用弓好了？弓的话大概可以对抗半兽人。然后拜托训练时认识的朋友让我加入他们组成的团队吧？反正当时也被邀请了。不，状况会变得如何呢？他们大概不会邀请不作弊就没实力的我吧。嗯……若那样的话，就我自己拜托他们呢？当个同生入死的伙伴，不做会扯后腿的事。

这样一来应该可以加入团队了，可以安全地当上冒险者了。努力让自己活下来，赚点钱，然后变强……变强……吗？

但利用这种经验值来升级的模式，也算是种作弊吧？一般人也是赚到经验值后升级的吧？看不到其他人的状态，也不知道状况如何。但一般人是不会做升级这种事的吧。嗯，不会的。这也是种作弊。那就决定不靠升级，像一般人一样单靠认真修行来让自己变强。

但我二十三岁，早就过了成长期了。就算想变强，也是有极限的。若只是稍微变强是没用的，铁定活不下来，真残酷啊。

我有魔法，应该可以使用魔法。魔法是自己本身的吧？但这部分还没强化，而且我一开始就拥有MP了。不然就学魔法好了，这样一来应该多少行得通了吧？可能行得通，我觉得比起想办法运用弓和剑活下来，靠着魔法还比较行得通。目前火魔法的等级是3，一般来说要花多久时间练成呢？十年，不，设定五年吧。先假设魔法的才能有一定的程度应该可以吧？

练上二十年的话，火魔法应该可以升级到4左右吧？5太勉强的话，4应该没问题吧。然后和魔王对决？不会吧，无法想像，原本二十年后世界就要灭亡了呀，所以没办法这样设定啊！根本不是自己可以这样那样决定的事啊！重新考虑！我要求重新考虑，

作弊就作弊吧，不作弊的话早就没命了。取得技能和升级来强化自己的状态的话，即使是我这种小角色似乎也可以变得善战。

我也很明白自己的无能，如果当初更努力一点就好了。若努力了就不会去就业辅导处，更不会到这里来了。果然当初更认真一点读书就好了吧？也许就可以过着普通的人生了。

普通的人生啊。当初大学入学考失败，我的人生就直接进入失败者路线了吧。不，就算只有高中毕业，好好工作赚钱的的也大有人在，我纯粹就是无能吧。若不作弊的话，根本就什么都不会。

啊，不行了，我愈来愈悲观了。好不容易靠着作弊来到了新天地，得好好开心享受才行。就只是生命有点危险、得承受难以想像的锻链之外，在这里的生活倒也不是太差。以前曾想过，万一生活中没了电视或漫画会怎么样，但真正没有的时候，也不觉得有什么不方便。

而且，作弊的话，在这世界里会变得很强。就算被教官打得很惨、只有等级2，但和其他训练生战斗却也不会输。只要升级、取得技能，就可以变得无敌了吧。嗯，精神振作起来了。

只要活过二十年，就可以回到日本。不用勉强让自己不死，只要适时逃走就行了吧。嗯，就这么办。

我从广场上一直坐着的角落站起来。广场上像我一样无所事事的人还真不少，也有隐藏气息走路的人，谁也不会介意其他人。虽然胡思乱想了好长一段时间，但现在回到旅馆也还太早。干脆到广场对面去看正在唱歌的吟游诗人吧。

经过广场中央的时候必须小心。马车会通过，所以得小心不要被马踩过，不然可能就得到其他的异世界投胎去了。而且马的粪便拉在地上也很常见。会有人清扫广场，在清干净之前得小心不要踩到。这些马，可是边走路边拉粪的。有一次马的粪便还差点落到我身上来。

吟游诗人是个大约二十岁左右的年轻男子，相貌算普通吧。戴着缀有白色羽毛的宽边帽，穿着草绿色斗篷。他在地上铺了皮还是什么布之类的，然后坐在上头。拿着小小的吉他，不，是鲁特琴吧？轻轻地拨着弦慢慢地演奏起歌曲来。

「想点首什么曲子吗？」

一发现我靠近，吟游诗人开口问我。是叫我点歌吧，不知道要不要给点小费。装作若无其事地听听歌应该也可以的吧。但在这方面，日本人就是胆小，没办法厚着脸皮这么做。

「那就来首轾快点的歌曲。」

说完，我拿出一枚铜币放进木制容器里。虽然铜币一枚才等于日币100元，但重点是心意！心意！

放了钱，我在离吟游诗人有点距离的地方坐下，吟游诗人开始演奏鲁特琴，用和之前完全不同的曲调唱起歌来。

声音不愧是专业级的，声音真好听。吟唱的曲子讲的是从故乡离开的年轻人成了商人后飞黄腾达的故事。尝过挫折，也经历过失败，最后成功变成了有钱人，娶了可爱的美娇娘，住在大房子里。嗯，无论在哪里，人的愿望似乎都是差不多的。

我就这么一直坐着听了不少曲子。追加了三次铜币后，听众多了起来，除了我之外，其他人也放了不少铜币，吟游诗人似乎兴头也来了，心情大好地唱着歌。

但总有点怪怪的。声音是好听，也很会演奏乐器，但单调而过度悠闲的歌太多，反而有点不足的感觉。很多曲子虽然感觉在日本也可以成为畅销歌曲，但整体上总觉得有些不足。这里的音乐似乎不太进步的样子。

我有点想念日本的动画歌曲和其他歌曲。虽然我可以唱一首给这家伙听，不巧的是，我歌艺不太好，也不会弹奏乐器。虽然不太会唱歌，但有人气的曲子我可是知道不少，不过我讨厌做惹眼的事。而且，唱歌也没办法拯救世界。

结果还是要往那条路上走啊。除了战斗这条路之外，几乎没有其他选择了。不管哪条路，二十年后我就回日本了。虽然说赚钱不是没有意义，但我发现眼前最重要的是变强，不然在这段期间可能就会死掉了。

但是，不用拯救世界也可以的说法究竟是怎么回事？都说是测试新的技能系统了，对我报告的事情也会反馒，但他们是真的打算全心投入这件事吗？有吗？所以才会找我这样似乎成不了什么气候的人来做这件事吧。当时对方确实说了，这件工作会自动吸引适合的人来。

原来如此。若真打算拯救世界的话，找个更坚定、更强大的家伙来不就好了。嗯，没错。我不需要特别做些什么。只要好好地想办法活过这二十年，大概就船到桥头自然直了吧……

忽然发现，几乎所有听众都离开了，我似乎发了一阵子的呆。吟游诗人正在数着赚到的铜币。

「谢谢你今天听歌听到最后。」

我好像给了四次的小费吧？虽然每次都只给一枚铜币，但若拿来吃点简单的饭菜，也可以吃上两回了。不能小看这金额。

「我的歌如何？」

「嗯，还可以吧。」

「真严格啊。」

吟游诗人边说边苦笑着。实际上就是以外行人来说歌喉算是不错的程度而已，若和地球上的专业歌手比的话会如何呢？立刻就被比下去丁。

「不过事实上也是这样。虽然自己也觉得不错，但也不到可以被剧场采用的程度。」

吟游诗人也经过一番沧桑的啊。

「虽然也自创些歌曲，但总是不顺利。」

「教你我故乡的歌吧？」

忽然想到就这么跟他说了。我要教他的，当然是动画歌曲。

「咦，是什么样的歌曲呢？」

我热唱起有名的机器人动画片头曲，当然是用日文。我是没办法灵巧地用当地语言唱歌。

「等一下。拜托你，拜托你再唱一次。」

我顺着准备了笔记纸的吟游诗人的意思，不停重复唱了好多次。

「虽然不知道歌词的意思，但听起来是很雄壮的歌曲。」

「没错，这是关于赴战场的战士歌曲哦。」

「意思是……？」

我拿着吟游诗人原本准备的笔记，将歌曲翻译成Razgrad　World的语言。当然，机器人的名字就直接用原来的发音。为了让吟游诗人可以正确发音，我不停重复地教他。如果，在我之后还有其他日本人来的话，听到这首歌应该会吓一跳吧！

接下来我教了他不少片尾曲，续集或电影版的歌曲。吟游诗人非常地高兴。

「但是，我可以唱这些歌吗？」

「当然，如果我故乡的人在异乡听到这首歌一定会感动流泪的。」

「既然你这么说的话，我就接受你的心意。」

「加油，变成名歌手，让这首歌流传各地吧。」

「谢谢！我会努力的！」

我希望他一定要努力，让动画歌曲在异世界广为流传。而且希望让以后可能会来这里的日本人吃惊。

教吟游诗人歌曲的过程中，不知不觉已经傍晚了。差不多也该回旅馆，今天难得放松了一天。虽然如果不是一个人的话，应该会更好。

我本想在这里建座后宫的，但后宫究竟该怎么建呢？哪里可以找到掉下来的女人呀？不，女人会从天上掉下来吗？没有的事吧。完全不明白人从天上掉下来的意思。

说到在这里认识的女人，就是真伪官小妹、公会柜台的三个姊姊、旅馆的女儿和训练生。

公会柜台的姊姊大概不行吧。她们就是有男友或已经结婚了也不是什么奇怪的事，更何况棍本只有面识之缘。旅馆女儿的话，竞争太激烈了。真伪官小妹又太小。训练生那女孩也早已远行去了。啊，我主动去认识女生不就好了？比方说向路上经过的女人搭讪……？没办法。旅馆里住的全都是男人、冒险者，就算偶尔有女人，也几乎是凶悍的女人……

欸，这种时候在科幻小说里的话，会出现在城外救了被盗贼袭击的女性情节吧？这样的话，只要一个人悠哉悠哉地旅行不就好了？以找女人为目标？不行吧……不行，我办不到！

还有其他模式吗？学园篇呢？进入学校后大受欢迎！可惜，我已经二十三岁了！已经不是上学的年龄。有魔法学校吗？应该有吧。学魔法……应该也不行吧。我都能赚经验值并取得技能了，上学的期间若不能升级的话，就麻烦了。

这么说来，哪里可以学习回复魔法呢？光是想像就知道赚取经验值会伴随着生命危险，而且能省则省。战斗系的话，反而格外容易到达等级1，魔法的话，应该也可以以某种方式学到吧。

但哪里可以学到呢？明天去问问柜台的大叔看看吧。应该不至于只能在魔法学校学。

回到旅馆，天色完全暗了，食堂里满是吃饭的客人和喝着酒的冒险者。虽然店里生意算相当好，但完全没位子的状况却也很少见。正当我在想该怎么办的时候，柜台有个位子空了出来，我赶紧坐进那位子。

我向跑堂的阿姨点了我常点的最便宜每日特餐。每日特餐也被称为主厨即兴特餐。刚开始我还会觉得紧张，不知道会端出什么来。但这家旅馆主人的料理手艺的确高超。虽然不知道究竟煮的是什么肉，但绝对好吃。

老板娘立刻将我的特餐端来了。小小的面包配上汤，还有放满肉的大碗义大利面。

「这是优待给你的哟。」

老板娘特地给我好多食物。多吃会变高壮吗？但我已经过了成长期了啊……

「谢谢你每次都给这么多。」

想归想，我还是坦率地道谢并吃掉这些食物。中碗的量总是有点不足，一样的价钱，给我大碗的真是帮大忙了。

今天的义大利面也好吃到不行。至于肉是什么肉，我已经没兴趣问了。面包有点硬，虽然有点干巴巴的，但沾点汤吃倒还不错。我本以为自己会想念米饭，但好像也不是这么回事。嗯，大概是因为日子不太悠闲的缘故吧。

我环顾了一眼热闹的食堂，老板娘的女儿已经休息了。大概是不想让宝贝女儿面对喝醉的冒险者们吧。也不只这样，明天一早还要准备早餐。晚上有几个来打工的欧巴桑也会到食堂和厨房帮忙，这样一来人手也够了吧。

等我吃完饭，食堂也慢慢安静下来了。吃晚餐的客人已经离开了，只剩下来喝酒的客人。我不太喝酒，所以也离开了食堂。我可不想接近那些喝醉酒的冒险者们啊。

回到房间，却因为吃得太饱而睡不着。

睡前写个十分钟的日志，主要记录一下今天看到听到的事。

这东西说是日志，不如说是日记。不过，今天也轻松地猎了野兔，也不是每次都能有可以认真报告的事来写。反正也没什么好被伊藤神抱怨的，写这样就好了。我钻进了旅馆内又薄又硬的床。




第9话 安琪拉老师！教教我吧！
这里的世界，从太阳升起的那一刻起开始运作，上午的时间相当长。

吃完早餐到公会看有什么委托，到森林附近狩猎回来还是上午。也因此，晚上的时间比较短。一直到习惯之前，早起成了件苦差事。有时候旅馆的人会来叫我起床，我却宁可睡回笼觉而错过早餐。

「你也差不多该组个团队了吧？」

拿着野兔肉缴回公会领报酬的时候，大叔这么对我说。

「一个人去森林探索的话，会非常吃力喔。你看，除了你参加讲习会时一起参加的那些年轻人之外，似乎也有其他的人想和你一起组团队。」

照大叔的话听来，魔法师是罕见的职业。基本上每个人都拥有魔力，但真正拥有可以发挥的魔力的人却很少。

MP消耗完之后就会昏倒过去，我在讲习时也学过，火矢光是发射几发就会耗尽MP而昏倒，这样的技能坦白说真是毫无用处。投投弓箭之类的效果和发射火矢差不多，效率也好上许多。

结果，魔法等级低却可以善用魔法的人材才珍贵。

再说，道具箱也是空间魔法的一种，因为很方便，据说不少冒险者会学，但也有收纳数量等等的问题。猎取野兔时虽然光明正地大使用过，但坦白说却失败了。比起野兔的数量，似乎光是其中收纳物品的量就够引起侧目了。

我从没在任何人面前使用过魔法，所以谁也不知道我的魔法实力。但相较之下，我宁愿当个不知有多少实力的魔法师，也比被当成拿行李的好多了，想到就有气。

「我会考虑的。」我这么回答大叔的话。

而且冒险者们很恐怖，外表像体操队，也像军队。

虽然我可以自然地和当时一起受训的那两个人在一起，但他们的团队里还有其他的成员啊。

说穿了，和其他不认识的人一起去冒险，几个钟头或几天都在一起，真的很辛苦。

「对了，有没有什么地方在教回复魔法呢？」

虽说无论如何都该先学点回复魔法，但这不是目前最优先的事。我手上拥有的点数已经变少了，我想把剩下的点数优先用在其他狩猎可以使用的技术上。如果能够直接学会的话，没有比这更好的事了。

「那样的话，就去神殿吧。只要捐一些钱，他们就会教你哦。虽然学习回复魔法不太容易，但你的话一定可以办到的。」

简单地吃完午餐后，我朝神殿出发。

一说到神殿，我会联想到帕德嫩神殿，但这神殿怎么看都比较像教堂。大石头盖成的建筑物，还有敞开着的大门。我朝里面看，大厅的后方并列着几尊约三公尺高的大石像。

大概是这里的神吧？

有男神、女神，有的拿着武器也有的正在祈祷，呈现各式各样的姿势。

也有一些人在里面，正在祷告，或者做些我不知道的事情。正中央立着的神像，容貌和伊藤好像啊。他本人也说过自己是神，搞不好这就是他本人。正在观望的时候，一个像神父的人对我说话了。

「欢迎来到诸神殿。这位冒险者，请问有什么事吗？」

「是的，我听说这里可以学回复魔法。」

「原来如此，那我带你到教回复魔法的老师那里。」

出了神殿，经过了像是中庭的地方后，我们朝着隔壁的建筑物去。

有些受伤或状况不好的人坐在前厅里。这里是医院吗？神父带着我往更里面走去。

「这位是安琪拉修女。那么，安琪拉，就拜托你了哦。」

神父说完后就离开了。

安琪拉修女有一头金色长发，感觉上很有魅力。工整立体的五官非常美丽，大约二十岁左右吧。身高和我差不多，约一百六十公分左右。以白色尝基调的朴素服装裹着她的身躯，还有一对大胸部。女仆装穿在她身上应该很适合。她头上戴着和神父一样的圆扁帽，大概是这里的职员共用的标章之类的吧？

「啊，我是山野胜。那就请多指教了。」

我发现自己被修女盯得脸红了，我已经很久没和女性说过话了。

在以前世界的话，顶多只有和母亲或便利商店店员说话。到了这里，我只有和旅馆老板娘以及新手讲习会的一个女孩好好说上话。虽然我不讨厌女性，但我很不擅于和现实中的女性应对。安琪拉修女忽然靠近我，开始触摸我的身体。

胸部快碰到了！脸也好近，

「啊，请问，怎么了吗？」

不知道安琪拉是不是满意了，稍微移开了点距离。

「你的魔力似乎很强。你会使用哪些魔法？」

「偶尔会使用火魔法，然后就是净化或光之类的。」

「请你施展你最擅长的魔法给我看，我想知道你的魔法实力。」

出了房间后，我被带到中庭。

「这里是够宽，但声音很大，而且地面会有弹坑。在这里施展真的没问题吗？」

虽然中庭很宽，但小爆破的魔法声音很大而且会造成弹坑。庭院的两侧是神殿和医院。深处除了正在盖建筑物的地方有道路之外，另外三面都被围着。我有点担心，所以问问看。

「没问题，你就尽量施展吧。」

MP有加，这些应该够了吧。

我把手掌朝向前方，开始咏唱起【小爆破】。因为是等级3，所以需要一些时间。唱完之后，我向院子中间发射。

「轰」一声的同时，砂土在冲击之下飞了起来，院子中间出现了约一公尺深的洞。

有几个人吓了一跳，过来看发生什么事情，但都被安琪拉修女赶进去了。

「还不错嘛！这样的话要学回复魔法没有什么问题。」

「真的吗？」

「虽然说你会魔法，但这也是需要多练习的。魔力高的话，就可以学大部分的魔法。」

安琪拉又带我到另一栋建筑物内。里面有很多小孩，孩子们看到安琪拉，全都一拥而上地抱住她。

我、我是不会羡慕这些孩子的啦！

我们边说话边穿过像大食堂的地方。小朋友们从远处偷偷地看着这边，但并不会过来打扰我们。教养得很不错嘛。

「现在你身上有多少哥尔？」

「呃呃，5000哥尔友右。」

我不禁老实回答。

「存了不少嘛。正如你所看到的，我们神殿同时也成立了孤儿院，都是靠捐款跟治疗院的营收在经营的。也就是说，孩子们能不能确切地有顿饭吃，都得看胜哥哥的捐款罗。」

原来是来这套啊。

「所以，你愿意捐献多少呢？」

「1……1000哥尔左右吧……」

唉～

她重重地叹了一口气。

「最近孤儿又增加了，你瞧，请看看那个孩子。那孩子的父母最近被怪兽吃掉了，我偶尔也想让他们吃吃好东西啊，就连衣服，我也希望能够让他们穿更好的，而不是这种破破烂烂的衣服。」

我总觉得那个小女孩看着我的眼睛，泪眼汪汪的……

「2……」

安琪拉瞪了我一眼。

「3000……」

「3500是吗？算了，这个数字就饶过你吧。大家，今天这个大哥哥捐了很多钱，所以我们可以吃好料的罗。」

哇——！四周顿时欢声雷动。

孩子们都兴奋地跳来跳去，表现出开心的样子，说真的，我也觉得无所谓了。

3500哥尔等于是三十五万的日币。比学开车还要稍微贵一点，但如果这样就能学会魔法的话，也不算是太贵。

我从道具里拿出3500哥尔给安琪拉。三枚金币跟五枚银币，金币等于1000哥尔，银币等于100哥尔。

「你也会用道具箱啊，算是满优秀的嘛。」

我的道具箱里还有野兔肉X3，我也顺便给了她。

说是兔子，但比一般宠物店里的还要大上好几倍。大约有中型犬左右那么大，肉也很有份量。这几只我是很久以前抓到的，放进道具箱里的话就不会腐坏，真的很方便。

「这是野兔肉，请大家吃。」

「你很机灵嘛。嘿，大家过来，客人带礼物来给我们罗！」

这一刻起，我好像从大哥哥升格成客人了，孩子们都叽叽喳喳地围了过来，人数超过十人，非常地多。

「大家快来看，是野兔肉喔。跟客人说谢谢吧。」

「「「谢谢大哥哥！」」」

大家异口同声向我道谢，他们真的被教得很好呢。

话说回来，我好像只当了一瞬间的客人就结束了呢。算了，客人也好，大哥哥也好，我都无所谓。

「大哥哥，这是你抓来的吗？」

孩子们围在我身边。

「是啊。」

「那大哥哥，你能打倒龙吗？龙喔！」

「嗯，我还没见过龙呢，不过，之前我打倒过半兽人喔。」

「半兽人！好厉害喔，半兽人耶！」

孩子们以尊敬的眼神看着我，唉呀，最近我要不就是快被野兔杀掉，要不就是因为训练差点毙命，都没些好事，这时候感觉真平静啊。

「大哥哥是剑士吗？我想要当冒险者耶！教我剑术嘛，剑术！」

「等你再大一点吧。」

「你是笨蛋啊，这个大哥哥是魔法师啦！刚刚不是有很大声的声音吗，就是这个大哥哥在庭院里炸开一个洞呢。」

「好厉害喔，魔法师超厉害！」

哈哈哈哈哈，很好很好，孩子们，再更尊敬我吧！

「好了好了，大家该去念书罗。快点，把这些肉拿去冰箱冰，今天晚上的料理就用这些肉。」

安琪拉指示着大孩子们做事。

「这里有冰箱吗？」

我以为这里是中古世纪，没想到有这种文明利器啊。

「嗯？除了回复魔法之外，我也会水魔法。所以我可以自己制冰。」

啊啊，原来如此，是用魔法啊。水魔法听起来好像很普通，但是冰魔法也包含在内呢。夏天感觉挺适用的。

「好，那我就教你回复魔法吧，你有看过吗？」

「啊啊，看过的话是有……」

新手讲习会的时候，虽然我被施过好几次的回复魔法，但其实我已经不太记得了。因为，我会被施魔法都是在我昏倒之后啊，

「总而言之，我先让你看看回复魔法是什么样的好了，去治疗院吧。」

我们穿过治疗院的大厅，进到后面的房间里。那里有年长的神父跟修女们一起在喝茶休息。

「咦？那孩子是你的学生吗？」

「没错，啊，我们也要茶。快点，坐下来、坐下来。」

神父拿茶给我，我就喝了。感觉像是在大厅等看诊的病患一样，但，平常应该没有这么悠闲吧。

这是红茶吗？还挺好喝的。不过，我是希望能够加两三颗糖啦。

「这个茶可以让你恢复一点魔力，但不多就是了。像这样，我会让你喝了茶，一边恢复魔力再一边治疗。」

「是啊，要筹措魔力是很辛苦的呢。我们负责的是下午时段，但人力真的是很吃紧呢。」

年长的修女说。

「我跟刚刚介绍的司祭大人负责早上，现在人手不够，实在很困扰。」

「是啊，欸，你要是学会魔法后，要不要在这里工作啊？比起当冒险者来说，这样又安全又好呢。要不然，你偶尔来打工也可以喔。」

「喂喂喂，不要随便挖角啦。这家伙是我负责的学生呢。」

「唉呀呀，小安喜欢这个男生吗？呵呵呵呵。」

「奠是的，不要讲这些啦！快点，让这家伙见识一下治疗吧。」

「小安……」

安琪拉满脸通红，因为她皮肤白晰，所以很明显地就看得出来她脸变红了。

好痛，我被她打了。

「叫我安琪拉小姐或是老师，你年纪比我小吧！」

「小安几岁呢？我已经二十三岁了耶。」

「啊，骗人……我以为你才十五、六岁左右耶。」

平常东洋人看起来就比较年轻，而且我是娃娃脸，个子又矮嘛。

不过，十五岁也太夸张了吧。

「尽管如此，你也不能叫我小安，我二十岁，你至少要叫我安琪拉。」

「是的，安琪拉老师。」

「那，我们再度开始治疗罗。」

我们移动到治疗室（？），然后叫患者进来。

「好好看仔细罗。」

进来的男人似乎生病了，神父看了一下他的状况，向他施展了回复魔法。过了一分钟左右，已经恢复精神的男子向神父道谢后离去。

「懂了吗？」

「看起来就是把手伸出去而已啊……」

「我要你看的是魔力的流动，不是用眼睛看，而是像这样，该怎么说呢，用心？总之用感受的啦。」

啊，这个人不适合当老师。她是用感觉在记事情的人啊。

「是啊，你可以把魔力集中在眼睛的部分看会比较好，习惯了之后，你就能朦朦胧胧地感受到魔力的流动罗。」

修女在一旁帮忙解释。

原来如此，话说回来，我记得技能里的确有感应魔力这一项。

下一个病患走了进来，他拿下绑在手上的木片，手便不停地颤抖，是骨折。患者脸色发白，头上还猛冒汗。神父将手放在他的手上，施以回复魔法。过了一会儿，病患的手就可以自由地动，应该是医好了。

「手才刚好，这两三天还是不要动得太厉害喔。」

嗯，魔力的流动啊，我不太懂耶。我虽然想要把魔力集中在眼睛，但还是做不好。

第三个人，这回换修女上场。她将病患脚上的绷带拆开，确认受伤的情况。伤况很糟，膝盖因为流血的关系，皮都烂了。

修女伸出手覆盖在伤口上，结果，伤口便渐渐复原消失，只留下一点疤痕。下一个人也是受伤，他的手完全被切掉，还在流血。

「快点，你过来这里。好，坐在这里，伸出手，集中魔力。没错没错，这样很好，再集中精神一些，好，回复魔法，唉呀，还是不行呢。」

嗯，我觉得集中魔力的部分已经做得很好了，只是最后要施展回复魔法的时候，魔力好像就瞬间消失的感觉。

这就是失败啊……

我确认了MP，还是变少了。

「当然啦，哪有可能马上就能学会啊。」

安琪拉老师说。

修女在我面前施展回复魔法，伤口一下子就消失了，回复魔法真厉害。

「我觉得自己没问题啊。」

「好，观摩就到此为止。接下来我们到这里进行吧。」

我们走出治疗室，移动到旁边的小房间，两人面对面地坐在椅子上。

跟漂亮女生两人独处在一个房间里，让人好紧张喔。不过，旁边是治疗室就是了。

「好，那接下来，我要正式地教你回复魔法。你想要花两个礼拜慢慢学，还是要努力在两三天之内学会呢？」

「嗯，我选两三天之内学会。」

「嗯，我就知道你一定会这么说。你的魔力还剩多少？」

我确认了一下MP，还有42。不过，就算我告诉她数字，她应该也没概念吧。

「我的魔力还够刚刚那种爆破一次，以及几次的小魔法吧。」

「那很够了，手伸出来。」

安琪拉老师叫我伸出手，所以我就很自然地将手伸出去，手心朝下。

「相反，手心要朝上。」

我照着她所说的转过手后，她便抓紧我的手。安琪拉老师的手好温暖，感觉好舒服喔，我脑袋里想的尽是这样的事。因此，当她用刀子刺向我的手时，我的反应慢了一拍。

「呀啊啊啊啊啊啊啊——」

「喂，很吵耶。我又没有刺得那么深，如果你是个冒险者，这点小伤就忍耐一下吧。」

「你突然刺我做什么啊？」

「练习回复魔法啊。现在我要对你施展回复魔法，你要仔细看喔。」

安琪拉老师伸出手，我的疼痛逐渐消除，伤口也消失了。

「怎么样?你看到魔力的流动了吗？唔唔，好像还不够耶。」

她抓紧我的手，不让我动。可恶，这女生的力气还挺大的耶。

「喂，不要动。动了的话就会刺到手腕，那样更痛喔。」

安琪拉一边说，手上还拿着刀子，于是我便放弃挣扎。她毫不留情地刺中我的手，这回我已经有了心理准备，所以没有叫出声。

「很好、很好，真能忍耐呢。那，我再施展一次回复魔法，看仔细罗。」

可恶，我要集中，我要集中精神。我要用所有的力量集中在感受魔力这件事！

「怎么样？」

「嗯嗯，好像有感觉到什么……应该有吧。」

我没有说谎，我是真的有感觉到魔力，大概吧。

「嗯，算了。这次你伸出手指来，放心吧，这次我只会在你的手指上轻轻弄个伤口而已。一点都不痛，就只有指尖一下子而已。」

我害怕地伸出手指，结果指尖被刺了一下。

「这次你自己试着施展回复魔法看看。」

我将魔力集中在指尖……发动回复魔法！

……失败了。

「你好像有发动魔力耶。我去倒杯茶，你一个人练习看看。」

我试过几次，但是都失败。到底是哪里不对呢？我用技能的话，很简单就能学会魔法耶。

安琪拉端了茶回来，我接过茶喝了。

「嗯，除非你是天才，要不然一天学会是不可能的啦。我就花了半年才学会啊。」

「半年！？」

「半年还算是快的罗。不过，我学会回复魔法之后，很快就会水魔法了。」

弓箭之类的投掷术，我明明一天就学会了，为什么魔法会这么耗费时间呢？还是我的成长速度其实是作弊来的？

「你不是会用火魔法吗？你连魔力的流动都看不见，到底是怎么学会魔法的呢？」

「呃呃，很自然就学会了？」

我是用技能学会的，完全没有训练。

「你居然这样也能用啊。」

安琪拉说完，一副吃惊的样子。

「你的魔力还剩多少？」

「大概还可以再用个五六次吧。」

我剩下20MP，回复魔法（失败）的消费量是3。

「不愧是冒险者，很清楚自己有多少魔力呢。让我看看你的手指，嗯，伤口已经在愈合了，手掌打开。」

「那个，老师，有必要刺得这么深吗？只要在指尖稍微刺一下就好了吧。」

「不痛的话你不会记住，是你自己要选短期课程的啊。来吧，乖乖地打开手掌，还是你要我在手腕处狠狠划下去？我想那应该可以喷出很多血吧。」

我乖乖地打开手掌，安琪拉毫不留情地拿刀子刺下去。

可恶，果然很痛。

「集中精神，重点是要想像，你要想像伤口愈合，你恢复成没有伤口，原来健康的身体。」

那一天，直到我的魔力用完，我连一次也没成功过。我虽然没有昏倒，但整个人都很疲累。

「给你，当作伴手礼。」

回去的时候，老师给了我一个小袋子。

「这是可以让魔力恢复的茶喔。看你要拿来泡，还是要直接吃。直接吃的效果会比较好。」

我试着直接吃吃看，结果超难吃。

因为，那是茶叶啊！




第10话 如果战斗死掉的话，会有职灾给付吗？
睡觉前，我想起有得到魔力戒指这件事，因此拿出来戴戴看。

戒指上什么都没有，也没有任何装饰，不知道是银或白金，但是个很漂亮的戒指。因为没有监定，不知道有什么效果，但戴上之后，我的MP最大值便马上翻倍。

不愧是神给我的道具。

我直接戴着戒指睡觉，起床的时候发现所有的魔力都恢复了。看来是MP+100%跟提升魔力恢复的效果。

我来到这个世界后，第一次稍微有点感谢伊藤神。

一大早我就去了公会。

安琪拉老师说早上她有人要治疗，所以叫我下午去。她说早上我可以自由行动，所以我打算去公会看看有没有什么委托。

我进到公会，直接到柜台去找大叔。因为我随时都启动隐密术，所以现在被叫住的机会大幅降低。柜台有个别的窗口摊位，一旦进去之后，其他人就只能看到我的背影。

我跟大叔报告说我顺利找到人教我回复魔法了。

「那真是太好了。喔，你要找只有早上工作的委托吗？那，你可不可以去调查昨天提到的森林呢？你不用进去森林里喔，只要去调查草原跟森林的边境，看看危不危险就好。听好罗，不要进去森林里喔。要是有什么出现的话，不要想战斗，马上逃就对了。」

光去看看就有100哥尔啊，真好赚。还可以顺便去狩猎。

我接受委托之后马上出发，虽然有人注意到我，出声跟我打招呼，但我只说了我赶时间，就迅速离开朝城外出发。

今天老面孔的守门士兵不在，可能是休假吧。还好他不在，我就不用被一直叫野兔仔。我走出城门，到了城外。我一边使用隐密术跟忍足术，一边察觉动静，在草原上移动。这次有决定好目的地，所以我移动的速度比较快。途中发现野兔的时候，我当然是解决得一干二净。

等我走到昨天半兽人出没的地方，我已经狩猎了八只野兔。

我慢慢地走近森林，但什么也没发现。我虽然感觉到森林里好像有小动物，但却没有确切地看到它们的踪影。如果就这样调查结束回去的话，好像也有点太敷衍，因此我沿着森林的边界移动，而森林附近好像也没有野兔。

我走了一会儿，好像有什么东西出现。我慢慢地靠上前。

虽然看起来是人型，但很小耶。因为他们躲在草蕞里，所以看不太清楚，但大概有十只左右。

是哥布林吗？

哥布林的身高大约一公尺左右，虽然比半兽人弱，但数量很多。他们习惯群体行动。尸体虽然能吃，但很多筋不好吃，卖不了什么钱。虽然有讨伐报酬，但我想应该很便宜吧。

刚好他们站着不动，我评估可以用爆破歼灭他们。

我咏唱了【小爆破】后，击向哥布林集团。

大部分的哥布林都被炸飞，没被伤到的家伙也一团混乱，根本没注意到我。

接下来我用【火矢】，一个一个解决掉。最后只剩下三只，但他们看起来也没有要逃，他们很笨吗？

等他们终于发现到我，要攻击我的时候，一切已经太迟了。我连拔剑都不需要，光用火矢就将哥布林全部消灭掉。为了以防万一，我还每只都再刺一下，其中有两只还有呼吸，幸好我有补上一剑。

这种时候如果是在打电动的话，就算是这种小咖也会掉钱，但这些家伙什么也没有。半兽人至少还穿着破烂的衣服，手持棍棒。但这些家伙却什么也没拿，连衣服也没穿。

毕竟还是可以吃，所以我挑了五只状态还不错的回收。查了公会卡的资料一看，我总共讨伐了十二只。

我休息了一会儿后，想说差不多该回城里去。这时，森林里突然传出喀沙喀沙、啪叽啪叽，有一股很吵闹的声音逐渐逼近我。那距离比我能够察觉动静的范围还远，但声音是直直地朝我而来。我马上站起身，到离森林较远的草丛里躲起来，隐藏自己的动静。

「噗噫。」

一只大到不行的山猪跑了出来。那两只锐利的牙齿跟黑色的刚毛，身材大约有一台小型卡车那么大吧。它一边咕哝着，一边开始翻看哥布林的尸体。

「呜哇，居然从头开始啃啊……」

我虽然吃习惯了半兽人的肉，但看到有动物直接这样啃食，还是挺诡异的。

我一边看着大山猪吃起第二只哥布林，一边慢慢往后退。

这也是撤退的一种方法。

啪叽。

我踩到了枯木。

大山猪看着我。啊，我们四目相接，糟了。

大山猪奋力踩地一声，便朝着我冲来！

我对着冲来的大山猪发射【火枪】，虽然命中了它，但只不过是烧焦了它一点毛皮，它看起来丝毫没有受伤。我已经没有余力发射魔法，只能用剑拚死命地抵挡，幸好因为它很庞大，所以在转换方向方面并不是很俐落。

我开始咏唱起【小爆破】。

大山猪缓缓变换了方向后，再度向我冲来。

糟了，来不及咏唱完毕。

我中断了咏唱，想要躲过它的来袭，但却躲不过，被它撞飞了出去。虽然我迅速出剑，有成功刺中大山猪的身体，但剑就这样插在大山猪身上，拔不出来。

由于我只是被轻轻撞飞，所以伤势不是很重。我马上站起身，从道具里拿出在武器店买的细铁剑，但剑这么细，根本帮不上忙。

可恶，该怎么办？

有威力的魔法都需要很长的咏唱时间，火枪程度的魔法又打不倒它。我一边避开它的冲击，一边用剑攻击它……最起码，要是能有阻止它行动的魔法就好了。

对了，如果只要阻止它的行动，应该可行吧。

我开始咏唱【火枪】，大山猪朝着我开始冲来，我的目标是它的脚。

发射！火枪命中了大山猪的前脚。大山猪失去平衡，在我的面前停下脚步。

我迅速地跟它保持距离。大山猪站起身，朝我冲来，但因为脚上的伤势，它只能维持走路的速度。

我再度向大山猪发射【火枪】。

另一只脚也被击中的大山猪，几乎已经动弹不得。

我慢慢地开始咏唱【小爆破】。

噗叽噗叽，大山猪愤怒地大叫。小爆破击中它的头，大山猪的头飞了出去，身体倒下，而我又升了一级。

我看了看四周，确定没有其他东西后，将大山猪直接收进道具里，连忙离开森林，前往城里。

这次实在太危险了，要是有个什么闪失，我已经挂了。

要是受伤或是死掉，会有职灾给付吗？我到底是正式社员还是算打工族呢？我在日志上问伊藤神的话，他会回答我吗？

我在那天的日志上写下这个问题，结果，第二天就有了答案。

『我会把你算成是工作二十年的员工，但受伤并没有保障，你要回到日本的时候，我会把你医好。要是你死掉的话，会有职灾给付，我会支付遗族六千万圆（月薪二十五万圆X二十年份），请先指定好要领取的遗族。伊藤笔。』

我决定受益人写我妈妈。




第11话 跟刚洗好澡的金发美女两人独处在小房间里
我回到城里时已经是中午时分。首先，我先去公会报告。

结果，柜台的大叔很生气。

「我不是叫你去探查一下就好吗？不能勉强啊。」

「是对方先扑向我的啊……」

「话是这么说没错，你不是魔法师吗？难道不会在空中飞吗？」

「骑扫帚吗？」

「扫帚？扫帚我是不知道啦，不过魔法师大概都会用空中浮游吧。」

有这种魔法吗？

「呃呃，我没有机会学啊。如果我学会回复魔法的话，下一个我就考虑学那个吧。」

哥布林的讨伐报酬是一只10哥尔，十二只就是120哥尔。加上委托的报酬100哥尔，就是220哥尔，。换算成日币的话是两万两千圆。

以一天赚的薪水来说，算是很足够的。

大山猪应该可以卖个很好的价钱，所以我决定晚点去一趟商业公会。

我在小吃摊买了午餐，边走边吃。我的午餐是面包夹着肉的三明治，但夹的是什么肉，我就没有问了。

只要好吃就好了啦……

我来到治疗院，听说安琪拉在孤儿院，所以我又去了孤儿院。安琪拉跟孩子们吃完午餐，正在收拾东西。

「等一下，我马上就好。」

孩子们陪在我身边，一起走到了庭院里。

「大哥哥、大哥哥，今天有没有野兔肉啊？野兔肉真的好好吃喔！」

「野兔、野兔！」

「喔，我也有抓到野兔！不过，今天我育更厉害的喔。」

「什么、什么！」

「好好好，我现在拿给你们看，先离我远一点。」

我从道具里拿出大山猪。

顿时间，周遭宛如成了像阿鼻地狱一样惨烈。有的男生兴奋尖叫，有的小孩子开始哭了起来，也有的孩子逃走。甚至还有的小孩吓得跌坐在地，尿了一裤子。

啊，糟了，这对小朋友来说，太刺激了吧。

「好厉害喔、好厉害喔，这是什么啊！超大的耶。」

「这是大哥哥打倒的吗？是大哥哥打倒的吗？」

小孩子们果然很单纯，真好，但这场骚动该怎么办呢，总而言之，我先佯装镇定，很普通地回答。

「唔唔，是很难缠的对手喔。这家伙是大山猪，在森林里的怪物。」

「怎么这么吵……这是什么啊？」

安琪拉出现了。

「这是大山猪，我今天的猎物。」

「这就是大山猪……我还是第一次看到呢。嗯，你还真的是很有本领的冒险者呢。」

话说到这，安琪拉看向四周，才终于发现到周遭的惨状。

她迅速地下了指示，叫来那些哭泣或尿裤子的小孩做处理，手段真高明，孩子们也听从她的指示，乖乖地照着去做。

「对不起，这对小孩子来说好像太过刺激了。」

「没关系、没关系，反正长大之后，他们会看到很多这种画面，早点让他们认清现实也没什么不好。不过，如果你想要赔罪的话，那我也不客气喔。听说大山猪的肉很好吃呢。」

「啊，等我拿去解体之后就会送来罗。」

打从一开始，我本来就打算要送他们一些肉了。我将大山猪收进道具里。

「我很期待喔。对了，你要不要先洗澡呢？很多孩子都脏了，胜，你还有魔力能够烧开水吗？」

我的MP大概还剩180左右。今天早上，我请族馆的人帮我泡了回复魔力的茶，我有带在身边，随时随地喝一些，所以MP还剩下不少。

「小事一桩。」

「那就拜托你罗，你也一起洗吧。」

澡堂是独立在孤儿院之外的建筑物，地方很大，浴池大概一次可以容纳十个人。澡堂附近有水井，靠人力取水后再加入木柴煮沸，孩子们都已经在搬水，因此我跟着过去帮忙。

「好久没洗澡了。」

话说完，安琪拉以厌恶的表情看着我。

「我有用净化把身体弄干净啦。」

「这样不行吧。净化只是去除表面的污垢，没办法像洗澡这样把身体洗干净的……所以我才不喜欢冒险者啊。」

「我本来以为净化就够了。」

「如果是在旅行的时候，当然那样也可以。但还是得用热水洗干净才行。」

我来到这个世界已经两个礼拜了吧？

我看时钟，确认了一下时间。今天是九月二十六日，第一天我记得是十一日，所以已经过了十六天啊。这么一想，我突然觉得身上好痒。

水累积的差不多了，因此我开始烧水。

我有用火魔法热过杯子的水，所以应该没问题吧。水的量很多，大概需要10MP左右。我将魔力送进水里。

水里冒出热烟，我将手指伸进水里，确认水温。

「好烫好烫，太烫了，冷水！放冷水！」

我好像送进了太多魔力，我跟孩子们一起搬了好几趟水，水才终于变成适合的温度。

「好像可以了，那你先进去吧。来，这给你。」

安琪拉拿了肥皂给我。

「要洗干净喔。」

安琪拉老师，你是妈妈啊？

「修女！我们也可以用肥皂吗？」

「嗯，可以是可以，但要珍惜着用喔。」

「太好了！」

「这里的肥皂很贵吗？」

「差不多就是那个价钱。虽然还不至于买不起，但每次都让孩子用的话，一下子就会用完，不能小看他们使用的量喔。」

肥皂是怎么做的呢？在废油里加上草木的灰吗？再加上香料？不过好像一般都有在卖，所以就算会做也没什么意义吧。

大概有十个男生在更衣室一起脱了衣服，进去澡堂里。大家在身上淋水，先洗身体。这里的肥皂虽煞不像日本制的那么会起泡，但应该能洗得很干净。孩子们不需要我帮忙，年长组的会照顾年幼组的小孩，洗好的孩子就陆续泡进浴池里。

我也洗好身体，将泡沫冲干净后，一起进去浴池里。泡澡果然很舒服呢，今后我也要固定洗澡。

洗好澡后，我走出混乱的更衣室，走到庭院里，拿出水壶的茶喝一口润润喉咙。

这时候我虽然很想喝草莓牛奶，不过这种地方应该没有吧。

异世界里好像没什么甜的东西呢，砂糖好像很贵，点心也比平常吃顿饭要来得贵。啊，好想吃巧克力啊。

我在庭院里乘凉，结果孩子们都围了过来。

「大哥哥！教我们剑术嘛，剑术！我想当冒险者！」

只要使用技能，孩子们应该也可以战斗。不过，该怎么教他们呢？军曹大人的训练几乎是实战形式，孩子们没办法的。我面对孩子们打开主选单，想要找找看方法，但还是无计可施。

「安琪拉修女没有教你们回复魔法跟水魔法吗？」

「修女说十岁之前都不可以，而且，修女也不会教我们剑术啊。」

听他们说，十岁之前只能学做家事跟念书，不准学魔法跟剑术。十岁开始训练到十四岁，就得离开孤儿院，听说有很多孩子都成了冒险者。

十四岁就独立了啊，异世界还真是严苛呢。除了冒险者之外，也有人当了士兵，或是去商业公会跟工匠公会实习，也有的人有魔法才能，学会了回复魔法之后，继续留在这里。

「农业呢？」我问了之后，他们回答这附近的土地很贵，大家又不想去乡下，所以农业没什么人气。这个城市虽然不比王都，但好像也是很繁盛的都会区。

我跟孩子们聊天的时候，安琪拉洗好澡走了出来。

刚洗好澡的她，头发湿湿的，性感指数加倍。

「好，今天也开始特训吧。」

我们移动到治疗院里的一个房间。

明明我现在是跟一个刚洗好澡的金发美女在小房间里两人独处，但或许是因为这个美人手里拿着刀子，所以完全没有半点情色氛围。一想到这家伙等一下就要剌我一刀，我就觉得很讨厌。

「我真的不想做这种事情耶。」

她嘴里虽然这么说，但还是毫不留情地刺了我的手，好痛。

她刚刚的话绝对是骗人的，她根本毫不犹豫就刺了我啊。

「先从复习昨天的部分开始，首先由我来施展回复魔法，你要看仔细罗。」

我尽力地不去看眼前的胸部，将精神集中在手掌上的伤。昨天开始，我只要一使用魔法，我就会注意魔力的流向。我觉得自己好像已经可以感受到魔力的存在。

「我总觉得自己已经可以看得到魔力了耶。」

「那就再一次。」

安琪拉毫不留情地又用刀刺了我的手。好痛，不管再来几次都一样痛。

「我去看看孩子们的情况，你继续练习。」

重点是想像，就像把水变成热水一样，我一定也能够治疗伤口。不是要将魔力集中在伤口上，而是要在心里想像治疗伤口的模样。结果失败了。

我一边回想安琪拉老师的回复魔法，一边将魔力集中在手掌上……还是失败。

唔唔，明明火魔法就很简单啊。

我尝试使用了【着火】，然后消除。我一边施展【净化】、【光】，一边确切地感受着魔力的流动。

我发动了【火矢】，然后维持住不动后再消除。原理应该都一样，没有道理不能使用。

我再度将魔力集中在手掌上。

治好吧！瞬间，我清楚地知道，回复魔法发动了，伤口愈合。我确认主选单，增加了察觉魔力等级—跟回复魔法等级1。

【察觉魔力等级1】

能够感受魔力的流动。

【回复魔法等级1】

①疗愈（小）

我正打算去叫安琪拉，她就回来了。

怎么样？我让她看我的手。

「喔喔，你成功了啊！恭喜你！我就知道你一定可以的。」

安琪拉拍了拍我的肩膀祝福我。

「那么，我们就开始下一个训练罗。你还有魔力吗？接下来，我要你来帮忙治疗院的工作。」

我的残量还有160MP，非常足够。

「唉呀，他已经会魔法了吗？」

我们一移动到旁边的治疗室，修女就叫住了我。

「嗯，有受伤跟骨折的人就交给我们。」

「真是帮了大忙呢。今天病患很多，我们忙得不得了呢。」

病患被送了进来，好像是脚骨折了。

「普通的受伤或骨折，要处理的方式都一样，试试看。」

我发动了【疗愈（小）】，安琪拉碰了碰病患的脚，病患呻吟。

「再一次。嗯，再一次。嗯，这样就好了。」

我施展了三次疗愈（小），好像终于治好了病患。

「你真的很优秀呢，平常就算成功了一次，也得要失败很多次才会习惯耶。」

这也算是作弊吧，因为有了回复魔法等级1，所以可以无条件地发动疗愈（小）。

「就像我对火魔法也挺有自信一样啊。」

安琪拉好像接受了我的说法，病患接二连三地被送进来。

我渐渐知道根据伤口的情况，应该要施展几次疗愈（小）。接连看了十个人左右，终于没有受伤的病患了。

我一边看着修女在治疗生病的病患，一边开口询问。

「用疗愈的话，没办法治疗生病的病患吗？」

「生病和解毒都跟疗愈有点不太一样呢。解毒的话必须要消除毒，生病的情况，有时候用疗愈会有效果，但还是需要配合病症治疗。」

下一个病患是被像是父亲的人抱着的小孩子。

「他感冒已经拖了很久吧，阿胜，可以拜托你施展疗愈吗？」

我发动了【疗愈（小）】，小孩子的状况看起来好像变得比较舒缓。

「如果是普通的疗愈，对感冒没有效果。但至少可以让他恢复体力。」

修女又再度施展回复魔法，小孩子的脸色逐渐好转。

「再来睡个几天就会好了，请多保重。」

父亲向修女道谢后，带着孩子离开了。

「要治疗生病跟中毒情况，感觉就是将体内的毒净化吧。这很难喔。」

治疗感冒的魔法啊，就算是在现代社会里，也没有根本的治疗法可以治疗感冒，不愧是魔法。

「如果是不了解的病，总而言之先施展疗愈就对了。只要恢复体力的话，大概都可以恢复健康。如果还是不行的话，就当作是运气不好，只能放弃。」

「上级等级的治愈术师，大概所有的病都能医，伹我们这里没这种人。」

「有本事的要不就是去了王都，要不就是被带到前线去了。」

回复魔法的需求很高呀。

如果这个世界没有毁灭的话，我可以把回复魔法练到最高等级，然后以治愈术师的身分混口饭吃呢。

之后，我又帮忙治疗了几个人，这一天的治疗就结束了。

「今天真的很谢谢你，帮了我们大忙。欸，要不要成为我们的专属员工啊？如果你现在答应，我们可以安排小安帮你喔。」

「你、你在说什么啊！快点，我们走了。」

安琪拉抓住我的手，把我带到外面去。

「真是的，那个人……什么事都喜欢牵扯到男女之情耶。对不起喔，你一定也觉得很困扰吧。」

老实说，我倒是有点心动。虽然她会用刀刺人，但她长得漂亮，又很会照顾小孩。个性看起来不错，就像是保母那样的感觉。如果结婚的话，她应该可以成为贤妻良母。

「我一点都不会困扰，倒是你才觉得困扰吧。你这么漂亮，一定很受欢迎。」

「没有，我哪有……」

我们两人走在一起，孩子们注意到我们，跑到我们身边，四周随即变得很热闹。

我大概知道了，在这种环境下，很难培育出什么爱情啦、恋情之类的。

「明天就是最后的训练，你早上过来吧，我会让你治疗到魔力用完为止。」

「我想应该用不完的，今天我也轻松应付啊。」

「是吗？那我很期待喔。」

话说完，安琪拉笑得很得意。

我现在的MP最大值是296，一个小时大约能回复24，如果再喝茶的话，那我的魔力几乎不可能会用完。

不过，第二天早上，我就知道自己太天真了。




第12话 我想在天空自由飞翔
虽然下午才过了一半，但我还是回到旅馆，确认主选单。

我在技能清单里寻找可能可以用空中浮游的魔法，但却一直找不到。

那是空间魔法吗？

传送虽然很方便，但我现在单纯在一个城市里晃来晃去，那样好像派不太上用场。要从战斗时逃走可能可以用，不过可以用的魔法，大致上咏唱时间都很长。

果然还是该找个人来问问。

我挑出几个大概可以用的技能。

快速咏唱、减少MP消耗、增强魔力，提升MP回复力都需要5P。

合在一起好像很强，但现阶段我没有那么多技能点数。光是只有快速咏唱的话也不错，但等级1不知道是什么情况，我有点不安。

就算减少10%的程度，在今天的战斗里也派不上用场啊。

要增加火魔法时我也觉得不大对劲，火力足够，不够的是防御力。碰到大山猪的话，也是小爆破程度的火力就够了。

问题是，在那之前的过程……

在开始战斗之后，施展隐密术也没有意义。如果是防御的话，好像应该要用土魔法。要达到等级4的话，必须要14P。还是要让回避等级变成4呢？可是这不使用看看也不知道啊。

如果剑术等级5的话，就能赢过那家伙吗？我虽然也有想到弓箭，但我不认为单凭几枝箭就能让大山猪停下脚步。

一个人在这里想也没有结论，还是该找人商量。但我可以商量的人，也只有军曹大人或柜台的大叔了。

我走出旅馆，去了训练场。但军曹大人不在训练场，听说他在公会里。我去了公会，军曹大人跟公会副会长正在讨论事情。

「喔，胜，你来得正好。」

秃头大叔叫住我，缇莉卡小妹则是一脸茫然地站在他身后。

「什么事？我有事要找军曹大人商量呢。」

「有事等一下我再听你说，首先你先听我说的话。」

既然是军曹大人的话，那就非听不可了。

「三天后我们要派调查队去森林深处，你也一起去。」

「我是调查队的队长，所以希望你一定要一起去。」

「没错、没错，你是拿行李的。」

可以换个说法吧，你这个秃头。话说回来，又是拿行李的委托啊：

「要是有人负责补给品的话，途中会变得很轻松。行程是去程两天，回程两天，调查一天，共计预定五天。」

「我想你也知道，最近森林常常有骚动。平常不会出现的东西，也都从森林深处跑了出来。我觉得有必要去好好调查一次看看，别担心，你只要跟在后面走就好，有关战斗的部分，我会安排等级B的好手应对！」

「你差不多也该从草原毕业，体验一下森林了。有护卫在旁可以体验的机会可不多呢。」

「是，如果是军曹大人的命令，我很乐意。」

「是吗、是吗？那，三天后的早上出发，因为还要准备补给品，所以你后天下午来一趟公会，有关报酬的详细情形，去柜台询问吧。」

「我知道了。」

「谢谢你接受这个任务，对了，你要找我商量什么事？」

「今天，我在草原跟森林的交界处跟山猪战斗……」

我把跟大山猪的战斗，还有我今天想的事情向军曹大人一一说明。

「那真是恭喜你了，这可说是单人战斗的极限啊。你一个人已经都没什么问题了呢。」

「说得也是，而且你想到土魔法的这个着眼点很不错。土麾法是攻防平衡的一种魔法系统，我虽然没办法施展土魔法给你看，不过可以让你看看空中浮游，我稍微会一些。去训练场吧。那么，特雷温大人，我先失礼了。」

「空中浮游是一种将物品举起来的魔法。」

军曹大人一边说，一边用魔法将附近的木剑举起送过来。

「我不是正职的魔法师，所以没办法让身体飘起来。但这种程度的还可以。」

话说完，他便弯膝蹲下，然后一跃大概五公尺高。

他跳上大约二楼屋顶的高度，然后轻轻着地。随即他又飞过来踩在我的肩膀上，我几乎没有感觉到他的重量，他轻轻一踢我的肩膀后，又落到地面上。

「这持续时间很短，也不能连续使用。但动作还挺有趣的吧。」

我在大脑里反覆思考着军曹大人刚刚的动作，我朝着放置的木剑发动魔力，但突然之间当然不可能成功，木剑动也不动。

「感觉像是用魔力抓住东西一样。」

抓住……抓住。

「一开始你可以用比较轻的东西试试看，比如说像硬币之类的。」

话说完，一个铜币飘在我面前停住。我集中精神，感觉到魔力的流动。我轻轻地将魔力伸向铜币，然后抓住它。

我感觉到魔力被推了回来，铜币碰地落下。

我捡起铜币，将它放在手掌上，再度用魔力向它施加压力。我的魔力愈来愈强，铜币飞起来，军曹大人抓住了落下的铜币。

「你已经学会了吗？不愧是正职的魔法师，就是不一样。」

我从道具里取出一枚铜币，想要趁感觉还没消失之前，赶快再试一次。这次铜币马上浮了起来，然后我控制它，让它停留在空中。

我确认了主选单。

【普通魔法】

空中浮游。

为什么不是在技能栏里呢？

这是指它是一个不需要消费点数的魔法吗？

看了之后马上就学会，没有表示等级这一点也让人感到不解。

「谢谢您，军曹大人。这帮了我很多。」

我发动了【空中浮游】。

我想让身体浮起来。使用的魔力一增加，身体马上就浮了起来，我让身体一直往上飘，停在两公尺高左右的地方，然后从道具里拿出飞刀丢掷。

但我的身体在空中失去平衡，差点掉下来，我的飞刀也完全偏离目标。接下来，我一边思考着平衡，一边丢出飞刀，结果只命中了目标旁边。

好像一直不太顺利。

因为人在空中，没办法施加太多力道，所以投掷一点威力也没有。紧接着我打算咏唱【火矢】，结果人掉了下来。

「魔法没办法分别使用两种，如果同时使用的话倒是可以。」

「那是什么意思？」

「我并不是正式的魔法师，所以你就当作是增长知识，听听就好。刚刚你打算在空中浮游的状态下施展别的魔法，这是不可能的。不过，比如说如果你将风和火合成在一起，施展火风暴魔法的话就可以。以火矢来说，它也可以说是先做出火，然后再让火飞出去，就是将两种魔法合成在一起。」

「两种魔法分别使用的话就不行吗？」

「我不知道。最起码，我不知道有会分别使用两种魔法的魔法师。这只是传说等级的传言，你要是想了解得更透彻，就去看书吧。天差不多黑了，我们就聊到这儿吧。」

「是，谢谢您的指导。之后要不要一起去喝酒呢？我请您喝。」

「唔唔，附近有间店的酒很好喝，我们就一边喝，一边聊聊森林里的事情吧。」




第13话 理想与现实
我喝得太多了。第二天一醒来，就是宿醉状态。

我试着对自己施展了【疗愈（小）】。

不对，这样的话没办法治好宿醉。

之前是怎么说的呢？要清除体内的毒素啊？要让残留在体内的酒精成分挥发，我让魔力在体内运转，发动回复魔法，嗯，疼痛消失了。

我的脑袋终于清醒，我从道具里拿出水来喝。

我想着今天的预定行程。首先要去治疗院训练，结束之后，要去商业公会卖大山猪。卖的钱，我要拿去买新的防具。

今天还挺忙的，两天后调查队就要出发，这是我在日本时鸡以想像的忙碌情形。

那篇漫画后来怎么样了呢？我已经两个礼拜没看了。那个动画我也看到一半，好想上网，好想在某个讨论板上留言……

啊啊，不行。一想到这我就觉得忧郁。

别想了、别想了，去找安琪拉吧。

我一抵达治疗院，就看到人山人海。到底发生了什么事呢？我从后门进去，安琪拉他们已经在等着我。

「你好慢喔，胜。」

「外面好多人喔，有什么事吗？」

「那些人啊，是为了你特别收集的练习对象喔。希望你可以尽情地向他们施展回复魔法。」

我再度看了一下外面的情况。

等待室里的人已经满坑满谷，队伍甚至排到了外面去。

「昨天我请孩子们去帮你宣传，说是今天有免费治疗，直到魔力用完为止，以先到的顺序为优先，所以就来了这么多人。」

「不过我真的吓了一跳耶，这么多人真的没办法吧，要不要我请一些人回去呢？」

「不，我可以。请稍等一下，我要做些心理准备……」

我打开技能栏。

首先我选了减少MP消耗量，等级1的话是10%，等级2的话是20%，这样要消耗7P。提升MP回复力，等级1的话是增加50%，等级2的话是增加100%。这样又花掉7P，只剩下6P。

咦？我的回复魔法在不知不觉中变成等级2了耶。

不知不觉中……总而言之，我让回复魔法也变成等级3。剩下的3P我继续使用在减少MP消耗量，这样就用完了。

【减少MP消耗量等级3】

减少30%MP的消耗量

【提升MP回复力等级2】

增加100%的MP回复力

【回复魔法等级3】

①疗愈（小）　　②疗愈　　解毒　　③空中浮游　　洽愈疾病

尽全力战斗！

绝不留一手。

「我准备好了，照顺序请他们进来吧。」

首先进来的是一个满脸皱纹，弯着腰的老婆婆。

「我的腰很痛呢，早上第一个就来排罗，听说免费就可以医好，实在是太感谢，太感谢了。」

这个该怎么办呢……这不是生病，是老化现象吧。

不知道该怎么办的时候，总而言之就先使用【疗愈】，再加上【解毒】跟【治愈疾病】吧。

「喔喔喔喔喔喔，我的腰！我的腰医好了啊，太感谢，太感谢你了。」

老婆婆伸直了腰，直挺挺地走了出去。安琪拉端茶给我喝。

「像那样可以吗？」

「很好啊，她看起来也很开心。」

一开始的病患都是老公公、老婆婆。

他们应该是接连趁着天黑的时候，就来排队确保位子的吧。

我确认了一下我的MP，刚刚那次消耗了7，但现在已经恢复了2左右。照这样计算，两分钟就回复1MP，应该是茶的效果吧，比我想像得还要快。

紧接着也是老公公老婆婆进来，我一样施展了【疗愈】、【解毒】跟【治愈疾病】，他们便很开心地说「身体变轻了」，然后就很高兴地离开。

人陆陆续续进来，我剩下的MP还有230，比我想像中减得还要快。

安琪拉端了茶给我，我想喝的时候才发现，茶汤好像有点浓稠。

「这是什么啊？」

「魔法茶（魔法回复茶）的浓缩液啊。快点，一口气喝下去！」

我一口气喝掉。

好渡稠又好苦，实在是很难喝。我赶紧喝了口普通的茶吞下去。

「真的超难喝的……」

「不过很有效吧，这是紧要关头时的最后武器喔。」

「MP药水呢？」

「那个很贵啦……快点，下一个病患在等了。」

老公公老婆婆一直都没减少。

我专心一意地继续施展回复魔法。

然后，再喝浓缩魔法茶。

「咦？下一个人呢？」

病患突然不再进来，我往等待室一看，一个人也没有。

结束了吗？不，不可能。

「人好像愈来愈多，快要满到路上去了，没办法，因为神殿的大厅比较宽阔，只好请他们移动到神殿去。」

我走去一看，神殿人满为患，大厅的最里面，在巨大的中央神像前有个桌子还是台子，大家可以把我看得一清二楚。

要我在这里治疗吗？我开始觉得头昏。

「有点没办法耶，人那么多……」

「说得也是，要不要帮你弄个屏风？」

修女说要帮我准备，就不知道跑到哪里去了。

「我很怕被大家注目！我已经觉得快吐了！」

「啊，等我一下，我有个好东西。」

安琪拉也说她要去拿东西，然后就不知道往哪儿去了。我一个人在神殿大厅的旁边发抖。

我连忙打开主选单。

【紧急任务　　全力治疗吧！】

用尽一切的力量治疗吧！绝不允许撤退。报酬是技能点数10

要接受这项任务吗？YES／NO

修女准备好屏风，安琪拉也回来了。

「来，这个给你。」

她拿了帽子跟面具，还有宽松的白色长袍来。安琪拉帮我穿戴上这些东西。

「嗯嗯，帽子跟长袍是司祭大人的东西，不过很适合你呢。只要戴上面具，就没有人知道你是谁，快点，那里好像也准备好了。」

任务灯还在闪烁，我选择了N0。

就算我尽力去做，办不到的事情还是办不到！

不情愿的我，就像是要被抓走的小外星人一样，被修女跟安琪拉带到了屏风的另一顿。

啊啊啊，安琪拉的胸部碰到了我！有点开心耶！

「好了，我们差不多要请人过来了喔，加油。」

第一个病患走了进来，他的手指上包着绷带。只是简单的骨折，所以我马上施展【疗愈】。

下一个病患说是喉咙痛。我请他张开嘴巴，看了一下他的喉咙，发现他扁桃腺肿了起来。应该是快感冒了吧？我施展【疗愈】跟【治愈疾病】，空档的时候喝一下茶，我还剩下150MP。

病患接二连三地进来，我也淡然地施以疗愈。

大致上都是小病，或是旧疾之类的病患。如果是旧疾的话，光靠一次疗愈也不会好，只能让他们的病况减轻，但只是这样他们就觉得心满意足地离开了。

看到有大婶手指被菜刀切到也跑来看病的时候，我的确是有点火大，但我还是默默地施展疗愈（小）后，让她回去。

「即便是小伤，如果要请人施展回复魔法的话，就得要花钱啊。因此平常可以自然痊愈的人，也有很多人来排队呢。」

只不过是小擦伤之类的状况，也得消耗我宝贵的MP，老实说真的是让人很受不了。

「不管什么事都是经验啊，经验。」

我顺利地治疗了几个人之后，一个男子抱着一个小孩来。他看起来状况很差，我让他躺在诊疗台上，帮他看诊。

「这几天，他咳得愈来愈厉害……」

我没有问他为什么放任孩子咳成这样才来看病。

因为，从父亲跟孩子的衣着来看，他们应该很贫困吧。

孩子非常地瘦弱，营养状态也很糟。我施展了疗愈跟治愈疾病后，从道具里拿出野兔肉，包好给他们。

「不要告诉其他人喔，请让孩子吃吧。」

男人一直向我鞠躬道谢后才离去。

「唉……」

「我知道你想说什么，但不是神的话，是无法拯救所有人的。我们已经算很便宜了，但还是有很多人没钱看病，你不需要感到愧疚。」

「那，最起码先让状况糟的人优先进来看病吧。」

「我知道了。」

接下来，安琪拉带了好几个状况不好的人进来，都是些没办法自己走路的人。

病得很严重的话，必须要施展好几次的疗愈。但还是治不好的病重患者，我就算告诉他们我无计可施，他们也没有责怪我。他们只是很开心地告诉我，「幸好最后还有治愈术师大人您帮我们施展回复魔法，真是太好了」。像这些施展了好几次回复魔法也完全没起色的病患，遇到像我这样的人看病，简直是场灾难吧。

我又不是医生，只不过是个刚学会魔法的外行人，这不是我该做的事情吧……

我耐着性子喝着浓缩魔法茶，但我的MP还是一直在减少。安琪拉跟神父等人虽然也在一旁帮忙，但实在是杯水车薪。

我的MP终于耗尽，我好困，身体也很疲软。

「我的魔力用完了。」

神殿大厅的入口已经关闭，不再让人进来。但里面还有将近一半的人在。

「可以请状况很差的人留下来，其他的人先回去吗？我休息一会儿之后，再帮那些人看诊。」

「你没有必要勉强喔。我之前就有跟大家说过，要是魔力用完的话就结束了。」

「放心吧，我没有勉强。」

每个来的人看起来都很贫穷，瘦巴巴的，他们以恳求的眼神看着我，我的心脏没有强到可以把他们全部赶回去。

大厅里的人没有特别抱怨，随即解散。

本来可以免费治疗就像是奇迹一样，途中大家都已经看到了，状况不好的人要优先看诊。这里的人，大家几乎都有着相似的境遇。

说不定有一天，自己也会变成这样。

我没什么食欲，因此只喝了蔬菜汤解决一餐。

「欸，为什么那种病患会那么多啊？」

「当然是因为他们很穷没有钱，所以没办法接受治疗啊。」

「不可以帮他们治疗吗？」

「不行啊，治愈术师的人数有限，就算把这里所有的人都医治好，其他地方也还是有病人啊。你也看到我们已经做得很勉强了吧，如果强迫自己做得魔力用完的话，寿命会减少的。」

「不能再增加使用回复魔法的人吗？」

「魔法师本身就少，其中适合学回复魔法的人更少。会疗愈的人是有一些，但上级的回复魔法就很难了。」

如果我的回复魔法等级提升到4或5，是不是就能救更多人呢？

「我们有努力在增加人手啊，但优秀的人材都会被送到前线去，那里比这种和平的地方更需要啊。」

「前线？」

「这里离哥巴斯要塞很近，要是那里被拿下的话，这里也会很危险。所以只要那里说要人手，我们根本无法拒绝。」

是在跟哪个势力战斗吗？

「情况这么严重吗？」

「你不用担心，那里是很坚固的要塞，怪兽之类的根本攻不下来。」

我想起伊藤神说过的话。

二十年之内，这个世界就会灭亡。那就是说，那个要塞也会被攻下来吧，这个城市也一点都不安全。伊藤神虽然说随便我怎么做，但他把我分配到距离前线这么近的地方，根本就是企图要我多做点事嘛！……伊藤神这家伙。

浓缩魔法茶对于回复MP很有效，只是很苦很难喝，还很浓稠。真的很难吞下去。

「我请孩子们在泡了，你就尽量多喝点吧。」

这真是太感谢了，但还是很难喝、很难喝啊！

但如果不喝的话，我的MP很难撑下去。

休息后结束后，接下来的治疗也是困难重重。

不要把那种看起来马上就要死掉的孩子带来啊！

如果我用完MP就能救的话倒还好，但连续两个都是无药可救的孩子，安琪拉他们也默默地摇了摇头。

我好想哭，大概已经哭了吧。

还好我戴着面具……

到了下午三点左右，大厅里的病患终于都离开了。

「刚刚那个人是最后一个了。」

「嗯。」

是喔，终于结束了吗？我好累好困……

「胜，你没事吧？」

安琪拉很担心地看着瘫软在椅子上的我。

「我好想睡觉。」

「你的魔力用完了。做得好，撑到现在。」

我拿下令我呼吸困难的面具，脑袋晕眩。

我明明不是医生，为什么要帮那么重症的病患看病……啊，不行，我又快哭了。

「你真的没事吗？」

「嗯，我没事。」

我才不是没事。

「我希望你不要在意，那种情况任谁都救不了。」

「是啊。」

这种情况应该要交给医生，最起码，这不是身为尼特族的我该做的事。

「一般来说，会更熟练之后才帮忙医治那样的病患……」

啊啊，是我自己说状况不好的人要优先看，这也算是自作自受吧。

「你才刚学会回复魔法，这样已经做得很好了，真的。」

「说得也是。」

我今天超努力的。

而且，这还没有薪水耶。我甚至觉得好像是我在付钱。

嗯，这么一想，倒有点小小的不爽。我甚至觉得不用再感到愧疚了。

「是啊，你能站吗？要再休息一下吗？要不然，今晚住在这里也可以喔。」

「我要回去。」

我要赶快回去旅馆，忘记今天发生的事情。我不适合当医生，我是野兔猎人，狩猎野兔才是我的工作。

我拒绝了安琪拉送我回去的提议，我自己摇摇晃晃地回到旅馆，那天，我睡得像摊烂泥似的。

第二天早上，我确认了主选单。我的魔力跟MP都稍微提升了。




第14话 大山猪的价格是一头四〇五万圆
第二天早上，虽然我还想继续睡，但也没办法。明天调查队就要出发，我有很多事要准备。首先得去商业公会卖大山猪。

我在柜台说我要卖大山猪，马上被带到里面的房间。我从道具里拿出大山猪。

「喔喔喔喔喔，这个是！」

「好久没看到这么漂亮的大山猪了啊。」

「而且损伤还很少，应该可以取得很棒的毛皮喔。」

「不过很可惜有一根牙齿断掉了。」、「头被打飞的这一点要扣分呢，脑髓很好吃的耶……」

有三个人一起审查大山猪的状态。

「你是要把这整头大山猪都卖掉吗？」

「呃呃，我想要留一点肉自己用，剩下的就全部卖掉。」

「了解。那解体后，我们会进行估价，请稍等片刻。」

「我可以在一旁观摩吗？」

我没有看过解体，一直很想看看。

「当然没问题。」

他们让大猪躺倒在地上，剖开肚子，拿出内脏。几个人一起剥皮，大个子的男人全身是血地进行着解体的工作。看到这些实际上的作业，我真的觉得，道具收纳实在是太犯规了。

差不多花了三十分钟的时间，作业结束。

他们给了我大山猪一部分肩膀的肉，还有后脚的带骨肉。肩膀的肉大约是二十公斤左右，脚的部分大约有五十公斤左右，但这些真的只是一小部分而已。

听说肝很好吃，所以我直接生吃，试试看口味。调味上只有洒了一点点盐。

太好吃了！我很喜欢，所以我也拿了一半的肝。只要放进道具里，随时都能保持新鲜，我要珍惜地慢慢吃。

他们也给了我一些毛皮，就是被火枪射中，烧焦的那些部分。

拿来当披风的话一定很暖和，这个毛皮，好像多少可以抵御魔法。因为后制处理需要一点时间，所以过些日子他们才会给我。

他们量了毛皮的尺寸跟肉的重量后评估金额。我不知道市场的价格是多少，所以直接签名领钱。40500哥尔，换算成日币的话，是四百零五万圆。

详细清单是肉大约一千五百公斤，一百公克的批发价是一百五十圆，顺带一提，贩售价格大约是三百圆。这些就二百二十五万圆。毛皮也是高级品，就算是他们剪给我的那些烧焦部分，也可以拿到十万圆。外加上牙齿、骨头、脂肪等等可以用的部分，总计是一百八十万日币，合计四百零五万圆。

收入颇丰厚。但听说一般这种等级的猎物，大家不会一个人去抓。如果是五个人去抓，一个人可以分到八十一万圆。因为这工作也有可能有人受伤或死掉，所以这报酬算是很公道的。

不过，我突然变成了大富翁。

我确认了目前有42109哥尔。如果不奢侈地一天花30哥尔的话，大概可以过一千四百天。

差不多可以宅在房间里四年耶，太好了！

接下来要买东西。荷包饱了，应该可以买到不错的装备。我前往了距离公会两间店的那个老地方，熟悉的店员出来打招呼。

「您好、您好，欢迎光临。胜先生，今天您有何贵干啊？」

我的弓箭跟飞刀都是在这里买，我也来逛过几次，完全就是个老顾客。

「我想要换新的剑跟防具，最近刚好有笔临时收入。」

「唉呀、唉呀，那您觉得这柄宽剑怎么样？」

话说完，他将剑拿给了我。

以前他介绍这把剑给我的时候，我还因为太重拿不好，现在却可以俐落地单手挥剑。刀身大约有一公尺长，宽度看起来没什么问题，砍切的感觉也不错。

「看起来不错，这个多少钱？」

「这个要价1500哥尔。」

十五万啊，真便宜。

嗯嗯，想想之前买过的东西，虽然我说我有临时收入，但他还是只给我看这种东西呢。

「我想要看更好的东西。」

「那这东西您觉得如何？」

他递给我一把同样尺寸的剑。

剑身散发着黑光，看起来非常漂亮。

「这是黑铁钢制的剑，价格是5000哥尔。」

五十万日币啊，是我买得起的价钱。我挥了挥剑，这把剑比刚刚的还要沉重，但手感相当棒。这把剑真好，有了这把剑，就算对手是大山猪我也不怕。

「很好，我就要这把剑了。接下来让我看看防具吧。」

「这一套的话如何？」

话说完，店员让我看了一套金属制的铠甲。

在他的帮忙之下，我试着穿上铠甲看看。但一走起路来就会发出喀当喀当的声音。

「重量不是问题，但我不喜欢这么吵。」

「那这套如何呢？这是用两张巨人外皮合起来的防具，防御力无话可说。」

店员给了我一套赤黑皮的防具，因为是两张皮合起来，所以有点重。但还不到金属铠甲的重量。

我试着拿展示用的巨人外皮当镖靶，结果飞刀射不穿它，看起来很牢固。

雎然店员还让我看了其他几套防具，但最后我还是决定买这套。因为其他的都没有我的尺寸，如果是皮的话，某个程度上还可以稍微调整一下。如果要其他防具的话，必须花上几天的时间，等他调整好尺寸。

头盔我也选择了重视防御力的基本款。

盾牌我沿用同样的尺寸，但换成了防御力较高的一款。最后，我连长枪都买了，难得我有这项技能嘛。

这些东西总计9500哥尔。老实说我有钱，应该可以买更好的配备，但可能是因为我本来就是穷酸个性吧，而且以尼特族身分生活太久了。

我将所有的配备穿上身，请店员帮我调整。

黑铁钢的宽剑要是插在腰间会很碍手碍脚，因此我选择背在背后。腰间的短剑维持不变，虽然宽剑有点重，但完全不妨碍移动。我结好帐，将买来的东西收进道具里，平常我只有配戴腰间的剑，穿着普通的衣服。要配戴防具的话只有去城外时才需要。

紧接着，我又逛了几间店买东西。

【露营组合】里只有帐篷、睡袋、餐具跟锅子、杯子跟水壶等最低限度的东西。但还需要增加其他品项吧。我需要毛毯、雨具（皮制斗蓬之类的东西），跟一些换洗衣物。

我买了调理器具还有炒菜锅这种大一点的锅子。

还有食材。我买了肉跟蔬菜、水果、干燥义大利面、调味料、面包，以及外带便当等食物，然后直接收进道具里。完全保存，随时随地都像是刚买的便当一样热呼呼，道具收纳实在是太方便了。

我准备好了需要的东西，虽然还只是早上，但我便出发到冒险者公会去。

公会里已经准备好物资，有几个大水桶跟堆积如山的食物。

「食物就算了，需要这么多水吗？可以用魔法做啊。」

「这些可以放进你的道具箱里吗？」

今天只有特雷温一个人，没有看到缇莉卡小妹真是太可惜了。

「嗯，还有很多空间呢。」

「不知道会发生什么事，我想要保持魔力，所以东西尽可能可以带就带。」

我把水跟食物收进道具里。

道具里可以放进100种类，各99个的东西。跟尺寸无关，同一种类的可以算在一起。

大水桶X5的话也是算—个．捡来的小石头也是算—个。但如果把东西都装在箱子里，也可以把装满食物的木箱X10当作是—个来计算，所以收纳量根本不是问题。

现在，我连一半都还用不到，绰绰有余。

「喔喔，全部收进去了吗？我本来还在想，你不行的话就要扛着去呢！」

「还有很多空间喔。」

实际上，我现在只有放了食物跟水两种类的东西而已。

「哇哈哈，真是可靠！那明天加油罗！在森林里，千万不要跟鲍克特军曹走散，只要跟着那家伙，你就能放心了！」

特雷温这秃头拍了拍我的肩膀，随即不知道走到哪里去了。

我离开公会。

今天在公会里都没有人叫住我。我想应该是我换了装备，而且我的隐密术等级已经升到了3，果然是因为随时随地都有在用的关系吧。走在外面的时候我一定会用，就算是在餐厅里吃饭，我也是随时发动。

尤其是吃晚餐的时候，一不注意就会被喝醉酒的人缠上，所以一定要用。

我慢慢地走在路边，在城里，我不会施展忍足术。所谓的路边，也不是真的那么路边，我可以自在地走着。要是在城里使用忍足术，专挑路边走的话，那我就是个普通的怪咖了。要很普通地融入周遭，以脸上写着「我是普通人喔」的感觉行动，这才是诀窍。

治疗院一如往常，昨天的那场骚动就像是不曾存在过似的。

我去孤儿院一看，修女正在餐厅教孩子们念书。话说回来，安琪拉好像早上是负责治疗院的吧。她跟修女是轮流工作的啊，修女用粉笔在黑板上写字。

孩子们都乖乖地在听课，我小心地离开，小心不去打扰他们。我从治疗院的后面进去。

安琪拉正好在休息。

「太好了，你看起来很有精神。」

「睡一觉醒来，精神清爽多了。」

「是吗？因为你昨天的脸色很难看呢。」

「我把之前大山猪的肉给带来了喔。我本来去了孤儿院，可是那里在上课，所以我就过来这里了。」

「应该差不多要准备午餐了，你等我一下喔。」

「那治疗这边的事我来帮你吧。」

「那可真是帮了我一个大忙。」

我跟着安琪拉来到诊疗室，有一位神父正在治疗中。

「胜说他可以帮忙，司祭大人今天可以回去了。」

「是吗？那我就先回去了。胜先生，那就麻烦你了。」

「请交给我吧。」

「你叫他司祭大人，那个人很了不起吗？」

「嗯，他是这里的院长，是最了不起的人喔。」

我们在说话的时候，下一个病患走了进来。他的伤势很轻，我只是施展了一次疗愈就治疗完毕。

「昨天的那件事，我有辽着脸，所以没问题吧。」

「放心吧、放心吧，我有跟大家说明你是在修行途中的神父。」

这种说法还真随便啊，这样讲可以吗？

下一位病患是用担架抬进来的，听说是闪到腰，我也是施展了疗愈就结束。

「这两三天要安分点，不要乱动。请多保重。」

「有没有人吵着说今天也要免费看诊啊？」

「不会有人在神殿闹事的，司祭大人以前是神殿骑士，很强的呢。」

「看起来只是个普通的大叔啊。」

「因为他已经引退很久了啊。不过，我听玛奇妲修女说，他以前就像鬼一样恐怖呢。」

玛奇妲就是那位修女吧，我第一次知道她的名字。

下一个病患进来，是个孩子。「生病了吗？」我嘴里念念有词。

我施展了【疗愈】跟【治愈疾病】，他看起来好像比较舒服了，但还是一副很痛苦的样子。我想起昨天的情况，难受地不禁流汗。我再度施展了【疗愈】跟【治愈疾病】。

这回成功了，孩子的呼吸变得比较平稳。

「你的技巧真好，实在看不出来是两三天前才学会回复魔法的人。」

「因为我有个好老师啊。」

「不不不，我只教了你两天而已。但你的本领已经跟我差不多。我真的很希望你来当我们的专属治愈术师呢。」

「如果我成了专属治愈术师，就会安排小安帮我忙吗？」

「什么？啊，那是玛奇妲修女说的玩笑话啦！你别当真，还有，不要叫我小安。」

「对不起，安琪拉老师。」

因为气氛实在是太　　现充，让我忍不住那么说o不过，这种美女是不可能理　　的啊。

「你没有女朋友吗？」

「哈哈哈，不是我自夸，我可是从来没有过女人缘啊。」

「是吗？你魔法的本领那么强，看起来长得也不差啊……」

我在日本的时候，可不会魔法啊。不，重点是她说我长得也不差？嗯，这种评价听起来很微妙耶。

「会使用魔法就会有女人缘吗？」

没错，比起长相，魔法更重要啊。

那些冒险者的家伙好像都很有人气，说不定靠魔法也会很有女人缘喔！？

「当然啦，特别是你还会回复魔法，可以安定一辈子啦。」

将来……不过，就算当了治愈术师，再过二十年就会灭亡，这样我也很困扰啊。伊藤神也说过，不建议我窝在城里。

我一边治疗下一个病患，一边思考。

到底什么算是世界灭亡呢？

有魔王或魔物来袭吗？

有巨大陨石落下？

传染病的蔓延？

不管是哪一种情形，都不是我有能力改变的。伊藤神也有提到关于我拯救世界的事，但在没有任何具体情报的情况下，我根本无法判断。

而且，看到至今接触过的这些人，现在一点都没有那种要灭亡的感觉啊。世界的灭亡已经很接近了吗？我又不能这样问。

算了，反正还有二十年，那是以后的事，时间还很充裕。没什么好紧张的，慢慢想对策就好了。

总而言之，我得先解决眼前的事情。

我得提升等级，让自己的技能更强。拯救世界这种格局壮大的事情，一点现实感都没有。但要是我被野兔或大山猪杀掉的话，一切就完蛋了。

下一个病患又进来了，这次是个老婆婆。她好像跟安琪拉说她的状况很不好，但看起来还挺有精神的。「我要帮你施展回复魔法罗」我话一说完，便向她施展了疗愈（小）之后，她就很满足地走出去了。

「刚刚这位是最后一位，我收拾好之后就过去，你可以先去孤儿院等我吗？谢谢你帮忙，我请你吃午餐作为回礼。」

我去到孤儿院，孩子们都围了过来。

我请孩子们让开，前往了玛奇妲修女那里。修女正在指挥几个大孩子做饭，有四十人份，看起来好辛苦。

「唉呀，这不是阿胜吗？欢迎你来，小安在治疗院喔。」

「玛奇妲修女，你好。我刚刚去帮忙安琪拉老师，因为她那里的工作已经结束了，所以她叫我先过来这里，安琪拉老师收拾好东西后就会过来。」

「唉呀呀，真不好意思，这里有点吵，你随意坐坐吧。」

这里一点都不吵，孩子们一看到我跟玛奇妲修女在讲话，就马上不打扰我们，隔得远远的，训练得也太好了吧。

「这是之前我狩猎到的大山猪，已经解体好了，所以我带了一些肉来分给你们。」

我把装有二十公斤大山猪肉的木箱放在桌子上。

「唉呀，真不得了。孩子们一定会很高兴的，快点，大家赶快谢谢大哥哥啊。」

孩子们都凑了过来。

「「「谢谢大哥哥！」」」

他们是有练习过吗？跟上次一样，都是异口同声地说话。

「你们可以帮我放进冰箱里吗？没问题吗？拿得动吗？」

几个孩子包围着大山猪肉，大家很兴奋地一起搬。

「这些孩子真的好乖，很有礼貌。」

「是啊，大家都很可爱吧。」

一说到这，安琪拉来了。

「刚刚啊，阿胜拿了一块这么大的肉来耶。」

修女双手张开，比了个「这么大喔！」的姿势。

「唉呀、唉呀，没有那么大啦。」

「是吗？我很想看呢，已经放进冰箱里了吗？」

话说完，安琪拉走了出去。

眼看着午餐的料理一道道端上来，似乎即将准备完成。我在一旁观看，小孩子好像又增加了。

安琪拉回来了。

「谢谢你，胜。有那些肉的话，大概可以撑个几天。玛奇妲修女，我顺便补充了冰块，今天因为有胜帮忙，所以我的魔力还剩很多呢。」

「是啊。我明天要离开城里五天，因为公会委托，所以我要去森林一趟。」

「唉呀，森林很危险呢，阿胜没问题吗？」

「我们会组一个二十人左右的团队，队长是前A等级的鲍克特军曹，听说也会有B级的人参加，我只是帮忙拿行李，跟在后面就好了。」

「不过，还是要小心喔。那里的森林住着很多怪物，一定不能离开强者的身边。」

为什么大家都要我待在强者的身边呢？

「安琪拉老师，你有看过找的魔法吧。」

「我知道你魔法的本领高超，但你看起来实在不太强，所以我很不安呢……」

当然啦，跟公会里那些冒险者的家伙比起来，我的确是看起来弱得多。

「鲍克特军曹说这是一趟有护卫的森林观摩旅行，所以应该不会太危险吧。」

午餐准备好了。

安琪拉跟司祭大人，玛奇妲修女跟其他修女还有神父，还有大约四十个孩子。不算小的餐厅里，挤满了人。

除了司祭大人坐在上位之外，其他人都是分散地坐着。他们说我可以随便坐，所以我就自己技了个位子坐。然而，我却一个疏忽，没抢到离安琪拉比较近的位子。

今天的菜色是汤跟面包，非常地简单。我跟孩子们玩了一下后，四周突然变得很安静。只见司祭大人举起手。

「今天我们感谢主让我们能够在这里一起用餐。坐在那里的人，是我们的朋友——山野胜，听说他明天要去森林，大家一起来祈祷他平安归来吧。」

话说完，司祭大人闭起眼睛。我看向周遭，大家也都做同样的动作。

祈祷了几秒钟后…

「那，我们就开动吧。」

「「「我要开动了。」」」

吃饭很普通。

因为有小孩在，所以没办法很安静，但大家都吃得很守规矩。

汤里面有很多肉跟蔬菜，所以很好吃。面包也很大块，所以我吃了八分饱。

吃完午餐，安琪拉负责照顾孩子们。玛奇妲修女等人去了治疗院，司祭大人也离开了。

收拾完之后，我跟安琪拉一起喝茶。

「对了，等一下如果有时间的话，我想看一下水魔法。」

「秀给你看就好了吗？」

「嗯，我也会些简单的。」

我试着用魔法在杯子里制造出水来。

「去森林之前，我想要多学一点可以用的魔法。」

我们来到了中庭。

孩子们也很兴奋地跟了过来。

我从道具里拿出盾牌架了起来，孩子们站在比较远的地方观看。

「我现在要秀的是水球这种攻击魔法喔。」

话说完，安琪拉便在眼前做出一个水块朝找攻击。

啪，强烈的力道让我的手震了一下。

「刚刚的水球我有稍微控制了威力跟尺寸，但已经很有威力了吧。如果使用者认真的话，连大树也折得断喔。」

感觉像是用水做出火矢那样吗？

我集中魔力，形成水，向没有人的墙壁发射。

水在撞击到墙壁之前就已经四散……

「不行、不行，要再把水更紧紧地固定在一起。不过，做法大概是这样没错。」

我集中魔力，把水更紧紧地固定在一起。

这次，水块的确有撞到墙壁，但却只有发出啪叽的小小声音。这种力道连小猫都打不倒。

「嗯，做得很好啊。如果现在能做到这样的话，很快就能学会了。那么是下一招罗。这次我要做的是水鞭。」

话说完，安琪拉从打水井拿回来的水桶里，用手掌将水吸上来，然后像鞭子一样「咻咻」地甩来甩去，敲击地面。

「就算没有水也没关系，不过用既有的水，魔力的负担会比较轻松。有可以利用的水，对水魔法来说是有利于战斗的。」

我从水井里再打一次水试试看，我用魔力将水拉起来，然后做成鞭状挥舞……啊，断掉了。

我再试一次。这回没有断掉，但却没办法随心所欲地挥动。

「以第一次尝试的情况来看，你已经不错了。最后是做冰的魔法喔。」

话一说完，安琪拉从水桶里吸起水，形成冰攻击我。

冰块击中盾牌，然后就碎掉了。

「做冰可能得花点时间，所以你可以努力学会第一种水球就好。」

冰大概是等级2吗？我尝试将水桶里的水结冰，不过当然失败了。

「安琪拉老师，谢谢你，我学了很多。」

「嗯，要是你的话，应该马上就能像我一样上手了。那么，我还有工作先离开了，你回去小心喔。」

「嗯，我回来之后会再过来的，期待我的伴手礼吧。」

安琪拉一听到伴手礼，马土露出笑容。她挥了挥手，走进孤儿院的建筑物里。果然是很可爱呢。为了她的笑容，我愿意努力。

「那么，孩子们，我明天要去森林战斗，你们也不要给安琪拉修女添麻烦喔。」

「大哥哥，再见！」、「伴手礼就拜托你罗。」、「肉！肉！」

孩子们一边说，一边向我挥手。我离开了孤儿院。

这一天，我没有学会水魔法的技能。

一定得好好地练习造水球啊。




第15话 男人们的无聊对话
第二天，我前往公会。

柜台大叔带我到里面的大房间。时间应该还早，但公会副会长跟军曹大人，还有五个冒险者已经在里面。

其中两人看到我，马上走了过来。

那是跟我一起参加过新手讲习会的克露克跟西路巴。

克露克是轻装备的战士，带有剑跟弓。身高大约一百七，身材纤细，长相很可爱。

西路巴的身高大约一百八吧，他的体格很强壮，装备也是金属制的盔甲跟大盾牌。他带着剑，长得很帅，但大脑里也都是肌肉。

「胜！你也接受了这件委托吗？」

话说完，克露克走向我。

「嗯嗯，我被叫来拿行李。」

「我来介绍，这是我们阿里布尔队的队长，使刚剑的拉萨特先生。他是等级C的喔。」

克露克介绍了一位身材魁梧的大猩猩给我认识。他比身高一百八的西路巴还要高，背上背着一把大剑，手臂上的筋肉超吓人。他身穿的金属盔甲上满是伤，看来已经使用很久了。他伸出了手，我便握了下去。

好痛，他太用力了，我的手会碎掉啊！

他看起来像大猩猩一样，果然力气也很像大猩猩。不过，大概他没打算那么用力吧。

「我听说过你的传闻，你是野兔猎人吧。」

不要再说了，那是我想要封印在历史里的事迹啊。

「喔，就是他啊。」

「这位是丽姿小姐、这位是摩拉尔先生，大家都是阿里布尔村出身的。」

趼以团队的名称才会叫做阿里布尔啊。

丽姿小姐是女剑士，身高大约在克露克跟西路巴之间，虽然很漂亮，但给人一种母豹的感觉，好可怕。

摩拉尔先生是一位拿着枪的猫耳兽化人男性。他很沉默，就算被介绍也只是点了个头。

我跟克露克还有西路巴交换了情报。

他们两人在这一个礼拜左右，已经完成了附近的几件委托。他们也去过森林，经历过几次实战经验。讲话的几乎都是克露克，西路巴偶尔才会搭上几句话。我想，克露克应该就是专门负责出面交谈的吧。

我也谈到最近发生的事。特别是他们好像很想知道我狩猎野兔的事，因此我便很详细地告诉他们。还有，我学会了回复魔法的事，我也一并说了。

「我以为胜是剑士，没想到也会使用魔法啊。」

西路巴很难得地发言。

「嗯嗯，模拟战的时候，如果不是两个人一起的话，根本不是你的对手呢。你的剑法又强，又会使用魔法，这样太犯规了啦。」

嗯，因为我作弊啊。

「喔，你的本领这么好吗？真想跟你打一次看看呢。」

听到克露克的发言，拉萨特先生兴致勃勃地开始观察起我。

请不要这么做，我会死掉的。我们之间的阶级就像是轻量级跟重量级的差别，这位先生到底在想什么啊？

「呃呃，因为那时候大家都已经很疲累了啊，要是大家准备齐全的话，不会差那么多的啦。」

「是吗？」

克露克不解地微倾着头。

是啊！你就当作是这样吧！

等我回过神来，这才发现其他团员也到了。不知道为什么，大家都看着我。他们指着我大喊「野兔仔、野兔仔」，大家一片和乐融融。我一边挤出笑容，但心里直发抖。克露克跟西路巴也一起笑了，这两个家伙真不值得作朋友。

「喔，大家都到齐了吗？大家，到这里来。」

特雷温大声地召集大家。

喔喔，真是救了我一命！

大家陆陆续绩地走到公会副会长跟军曹大人面前。

「我是这次调查队的队畏，前A等级的鲍克特军曹。听说，森林深处里不知道发生了什么事，平常不会出现的动物们，都跑到了草原上。我们的目的就是调查这件事，还有排除这个原因。现在，森林里的状态很不安定，我们必须要努力强行突破。第一目的地是这里，湖的周边，之后再依照状况临机应变。行程是去程两天，调查一天，回程两天。」

「相关原因，现在什么都不知道吗？」

「不知道。虽然有推测可能是龙等级的大型物种，不过没有证据。战力的话，我们集结了B等级的晓之战斧队，还有其他三个C等级的团队。那么首先，就让晓之战斧……」

现在开始介绍各个团队。

B等级的晓之战斧是主战力，队长是拿斧头的人。队员里还有女战士、矮人，以及穿着黑色长袍、披着帽子，看起来像是个子娇小的风之魔法师。

C等级的是大猩猩率领的阿里布尔，赫尔本那一团是以弓箭为主体。

最后的团队是负责先锋的宵暗之翼。嗯，宵暗之翼这种命名也太中二了吧。不过他们本人非常认真，其他人也没特别的反应。

介绍继续进行下去。有什么地狱啊，还有刚剑，鲜血什么的也有，看来这就是这个世界的命名风格吧。

「最后的，喂，来这里。」

不知道为什么，军曹大人把我叫到了前面去。

我在众人面前被带到前面去，大家都在注视着我。

「他是这次负责补给品输送的魔法师胜，自己介绍一下吧。」

「呃呃，我是E等级，负责拿行李的胜，我是野兔猎人。」

有笑声传了出来。

喔，我是自暴自弃地说，没想到真的有人笑了。

像这种时候，与其遮遮掩掩的，不如坦率一点说出来比较好。

「我的火魔法跟回复魔法还算普通，还有，我能用水魔法做出饮用水来。」

自我介绍结束之后，就是发问时间。

「补给品准备多少了？」

在军曹大人的指示之下，我将补给品全部拿出来。有十个装满食物的箱子，还有五个大水桶。几个人打开箱子，确认内容。

「我准备了非常充足的五天份的量，道具箱里还有很多空间，营怅也准备了。如果有其他要运送的东西，你们就自己交涉。」

营帐应该可以说是帐篷吧。我将堆在房间角落里的东西收进道具箱里。

个团队队长都来找我说话，我的心里虽然害怕，但还是答应他们会帮忙运送战利品。报酬是战利品的一成，我说先来先赢，直到我收不下为止，这件话题就到此结束。

我问要是收不下的话怎么办，他们便说就会只能将价值高的东西搬回去。他们虽然也有自己的道具箱，但装了最基本的必需品后，已经没什么空间，所以要靠马车跟台车。

这回是去森林，所以行程大多是徒步。虽然能带简单的台车去，但其实帮不上什么太大的忙。

我加入了阿里布尔的团队。因为大猩猩看起来很可靠，而且有克露克跟西路巴在，我也不怕没人聊天，要是没有他们的话，我肯定是一个人孤伶伶的。

我走出公会，马车已经准备好了。

马车在街道上前进了一会儿之后，接下来就要进入森林里了。我们分头搭乘三辆马车出发。

我跟克露克聊天，大猩猩知道我是第一次去森林，好像决定要教育我一下，跟我聊了很多。

他说我的筋肉不足，还聊了作战心得什么的。在无处可逃的马车上，我只能乖乖点头不停地听。

他们甚至还召开了我的武器跟防具的评论会，有人掀起我背上的黑铁钢宽剑。

「喔，这把剑不错耶，你用得顺手吗？」、「不不不，年轻时就习惯用好武器，这点很重要……」、「高手是不挑武器的，依赖武器战斗的人啊……」

连其他人也加入了讨论。

因为还挺贵的，所以这把宽剑好像真的很好，毕竟花了我五十万圆啊。因此大家的评价都很高。

我也看了大猩猩的大剑，刀身就长达一百五十公分左右，拿起来好重。光靠我的力量根本挥不动，最近我才对剑术比较有自信，但我们的身材实在是差太多了。不管我怎么使劲，在体力方面实在是不可能赢过他。

大约过了两个小时，我们抵达了目的地。

我从马车上下来，看到了远处的森林。我们动了动身体，马上出发。

负责打先锋的宵暗之翼为首，晓之战斧、阿里布尔、赫尔本跟在后头，大家不再聊天，而是一脸认真的表情。

一抵达森林，我们便看到一条狭窄的路，找们顺着那条路前进。我一直跟在大猩猩后头，东张西望地往前走。

我虽然使用了察觉动静，但偶尔才会感应到小动物的踪迹，除此之外什么都没有。虽然大家一直说很危险，但我其实有点散漫。

突然，拉萨特停下脚步。他伸手握住背上的大剑，我想要叫他，却被他用手制止。前面的晓之战斧继续行动，所以行军再度展开。

「刚刚那是？」

因为又开始走，所以我开口问他。

「前面好像有战斗，不过似乎很快就结束了。」

我一往前走，马上就知道是怎么一回事。

宵暗之翼的其中一人手持猎物，那是一只大蜘蛛。

它的脚一伸长的话，大概跟我的身高差不多。我听从指示收进道具箱里，宵暗之翼的人又迅速地走在前头。

「刚刚那是大蜘蛛，虽然不强，但不小心的话，可是会很惨的喔，是相当可怕的怪物。被它咬了的话，身体会麻痹不能动弹，然后它就会用蜘蛛丝捆住你，把你吃掉。这可不是种好的死法。」

的确，太可怕了。

「蜘蛛丝是高级素材，蜘蛛脚的味道也不错。」

这里的人们都不怕吃昆虫耶。我曾经在城里看过几次料理昆虫的画面，啃起来意外地满美味的，不过我还是尽可能地避免吃昆虫。

过了一会儿，队伍又停了下来。这回晓之战斧虽然继续前进，但拉萨特却停止不动。我一问：

「好像有难缠的家伙出现了。不过，交给晓就不用担心了。」

拉萨特这么回答我。

这次我们再往前走，就看到了人型怪物的尸体。那个尸体比半兽人大，而且是红色的，就像是头上没有长角的赤鬼一样。它的一只脚断了，身上都是伤，我将它收进道具里。

「那是巨人。看它还不太大，说不定是小孩子。不过它们的力气很大，不要接近比较好。这家伙好像也是先被攻击脚部，然后才被打倒的。」

我觉得这个怪物已经有两公尺高了，居然还只是小孩子啊。

这种事又发生了几次，每次碰到的时候，我都把东西收进道具箱里。

有八只半兽人、熊跟大蜥畅。至于哥布林就被我们扔在原地。

我们休息了两次，现在准备要吃午餐。

我们刚好走到一个像是广场的地方，我们从装了食物的木箱里拿面包跟乾肉、水果，大水桶也拿出来，大家可以补给水。

「接下来的路会更险恶，大家要在这里好好休息。」

「完全都没有战斗，很无聊耶。」

「没有危险不是很好吗？我希望到最后都这样，什么事也没发生。」

「猎物都被前面的团队抢走，这样不是会减少报酬吗？」

「嗯，我们有说好怎么分，打倒猎物的团队可以分到六成，你分到一成，其他团队也可以各分得一成。光是走路就一直有报酬涌入，这可是很少见的喔。」

比起钱，我更想要经验值啊。能不能想办法让我到前面去呢？

下午的感觉也差不多，猎物大概都是半兽人、还有五只狼，一只鸟人。虽然还有打倒一只是巨型蠕虫的绿色芋虫，但我实在不敢问大家要怎么处置。顺带一提，狼跟鸟人也都是食材，但我实在没有勇气吃芋虫。

午后稍晚时分，我们到达了扎营地。

我们拿出营帐开始扎营，晚餐决定享用半兽人。新鲜的半兽人被俐落地解体了，那光景看起来虽然很恶心，但肉烤起来真的很香，所以我便心怀感激地吃了。

我跟克露克跟西路巴睡在同一个营帐里，大家开始聊起了有没有喜欢的人。

这是高中生的修学旅行吗：

西路巴难得多话，聊起了对同一个团队的女战士丽姿小姐的倾慕之情。

「不过，丽姿小姐不是喜欢拉萨特先生吗？」

克露克毫不留情啊，西路巴显得很沮丧。

这回换克露克开口了。他觉得一起参加新手讲习会的女生不错，但那个女生已经到很远的地方去了。最近他好像又找到新恋情，是在他常去的餐厅里，一个有着可爱笑容的女服务生。

「是绑马尾的女生吗？不过我有看过那个女生跟厨师很要好喔。」

西路巴马上报了一箭之仇。

你们真的是朋友吗？

嗯，不过早点让朋友死心，这也是为了朋友才会说的话吧。

「你呢？」

「对啊，也来聊聊你嘛。」

唔唔，如果是二次元的故事，我聊个一晚上也没问题，这时候该说些什么呢。

我来到这里认识的女生，顶多只有缇莉卡小妹跟安琪拉。安琪拉就算了吧，她虽然很可爱，但我觉得我对她的感情好像没有恋爱的成分。

「神殿的修女啊……」

安琪拉到底有多可爱，多么爱小孩子，是个多么亲切的女生，我们聊得挺起劲的。不过，我当然没有说她会用刀刺我的手。

「那你应该要告白啊。」

「嗯嗯。」

「我说你们啊，听好罗。如果只是相处得不错，她会对你笑，这样就去告白的话，一定会被打枪的啊。她会对我很亲切，是因为我是她的学生，她会对我笑，是因为我每次都有带伴手礼去。她完全不在意我，一个月过去的话，她就会忘了我。如果我跟她告白的话，她百分之百会说什么『我虽然不讨厌你，但是这种事……』或是什么『我很喜欢你，但我们当好朋友吧』百分之百会是这类的答案。绝对是这样，那我们的关系就会变得很不自然，连朋友都当不成啊！」

「是、是喔。」

我回想起学生时代的心理障碍。

就是在那之后，我才会喜欢上二次元世界的吧。

「我在村子里的时候——」

克露克突然很唐突地说起话来。

什么啊，他想换个话题吗？真聪明呢。

「附近有个大叔从冒险者引退，回到村子里来，还带了个老婆回来。」

喔喔，然后呢、然后呢。

「那是一个比大叔年纪小很多的可爱女生，他们夫妻的感情超好，也生了小孩，算是很幸福的。后来我才知道，那个大叔的老婆是奴隶耶。是大叔当冒险者存了钱，买下来的。」

「可以这样子吗！？」

「他们就住在你们家隔壁！？」

「这在我们村子里虽然很罕见，但听说一般都有啊。你们看，当了几年的冒险者，认识的女生大家都结婚了。他也上了年纪、受了伤，很难结婚嘛。」

我跟西路巴都很有兴趣。

「所以，我就去找了奴隶商人啊。」

「什么时候啊！？」

西路巴好像很惊讶，克露克这家伙，居然自己一个人偷偷去啊。

我们继续追问克露克，想要了解更多情形。

「我看到的大概是四、五万哥尔左右的女生。要是努力点的话，这个价钱也不是存不到的嘛。」

我确认了主选单。

「我现在有三万左右……」

正确来说是31979哥尔。

可恶，不应该浪费一万哥尔去买武器跟防具的。

「什么！？」

「你为什么有那么多钱啊？」

「不不，等一下、等一下，各位，我认为心爱的女性不应该像东西一样被买卖喔。」

「唔唔。」

「这么说也没错……」

「所以啊，如果买了个大房子，不，就算租的也可以。一个人打扫太辛苦，所以需要人帮忙，这样来买奴隶的话倒还说得过去。不不不，我绝对没有什么情色的意思喔，我绝对不会对她出手的。不过，毕竟是住在同一个屋檐下，说不定有一天会坠入爱河呢。嗯，那样的话就没办法了。」

「嗯嗯。」

「这样听起来很有可能耶！」

「各位，等我回去之后，我一定要租个大房子！一定要！」

「什、什么！」

「你要背叛我们吗！！」

结果，我们因为太吵而被军曹大人骂。

「你们这些家伙，明天要很早出发呢，快点睡。」




第16话 厉害的魔法师也会有烦恼
第二天也几乎是同样的步调。

虽然有战斗，但全部都被前面的团队解决掉，后面和平到不行。

不过，中午之前发生了一些状况，军曹大人集合了大家。

「前面发现到有半兽人的集团，在我们眼见的范围之内，大约有三十只。如果更多的话，大家姑且先想成是有一倍以上的量。」

「我们的目的是调查，不应该回避吗？」

「不，要是放着不管的话，万一被它们扯后腿，我们就麻烦了，这时候应该要全部歼灭才行。」

「终于要出手了，来好好打一场吧。不过就是半兽人而已，就算有个五十或一百只，以我们的战力，这根本不是问题。」

大家决定听从拉萨特的意见，一口气歼灭半兽人。

「那竺家伙现在停止不动，不知道是在休息还是在等待什么。我们的位置适合奇袭，首先先派两个魔法师过去牵制，然后用弓箭削减对方的数量，另一个部队绕到它们后面，趁它们把注意力放在前方的我们这边时，强行突袭。如果有余力的话，剩下的部队也突袭。」

于是决定由我跟晓之战斧的魔法师先行牵制，阿里布尔跟赫尔本用弓箭攻击，晓跟宵暗再从后面发动奇袭。

黑色长袍人出现了。

这个人是晓之战斧的魔法师。他手里拿一根小手杖，走到我面前时，他脱下了帽子。

原来是个女生。大概是高中生左右的年纪吧，个子比我矮一些，因为穿着长袍，不知道她身材如何。她一头金发长到长袍里，长得很漂亮，是个美女。虽然安琪拉也是金发，不过这个女生比较可爱，眼睛也很大。

但不知道为什么，她却一直瞪着我。

「我是伊丽莎白，风的魔法师唷！听好了吗？绝对不要扯我后腿喔！明白了吗！？」

「嗯，明白了。」

这女生为什么一副怒气汹汹要打架的样子啊？

「那个，你为什么那么生气呢？」

「我说你！明明是个应当自豪的魔法师，却说是什么拿行李的，还嘿嘿嘿地笑个不停！同样身为魔法师的我无法原谅！！你知不知道羞耻啊！羞耻！」

「啊，对不起。」

「真是的！算了！」

话说完，她就跑掉了。我赶紧跟在后头。

「不过，我是真的被雇用来拿行李的啊。」

「这种事不是魔法师的工作！我会让你看看什么是真正的魔法师，跟我来！」

不用她说，我跟她前进的方向当然一样，因为我们的任务相冈啊。

我们马上抵达了军曹大人说的攻击地点。那是一个像山谷的地方，往下一看，果然有很多半兽人。

「奇袭部队应该也配置得差不多了，我们以两个魔法师的攻击为暗号，只要他们发动攻击，大家就跟着开始进攻。那么，接下来就麻烦你们了。」

「你负责那边、我负责那边，听好罗，你要配合我的行动。」

伊丽莎白小声地下了指令。

我确认好攻击场所，点了点头。

伊丽莎白开始咏唱，我也开始咏唱【小爆破】。伊丽莎白很小声地碎碎念，我根本听不到她在说什么。她是在念咒语吗？我的话是直接集中魔力，不需要特别做什么，难道其他的人不是这样吗？

「风暴。」伊丽莎白小声地说。

我也配合她发动了小爆破。

这突如其来的攻击，让半兽人们陷入一阵混乱。紧接着，弓箭手也开始攻击，半兽人接连倒下。

但，它们马上开始反击。

虽然是零散的攻击，但半兽人也是以弓箭反击，一支箭从我眼前射来。

我迅速地退到树后。一看伊丽莎白，她早就已经躲了起来。

我顺着箭射来的方向看去，找到了射我的那个家伙。

我咏唱【小爆破】，瞄准拉弓的半兽人，发动。

几只半兽人一起被轰飞，我升级了。我先不急着确认能力参数，眼前还有半兽人，我又用【火枪】解决了它。

「攻击停止！」

军曹大人一声令下，奇袭部队好像开始攻击了。

西路巴跑了过来。

「克露克的脚中了一箭，你可以帮他看一下吗？」

我过去一看，克露克的脸上冒汗，他的大腿上插着一支箭。

因为克露克负责弓箭攻击，不能躲起来，装备也没有西路巴那么多。这样的伤势应该要说是万幸了。

「西路巴，你帮他把箭拔出来。我马上施展回复魔法，克露克，稍微忍耐一下喔。」

西路巴一把箭拔出来，我便施展【疗愈】。虽然还是喷出了一些血，但伤口马上合了起来。

「喂，你们在这里等。我们去歼灭剩下的半兽人。」

拉萨特先生跟我们这么一说，随即前往半兽人的地方。

现场只剩下我跟西路巴、克溜克，还有军曹大人跟伊丽莎白。

「军曹大人，已经结束了吗？」

刚刚那些战斗的杂音都消失了。

「是啊，再来只剩下那些逃出来的家伙了吧。我们在这里稍微待命一下，要对四周保持警觉。」

克露克跟西路巴照着军曹所说，保持警觉。我一边确认能力参数，一边思考着要怎么使用技能。这时，伊丽莎白走了过来向我搭话。

「你还挺厉害的嘛，叫什么名字来着？」

「胜。话说回来，刚刚你在施展魔法的时候，嘴里念些什么啊？是咒语吗？」

「是啊，要咏唱咒语才算正式施展魔法呀。」

「是喔，但我的朋友没有耶。」

安琪拉跟玛奇妲修女施展魔法时，也没特别说什么。

「那些人是外行人啊，要咏唱咒语，最后叫出咒语的名字，这样可以增加两成威力喔！」

她用手杖指着我，摆出姿势这么说。

「虽然不知道是不是可以增加两成的威力，但发射之前喊出咒语这点倒是没错。团队战的时候，在后方的魔法师要使用什么咒语，必须要让前面的人知道呢。」

在一旁听的军曹大人补充说明。

原来如此啊。

要是什么都没有说就咏唱后发射的话，前面的人也会害怕吧。伊丽莎白的表情很得意。

「看来，四散在外的部队好像回来了，我们也下去吧。」

我们来到谷底，遵照指示回收半兽人的尸体。

随处乱倒的尸体就是我打倒的家伙吧。损伤严重的因为价值也很低，因此我们就放置不管。

「我是随手就收进了道具箱里，但这样怎么知道是谁打倒的呢？」

我担心这会不会因为分配不均而打架，因此询问军曹大人。

「之后查彼此的公会卡再决定如何分配。有的素材损伤严重，也没有要带回去，要是大家斤斤计较的话，那就没完没了了。」

原来如此。军曹大人说的就是我打飞的那些尸体吧。我懂，其他人大都是用箭或剑击倒的，就连伊丽莎白解决掉的半兽人，形状也还不到无法辨别的地步。

火魔法虽然很有火力，但在这种时候就不太方便了呢。

我确认了公会卡，发现我打倒了九只半兽人。其中一只是用火枪打倒，所以损伤没有那么严重，但另外八只几乎完全没有价值。一想到一具半兽人的尸体可以换来200哥尔，我就觉得好痛啊。

全部收纳之后，总共有四十一只半兽人。加上昨天的份，总共是六十二只。一只八十公斤的话，这里总共将近五吨。道具箱还真是作弊得很厉害啊，我跟晓的人说全部都收纳好了，结果他们稍微吓了一跳。

我治疗了两个受轻伤的人，吃过简单的伙食后，继续出发。

本来以为这样延迟了预定的行程，但其实我们没有特别赶，就在日落前抵达第二天的扎营地。听说这种程度的状况也早就算在计划行程的考量之中。我们迅速地扎好营，吃过晚餐。

明天我们会以这里为基地，调查湖的四周。

晚餐后，我在营火旁取暖，一边让水球浮动，练习水魔法。西路巴走来，问我在做什么。

「练习魔法。」

他哼了一声，就想戳戳看水球。

「住手！碰到的话会死喔！？」

我试着威胁他，他便害怕地往后退。我慢慢将水球靠近他，结果他又继续往后退。当然，这只是普通的水而已。

「喂，住手啦！」

西路巴逃跑，所以我便带着水球追他。

啊，跌倒了。

水球直接撞上西路巴，他淋了一头水，目瞪口呆。

「很可惜，你死了。是感冒死的！」

西路巴这才终于知道我是在跟他开玩笑，生起气来。

「啊哈哈哈哈，抱歉，我都跟你说对不起了啊。对了，你刚刚有点擦伤吧，我来帮你用回复魔法治疗。」

正当我跟西路巴玩得很愉快时，伊丽莎白来了。

「我有点话想跟你说，可以的话，希望只有我们两个人。」

话说完，她瞄了西路巴一眼。

西路巴马上领会，随即走开了。

「嗯，有什么事情吗？伊丽莎白小姐。」

「嗯，那个……嘛。」

伊丽莎白显得有些忸怩，欲言又止。她稍微低着头，脸颊红红的。

到底有什么话要支开其他人才能跟我说呢……莫非是那个！告白吗！？

难道她看到我今天战斗的样子，迷上我了？

「那个……不是有道具箱的魔法吗？」

嗯？道具箱？

「啊啊，有啊。」

「我很不擅长空间魔法。当然，我已经比，一般人可以收纳更多东西，但我们团队的战利品很多，一下子就满了。」

话题好像跟我想像得不太一样……

「胜，你不是很厉害吗？有没有什么诀窍还是练习的方法啊？」

说得也是。

她怎么可能会迷上我呢？

我真想一拳打昏三十秒前的我。

「嗯嗯，我也不知道耶。一开始就这样了，所以我也不懂什么诀窍。」

因为是作弊得到的啊，根本没什么好说明的。

「是喔……」

听完我的话，伊丽莎白显得很沮丧，我虽然想帮她，但这件事我真的帮不上忙。

「你听我说，你还年轻，之后就会愈来愈擅长了。」

「果然还是只能脚踏实地，一步一步来呢。我知道了。」

话说完，伊丽莎白就意兴阑珊地走回她的帐篷。真有点可惜啊，好不容易有机会跟可爱的女生可以有进一步的交流耶。

不过，她看起来就属于人生胜利组那一挂的，但就连这么自傲的魔法师，也会有各式各样的烦恼啊。

是说，我现在根本没有多余的时间去担心别人，眼前我的烦恼就是要如何运用火力太强大的火魔法。

像今天一样，如果把整个猎物都炸掉的话，根本没什么报酬。

只要使用重新设定技能的功能，就能将火魔法换成别的魔法。但仔细想想，要是明天突然不能用火魔法，或是土魔法突然升成最大等级，那也很奇怪吧。

要是一切重来，删去减少MP消耗量跟提升MP回复力的技能也行，但我觉得以提升等级为目标应该会是更快的方法吧。明天能不能参加战斗呢。

克露克跟西路巴负责夜晚第一轮的巡逻，所以今天我一个人睡。被半兽人的箭射到实在有点恐怖，所以我在睡觉前让火魔法的等级往上升了一级。




第17话 人会在不知不觉中为自己立死亡旗
拿行李的我今天负责留守。阿里布尔的人和军曹大人也留在营地周边防守警戒。

「万一什么都没发生的话怎么办？」

我问军曹大人。

「要是这样的话，我打算回去时走别的路来扩大调查的范围。如果这样也没发现什么的话，就先按兵不动观察一阵子，如果异变还是没有平息的话，就再次展开调查吧。」

实在很无聊。虽然想去散个步，但我被下令不可乱跑，想和西路巴或克露克聊天，他们又会说不要去打扰他们。

若练习魔法，则会被军曹大人说「不知道接下来会发生什么事，不要泄费魔力」。

好想要书或电动喔。城里好像有书店的样子，等回去之后去看看吧。

我对着树掷刀练习，大约过了两小时，宵暗之翼回来了。他带着一脸沉重的表情。

「军曹大人，是龙。」

我和军曹大人一起听着报告。龙在湖的对岸筑巢，大概还是只年轻的龙，不是太大只。有翅膀，大概是飞龙种吧。

「那只龙小只吗？」

我听了报告后觉得很疑惑，于是提出了问题。

「啊，那是以龙的大小来说的。虽说小只，但也有十公尺以上吧。」

十公尺……

有点难以想像。

我的老家是两层楼的房子，大约五公尺吧？那就是两倍了。博物馆里看到的暴龙听说是十公尺，我记得当时还因为那巨大的身躯而吓到。

还会飞啊……

「从这里飞到城里的话大约需要半天的时间，不能放任不管。」

「意思是要杀掉它吗？」

拉萨特先生问军曹大人。

「等晓之战斧回来吧，那之后再做决定。」

不一会儿，所有的团队都回来了。大家各自说明状况。

「那只龙会是个麻烦喔，应该要回去请求支援。」

「若砍除它的羽翼，不过就是只会喷火的大蜥蜴而已，没问题的。」

「要怎样砍去它的翅膀啊？」

「我来做！」

伊丽莎白立刻自告奋勇。

她还一副精神奕奕的模样，她的胆子怎么会那么大呢？

晓之战斧与阿里布尔是赞成杀掉龙的屠杀派，宵暗之翼和赫尔本则是撤退派。结果，在军曹大人的一句话下，我们决定杀掉龙。

晓之战斧是前锋，阿里布尔是辅以助攻。

赫尔本则趁机会用弓攻击。

宵暗之翼留在后方待命，万一作战失败时就回去通知城里。

他们说我可以自由决定要参加，还是要留守。怎么办好呢？虽然我很想增加经验值，但命也很重要。

「你也参加吧，我要让你见识看看我最厉害的魔法！」

「如果你肯参加的话，有奖励喔。虽然讨伐龙很危险，但成功的话就会拿到巨额的奖金。」

军曹大人似乎也希望我参加的样子。

而且还有巨额的奖金，我想要奖金。

昨天有稍微算了一下，就这么回去的话，大概可以拿到3000左右的报酬，大概不会到4000吧。距离要实现后宫计划的第一步，还差不少。

「而且讨伐龙的经验，等于为冒险者加上了勋章。听说晓之战斧有讨伐过龙的经验，这可是个不错的赌注喔。」

拉萨特先生也加入劝说的行列。

听说克露克和西路巴也要参加。我也想试试火魔法等级4的大爆破，如果顺利的话，也许可以得到大量的经验值。

「我参加。」

我绝对不是为了奖金才参加的。

这是身为冒险者理所当然的行动。

军曹大人递了纸和笔给我。

「把遗书写一写，两封。一封自己拿着，另一封寄放在宵暗之翼那里。」

一看之下，我才发现大家正忙着写些什么。

「这是要写下死了之后，留下的装备、物品和钱要怎么办。或是若想通知谁自己的死讯的话，就留下那人的连络方式。这次的任务很危险，所以写遗书也是正常的。不要露出那副很不安的表情。」

我将纸拿在手上考虑着。

又不可能通知老家，物品和钱就捐给孤儿院吧？这么说来，死了之后道具箱会怎么办呢？

我问了伊丽莎白，听她的说法，会当场清空箱子吧。

原来如此。半兽人的尸体X62、食物等等的，全部当场清空啊。那光景会很可观吧。

遗书写好后，一封交给军曹大人，另一封则放进我自己的道具箱里。

忽然想把日志拿出来。

写一封给老家的遗书吧。如果我死了的话，伊藤神应该会帮我送到吧。

没什么时间了，所以草草写一写，晚一点再好好重写一份就好。「请原谅我先走了。因为某些原因或许无法再见到你们，但请不要看电脑内的资料，硬碟请弄坏后再丢掉。麻烦你们了。」

这样就可以了。

黄色书刊已经被母亲发现了，所以只要处理掉硬碟就好。父亲的话，应该可以了解的。

啊啊啊，忘记我那有黑历史的笔记本了。「放在衣橱里箱子内的笔记本请不要看，直接烧掉。拜托你们一定要照着做。」嗯，这样就可以放心了。

我们躲在森林里监视着。晓之战斧从正面慢慢接近龙。

龙在森林尽头的前方，正在岩石缝隙的洞窟中睡着。从外面也可以看到它的身影。

目前还是浅浅的洞窟，慢慢挖掘，就可以做成更大的巢穴了。

「听好罗？我们的团队会将龙引到这里来，你要用魔法杀掉它喔。」

晓扮演诱饵的角色。除了伊丽莎白之外，四个人从正面示威着向龙走去。趁着龙注意这些诱饵的空档，躲起来的伊丽莎白和我就用魔法攻击龙。

虽然这种奇袭也是战术的一种，但失败的话，诱饵的风险很大。晓的队长自愿带头当诱饵，光从这点就知道他们非常信赖伊丽莎白吧。

原本睡着的龙抬起头站了起来。

缓慢笨重的躯体出现在洞穴前。它好大只呀！

棕色的身躯、四只脚、大翅膀，面貌看起来相当凶恶。

晓的其中一人放了箭，但完全起不了作用。

晓的部队确定已经引起龙的注意后，立刻转身逃走。龙追赶上来，走路时地面还震动着，也就是说，它正朝这方向前进。

龙实在是很大。

正在逃跑的晓跟龙比起来，就像是蚂蚁一样。看到他们愈来愈近，我有种想转身逃走的冲动。

但是，我现在不是一个人。伊丽莎白就茌我身边，周围也有克露克、西路巴、军曹大人和待命组们。我不可以一个人逃走。

「就是现在。」

站在我旁边的伊丽莎白开口说。

没错，现在不是被龙吓到发抖的时候。我们必须用魔法除掉它。

慌忙中我开始念起咒语。我用的魔法是大爆破，前几天才刚学到的术法。因为没真正使用过而有点不安，但这应该是威力最强的魔法了。

追着晓他们的龙停下来，张着大口，正准备喷火。

「要喷火了！」

其中一个人大叫后，晓的人立刻散开。但是走在最后的盔甲战士却在龙的面前停了下来，拿起巨大的盾牌挡在身前。

喂！不管有几个盾牌也没用吧！？

【大爆破】还在念咒语中，来不及了。

龙喷了火，拿着盾牌的盔甲骑士的身体就这么被火焰包裹住。

啊，这下他肯定没命了。

正当我这么想的时候，持盾者翻了身又开始逃跑。虽然全身焦黑，但精神似乎还不错。

到下一次的喷火还需要一点时间。要攻击龙的话，现在正是绝佳时机。

「吃我一记吧！巨雷！！」

伊丽莎白比我早发动了魔法。

正当我以为空中出现了光芒时，随着吱铿的轰然声响，一道重雷打在龙的身上。

这可被称为是最强魔法，龙的身躯完全不动了。

吃了一记巨雷的龙，头上吱吱地冒烟。龙步履阑珊，正当我以为它就快要倒下时，却看到它展开翅膀，站直身体，从准备给它致命一击的晓一伙人身边飞走了。

「真的假的！竟然没杀掉它！？」

我的【大爆破】还在念咒语中。

混蛋，应该先试试看的，咏唱咒语的时间也太长了！

龙慢慢地愈飞愈高，再不快点就追不上它了。

好不容易咒语念完了，我发动【大爆破】。但果然还是慢了一步，爆炸就发生在龙的面前，它从容地飞往上空。

「失败了，就这么让它逃掉吗？」

拉萨特先生问军曹大人。

「不，它已经受伤了。看它一直停留在上空就是最好的证明，继续作战。」

龙停在很高的上空中，徘徊看着我们，看起来没有逃跑的打算。

我身边的伊丽莎白，气喘吁吁地双肩下停上下动着。

她拿出了药水喝下后，看起来有稍微好转了一点。是魔力用尽了吗？我从道具箱里拿出了浓缩魔法茶递给她。

「这是什么？看起来黏黏的。」

「浓缩魔法茶，虽然苦，但很有效。」

伊丽莎白咕噜咕噜地一口喝下去后，我立刻又递了水给她。而我也来喝个浓缩魔法茶以防万一。

「呜哇，好难喝的味道，但是谢谢你。」

「接下来怎么办？」

「就只能等它下来时再攻击它。虽然我没办法再施展刚刚那样的攻击，但只能想办法了。」

「要撤退吗？」

「生气发狂的龙会追上来喔。就算可以顺利逃走，它也会追到城里来，到时就会出现受害者，一定得在这里阻止它。」

都是大爆破的咒语太长了，而小爆破只击中了龙的翅膀。

森林外，晓之战斧的人摆出阵形，和上空的龙对峙中。现在还是请他们当诱饵。

几分钟后，龙终于俯冲下来。我开始念【小爆破】的咒语。

但是龙的速度好快。

它朝着晓之战斧，用极快的速度降落。晓他们已经散开，又只剩下拿着盾牌的男人。龙边喷火边飞掠而去。

擦身而过的时候，龙的尾巴打中了拿着盾牌的男人。他倒下翻转了数公尺，但又摇摇晃晃地站了起来。

他实在太厉害了！

看着再度飞到上空盘旋的龙，可以看到它肚子上插着一把长枪。大概是擦身而过时被攻击的吧。

但是，对龙巨大的身躯而言，那攻击根本起不了什么作用。

「没办法。太快了，魔法来不及施展。」

即使发动了魔法也还是那样的速度，我没自信可以击中。

「也是。这样吧，我抱着你飞，你去攻击龙的翅膀。」

「咦！？可以利用空中浮游飞啊？真好。」

我用空中浮游，虽然可以上升到空中，但没什么速度。大概和走路的速度差不多吧。

「不是啦，我用的是风魔法的飞行，比起空中浮游快多了。放心吧，只是现在死或之后死的差别而已。如果失败的话，就是大家全灭了。」

伊丽莎白表情认真地对我说着。

我不应该被报酬吸引而接受这个委托的。

我的后宫计划还没开始就要在这里结束了吗？

啊啊，之前我还说什么「回去之后，我要租间大房子」，这根本就是在给自己立死亡旗嘛……

我一直在想有什么办法可以逃，但却一直想不到。

这女生说要参加，我就没办法说我害怕而逃走，周围的人也都说要参加了。

我请军曹大人帮忙，将伊丽莎白用绳子绑在我的背上。军曹大人二话不说立刻握住我的手后放开。

很像电影中那种「安心吧，我会帮你捡骨的」那样的氛围。不，若是军曹大人的话，可能是「不用担心，我之后也会跟着你去的」之类的话……

「好，等下次龙再下来的时候，就是我们的机会。等龙经过，我们跟着飞上去时，就请你就开始念咒语。」

伊丽莎白抱着我的背，在我耳边轻轻地说。应该是她的胸部抵在我的背部吧，还是铠甲？我搞不清楚。

真可惜……

被美少女抱住，背部被胸部压着，平常的话可没有比这更享受的了。但我现在却是去送死。

我完全没心情享受胸部的触感。

我打开主选单，选了重新设定技能。

我消除了减少MP消耗量等级C跟提升MP回复力等级2，这样一来，点数变成23P。

我提高高速咏唱的等级。高速咏唱变成等级4后，只剩下9P。还不够。

要变成等级5的话，还需要10P。

我消除了忍足术，把高速咏唱设定成等级5。

「开始了喔！」

勉强完成技能重新设定。

配合龙经过的时间，伊丽莎白发动了飞行术。

身体轻飘飘地飞了起来。

我已经开始咏唱【小爆破】。虽然不知道有没有效，但我决定也要用隐密术。

我们飞出了森林，追在龙的后面。

虽然飞行术的速度比空中浮游还快，但和龙的距离还足愈拉愈远了。

咒语还没念完。

咒语若来不及念完就死定了。

如果魔法没击中的话也是死路一条。

咒语终于念完了。但是，龙依然快速飞行着。若是时间短的话，魔法的效果还能维持。机会只有一次。

飞到上空之后，龙转身朝我们飞来。

就是现在！

赶在千钧一发之际，我瞄准龙的翅膀根部发动先前预备好的小爆破。

瞄准目标！不偏不倚，小爆破击中了龙一边的翅膀。

「击中了！」

伊丽莎白在我身后发出欢呼。

喂，等一下。光是击中翅膀就这么开心……

正如我的预料，龙狂怒地咆哮着，并死命拍着残存的翅膀，一边坠落一边往我们飞来。

「糟了，龙飞过来了，往我们这里飞过来了。快闪、快闪开！」

伊丽莎白虽然打算拉开距离，但龙俯冲的速度比我们飞行的速度还快，眼看龙就要朝我们扑了过来。

但折断翅膀的龙最后没能成功攻击到我们，它从我们的下方错身而过。正当我庆幸我们逃过一劫时，就看到龙张开它的嘴巴。

不会是要喷火吧！？

糟了，必须赶紧防御。对了，水！用水！

我马上制造出大量的水。

水喷向了龙吐出的火，在极近的距离下发生爆炸，我们被爆炸的威力震飞。

一瞬间我几乎失去意识，但发现自己正在坠落，立刻死命地施展【空中浮游】。伊丽莎白差点从我背后滑下去。

「伊丽莎白。喂，伊丽莎白！」

她失去意识了吗？绳子牢牢地绑在我们身上，她应该不至于掉下去，但以防万一，我还是紧紧抓住她的手。

我往下面看，他们已经和掉到地面的龙打斗起来了。虽然我一直叫着伊丽莎白，但她始终没有回应。

没办法了，找个地方降落吧。

我避开和龙战斗的战场，降落到地上。

我拿刀切断绳子后，让伊丽莎白躺在地上。伊丽莎白流着鼻血，失去了意识。我先发动了【疗愈】，然后为了确保她的安全，我又再发动了一次【疗愈】。伊丽莎白口中发出呻吟后，张开了眼睛。

「你还好吧！？伊丽莎白！」

「你的……」

「什么？」

「你的头撞到我了啦！我差点以为我的鼻梁要断了！」

原来是被震飞的时候撞到我的后脑勺啊。我还戴着头盔，那一定很痛吧。现在是因为我施了疗愈，要不然她的鼻梁本来真的断了也说不定呢。

「对、对不起。」

「没关系啦，龙呢！？」

伊丽莎白东张西望搜寻着四周站了起来。

「啊啊啊啊，对了！大家还在和龙战斗中！我们必须去帮忙！」

我们回去加入和龙的奋战。好几个人正近身和龙打斗中，这种状况下也不好随便施行魔法。

「怎、怎么办？」

「没事的，你看。马上就打完了。」

仔细一看，龙已经浑身是伤，动作也有气无力。大概掉下去时受到太严重的伤吧，龙为了弹开大家的攻击而甩着头，前脚和尾巴也不停舞动着，但都被冒险者们一一避开。

只是，就算虚弱，它毕竟是身长超过十公尺的龙，要是被它打中一击的话可不是好玩的，但大家依然毫无畏惧持续攻击龙。

「只要使用魔法的话，马上就可以打倒它啊！？」

她是认真的吗？冲过去攻击龙，这和徒手挡住大型货柜车没两样吧？

「怎么可以让别人抢走功劳呢？而且，你看！」

一望过去，拉萨特先生正拿着大剑刺入龙的脖子。龙嚎哮着倒下，最后晓之战斧的队长用斧头一次又一次地砍着龙的额头。接着龙一动也不动了。

「你看吧？」

伊丽莎白回头对我说。

「啊，是啊。」

他们还真的用剑和长枪就打倒龙了啊……

这时，我的脑袋里不停响起升级的声音。我打开主选单，我升了3级。




第18话 打倒龙后吃好料
大家聚集在已经死掉的龙的旁边，近距离看真的好大。这些人，居然还真的靠着肉搏战就杀死龙啊。

「干得好啊，胜。」

「太厉害了！胜先生。」

「伊丽莎白也很努力呢！」

大家热烈地欢迎着来会合的我们。

「呵呵呵，都是我想的战术立的功啊！」

伊丽莎白一副神气的样子。

虽然伊丽莎白的魔法确实很强，不过龙如果被那号称是最强魔法的魔法打败，根本不用缠斗到这种地步吧。但是我这一开始打偏了的人没资格说别人的闲话。

我觉得功劳最大的应该是那个持盾的男人。

他可是三次正面承受了龙的攻击啊，可不是个半吊子。我在人群里找到了持盾者，他就在那里，他正在摸着龙。他全身穿着盔甲，我看不到他的脸，但他既然还能站着也能移动，应该没事吧？

只不过，他左手的大盾变了形，盔甲也像煤一样变得全黑。

「请问，你的伤没事吗？」

「啊，我喝过药水了，而且我自己也会一点回复魔法，所以已经恢复到勉强能走路的状态。不过如果说要再来一场的话，不知道能不能应付呢。」

不要、不要，千万别勉强！

「我还有些魔力，我帮你施展回复魔法吧！」

「喔，这样啊？那真是帮大忙了。老实说，现在光是站着都觉得很难受不啊。」

果然他只是在忍耐呀。

【疗愈】【疗愈】【疗愈】，这样的话应该没问题了吧？

接下来我用净化帮他清理了盔甲。煤一清掉之后，就看到盔甲上到处坑坑疤疤。

「啊，我好很多了。谢谢你连盔甲都帮我清理。」

还没治好啊！

我赶紧又施行了三次【疗愈】【疗愈】【疗愈】。

「嗯，已经没问题了，谢谢你，果然有治愈术师在还是比较好啊。」

「如果我魔力还有剩的话，那点小事情我也做得到啊。」

伊丽莎白看到我在治疗的样子，酸溜溜地说。

「伊丽莎白是因为抱着我用了飞行术，才没办法帮忙治疗，这也是没办法的事。你看，像我就只是在空中发动了一次攻击，没使用到多少魔力。」

为什么我得帮伊丽莎白找藉口呢？我明明就是在帮她的伙伴治疗啊，真是让人有点难以接受。

「就是啊！而且，也是托我的福才能杀死龙的！」

伊丽莎白心情立刻好转，真是简单的人啊。

「如果还有其他受伤的人的话，我可以帮忙治疗哦。」

若继续待在伊丽莎白旁边的话，大概又会踩到地雷吧。

虽然好几个人受伤，但都不像持盾者那么严重，我迅速地治疗着。没有人死亡真是奇迹啊。

最后一次的喷火，如果不小心中了的话，还能活下去吗？如果中了，即使没死也会因为失去意识而摔死吧。

「军曹大人，我听说龙是没办法连续喷火的，那最后的那次是……」

「嗯……大概是最后的奋力一搏吧。我总觉得最后那次的喷火，威力减弱很多。而且，在那之后它也没再喷火，可能是掉到地上时受到重伤的缘故吧。」

原来如此，垂死前的挣扎啊。幸好我没这么死掉……

现在我才真正察觉自己和死亡擦身而过，开始颤抖了起来。

「而且，这只龙，可能是比较优秀的品种。」

「一定是这样！否则不可能吃了我一记巨雷还没事！」

雷系的魔法是利用电击效果而让对手麻痹，本来应该可以在短时间内阻止龙的行动。

「什么是优秀的品种？」

「就是字面上的意义。也就是龙的品种等级较高，更强、聪明又狡猾。不过，实际上我也没和那么多的龙交战过。」

「是呀，有可能是优秀品种，我们第一次和这种大小的龙缠斗这么久。」

晓之战斧的队长在一旁开口。我忘了他的名字，好像是叫什么鲜血之类的世袭名号。二十个人的名字，我根本没办法一下子就记住。持盾者的名字，等一下再去问伊丽莎白吧。

「回去之后得请公会的人查一下。胜，你有办法搬动这家伙吗？」

嗯。我点点头，将龙收纳进我的物品箱内。无论多大都可以收进去，一贯的作弊手法。但连这大小都可以放进去的话，那房子也可以搬运吧？那边那棵树的话呢？收纳！不行啊，大概是因为地下连着根的关系吧？看来房子好像也不行了，果然没办法作弊到那种程度。

伊丽莎白一直盯着我在收纳物品的样子。怎么了？又心情不好了？

「果然很狡猾啊。欸，你到底怎么办到的啊。别那么小气，快教我啦！」

嗯，果然真正的魔法师看到这个会觉得怪怪的吧？

这会儿得好好应付她才行。

「你不是一向脚踏实地很努力的吗？」

「唔，我是脚踏实地在努力啊！但你还是可以教我些什么秘诀吧！」

「嗯，我以前也说过了，我没有特别做些什么啊。大概是有这方面的天分？也有适合不适合的问题。」

「所以我不适合练习空间魔法吗？」

你这么问我，我也很难回答你啊……

「你看，我不像你会用巨雷这种魔法。那真是厉害啊！我还是第一次看到，我反而还要拜托你教我风魔法呢。」

「咦，是这样吗？你既然都这么说了，我可以教你啊。」

我只是随便应付一下而已，伊丽莎白果然又轻易被说服了。

结果变成要学风魔法了，也是不错啦。已经在学水魔法了，再学个风魔法的话。接下来学个土魔法就成套了！

「说好了喔！那就拜托你了！伊丽莎白老师。不，师父！」

「好，我会全部教给你的！我可是很严格的喔！」

「没问题，师父！」

伊丽莎白心情很好，一直笑咪咪的。我的心情也变好了，有个美少女要教我各种魔法，而且还免费！

她一定不会像安琪拉一样用刀子逼迫我吧。虽然只是顺势决定的事，但还真是水到渠成呢。

我跟伊丽莎白讲话的时候，宵暗之翼的人来了。

「我们看过巢穴跟周边，但是什么也没有呢。」

「本来很期待会有宝物的。」

听说龙有把宝物藏在巢穴里的习惯。

「那是个刚弄好的巢穴，应该是接下来正要开始收集吧。」

我问大家通常是怎样的宝物。

「那当然就是金银财宝各式各样的东西罗。那种家伙喜欢会发亮的东西，收集得多的啊，甚至可以买下一个国家呢，啊，真是可惜啊。」

回到营地的路上，我听着伊丽莎白滔滔不绝地讲述着有关风魔法的知识。

不愧是正职的魔法师，她教了我很多派得上用场的知识。不过，一抵达营地，不知道为什么，她马上没了精神，脚也有点怪怪的。

「啊啊，你的体力用完了啊，今天也施展了很大型的魔法呢。」

走在我们后面，晓之战斧的队长这么说。他是配备着斧头，叫做鲜血什么的人。

「喔，伊丽，小心走路喔，还是要我背你啊？」

「纳妮亚就免了……」

好好好，女战士嘴巴上虽然这么说，还是一把公主抱，抱起了伊丽莎白，大步大步地往前走。那个女生叫做纳妮亚吗？

「你还真有精神啊，伊丽莎白只要一用魔法过了头，就会那样。」

「我的魔力用完的话，也是那种感觉，会很疲累的。不过，今天我的魔力还算满充足的。」

「不过，今天因为有你，实在是帮了我们一个大忙，谢谢你。」

「我只是射出了一记魔法而已。」

「但是，因为那样它才会掉到地面，走路也摇摇晃晃昀，我们才能轻松地打垮它啊。」

「如果那样也不行的话，你们原来的计划是？」

「这个嘛，只好等它下来的时候，攻击它的翅膀，把它打下来罗。」

「这样不会太乱来了吗？」

持盾者会死掉耶！

「我是不觉得会打不赢啦，只不过可能会死几个人。因此，今天真的很谢谢你，大家能得救都是因为有你。」

「不过，这是伊丽莎白想出来的作战计划，我只是照着做而已。」

「你就接受我的谢意吧。」

「是。」

嗯，我的确也是拚了命在做就是了。

「对了，听说你是一个人吧？有没有预定要加入哪一个团队？我看你跟阿里布尔好像很亲密？」

「现在还没有预定。」

「那要不要来我们团队啊？伊丽莎白好像也很喜欢你，我们也正在找魔法师。」

要是加入晓之战斧的话，能够赚多少报酬啊？「只要是B等级就是名人，超受女生欢迎的喔」晓的队长不停地劝说，听说只要再完成几个大型委托任务，就可以升格成A等级。

不过，晓接受的委托，一定都是像今天这种的吧。每次都这样搞的话，我总有一天会死掉。伊丽莎白也毫不犹豫地冲向龙，这些人根本不在乎自己的性命啊。

我果然还是应该严守生命第一的方针。

「这担子对我来说有点太重了，我今天也差点死掉，短期间内我都不想接受这么危险的委托了。」

一回到营地，拉萨特先生就叫我过去。

「胜，把龙拿出来吧。」

要做什么啊？我一边问，一边找个可以打开道具箱的地方，把龙的尸体拿出来。

「当然是要吃龙排啦！打倒龙之后，一定得品尝这个才行！」

「不不不，龙肉还是要做成浓汤咖哩才是最棒的美味啊。」

「我是第一次吃耶，好期待喔。」

大家一边很兴奋地聊，一边切下了龙的一部分。龙排啊？在※某个游戏里算是固定菜色吧。我有点期待耶，会是什么味道呢？(哗注：此指『Final　Fantasy　XI』。)

「不只是味道，听说吃了强兽的肉，身体就会吸收那强大的力量，因此，龙肉算是最高等级的极品呢。」

军曹大人为我解说。

「实际上虽然不知道到底怎么样，但有很多人相信。」

看看能力参数就知道了，吃完之后我再确认吧。

料理开始，有人拿出了酒。

大家刚刚讨论得十分热烈，差点打了起来，最后决定要把龙肉做成龙排跟浓汤咖哩两种菜色。我在想，我们人还在危险的森林里，可以这样喝酒狂欢吗？

「既然这里有龙的巢穴，那附近就不会再有什么特别的东西了。我们早上调查过，也没有什么发现。而且，宵暗之翼自愿出去帮忙巡逻了。」

「所以，稍微放松一下没关系的。」军曹大人这么说。话说回来，我的确是没看到宵暗的人。

原来如此，因为对龙一战没有什么发挥之处，所以现在继续工作吗？既然这样，我便从道具里拿出酒来发给大家。虽然我也请军曹大人一起喝酒，但却被他拒绝了。

他说他现在还在执行任务，真不愧是军曹大人。

我坐在一旁看大家烤龙排，他们串起很大的肉块，放在火上烤。偶尔会换换边，小心不让龙排烤焦。肉滴下来的油脂一直滋滋作响。

「好期待喔，没想到居然可以吃到龙肉，当个冒险者真是太好了。」

克露克跟我一起看着烤龙排说。

「平常吃不到吗？」

这尺寸跟鲸鱼差不多，应该有很多肉吧。

「没办法啊，都被有钱人跟贵族给包了，根本轮不到我们吃。你有吃过吗？」

「没有耶。」

龙这种幻想生物在日本又没有。

「对吧？所以这机会很难得啊。」

这一定要带回去给安琪拉当伴手礼，她一定会很开心的。

「这都是因为有你的努力啊。」

西路巴也在一旁不停点头称是。

「那时候你在干嘛？」

我突然觉得有些奇怪，不禁开口询问。龙掉下来的时候，我记得好像没有看到他去给龙最后一击。

「我、我负责掩护……」

克露克别过头去说道。

原来如此，他是怕到不敢冲过去吧。我懂，我都懂啊。

「你倒是很敢冲呢。」

西路巴说。当然不是啊，我是被强迫推上战场的，如果可以的话，我也想跟你们一起躲在后面发抖啊。

「伊丽莎白都说要冲了，总不能只有我逃走吧。」

我刻意耍酷地说。其实，我是被绳子紧紧捆绑住，无法逃脱，然后被运送出去而已。

「你真厉害耶。拉萨特先生说，再过几年我也可以……」

我觉得就算再过十年，你也不敢冲向龙的。

「之后你就敢冲了吗？」

「不，应该不敢吧。」

「绝对不敢。」

「说得也是。」

太好了，我还以为是我的想法有问题哩。要是这里的冒险者，每个人将来都培养成像拉萨特先生那样的人，那还得了。

我跟克露克跟西路巴一边闲聊一边等，烤好的肉已经切好上桌。我拿准备好的盘子接过肉，肉汁不停地滴，味道超香。

伊丽莎白坐在比较远的地方，她手上也拿了肉。

可能是拥有殊荣的两位魔法师可以先用吧，我看伊丽莎白一脸幸福的样子吃得很开心。刚刚耗尽体力，全身瘫软的模样好像没发生似的。

我确认了她的情形后，一口咬下肉排。要尝试第一次吃的食材，总是需要点勇气。

只加了盐跟一些香料简单调味的龙肉——味道在我口中瞬间扩散开来。感觉跟鸡肉有点像，又软又多汁，滋味丰富，是我之前从来没有吃过的味道。我虽然没有吃过最高级的土鸡或神户牛，不过大概就是那种感觉吧。

「这个超好吃耶。」

我只说得出这种穷酸的感想，实在是很悲哀。

「该怎么说呢，『就是龙肉啊！』的感觉。」

「这根本是废话。」

克露克吐槽我。

「呃呃，肉质很柔软，不会太油腻。但口中鲜味四溢，非常爽口。」

「喔喔。」

「好厉害。」

我试着像美食节目一样，随口说说，没想到大家这样就接受了。

「喔，你们再等一下，还有很多肉呢。」

拉萨特先生说得没错，紧接着又有一批肉开始烤。

「胜，浓汤咖哩说快好了喔！」

伊丽莎白大声地呼唤我。不知不觉中，她已经移动到了做浓汤咖哩的地方。我记得她明明拿了很大一块龙排，居然已经吃完了啊？

「我说伊丽莎白小姐她啊。」

「嗯。」

「拿下帽子后超可爱的耶。」

「嗯。」

西路巴完全同意克露克的发言。

我一边大口吃着龙排，一边默默地点头。

「你们很要好吗？」

克露克看着我问。

「她已经迷上我了。」

「不，没那回事吧。」

「不可能、不可能。」

「也不需要马上否定吧。」

我有点受伤。

「其实呢，我下次要请她教我风魔法。」

「什么！你要付多少钱啊？」

「没有啊，不用付钱。」

「那就是免费罗？」

「什么啊，好羡慕喔。」

话说回来，安琪拉倒是拿了我不少钱耶。一般应该是会收钱的吧。

「能够让现役的B等级魔法师教魔法，这是很难得的机会耶。」

我只是随便煽动了她一下，没想到她很爽快地就说要教我啊。

「喔？总之，我先去浓汤咖哩那里，跟伊丽莎白做进一步的交流罗。」

「你、你这家伙！？」

比起跟一群男生吃饭，跟可爱的女生吃饭，当然会比较好吃罗。

「肉还没烤好，你们要不要一起去？」

「唔唔。」

虽然肉的量很多，不过毕竟冒险者们的食欲都不容小觑，稍微烤好就会被人等不及地抢走。

我放下犹豫的两人，走去找伊丽莎白。她已经在吃浓汤咖哩了。

「唉呀……胜……这个……也很好吃……喔。」

「嗯，我知道了。你先吞下去再说话吧。」

我拿出自己的餐具，装了浓汤咖哩。

顺带一提，要是不自己带餐具的话，最糟糕的情形，可能得用手吃饭。锅子则是每个团队最少都得带一个，这个浓汤咖哩的大锅，应该是伊丽莎白他们团队提供的吧。

「做成浓汤咖哩也很好吃呢。」

只加了入口即化的龙肉跟不知名蔬菜的浓汤咖哩，看起来很透明。与其说是浓汤咖哩，还比较像是什么汤品之类的。汤头熬得很棒，光喝汤也很美味。

当然，熬煮得十分柔软的龙肉也是极品。这个要是做成咖哩，不，要是炸来吃的话，一定也很好吃。

「这平常很难吃得到，你要好好品尝喔。」

「师父有吃过吗？」

「当然罗，我打倒过好几次龙了呢。」

「像今天这样的场面经历过好几次了吗？」

「今天这一只比较难缠点，平常的要简单得多。」

听说平常都一击魔法就能解决，今天特别难打。

「所以，那个……幸好有你在，真是谢谢你了。」

话说完，伊丽莎白马上别过头去。她的脸看起来红通通的，是因为营火的火光照在脸上吗？

「啊，嗯。」

刚刚她是在向我道谢吗？大概是吧。我决定当作是这样。

这一晚上，我们吃了很多龙排跟浓汤咖哩，还喝了酒才睡觉。我看了能力参数，吃了龙排并没有让能力参数特别上升。




第19话 魔王与勇者
第二天，我们踏上了归途。

我混在晓之战斧的团队中走着，因为我在出发之前被伊丽莎白逮到了。

她说我是她的弟子，必须走在师父的旁边！

军曹大人点头答应之后，我就走在伊丽莎白的后面，果然没事可做。

这可是获得经验值的好机会啊！虽然我原本这么想的，但因为是和来的时候一样的路径，所有的怪物早就被驱逐光了。就算有怪物出现，大概也会被领头的宵暗之翼铲除吧。

虽然很闲，行进间伊丽莎白倒是懂事地不太找我交谈。大概是收了弟子，心情特别愉快吧。休息的时候，她会来看看有没有什么她可以照应的地方。

她好像成为冒险者已经四年，算是老手了。

十四岁的时候成了冒险者，今年十七岁。已经经历过不少大风大浪了吧。

和龙战斗的时候，她也毫不畏惧。

她的目标好像是成为S级冒险者。我问她S级很厉害吗？她回我「你是白痴吗？」。

她解释，S级就是英雄，拥有数不清的财富和名誉。可以成为贵族拿到领地，也可以从政出人头地，还会受群众爱戴。当了冒险者不立志升上S级，那要当什么冒险者？

可是，这是很危险的工作吧？虽然我想这么问，却没说出口。因为说了大概又要挨骂。

目前我的目标顺位是。

1、活超过二十年。

2、盖座后宫。

3、防止世界末日。

就这三点。至于冒睑者的S级什么的，我根本不在乎。

如果世界破灭了，我也没办法活过二十年或盖后宫了吧。但我相信总还是有办法的。作弊的话，多多少少还是可以一个人活下去。万一遇到危险的话，丢下一切逃跑就好。

总之，无论如何都要确保自身安全，赚些技能点数。有没有什么狩猎场，会出现※跑得很快的金属怪物呢？（编注：出自电玩『勇者斗恶龙』系列的金属史莱姆，拥有极高经验值。）

总之，像这次讨伐龙这种危险的工作就免了吧。我恳切地如此祈祷。

中午休息，正打算练习飞刀时，伊丽莎白过来说要让我看个有趣的东西。

「这把刀，弄坏也没关系吧？」

我有二十把左右的飞刀。

伊丽莎白立刻把刀瞄准身边的树，用魔力将刀掷了过去。对懂得投掷术的我看来，她的掷刀术并不差，而且刀子命中树木后，整个刀刃全插进树里了。

「！？」

就我刚刚所看到的，怎样都看不出她使出了可以让整根刀刃插进树里的力气。

看到吃惊的我，伊丽莎白显然很满意。她拔出了插进树里的刀刃让我看，刀刃已经变得很残破。

「刚刚施展的是风的魔法剑哦。正如你所见，用一般的武器的话，立刻就坏了。但这可是近身战时，较弱的魔法师的秘密武器哦。」

我的剑术等级是4，所以也擅长近身战，但刚刚的魔法确实可用。

「也可以用火魔法试试看吗？」

「应该可以。你不要用力投掷，那样才正确。」

我在刀刃上施了火魔法。刀刃上包覆了火之后，一切！树就像奶油一样断成两截，切口处上残留着焦痕。刀刃虽然坏得更厉害了，但这招好，可以用！

「太随便了。你刚用那么多魔力，万一使用的是一般尺寸的剑，你的魔力一下子就用光了。」

这次我小心不要过度注入魔力，将刀掷了出去。结果啪的一声，刀子断了。

才掷了三吹就断了啊。

「通常魔法剑的材质，以秘银、圹金或山铜最出名，但价钱很贵。一把小小的刀，恐怕就要超过一万以上。如果你要使用的话，就多准备些抛弃式的武器。」

魔法剑啊，这可是中二们最喜爱的技术啊！这肯定要好好练到纯熟的啊。

「不愧是师父，真是精彩的魔法。」

伊丽莎白一脸「对吧对吧」的自豪表情。

我们顺利地抵达了营地。

晚餐之后是伊丽莎白师父的魔法课。

不知为何，克露克和西路巴也跑来了。他们好像也想让伊丽莎白教他们魔法。伊丽莎白也一副无所谓的口气说可以啊，所以就一起教我们风魔法。

风魔法和其他的系统并没有什么不同。简单说来，就是想像。我一下子就学会了。虽然只是比团扇扇出来的风还快一些些的微风，但总之成功了。

「喔哈哈哈，快看，这就是风魔法！」

我把微风煽向喃喃自语的克露克和西路巴。我这绝不是把辛苦学魔法的朋友们当笨蛋，我只是出于亲切，想让他们感受一下风魔法而已。

「喂，你少说别人了，你那点风，连虫子都杀不死喔。」

的确，水魔法也是这样。从学会到能够应用，可不是件容易的事。

「我想学飞行术。」

我对师父表达了我的希望。

「那个比较难喔，你先学空气锤吧。」

是类似风版水球的玩意儿吗？

伊丽莎白先示范，目标是我的身体。虽然之前先用树木做过示范，但风根本看不见，半知半解地搞不清楚。我跟伊丽莎白反映，她便说拿我的身体当目标做示范就行了。

「可以吗？你会手下留情吧？拜托你手下留情喔。」

「没问题啦，包在我身上。」

伊丽莎白露出奸笑的表情，她的话一点说服力都没有。她开始念起咒语。

「空气锤！」

我的肚子上结结实实地感受到一股冲击，痛得我发出哀鸣并立刻屈膝。

即便穿了盔甲还是很疠……她真的有手下留情吗？

为什么异世界里的女人教我魔法时，都要伤害我的身体呢？以防万一，我先施对自己施展了【疗愈（小）】

「如果我用全力的话，可就不只这样了。你会被炸飞，肋骨也会被震碎哦。」

这魔法比我想像得还要凶恶，因为看不见，想闪也没得闪。

「如果我要防止别人对我施魔法的话，该怎么办？」

「可以打断对方的咒语、避开，或者用防御魔法。像鲁宾那样拿着厚实的盾牌也是方法之一。」

鲁宾就是那个持盾的男人啊。铁壁鲁宾，真酷啊！

「可是躲得开吗？空气锤根本看不到啊。」

「我是没办法，但好像是躲得掉。看到对方做出施魔力的动作时，先预测对方的下一步。若是我们的队长，就能轻易闪过。」

「什么是防御魔法？」

「这个嘛，你试着降低火魔法的力道来攻击我看看。」

伊丽莎白拿着手杖对着我，我大概可以感觉到她发动了魔力。

威力很弱很弱的【火矢】正要撞上伊丽莎白的时候，似乎被什么挡住了。

「这是空气膜。如果只是简单的攻击，这就够用了。如果是龙喷火那样的攻击力，就很难说能不能挡住了。」

「能不能改用火魔法……」

「没办法。」

她立刻否决掉我的问题。

「火魔法是专门攻击用的魔法，没听说过可以用它来防御。顶多就是火墙之类的吧？」

火墙虽然有个墙字，但根本不是什么防御用的啊。

「防御的话，要用土魔法。石墙的话，防御力就很高了。」

伊丽莎白也实际示范了石墙给我看。伊丽莎白念完咒语之后，出现了一座一公尺高的土墙。

「我不太擅长土魔法，所以只有这种程度。努力练习的话，可以做出更高更结实的土墙喔。」

土魔法啊，果然魔法还是得全套学呀。

「不过，最好不要一心多用。我虽然四种魔法都会，但程度到达上级的只有风魔法。各种都用的话，就不容易精通。」

「你还知道其他魔法系统吗？精灵魔法、召唤魔法、光魔法或暗魔法之类的。」

先不要问她空间魔法，免得自找麻烦。

「精灵魔法是妖精们使用的魔法喔，我是不会啦。召唤和暗也是我不熟知的魔法，而且似乎没有留下什么相关的纪录文献。光则是勇者们使用过的魔法系统，好像对魔族或幽灵、僵尸特别有效。如果是神殿的神官，应该多少知道一些吧。」

这下子出现了让我有点不安的字汇了。勇者和魔族、魔王什么的，该不会真的存在吧？如果拯救世界必须杀掉魔王的话，就太讨厌了。

「那个，勇者和魔王是……？」

「是传说喔。以前有魔王，被勇者打败了。这已经是几百年前的传说了。现在既没什么魔王，魔族也没办法离开魔境喔。活跃的勇者就成了故事，很有趣喔。我小时候都不知道读过多少遍了。」

太好了，魔王是不存在的。但是，会不会复活啊？我不安了起来。

「已经没有魔王了吗？」

「嗯，勇者的故事大部分都已经证明是真的事情，魔王那部分是在魔境里发生的事，只有勇者跟他的伙伴知道，所以其他人都没有看过，因此，也有人怀疑魔王是否真的存在。不过，我是相信的喔。」

了解得还真是清楚啊。

「我是因为憧憬勇者才会成为冒险者的呦！勇者的伙伴魔法师就是风魔法师。我也想要进行故事里的那种冒险看看，不知道魔王会不会出现耶。」

不要讲些恐怖的话！那一天，我们的对话就到此结束。

是说，精灵魔法、召唤魔法、光魔法、暗魔法都很罕见啊。

我本来是想说要习得这几种魔法，但也得想清楚才行。虽然有用，但是又不怎么显眼。感觉也会消耗很多点数，还是先学四属性魔法好了。我现在有36P，先学土魔法吧。

不过，也有可能会发生像昨天那种事，所以某个程度上来说，我还是想留些点数，重新设定技能一个月才能使用一次啊。

我打开主选单，确认技能。

技能　　36P

剑术等级4　　肉体强化等级2　　重新设定技能　　Razgrad　World檩准语

生活魔法　　时钟　　火魔法等级4

盾牌等级2　　回避等级1　　枪术等级1　　格斗术等级1　　体力恢复强化　　毅力

弓箭术等级1　　投掷术等级2　　隐密术等级3　　察觉动静等级2

察觉魔力等级1　　回复魔法等级3　　普通魔法

高速咏唱等级5

重新设定技能目前是暗的，那就代表不能用罗。剑术要升成5得要10P，把点数用在剑术跟肉体强化的话，应该用点数就能比较早取得。但我看今天对龙一战，实在不觉得自己适合担任前锋，我还是应该朝后卫的方向迈进吧。

火魔法等级5的话要20P，再来就是提升敏捷度如何呢？动作快一点的话，回避也会变得比较厉害。我也想要重新取得忍足术。

还有土魔法，要升到等级3的话需要10P。每次我都很犹豫，嗯，回去之后再想吧，明天的事明天再做就好。




第20话 可爱神官妹的祈祷
第二天，我们离开森林，走在街道上，安全回到了城里。

时间已经是下午过后，今天只要进行简单报告，明天还会再集合。但我跟军曹大人因为龙的事情而留了下来。

「我听说罗，你好像很活跃呢！」

我们去向特雷温报告。今天缇莉卡小妹也在，她跟以往一样，还是一脸茫然地站在特雷温身后。

「我以为自己会死掉呢。」

「跟龙对决，只有这样程度就解决，算是很幸运的了！这是很棒的经验吧！」

算了，也是我自己决定参加的，实在不能抱怨。

「是啊，不过近期内都别再找我了。」

「短时间内你就先好好享受你的报酬吧，各方面都是！」

是啊，各方面都是。

我走出公会后门，他们带我到一个大仓库。是冷藏仓库吗？这里很冷耶。还有几个没看过的人也一起同行。

「这里就好了，拿龙出来给我们看吧。」

我从道具里拿出龙来。

「喔喔，看起来是只很了不起的龙呢，这样应该可以卖得好价钱！」

同行的人也都一起过来围观。

「在这里调查好之后，就会将龙解体，然后进行竞标。因为要先公告，所以应该会是几天后的事。龙的素材报酬要在那之后才会收到，其他的报酬应该是明天吧。讨伐报酬则是在柜台秀出公会卡，随时都可以领。」

「我想要分一些龙肉当伴手礼。」

「是吗？你有一成的权利跟讨伐的分红，一百公斤如何？」

一百公斤有点太多了，一半就好了吧。

「那就麻烦五十公斤吧。」

我等待他们切肉的时候，缇莉卡小妹在一旁喃喃自语着「肉」。不知道什么时候，她跑到了我身边来。

「嗯？」

「龙肉。」

她又再看了我一遍，喃喃说道。莫非她想吃吗？龙排的确是很好吃呢。

「呃呃，你想吃肉吗？」

她点点头，我好像猜对了。

「啊，那下次我煮的时候再请你来吃，可以吗？」

「可以，我很期待。」

跟缇莉卡小妹一起吃饭啊。

旅馆的话不行，这样又增加了一个必须要有房子的理由啊。

「太好了，缇莉卡！你可以让他好好请一顿呢！」

缇莉卡小妹点点头，原来这孩子是个爱呓鬼啊？

我接过了肉，离开公会。我请他们帮我把肉分成两等分，然后放进陶器制的容器里。

在这个异世界里，当然没有塑胶袋或塑胶。装食物的大多是用木箱或陶器，还有植物编成的笼子，或是大叶子。便当之类的东西，大多是用叶子包着的。

虽然也有纸，但价格比较高，所以一般人不会用来包装。但我也不会特别感到不方便，这些容器放着不管，就是自然回归大地。从这点来看，说不定这里可以算是超环保的社会耶。

我去了孤儿院，这时间他们应该在准备晚餐吧。

如果我说我打倒了龙，孩子们应该会很惊讶吧！

我虽然想让他们看看本尊，不过实在是没办法。我有拿了一片鳞片，大家就将就一下吧。

一抵达孤儿院，他们果然在准备晚餐。孩子们马上就发现到我，围了过来。

「大哥哥，欢迎回来！」、「欸，伴手礼呢！伴手礼！」、「肉！肉！」、「剑好帅喔！让我们看嘛！」、「肉！肉！」

话说回来，我在城里的时候都只有配戴腰间的剑，全身穿戴装备来这里还是第一次呢。

「好好好，大家离远一点。」

我拿出背上的剑给他们看。

「好厉害！黑剑！」、「好帅气喔！」

我的剑颇获好评。

很漂亮吧！这把剑在实战里，连一次也没拿出来用过呢。

四周一骚动，安琪拉便走了出来。

「我回来了，平安归来了喔。」

「胜！」

安琪拉没有跑过来抱住我，只是很普通地跟我打招呼。

但她一看到我就露出开心的表情，光这样就够了。

「对了，调查队怎么样？」

她带我到里面去，坐在餐厅的桌子旁聊天。

「去程跟回程很无聊，B等级跟C等级的团队先走，所以怪物都被那些人打倒了。这真的是一趟带护卫出发的森林旅行耶，只有一次我们发现半兽人集团，但也只用了两三发魔法就打退了它们，很轻松呢。」

「是吗？还好没有什么危险的事。」

「真的耶。小安啊，她很担心你，每天都在祈祷呢！」

玛奇妲修女走过来说。

「什么！？我、我才没有担心……那个……」

安琪拉的脸都红了。

原来如此，我在对龙之战的死亡旗会被折断，想必是因为这位可爱的神官妹天天帮我祈祷吧。如果是安琪拉的祈祷，一定非常灵验。

我稍微有点感动，她真是好女孩啊。

这么可爱的安琪拉，想必一定很抢手吧。我另外找一天问了玛奇妲修女，答案是「当然很抢手罗，她的粉丝很多呢」。

既是神官又是白衣天使，还是保母兼美女。

为什么她的四周都没有男生的影子呢？原来是有私心想要接近她的家伙们，都被像鬼一样强的前神殿骑士司祭大人的铁锤给打退了。

而我则是因为长得矮，又是娃娃脸，所以他们似乎把我当成是小孩子。之后这里的人跟孩子们又都很喜欢我，我也帮过好几次治疗院的忙。啊，先回到主题。

「是喔，你那么担心我，那我得好好谢谢你了。」

「来，这给你。是伴手礼。」

我从道具里拿出装在木箱里的龙肉，放在桌上，这里有二十五公斤。

「你不用那么客气啦，这是什么肉啊？」

「龙。」

「噗啊！？」

安琪拉戳了戳肉，整个人僵住。

「是龙肉。呀啊，龙真的很难缠呢。」

「真的吗？你不是说没什么危险的吗？啊啊，是喔，是别人打倒的，对吧？」

「喔，这就是龙肉啊」安琪拉左看右看，不停地打量着这块肉。

为什么会演变成这样的结论啊？我得好好地告诉她，我也有战斗才行。

「不不不，我可是超级活跃的耶。我的火魔法轰地炸裂！龙掉到了地上，而且因为掉下来受到太大的冲击，所以打倒龙才会变得很轻松呦。」

但是打倒它的不是我就是了。

「你所谓的轻松，那是一只很小的龙吗？」

「很大只啦，有十公尺以上那么高吧。」

「你跟那么大的龙对战吗？」

「当然打了啦。」

「你不是说没什么危险的吗？这根本是在搏命嘛……」

「他们是说我负责行李，所以叫我不用战斗。不过，要是龙想要飞过来的话，只要半天就会飞到这里了喔，不打倒它的话，听说这里就会很危险。」

我希望她可以相信，我绝对不是被莫大的报酬给蒙蔽了双眼。

「胜……」

我们的气氛正好，但附近稍远处却围着一堆孩子。

要是现在只有我们两人独处的话，总会发生……发生什么？不可能吗？嗯，不可能吧。如果两人独处的话，我也不知道会发生什么事。

「不过，我是魔法师啊，所以我就到比较远的地方用魔法攻击它，然后就把这只在飞的龙给打下来了。接下来就交给前锋的人，跟我一起行动的B等级的人说他们有讨伐过龙的经验。虽然还是有些人受伤，不过大家都只有轻伤而已。」

持盾的男人使用了六次疗愈才完全治好呢。老实说，我觉得他该算重伤了。

「重点是，战斗之后，大家一起吃这个龙肉，真的很好吃耶。」

「我们分这么多，真的可以吗？龙肉是超高级的食材耶。」

「可以、可以，我也有拿我的份啊。因为我很活跃，所以分到很多呢。」

「不过，这要怎么吃啊？我没有料理过龙肉。」

「直接烤龙排或是做成浓汤咖哩都可以喔，两种都很好吃。」

「龙排跟浓汤咖哩吗……啊，大家！大哥哥带伴手礼来罗！是龙肉喔！」

啊啊，他们还是记得要有礼貌这件事啊。孩子们都围了过来，异口同声地道谢。

「「「谢谢大哥哥！」」」

嗯，我果然还是很想听到这句话。

之后，他们找我一起吃晚餐。吃完晚餐后，我们来到中庭，由我来跟孩子们聊聊我的英雄事迹。

「那时候，我跟风魔法师一起飞到空中去追龙。龙一逃走，我们两个就追上去，终于我们咏唱完咒语了，爆炸就炸裂了龙的翅膀！龙翅膀断裂就坠落到地面，但那家伙最后还朝我们喷火，于是我马上……」

孩子们听故事时眼神都闪闪发亮。唔唔，真欢乐，稍微讲得夸张一点也没关系吧！

「然后呢，这就是龙的鳞片。」

我拿出鳞片给孩子们看。

「呜喔喔喔喔喔喔喔。」、「龙！好厉害！」、「好厉害！大哥哥！大哥哥！」

哇哈哈哈哈，很好，孩子们，再多称赞我一些吧！

安琪拉也一脸佩服地在一旁听我讲话。这样有稍微对我改观了吧，她好像一直觉得我很弱。不过也是，把作弊的成分拿掉的话，我跟这些孩子们也没什么差别。

安琪拉向我挥挥手，我心情很好地离开了孤儿院。

安琪拉果然很可爱啊，我一边走在变暗的路上，一边思考。

我偷偷问过孩子们，他们说她好像没有在交往的对象，所以我一定要把握机会和她打好感情。

虽然我觉得似乎很有希望，不过我完全没有任何跟女生交往的经验。说不定安琪拉对每个人都这么温柔，这个部分我得冷静下来，慎重行事才行。

我很开心地回到熟悉的旅馆思考明天的事。

拿到报酬的话，首先要找房子。异世界应该也有房仲业吧。

毕竟，我可是第一次自己一个人住。住在旅馆里根本不像是自己一个人住，我不擅长做家事，但料理还勉强过得去。我想要有个有庭院的家，也想试试看家庭菜园，还有女仆！我问了奴隶商人的地址，虽然我很在意安琪拉，但首先必须先处理这件事。

不行，我超兴奋的！

那天晚上写完日志后，我不停地妄想，然后不知不觉就睡着了。




第21话 讨伐龙的报酬
第二天，在公会里。

所有人集合在一个房间里，首先要讨论战利品的分配。

特雷温跟缇莉卡小妹也在一旁观看。我从道具里依序拿出猎物，一个一个确认。

大部分的猎物都是宵暗或晓打倒的，分配比较没问题。顶多只有半兽人比较花时间而已。确认了大家的公会卡之后，再决定要如何分配。分配好的猎物一个一个被运出去，应该是会拿去换钱吧。

紧接着我们开了分配龙的会议，谁有多么活跃，该怎么分配，这些都必须决定。总而言之，运送的量我会分到一成是确定的，此外，我在战斗方面也很活跃，应该可以有所期待吧。

首先是要详细说明跟龙的战斗过程。

根据几个人的证言，详细地将事情记录下来。再来便依照这份纪录，进行分配会议。果然依照活跃的顺序，分别是我跟伊丽莎白、晓、阿里布尔、赫尔本这样的顺序。

哪个部分该分到什么程度的比例？大家掀起了一场激战，我在一旁毫无动静地默默听着。

真无聊，大家随便分一分就可以走了啊。我想要去找房子嘛。

不过，我当然不能对认真讨论的冒险者们这么说，我只能在一旁看着这场热闹的会议。

缇莉卡小妹也站在会议室的一角，面无表情地听着会议。像这种会议，要是之后有人有意见的话就很麻烦，因此他们很欢迎真伪官在场，有人说谎的语，马上就会被发现。

终于，让每个人都满意的结果出炉了。依照这个为基准，开始计算报酬。

首先是委托报酬200哥尔X五天份，总共是1000。行李的运送报酬的一成是3280，参加讨伐龙的报酬是200。而讨伐半兽人的报酬是50X九只，等于450，加上素材是1200，最后讨伐龙成功的报酬是30000，合计37930哥尔。之后卖了龙的话，还会再加算卖龙的钱。

虽然搏命演出，但是一击魔法就有三万哥尔的收入，这报酬比我想像得还要好得多。我感到开心得很，但想想这也是很合理的价格。

如果龙飞到这个城镇来的话呢？被害者可就不是十个或二十个人就可以了结了。

我根本无法想像建筑物会受到多大的损害，能够事前查探到这一切，解决掉龙实在是运气好。如此一想，这报酬还算是便宜的了。要是那只龙在哪里作乱，被贴出悬赏的话，报酬肯定会再往上涨。

但是，就算龙没飞到城里，我这样的战果也有37930哥尔了啊。我的资金几乎翻倍，我收了一堆硬币，投入道具箱后确认金额，我的钱一共有69879哥尔。按照克露克说的情报，奴隶只要四、五万啊。

我可以买！轻轻松松就可以买得到！！

房子用租的话，就不用花太多钱，我还能期待卖了龙之后的价格，别说是一个了，干脆买个两个奴隶……

我跟柜台大叔问了房仲业的事，他说商业公会可以帮我介绍。我正要去商业公会的时候，被伊丽莎白抓个正着。

「等一下，胜，等一下！」

她的眼睛真锐利，我明明有发动隐密术，她居然还能发现我。话说回来，我一回到城里，就重新取得了忍足术。

没有的话还是会觉得很不放心呢。

「如果有空的话就跟我来吧，我要帮你进行魔法特训！」

不是练习，是特训。我有一种不祥的预兆。

「我等一下要去看房子耶……」

「房子？你要买吗？是要用租的吧。不错呢，我也一起去。」

「我也可以一起去吗？胜先生。」

伊丽莎白身后站着一个女人。

看到她的脸我才想起来，她是晓团队的女战士，我没记错的话，名字叫纳妮亚。

因为她穿着一般平常的衣服，所以我没有马上认出来。她有着一头微卷及肩的红发，她虽然穿着像是男装的裤装，但身材十分高挑，有着模特儿般的好身材。前凸后翘，非常有女人味。腰间挂着剑，给人一种精悍的印象。而她的脸蛋宛如洋画里的女主角一样，着实是个美人，就连在女性之间必定也很受欢迎。

姊姊大人！她就是会被这么称呼的类型的人吧。

「好啊，没问题。」

这一定就叫做约会吧。没有女朋友的日子=年纪的我，终于要走桃花运了。

伊藤神啊，谢谢你。今天我要在日志里写下我的感谢之意。

我到隔壁的商业公会去问了房仲业的地址，其实还满近的。我一离开商业公会，伊丽莎白突然说：

「胜，你这件衣服也太穷酸了吧。」

这句话超狠！My　heart遭受了强大的打击。

「对吧，纳妮亚也这么想吧？」

伊丽莎白寻求纳妮亚的认同。

这个女生，明明自己穿着黑色长袍，戴着帽子，居然说出这种话。她在城里也是戴着帽子，没有人比她奇怪了。

「呃、那个……的确也不是不能这么说，他感觉好像有一种穿着有点便宜的衣服。」

纳妮亚很苦恼地回答。她虽然有慎选字眼，但还是大致同意了伊丽莎白的看法。

被时尚的纳妮亚小姐这么一说，我好想哭。的确，这件衣服是很便宜，是我一开始来到这里，最早在二手衣店买的衣服。

「穿那么穷酸的衣服去找房子，会被人瞧不起喔！所以先去买衣服吧。你应该有很多钱吧。」

「我当然是有钱，不过，伊丽莎白你比我更需要衣服吧。」

除了黑色长袍外，我没看过这家伙穿其他衣服。

「你对我的打扮有什么不满吗？」

「所谓的打扮，不过就是黑色长袍吧。」

「我的长袍里，我有穿正式的衣服啊。」

「什么？」

「你看！」

伊丽莎白突然在我面前掀开长袍。

她是暴露狂吗！？我心里一想，结果长袍内是很正常的衣服。

看起来很高级的白色衬衫、黑色裙子，胸部……大概有A咸B罩杯吧。跟安琪拉比起来，实在有点可怜。

「怎么样？我也是有穿……等一下，你在看哪里啊？」

「啊？我、我没有看。」

糟了，被她发现我的眼神不知不觉在注视着她的胸部了吗？

「……算了。这样你就知道了吧？我说啊，这件长袍可是传统的魔法师服装喔！」

「我没有看到城里有人这样穿啊。」

老实说，印象里虽然好像看过穿着长袍的魔法师，但像这么奇怪的打扮，我还真的没看过。

「勇者的伙伴魔法师就是穿这样，书上的插画就是长这样，不会有错！」

什么插画啊！你是在COSPLAY吗？这是COSPLAY吗！？

但伊丽莎白对黑色长袍好像有着异于常人的执着。

我明明没有问，她却开始讲起了黑色长袍的好处。价钱怎么样啦，材质怎么样啦，因为有施加魔法，所以防御力也很好，很棒吧？

「是的，很棒喔，伊丽。」

纳妮亚小姐，你太宠她了吧……

她们带我到服装店去，试穿这件那件的，各方面都觉得很疲累的我，只能乖乖地听从她们的指令穿衣服，买衣服。伊丽莎白看来很满意。

「嗯，这样挺不错的，看起来勉强算是个有钱的少爷吧。」

「是，我觉得很适合，有一种高尚的感觉。」

「是我选的衣服，当然罗！」伊丽莎白这么说。被这位黑色长袍女这么说，一点说服力都没有。不过纳妮亚小姐这么说的话，那就不会有错了。虽然花了将近500哥尔，不过穿起来的确是很舒服。

「虽然也想帮你换个发型，不过先这样就好了吧。好，我们走罗！」

伊丽莎白走在前头，进了房仲公司。现在是要去找我的房子吧？我只能在心里这么呐喊着。

我好像是那种跟在老贵族旁边的跟班一样。

房仲公司只挂了一个摩鲁特商会的看板。

这里不像日本的房仲公司，会把所有的物件情报都一件件贴在门上。光看店的话，根本看不出来是什么店。要是没有商会跟看板的话，我甚至也不知道这里是间店。

「欢迎、欢迎。这几位客人，今天有什么需要呢？」

我们一进到商会，就有一位年纪稍长的绅士出来招呼我们。

「我是摩鲁特商会的会长，巴恩斯。」

「房子，我们要租房子。」

在我讲话之前，伊丽莎白就先开口。

「是吗？那请问您要找什么样的房子呢？」

「这个嘛，大的好，我想要有宽广庭院的房子。」

不不不，等一下啊，伊丽莎白小姐。

「不，不用那么大，反而小一点的比较好。」

巴恩斯瞄了一下我们，开始忙碌地翻找资料。

「这一间的话怎么样呢？」

话说完，他便把资料拿给伊丽莎白看。虽然说她穿着这样奇怪的黑色长袍，但巴恩斯还是把她看成是主要的客人，而我只是跟班啊……

我也凑过去一起看物件的资料，好大，这根本就是豪宅。上面写了房间之类的一大堆内容，怎么看都不是要介绍给一个人住的住宅。

「嗯嗯，我是觉得庭院有点小，不过房子的状况还不错。」

我实在是拿她没办法。

「不，请帮我找再小一点的，我是打算一个人住。」

我特别强调是「我」要住的。

接下来的就是很普通的住宅。有庭院的独栋房子，两层楼高，三房附客厅餐厅厨房。虽然像是适合一个家庭的房子，不过有浴室浴缸，庭院也很宽广，看起来不错。

「这个太小了。」

伊丽莎白的标准真奇怪。

我说不用管她的想法，请巴恩斯再给我们看一些别的房子。

最后我们实际去看了这第二间房子还有其他候补的房子，总共三间。介绍的时候，有一位年轻人跟着。

「大一点的家比较好啊，像这间的话，连宴会都开不了耶。」

伊丽莎白对于介绍的房子好像很不满意。不不不，我没有要开宴会啊。

「欸，我之前就一直在想，莫非伊丽莎白是哪里的千金大小姐吗？」

我悄悄地问纳妮亚小姐。

我想她应该是千金大小姐没错，该怎么说呢，就她那种远离世间的价值观来看，说不定她们家比我想像得还要有钱。

「呃呃，嗯……不过，她现在只是个普通的冒险者，大小姐家里的事不太方便……」

「不，对不起，是我问太多了。」

纳妮亚小姐都叫她大小姐了，她们看起来就像是某名家的千金大小姐跟护卫啊。

我们看了三间房子，决定要租豪宅之后介绍的第二间房子。这间房子有庭院跟浴室，独栋两层楼高，三房附客厅餐厅厨房。一个月的租金要价900哥尔，经济实惠。

在这个异世界里，庶民要泡澡就是去大众澡堂，很少人家里有浴缸。这里的庭院也算大，家俱也很齐全，马上就能住。庭院里虽然都是杂草，房间也需要打扫，但附近有个共用的水井，离我现在住的旅馆也很近，所以外食不必担心。

「反正你有钱，应该租更大的房子啊。」

伊丽莎白还在提这件事。

「我是一个人要住，这样对我来说已经很大了。」

就算我再请一个女仆，对两个人来说这个家也够大了。而且，我已经对于跑来跑去选房子这件事感到腻了。反正是租的房子，不喜欢的话，再换一间就好了。就像伊丽莎白说的，反正我有很多钱。

我们回到商会，签了合约。

合约虽然从明天开始，但巴恩斯说今天就可以开始入住。我付了三个月份的房租，拿了钥匙。

这里好像没有押金之类的规定，要是弄坏房子或把房子搞得很脏，退租的时候会要求赔偿，但如果房客就这样趁夜跑掉了，那他们有什么对策吗？

时间接近中午，所以我们三个人在一间餐厅吃午餐。

「总之，我需要棉被，之后还得打扫。」

一听到打扫，伊丽莎白就别过头去。看来她好像不怎么想要帮忙的檬子。

「请人来打扫如何？你可以去公会委托说要请人帮忙打杂。」

原来如此，没必要自己做啊。我记得安琪拉好像有说，在帮忙找孤儿院孩子可以做的打下工作。我去问问看好了。如果要打扫家里的话，他们应该可以做得来吧。

「那之后你们打算怎么样？我打算去找认识的人，请他们来帮忙打扫。」

「这样啊，我看好像也没什么时间练习魔法，今天我就先回去了。」

「那帮忙打扫……」

「我有事啦！」

伊丽莎白好像真的很不喜欢打扫，我这么一说，她马上逃跑。纳妮亚小姐跟我鞠躬行礼，于是我向她挥挥手道别。

听说伊丽莎白她们有一个礼拜的休假，我又租了房子，她们一定会再来的。我也问了伊丽莎白她们下榻的旅馆。

一到孤儿院，孩子们便围了过来。我说要找安琪拉，大家好像刚吃完午餐，在孩子们的引导下，我马上就找到她。

「咦？今天有什么事吗？」

「我有点事想拜托你们。」

顺便还想来看你的脸啊。她今天的笑容也很甜美，胸部也很大。

「你这件衣服很不错嘛。嗯，很适合你。」

安琪拉马上发现我换了衣服，并且开口称赞我。就算是客套话，我听了也很开心。还是因为这是女生挑的衣服，所以女生都会喜欢呢？

我知道这是很贵的衣服，不过适不适合，这我自己就不知道了。

「呃呃，我租了间房子……」

我把事情重新讲了一遍。

「什么啊，如果是那样的话，我们可以免费帮忙啊。」

「不，这样不好意思啦，这次的报酬我拿了很多钱，我一定会付很多打工费的。」

「说得也是，那就这样吧……」

她写了个数字。

「这个金额不会太便宜了吗？」

「是孩子们要打工，这个价钱差不多。」

「既然这样的话，我没问题。」

「那么，你就把这些钱给孩子们，剩下的捐给孤儿院吧。让孩子们拿太多钱也不好。」

小孩子的薪资真便宜啊，听说5哥尔就可以请他们工作半天，等于是500圆耶，500圆是给小孩子的零用钱啊。不过，他们也的确就是小孩子。

我雇用了十个人左右，请他们帮忙打扫房间跟拔庭院的草。工具则是用孤儿院里既有的东西，报酬是一个人5哥尔再加上捐给孤儿院的100哥尔。

大家准备好之后，我就带着孩子们一起去我家。

「你一个人住，租这间房子还真大耶。」

安琪拉看着我家，下了这样的评语。果然一般人都是这么想的，都是伊丽莎白太奇怪了。

「啊，嗯，我喜欢宽广一点的房子。而且，这里还有附浴缸喔。」

老实说，我当然说不出我要买奴隶来当女仆，所以才租这么大的房子。

「有浴缸很好耶。」

她好像接受了我的说明。

我一进到家里，安琪拉正在俐落地指示着孩子们做事，大家决定好各自负责的工作。而我则跟三个小孩一起在庭院里除草。

所以，安琪拉就负责管理家里的打扫工作。

我在原来的家里时，也是负责除草，所以十分得心应手。因为没有工具，所以我们是用手奋力地拔。不知道是不是能力参数上扬的效果，我的力量明显增加，像这种程度的工作，我一点也不会感到疲累。

我处理杂草的速度，比孩子们快上一倍。话是这么说，但庭院非常广大，所以还是很花时间。为了不让孩子们太勉强，我们一边休息，一边慢慢地进行工作。

到了傍晚时分，庭院变得很干净，家里也整理得闪闪发光。

刚刚那些密布的灰尘，彷佛不曾存在过似地消失殆尽。大家辛苦了，一看到这画面，我才突然想到，要是用净化不就好了吗？这里虽然很宽广，但以我的MP来说，根本是绰绰有余。

不过，魔法就没办法拔草了。看到孩子们拿了钱那么开心，我心想就算了吧。

「谢谢你们，变得很干净了呢。」

「我们有拿取报酬啊，随时都可以拜托我们喔。」

「嗯，我会的。等一下要不要一起喝杯茶？」

说要喝茶，但我也只有安琪拉给我的魔法茶而已。

「我得准备晚餐，今天就先回去了。」

我虽然鼓起勇气邀约，但还是失败了啊……算了，不管怎么说，今天还有其他十个小孩在啊。

「欢迎你们随时来玩。」

安琪拉带着孩子们回去后，家里只剩下我一个人。

得去买棉被才行，店家应该还有开吧。这个城里的店家都很早打烊，还是明天去好了。差不多该吃晚餐了，去龙息亭吃饭吧。也得跟老板娘说一声我要退房了。

那天晚上，我就在床上裹着睡袋睡觉。旅馆里的棉被虽然也很硬，但直接睡在木板床上感觉更硬。

我在心里发誓，明天要去买我之前在家里的那种松松软软的棉被。




第22话 莎蒂
好久没有睡到自然醒了。

平常在天亮的时候，旅馆老板的女儿总是会来叫我起床吃早点。但今天的我却是自己醒来，然后一个人到这个厨房兼餐厅的地方来吃早餐的。今天的早餐是之前买的便当。由于在这之前总是在旅馆的餐厅和别人一起用餐，因此今天起变成只有自己一个人吃，总觉得有点寂寞。

我一个人在商店街闲逛，看到家俱店里陈列着寝具。

我请店家为我介绍了一些较高级的商品，但价格贵到令我瞠目结舌。例如用巨鹰羽毛填充的最高级羽毛被、或是用布鲁拉姆这种大型羊的毛制成的棉被。要是买下这两样商品的话，一次就会把那天猎到大山猪的报酬花个精光。

最后还是决定放弃，转而挑了几件比较平价的东西。但这一套组合商品大概也要价1000哥尔，不过感觉睡起来很舒服，所以还是买了。

好了，接下来就是今天的重头戏了。

我听了克露克的话，来到了这家位在城里边陲的小店。店的外观看起来就像是一间普通的房仲办公室一样，只不过上面挂的是布罗亚商会的招牌。

我站在店前面，心里开始有点紧张。

就这样直接走进去没关系吗？早知道就跟克露克问清楚一点再来。或者是应该叫他陪我一起来比较妥当？

我在店门口晃来晃去。一副就是图谋不轨的样子，摆明就是要妨碍店家作生意。

幸好还没有客人上门的样子。

就在我踌躇不前的时候，店门突然打开了，一个中年的秃头大叔探出头来说：

「您好，请进。」

他的脸上堆满了笑容，迎接我进入店内。

「这、这里就是在贩卖奴隶的……」

「您说的没错，我们就是奴隶贩子。这位小哥是想要买货吗？要买个回去帮忙做家事？好的、好的，当然是要个女的，对吧？我们店里可是有不少可爱的女孩子喔。还有什么特别的需求吗？没了？我明白了。来，请在这边稍候片刻。」

看得出来他对这份工作非常熟练，可能以往有过太多没骨气又在门口犹豫不决的家伙了吧。当我嘴里嘟哝着的时候，秃头大叔端了杯茶给我之后就出去了。

我在沙发上坐了下来，喝了口茶企图缓和一下自己的情绪。

很好，成功混进来了，任务现在才要开始。在我心里正有点紧张的时候，秃头男回来了。

「请过来这边。」

他领着我走出了房间。

「哎呀呀，小哥您运气还真不错。我们正好有批上等货，全聚集了美人。里面一定有好货色能对您的胃口。请问您的预算是多少呀？好的、好的，大概四、五万吗？没问题。我们这档生意可是绝对童叟无欺的喔。绝对会给您一个合理的价钱。」

我们穿过走廊，走进了最里面的一间房间。一进到房间，便看到几个女生排排站着。

我数了数，一共有八个人。

这些女生对着我们行注目礼，每个人都穿着像是套头衫的衣物。就好像是医院里的病人穿的，又白又薄的衣服。衣摆轻飘飘的。让人一眼就能看得出她们的身材。衣服的长度就只差不多到膝盖而已。光着双脚，也没穿鞋子。

这衣服会不会太透明了点？而且衣服侧边还有缝隙，感觉胸部彷佛就要露出来。

啊，糟了。

「来来来，您请过来这边坐下。」

秃头男请我过来坐在椅子上，我已经站不下去了。

只要是男生应该就能懂我在说什么吧？

椅子的前面摆了张桌子，正好能够挡住我的下半身。这个秃头男还真是贴心啊……

这八个女生排排站在我面前，让我好像成了一个面试官似的。

「顺序是依年龄由高到低，由右至左排列。怎么样？有没有您中意的啊？请慢慢挑选。」

虽然我和她们隔了点距离，照理来说应该是听不到她们在说什么的，但好像听到有两个人小小声地在说话。我稍微扫视了一下，两个女生有猫耳，只有一个是小女孩，然后接下来的都是妙龄女子。

这八个女生的外表都是水准之上，不管选哪位都肯定都能心满意足。我突然觉得这个世界的人是不是都长得很好看。

「请问，这些女生都是……」

「只有最右边的女生有经验而已，其他的都还未经世事喔。品质保证。」

这句话的前提，完全就是基于买回去是要做那档事的回答吧。

最右边的女生是个带点肉感的性感大姊，看起来的确年纪是比较大一些，的确可能有经验了。不过最左边那个小女孩就有点年纪小过头了，怎么看都觉得她的年龄实在太小。

「这孩子如果要买回去做那档事，确实是太勉强了点，不过这也是为了配合客人的特殊喜好嘛。就算不能做那档事，也是有客人会带回去从小教她各式各样的东西，当做自己的女儿或弟子来培育的喔。」

原来如此，十年养成计划啊。不管怎样最左边的小女孩就先排除掉好了，太有问题了。

接着，秃头男便开始为我说明关于这些女孩子的细节。

最右边的姊姊性经验相当丰富而且床上功夫了得，家事方面也完全没问题。

然后她左边的女生身材比较高挑，全身肌肉结实。有战斗相关经验，当保镖也能适任。

第三位女生有着一对猫耳，一般而言兽化人的身体运动能力较高。只要经过训练就能让她们加入战斗，同时也能胜任劳力工作，是这家店的推荐商品。

第四位则深深地吸引了我的目光，从刚才我就一直注意着她。虽然这八个女生都非常优质，但这个女生却是特别可爱。乌溜溜的黑长直发，脸上散发着清纯可人的气质。肌肤白晰、吹弹可破，身材更是出类拔萃。

「这孩子不错吧？家事能力就不用说了，而且能读能写，有家教有礼貌又懂规矩。出得了厅堂进得了厨房，是我们的镇店之宝啊。不过当然价钱也就比较贵了。」

开出来的价钱完全超出我的预算，就算花光我身上所有的钱也不够她身价的一半。一开始就说过我的预算只有四、五万而已，这秃头男为什么还要故意带她出来让我看呢？

「因为有些客人看过她之后便说就算去借钱也要把她买回去，所以才会也带她出来让您一并瞧瞧。如何？要不要靠近点看？」

还是算了，要是再靠近点看的话恐怕我会按捺不住……

第五位、第六位就非常普通了，也有可能是因为看过第四位之后她们就显得逊色许多。

虽然两个都有点朴素，但还是满可爱的，也比较合乎预算。不过，还是选能参加战斗的第二位女孩和第三位女孩好了。第三位的猫耳女孩应该用猎龙的报酬就差不多能买得起了，而第二位女孩则完全是在预算之内。

最后的第七位女孩也是个有着猫耳的兽化人，五官长得很可爱。四肢的比例也很适中，还真瘦啊。虽然感觉有点娇小，但还算是在我的合格范围之内。大概吧。

一问之下价钱让我吓了一吓，竟然是最便宜的。有猫耳的基本上会比较贵才对啊。

「因为这孩子有点小问题啊，她的视力不太好。虽然多少还能看得到东西，但非常容易跌倒。就算只让她做点小事也会搞砸，待在家里也是常常会撞到东西。虽然力气还满大的，但其他的事情却是一窍不通。」

这用回复魔法治不好吗？或是给她戴个眼镜之类的不就好了？

「我们也让她给治愈术师看过了。不过一般的术师是治不好的，高级的术师虽然可能会有办法，但也不保证能治得好，而且还要花上一笔大钱。」

秃头男似乎听不懂什么是眼镜，可能在这个异世界里没有眼镜这玩意儿吧。

「您看看，外表还是挺不错的吧，她一定会好好服侍您的。就我个人的意见来说的话，我也希望是像您一样善良的人来买下她。要是一直都卖不出去的话，您知道她会怎么样吗？」

她会怎么样？

「可能会被卖去妓院当妓女，不然就是送到矿山去。您知道矿山是什么吗？」

「嗯？我不知道……」

送去妓院当妓女？送到矿山去？你们怎么忍心送这么可爱的女孩子去那种地方？

「那可是个非常糟糕的地方啊，叫人进去只有一丝丝光线的狭窄洞穴里，用人力来挖掘矿石，又是毒气又是毒水的，矿山还有可能会崩塌，要是送到那边去的话就没救了啊……」

呜哇……

「我啊，其实是很不想送她去那边的。但卖不出去的话，我们也不可能让她一直待在迁里啊。」

「她只是视力差了一点而已，对吧？应该没有别的问题了吧？」

「是啊、是啊，但毕竟不会有人特地来买一个有瑕疵的女孩吧。来，你过来这边。」

秃头男把那个猫耳少女叫过来身边。

「这孩子说来挺可怜的。因为眼睛看不见，什么事也没办法做，于是才被她的父母卖掉的。来，你跟这位客人打声招呼吧。」

「您、您好，我会好好工作的，请您买下我好吗？主人。」

眼眶里泛着泪光的猫耳少女对我这么说道。要是我不答应的话，她就会被送到矿山去吗？

「请问，能让我对她用回复魔法试试看吗？」

「喔？原来小哥您是治愈术师？您想试试当然是没问题啦，但我们可不会付医疗费喔。」

「没关系，但相对的如果能治好的话，你也不要坐地起价喔。你过来这边一下，能告诉我你的名字吗？」

「我叫……莎蒂。」

「好，莎蒂，我现在要对你施展回复魔法，你好好站着不要乱动。」

「好的。」

我将手掌贴在她的双眼旁，开始凝聚魔力。【疗愈】【疗愈】【疗愈】连三发之外，我还加上了【疾病治愈一和【解毒术】试了一下。

「好了，你把眼睛张开看看，如何？」

猫耳少女大大地张开了眼睛，但却摇了摇头。

果然还是不行吗？这部分还是回去跟安琪拉她们讨论看看好了。不然就是找块玻璃，应该可以做副眼镜出来。

或者是想办法提升回复魔法的等级也可以。目前我的回复魔法是等级3。技能点数还有29P，升到等级4只要4P，第五级大概还要再20P，点数绰绰有余。不过能不能用治愈术治好还是要赌一把就是了。

在我沉思着的时候，有个声音对我说。

「这孩子还合您的胃口吗？要不要买下来呀？」

被他这么一说，我才回过神来。我已经完全想把这孩子买回家了：

非买不可。

「我买了……」

我终究还是进行了人口买卖。

秃头男将莎蒂留下来，然后把其他女孩子都带出了房间。那个第四位的女孩真是极品啊，完全正中我的喜好，如果我有更多的钱就好了。

回过头来，我看到猫耳少女站在原地一直盯着我看。没有啦。嗯，你也很可爱啊。黑色柔顺的短发，配上头上那对不时抽动着的猫耳，和左右摆动着的尾巴。

靠近一看，她的脸孔也是个不折不扣的美少女。不过多少还带有一点稚气，再过个几年应该也会是个亭亭玉立的美人。现在的样子应该还满适合穿萝莉服装的。

「莎蒂，接下来就要请你来和我一起住，没问题吧？」

「好的，请您多多指教，主人。我什么都肯做，请尽管吩咐。」

她边说边对我鞠了个躬。她叫我主人耶。主人……

还是应该要她叫我主子、主公、还是叫我哥哥？算了，还是不要好了。叫我的名字就好。

「我叫山野胜。叫我胜就好。」

「好的，胜主人。」

「你好像还稍微看得见东西吧？」

「是的。但看远还是很模糊，近一点的话还算清楚。」

她一边这么说，一边把脸凑了过来。喂，太近了啦。鼻子都快碰到我了。她在鼻子快要撞到我时，她急忙地退了一步。

「啊，对不起，因为我一定要靠到那么近才勉强有办法看得见。」

我用力地咽了口口水。

话说回来，她那身衣服实在太薄了，而且太暴露了点。只要莎蒂稍微动一下就有可能走光，让我不知道视线该往哪里摆。

同时我也发现，本来以为她只是瘦，没想到根本就是皮包骨。可能在这里都没能吃饱吧，真是可怜。

这时秃头男回来了。

「请问您的大名是？身分证有带在身上吗？」

「我叫山野胜，公会卡可以吗？」

他从我手中接过公会卡后，稍微瞄了一下就还给我了。接着问我有没有带现金，我说有。

「那么一共是35000哥尔，麻烦您了。」

我从道具里取出钱，秃头男便开始一枚一枚地细数着。

「好的，这样就可以了，接下来会帮您弄个奴隶纹的认证。可能要请您提供几滴血液，将主人的血液印在纹章上便能确认您是持有人了。」

莎蒂把手伸了出来，在她手背边靠近手腕的地方，画着一个像是刺青的图案。

我用秃头男递给我的针在手指上刺了一下，让从手指流出来的血滴在莎蒂的手腕上，瞬间奴隶纹便发出了光芒。

这时有个主选单突然间打了开来。但不是我的，而是莎蒂的……

「行了，从今以后这孩子就归您所有了。」

「这、这样啊。对了，有没有什么衣服可以给她换的？她连双鞋子也没有，就穿这样走出去好像不太方便。」

「请用。」秃头男边说边拿给我一套事先已准备好的衣服和凉鞋。莎蒂接过衣物换上，传来衣服的摩擦声，只见她已经将衣服套了上去。衣服便完全覆盖了她的身躯。

原来是件长袍。白色的，看起好像晴天娃娃似的。她也穿了凉鞋，这样走在外面就没什么问题了。

接着，秃头男便开始为我说明一些关于奴隶的注意事项。

只要身上印着奴隶纹就没办法逃跑，也绝对不能攻击主人。虽然主人可以对奴隶下命令，但如果奴隶对命令的内容非常厌恶的话，也有可能不会服从命令。因为如果太过于强制奴隶服从的话，会让奴隶变得只是单纯听命行事而不带感情的泥娃娃，所以才会稍微减缓对奴隶的支配效力。而侍寝基本上是属于工作的一部分，奴隶不能拒绝主人，可以尽情享受。虽然奴隶的所有权属于主人，但基本上还是国家的财产，禁止随意伤害。揍个两三下还算是可以接受的范围，如果打得太凶的话，奴隶自己是能对国家提出告诉的。奴隶的嘴并没有受到禁制，因此有言论的自由。如果被奴隶提出告诉的话，不旦奴隶会被国家收回，还有可能会被罚款。杀害奴隶者亦同，如果觉得腻了的话请勿随意丢弃奴隶，请交给奴隶商人，我们会出价回收。

我一边听着注意事项，眼睛一边偷瞄着莎蒂所在的方向。

这秃头男是不是没搞清楚状况？我的重点才不在那里。莎蒂的面前开着主选单，也就是说，选单上正显示着她的HP和MP、能力参数，还有技能等资讯。




第23话 没穿内裤
一走出商会，莎蒂便应声栽了个筋斗。

「你、你没事吧？」

「没事，因为我很常跌倒。」

因为很常跌倒，所以她的技能表里才会有「坚固」这项技能吧。

然后走没几步，她又跌倒了。

我对着她施展了【疗愈】之后，想想还是牵着她的手一起走好了。上次牵着女生的手是什么时候的事了？让我觉得有点开心又有点害羞。

「胜主人，您是治愈术师吗？」

「是啊，不过我除了回复魔法之外也会别的魔法。应该算是魔法师吧。」

「好厉害喔，兽化人完全没办法使用魔法。」

这也是没办法的事，毕竟你的魔力只有3嘛。

在回家的途中，我们走进一家二手衣店。我帮莎蒂挑了几件衣服。

因为莎蒂可能会在店里撞到柜子跌倒，所以我要她先站在店门口旁边等。接下来还得买几件内裤才行。

刚才有稍微瞄到，她好像没穿内裤。我把女店员叫来偷偷摸摸地问了几个问题。

「不好意思……我想帮那个女生帮几件内裤。」

我手指着站在店门口的莎蒂说着，于是店员很快地帮我拿了几件过来。

店员拿来的是灯笼形状的内裤。我挑了五件，然后跟外衣一起结了帐。

我领着莎蒂回到了家。

「这里就是我家，从今天开始也是你的家。」

「是。」

我请莎蒂坐在椅子上。好了，我来确认一下她的主选单，我好像会操作。技能表的操作也相我的一样。

但莎蒂好像看不到这些选单。我试着将一单重覆开关了几下，但她却丝毫没有反应。

正当我确认着她的技能表时……

「请问一下。」

「嗯？」

「有没有什么工作可以让我做的？我什么都愿意做。」

「目前暂时还没有耶，你就先坐着吧。嗯嗯，正好肚子有点饿了。」

我从道具拿出两个便当，将一个递给莎蒂。

「来，吃吧。不要客气。」

「谢谢您。」

正当我一边看着技能表一边吃着便当时，我发现莎蒂只是手里拿着便当，却一动也不动。

「怎么了？肚子不饿吗？」

「不是的。我只是区区一个奴隶，是没有资格和胜主人在同一个地方用餐的。但您命令我坐在这里，我正在想该怎么办。」

「不要紧，你就在这里吃吧。这间房子的餐厅就只有这里而已，吃饭就两个人一起吃吧。哎呀，不对，你想什么时候吃、在哪里吃都行。在我面前吃、不在我面前吃都没关系。但我吃什么你就吃什么，而且要在同一张饭桌上喔。来，快吃快吃。」

「好的，我知道了。」

莎蒂开始吃起便当。

她一边说着「好好吃」、「真好吃」，一边大口吃了起来。

「奴隶商人都不太给你们吃东西的吗？」

「是的。一天只有早餐和晚餐而已，而且只有面包和清汤。」

「这未免也太狠了点吧。」

「不是这样的。因为在那里的时候，整天都只能待在房间里，所以吃那些就够了。和以前待在村子时的生活比起来已经好多了。」

还有比一天只吃早晚两餐，而且还只有面包和清汤更惨的呜？该不会是只能啃树根吧？这时莎蒂好像已经吃完便当了。而且为了把便当里的菜渣吃干净，她很努力地用汤匙一直在戳。于是，我又拿出了一个便当递给她。

「我真的可以再吃一个吗？」

「没关系，你就吃了吧。如果不够的话，我再给你。」

我一边看着莎蒂吃第二个便当，继续确认着她的主选单。

果然要嘛不是显示是奴隶，要嘛就是显示忠诚心。这种系统层面的东西就算问伊藤神，他应该也不会回答我吧。要确认这一点的话，非得再买一个奴隶才行吗？不过还是先来看看怎么处理莎蒂的视力问题好了。

【视力低下】

对敏捷度和灵活度造成负面加乘。

【坚固】

减轻对肉体的伤害。提高HP的回复能力。

由于视力降底的负面影响，她的敏捷和灵活度的数值低得可怜。魔眼里有没有什么可以给她用的呢？千里眼？未来透视？

嗯，不对。提升敏捷和灵活度对改善视力来说一点意义也没有。试试看心眼好了。

【心眼】

能以心眼看穿敌人的攻击，大幅提升回避力。

好像有点不太对。那来试试夜视能力好了，选择鹰眼。

【鹰眼】

对视力产生正面加乘。

就是这个！这正是我要找的能力。我付了5P的技能点数，取得了这项能力。

这时，莎蒂也吃完了第二个便当。不过她仍然一副还没吃饱的样子，于是我又给了她两串野兔肉串烧。这孩子真能吃，不会吃坏肚子吗？

「吃饱了吗？」

「吃饱了，不过应该还能再吃一个便当。」

原来这样也才八分饱。虽然外带的便当尺寸是有比较小一点，但她的食量好像跟一般的冒险者差不多。照她这样吃下去的话，※恩格尔系数可能会三级跳，看来以后得考虑自己煮了。（译注：恩格尔系数是根据恩格尔定律得出的比例数，是表示生活水平高低的一个指标。恩格尔系数=食物支出金额／总支出金额。）

「你暂时先忍耐一下吧，如果一次吃太多的话会对身体不好，晚餐时再给你吃。」

「好的。谢谢您，真的很好吃。」

「那么，我现在开始来帮你治愈眼睛。」

「还是要用回复魔法吗？」

「没错。但跟刚才的有点不一样，你先把眼睛闭上。」

我打开主选单，取得【鹰眼】技能。

来看看成效如何。

「可以把眼睛张开了。」

莎蒂大大地睁开眼睛。

刚开始的几秒钟好像没什么差别，但她随即睁大了眼睛。

「啊……啊、啊啊啊。」

「快把眼睛闭上！」

眼睛刚治好的人在张开眼睛之前，好像应该先把灯调暗，让他们适应一下光线才对。

我关上了窗户，把房间弄暗一些。窗板是木制的，虽然关上后光线进不来，但因为现在白天，从缝隙中穿透进来的光线，还是能让眼睛看得见房间内部的样子。

「你先慢慢地深呼吸。吸、吐、吸、吐，是不是觉得心情平静多了？」

莎蒂点了点头。

「继续闭着眼睛，然后低下头。这就对了，慢慢张开眼睛。看得见自己的手吗？」

「我看得见，看得好清楚！」

「好了，接下来你慢慢把头抬起来试试看。」

「我看得见了，我看得见胜主人的脸了！我的眼睛，已经治好了吗？」

「对啊，你的眼睛治好了。」

严格来讲，只是用鹰眼的能力抵消了她的视力减损而已，但好像也没必要跟她说明得那么清楚，就先这样吧。

「我、我……我本来以为我的眼睛这一生都再也看不见了……这辈子都看不见了，呜呜呜。」

莎蒂哭得十分伤心。

「你先别这么激动。你看，已经没事了，不是吗？」

虽然我也不太清楚「没事了」的定义是什么，但我还是先这样安慰着她。

我对哭泣的女孩子可是一点办法也没有。

「呜呜呜呜呜……我、我还以为，我这辈子一定会死在矿山里……呜哇哇哇哇哇哇啊。」

是因为这样，她那时才会这么努力地拜托我买下她吗？那个秃头男竟然用那种话来吓唬这孩子。

「别怕，已经没事了。你可以一直待在这里，别担心。」

「找、我……是个矮冬瓜，什么也不会……在家也是……一直挨骂……我被卖掉以后……也一直没有人……愿意把我买下来……所以、所以……我真的很开心您愿意买下我……」

莎蒂一边抽泣，一边断断续续地说着。

这孩子还真是吃了不少苦头啊：

「光是这样就很感谢了……但您不光是买了我……还治好了我的眼睛……真、真的很谢谢您……」

「嗯、嗯，我知道了。快点，这给你吃。」

我拿出野兔肉的串烧给她。莎蒂接过串烧，一边啜泣，一边大口大口地吃。洒饵诱惑成功，她看起来好像比较平静了。

「以后，你要工作或是游玩，做什么都可以罗。那个，眼睛治好了之后，你想做什么呢？你一定有想要做的事情吧。」

莎蒂停下吃串烧的动作，讶异地盯着我看。她的脸都哭花了。

「什么都可以吗？」

「嗯，什么都可以。」

莎蒂看着手上的串烧，开始说。

「那、那个，我、我一直……我一直想要做料理。但、但是都不行……在家里帮忙的时候，他们也说我会弄坏东西，所以不让我碰……因此、因此……」

不行，她又开始哭了。

「对了，料理吗！料理啊，那，晚餐就马上请你来帮忙罗！」

「啊，是。我会努力的，请让我帮忙！」

「你看，肉还有剩呢，快吃、快吃。」

我看着莎蒂继续吃剩下的串烧，心里在想着到底该怎么办。

虽然说要做料理，但她完全没经验啊。

新手一开始应该要先做什么呢？

我记得我的第一道料理是泡泡面耶。热水煮开后泡三分钟，简单就可以煮好了啊。但这里应该没有泡面吧。

啊啊，就让她来烧开水吧。让她来泡个茶。一开始就动菜刀，我也觉得有点恐怖耶。

「那，就请你帮忙烧开水吧，我想喝茶。」

呃呃，这个是锅子，还有一些木柴，有之前的人留下来的东西呢。虽然我可以用水魔法弄出水来，但考虑到今后的状况，我决定还是去水井打水。

没有水瓶啊，这个大锅子可以吧。我让莎蒂拿着大锅子．还有很多东西需要买呢。生活用品真是压倒性地不足。

「你拿得动吗？没问题吗？」

「嗯，我拿得动！」

「那，我们去水井打水吧，跟我来。」

我正想往外走，突然想到莎蒂现在的穿着跟刚刚在奴隶商那里时一样，她没穿内裤。得先让她换衣服才行。

「等一下，先换衣服吧。快去，我们刚刚回来的时候，有去买过衣服吧。」

我让莎蒂把大锅子放下来，然后将衣服跟内裤放在桌上摊开来。这件不错吧，我挑了件连身裙的衣服，正打算跟内裤一起交给莎蒂。没想到我一转过头。

「！？」

莎蒂已经脱光光了。

我看到之后，瞬间僵住。随即别过头去，将衣服递给她。

她果然没有穿内裤。

「快点，穿上这个。还有，女生不可以在别人面前脱光光。」

「是，不过这里只有胜主人啊。」

莎蒂接过衣服，一边穿一边说。衣服只有内裤跟连身裙，所以她很快就穿好了。

「就算是我也不行，这样很不好意思耶。」

「啊，呃呃……是因为我又小又瘦，所以您不喜欢吗？那个，我听说男性看到裸体都会很开心的……」

莎蒂泪眼汪汪地说。到底是谁教她这种知识的啊？

「不不不，不用给我看。」

「说得也是，您不想看到我的裸体啊……」

「不，等一下，不是的，我想看。」

不不不，我不是想看喔。呃，我想看啦，我到底该怎么说啊？

「那个，就是那样啊。小孩子不是会在别人面前脱衣服吗？但大人就不会了吧？没错！如果是大人的话，除了洗澡跟在喜欢的人面前，是不会在别人面前脱衣服的！大人不能给人家看自己的裸体啊。」

「呃呃，我喜欢胜主人，所以我可以脱吗？」

为什么今天第一天见面你就喜欢上我啊！？这个展开也太快了吧。可恶，好好想清楚啊，山野胜。

我将至今看过的动画漫画里的知识全部拿出来用！

要是我说想看的话，她可能会马上脱光。要是我说不想看的话，她一定会哭。那我就一边说想看，一边阻止她脱衣服！

「我想看莎蒂的裸体。啊，啊，但是你不用现在脱喔。没错，我没说给我看之前，你都不用给我看。等到我说给我看的时候，你就在我看不到的地方脱光。」

莎蒂的表情看起来有点悲伤。

「不不不，我想看喔。到时候我一定会看得很清楚的！好啦，现在我们要来做料理啦，得去外面取水喔。」

「对喔，要做料理！」

我让莎蒂拿着大锅子到外面去。若现实生活里发生这种让女生抬重物的事，实在是会让人逊到不行啊。

「好，这里是水井，打水吧！」

我佯装平静地下指示，莎蒂拚命地拉起水井里装满水的水桶。

啪的一声，她再将水从水桶倒进大锅里。

「好，那我们回去吧，会不会很重？你拿得动吗？」

「没问题。」

她拿起大锅子往前走。

奴隶商人说她很有力气，看来是真的。我帮没手开门的莎蒂开了门，走进屋子里。莎蒂将水倒到小锅子里，并把小锅子放在灶上，在灶里放入木柴。

「一般人都怎么生火呢？」

「用打火石生火。」

原来如此，我本来想说今天要用魔法生火，结果莎蒂已经蹲在地上找打火石。

「有了！」

你看，莎蒂拿起打火石给我看，应该是之前的人留下来的吧。

「这能点火吗？」

「我来试试看。」

她坐在地上，开始喀擦喀擦地打火。只不过是烧个水而已，真麻烦啊。用魔法点火的话，根本花不到十秒钟，我果然还是应该以外食为主吗……？

但，火很快就点着了。

莎蒂虽然是第一次生火，但是动作十分俐落。我以前看电视，生火都要花三十分钟。

莎蒂将火种点燃，移到木柴上。啪叽啪叽，火开始烧了起来。莎蒂很认真地看着锅子里的水。

光盯着看，水也不会烧开，但我很能体会妣这种想盯着看的心情。我看到她想伸出手指去摸水，赶紧阻止她。

「不可以用手去测温度。要是沸腾的话，会有泡泡不停涌出，看着就对了。」

「啊，有泡泡出现了！是泡泡耶！」

灶的火力很强。是说，只不过是烧点热水而已，也放太多木柴了吧。水马上就烧开了。

「好，那把锅子拿来这里，放入茶叶。」

没有隔热垫，直接放就好了吧。小锅沾了些煤炭，桌子有点被弄脏。之后再净化吧。不，这种事就交给莎蒂好了，反正她也好像很想做事的样子。

我抓出一些魔法茶叶放在布里，然后像束口袋一样用绳子绑住，放入热水里，就成了简易版的茶包。莎蒂在一旁一直盯着我的动作看。

我请莎蒂将泡好的魔法茶倒给我喝。

嗯，好喝。一开始还觉得味道有点怪，但喝习惯后，便会发现跟在日本喝的茶没什么不同。我让莎蒂也喝了一口，但她的表情显得很微妙。

「这就叫做魔法茶喔，可以让魔法师的魔力稍微恢复一点的茶。」

我将剩下的茶装进水壶里，一边向莎蒂说明。这只是将热水煮滚，根本算不上是料理，但只要再切些料加进去，至少可以做个汤吧。

「那，你可以帮我收拾收拾吗？」

「啊，是。」

莎蒂将锅子跟杯子拿到水槽去。当然，这里没有水龙头。莎蒂从大锅子里舀起一些水，用手开始洗了起来。

嗯，这里应该没有海绵，那就用鬃刷吧。

再来还需要个放在水槽里的小木桶吧。

异世界有抹布、手巾、洗洁精吗？另外，如果不能炸东西吃的话也很困扰。

也需要炸东西用的锅子，还有其他道具呢。

厨房纸巾肯定是没有的吧，这里的人都是怎么处理的呢？

话说回来，餐厅从来没有出过日式炸鸡或猪排之类的料理耶。这世界是没有这种料理方式吗？如果把龙肉拿来炸的话，应该会很好吃吧。

莎蒂洗完东西后，满脸笑容地来跟我报告说「我洗好了」。她的声音听起来很快乐。

我本来是打算买个照顾我生活起居的女仆，没想到变成好像是我在照顾她。不过，这样也不错罗。

不管如何，得先去买东西。要把生活必需品都买齐才行。

「那，莎蒂，我们去买东西吧。」

「是，胜主人！」

尾巴摇啊摇的，笑盈盈的莎蒂真的好可爱。

今天起，我就要在这个家跟这个女孩一起生活了。

嗯嗯，这样好像也挺不赖的嘛！




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/696/2/9b3f588f6735bc83d19413ca405fc818.jpg




