文件发布时间:2015-06-04 23:44:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：尼特族的异世界就职记
本卷名称：第二卷

转载信息
尼特族的异世界就职记2
————————————————————————
作者：桂かすが
插画：さめだ小判
译者：曾柏颖
图源：kerorokun
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
修图：lulu
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

————————————————————————




第1话 莎蒂，成为见习冒险者
台版 转自轻之国度
图源：kerorokun
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
修图：lulu
==================================
　　茧居尼特族·山野胜从就业辅导处来到异世界，转眼间就过了好几个月。从抓野兔展开的冒险之路也进展到猎龙大业，总算让他如愿买到朝思暮想的奴隶。
奴隶名为莎蒂。为了报答胜帮她治疗眼睛的恩惰，同时也努力让自己不再被舍弃，莎蒂非常主动积极地服侍主人，但是胜不习惯和女性相处，只能想方设法躲避莎蒂。
关系尴尬的两人再加上不请自来的安琪拉、伊丽莎白和缇莉卡三人，胜家瞬间成了后宫。即将毁灭的世界和大冒险都先抛到一边去吧°
胜就这么过着尽是麻烦却又充满幸福的日子。但，这不过是暴风雨前的宁静……胜当然无从得知。之前埋下的后宫伏笔一次揭晓！该表现的时候就该大展神威！
尼特族风格的异世界冒险生活，揭开第二幕！


作者  桂かすが
住在关西。在沉浸于小说投稿网站的同时，想说自己或许也能写出些什么，原本只是当作练习，结果却一直写到现在。兴趣是阅读和照顾猫咪大人，偶尔玩玩线上游戏。
「至今从许多书中获得感动，希望能将自己的心情重现一小部分。」作者如是说。

插画  さめだ小判
 
　　结果变成五个人一起同睡。
伊丽莎白睡在我的身旁，
安琪拉则睡在另一侧，和我之间还隔着莎蒂和缇莉卡。
莎蒂曾经被吵醒几次，缇莉卡则是一直睡得很熟。
真是有胆识啊。

CONTENTS尼特族的异世界就职记
第1话   莎蒂，成为见习冒险者
第2话   警察先生，在这边！
第3话   来做美乃滋吧
第4话   水与风，还有和我无关的人们
第5话   二次新手讲习会
第6话   豪火
第7话   骑士与公主的故事
第8话   暴风雨夜之中
第9话   那是十八禁游戏才有的剧情吧？
第10话  男人之间无聊至极的战斗
第11话  初吻
第12话  别搞错喔
第13话  莎蒂养成计划
第14话  神殿骑士团
第15话  马牧场战役
第16话  勇者的故事与和平的生活
第17话  时能兼容时不能
第18话  前往森林
第19话  安稳的日常生活
第20话  众神的使徒
第21话  哥巴斯要塞危机
闲   谈  某老手冒险者的观察纪录
===================================
第1话  莎蒂，成为见习冒险者


「要去买东西啰，跟我来。」
我带着莎蒂离开了住处。本以为莎蒂的视力已经转好，行动上不会再有什么问题才对，但看来并非如此。她虽然没有跌倒，不过却不断东张西望，一下晃到那边，一下晃回这边。没有比这还危险的走路方式了。迫不得已，我又牵起了她的手。
一般要花这么多心力照顾奴隶吗？
「眼睛看得到有趣吗？」
「是的，好有趣喔！而且我还觉得非常不可思议。明明这里味道和声音都和之前一样，但是我好像到了一个不同的地方。」

我们抵达了商店街。先去买要给莎蒂用的购物篮好了，不知道杂货铺有没有卖呢。
我马上找到了贩售篮子的店家。店头还陈列着桶子、锅子和水瓮。除了购物篮之外，还要买厨房用和浴室用的桶子。至于水瓮，要买一个装起居用水，一个装饮用水的。锅子和平底锅的话，也买个几把回去好了。喔，这里也有卖肥皂，还有好几种呢。我问过店员后，得知肥皂分为洗涤用和洗澡用两种，最后我两种都买了。
有汤瓢和料理用长筷耶？这是树面棍吧。砧板，以及不知道用什么材料做成，像海绵的东西，还有锅垫。这家店也有卖餐具耶，有陶制、金属制的，也有木制的，汤匙、叉子、刀子一应俱全。也有卖杯子。连扫帚和刷子也有贩售。被我看到的这些商品，我都拿过来交给莎蒂，让她拿去老板那里。
我拜托老板把堆积如山的商品都包起来，由于还怕漏买了什么，因此我又再绕了店内一圈，需要的东西大概都齐了。看来异世界也不容小觑，本来以为这里会更加不方便，但撇除某一部分不说，其实和原本的世界相去不远。不过，很多事情到了这里都是用魔法代劳就是了。
结帐后，我只把购物篮给莎蒂拿着，其余的东西我都随性地往道具箱里丢。
我想想，剩下菜刀、毛巾和抹布之类的还没买。对了，还要记得买些柴薪。
贩售菜刀的店家也有卖锄头，顺便买把菜园要用的好了。不过哪里有在卖种子啊？
城里没有花店这一类的店家，蔬果店里也没卖。农会之类的地方又在哪里呢？
这时我买好了柴薪。由于买的是尚未劈开的大支圆木，所以我又折回先前的店铺，买了一把斧头。之所以会买这种未经处理的木料，是因为我有点想尝试劈柴。
我问莎蒂有没有需要买什么，她摇了摇头。也是啦，连家事都没做过的人，不会知道需要哪些东西吧。接下来去买些食材好了。
野兔肉还剩下很多，要买就买蔬菜。我眼前摆放了各种蔬菜，感觉有很多种类在日本也曾见过。其他还有面粉、面包、像义大利面的硬式面条、油……那是猪油吗？油还真是贵。这个世界似乎没有油炸料理，虽然油有点贵，不过我很想做炸肉块，所以多买了一点。我还拿了调味料、酱料、醋和砂糖。砂糖虽然也是要价不斐，但我仍是买了一公斤左右。
可惜没有味噌、酱油和白米。
倒是看到了豆类，不知能不能做成纳豆？
蛋也很昂贵。店里有很小颗的蛋，也有像鸵鸟蛋那样大的蛋，由于种类多样，因此每一种我都买了。此外也来买点酒好了，毕竟打倒龙之后酒全都喝光了。买好的东西，看莎蒂能拿多少就让她拿多少，拿不动的等会儿再放进道具箱中。
要把所有东西全都放进道具箱也是可以，但是拎着一个空空如也的购物篮未免太过空虚，所以我就让莎蒂拿了许多物品。在购物期间莎蒂也没再像方才那样四处张望，而是紧紧跟在我身旁。
贩卖冰块的店铺里，也有销售冰箱。冰箱的构造相当简易，只要在上层摆设冰块就好。如果放的是大一点的冰块，听说冷度可以维持三～四天。最后我买了冰箱也买了冰块，心想如此一来就能把肉拿进去冰了吧。
「累了吧，我帮你拿一下东西？」
虽然我对莎蒂这么说，不过拿来后也只是放进道具箱而已。
莎蒂说了句「我不累」后摇摇头，但她手上那些物品看起来明明就很重。我决定要休息一下，反正龙息亭就在附近。
正值中午时分，食堂里有相当多的客人。我向认识的店员点了两杯果汁，不一会儿老板娘就端着果汁过来了。
「新家如何啊？阿胜。」
「那个，我还在慢慢习惯。」
我随便找了个说法。毕竟我昨天才刚搬进去而已，是要我回答什么。
「对了，那位女孩是？」
老板娘在百忙之中还亲自端果汁过来，原来是要问这件事情。
「那个，我是让她来帮忙做做家事之类的。」
「唉呀，她是奴隶对吧？你跑去买了喔？长得还满可爱的嘛。」
老板娘咧嘴一笑。
之后老板娘抛下一句「要好好珍惜人家喔」后，便回到了工作岗位，被她这么一说害我有些难为情。不过这又不是什么会受到指责的行为，毕竟买奴隶在这里相当普遍。从老板娘笑笑地说出那些话来看，她应该知道世道就是如此。不过，看见莎蒂手腕上的纹章立刻就会知道她是奴隶吧，这会不会不太好啊？我看还是让莎蒂穿长袖好了。
这时我不经意地看了莎蒂一眼，发现她没在喝果汁，而是一直看着我。她是在等我开动吗？
「嗯，可以喝了喔。」
我话音刚落，她便一口接一口地喝了起来。我也开始喝了，这是味道类似桃子还芒果的水果榨成的。果汁里头有着大块的果肉，还混着冰块，冰冰甜甜十分美味。莎蒂也一边讲着「好好喝」，一边慢慢品尝着。
「这里就是我之前住的地方，它的二楼是旅社喔。这儿的料理非常好吃，我们下次来这吃饭吧。」
「好。」
看样子莎蒂已经把果汁全都喝下去了，她现在正将冰块含在口中打转。
「你喜欢这种果汁吗？这些也给你喝吧。」
语毕，我将还剩一半左右的果汁递给了莎蒂，她瞬间展开笑容，将果汁接了过去。嗯，吃多点，然后快快长大才好。
回到家后，我和莎蒂合力把买来的物品一一拿出来摆放。我在水瓮中注入了以魔法生成的水，毕竟多次来回水井和住处之间实在是太麻烦了。将冰箱和买来的物品全都摆好之后，我向莎蒂宣布：
「从今天开始，这个家就归莎蒂你管。就交给你负责了喔！」
「是的，包在我身上！我会努力的。」
我虽然非常不安，不过看在她干劲十足这点上，心想船到桥头自然直吧……应该会直吧？

才刚过中午而已，现在就要开始打点晚餐的话还太早，这下我无事可做了。我今天完全不想工作，这种时候如果是在日本，早就打开电脑了，我好想念网路喔。
这时莎蒂脸上挂着认真的表情，正在一个一个确认刚才买来的物品。啊，她拿起菜刀了。她的动作虽然谨慎，但是却用手指头碰触刀刃。好恐怖，我好想阻止她，不过我硬是忍了下来。毕竟使用菜刀可能会划破手指，不过使用疗愈马上就能治好。
看样子是没出什么意外，莎蒂好像已经结束了菜刀的确认行动，换了下一个物品。

我去城外试一下魔法好了。
好不容易才学到的等级4火魔法，自从上次在讨伐龙那一役以来不及发动收场之后，就再也没使用过了，我得好好练习一下才行。
「莎蒂。我要去城外练习一下魔法，你要看家，还是要一起来？」
「我要去。」
「可能会有点危险喔？」
虽然邻近城外那一带大概只有野兔出没。
「没关系，我要一起去。」
留她一个人看家其实我也会有点担心，所以心想「这样也好」后，便着手准备外出。
我穿起了铠甲，背上了剑，也让莎蒂换了套衣服。我心想她总不能穿裙子去野外，所以要她换上长袖长裤。我有好好叮嘱她要在其他房间换衣服啦！

然而我们在城门耽搁了。我想带莎蒂一同出城，但是她没有身分证。
「喔，这不是屠龙者吗？今天也要去猎野兔？」
我从野兔仔晋升成屠龙者了。升格虽然是好事一桩，但还是好难为情。这个守门的士兵能不能好好用名字称呼我呀……
「没啦、没啦，就讨伐龙时帮了点小忙而已，别叫我屠龙者啦。话说回来，我今天想到城外练习一下魔法，然后这孩子是预定要加入我队伍的见习冒险者。」
——「这是我色欲薰心而买的奴隶。」由于我说不出这种话，所以我才决定向守门士兵那样讲。莎蒂本人也很高兴听到我说她是冒险者，想必当冒险者这件事一定有出现在她的梦想清单上面。
「哦，这孩子是兽人啊？好好栽培的话可是会变成十足的战力喔。」
就在这时，我发觉莎蒂没有身分证。出城没问题，但之后进城时就会被收取费用。因此我们暂且先去了趟冒险者公会。

我和柜台大叔说我想让莎蒂加入公会后，就像以前一样，我们俩被带到了公会副会长特雷温和三级真伪官缇莉卡小妹的所在处。
「这不是胜吗？你今天怎么会来这啊。什么？想让那孩子加入公会呀。喔喔，她是奴隶啊。你明明昨天才刚领完报酬而已，动作还真快啊！」
特雷温「哇哈哈哈哈」地边笑边「砰砰」用力拍了拍我的肩膀，他的反应总是如此。审查程序一下就结束了，之后特雷温问了莎蒂照惯例要问的问题，以及她想做什么事情。
「我也想当个冒险者！其他像是料理做菜等等，我有好多想做的事情。还有还有我要好好侍奉胜主人，讨他欢心！」
「哇哈哈哈哈。胜，很受欢迎喔！要好好珍惜人家！」
之后我们去听了公会的说明，并且缴了100哥尔申请公会卡。当我询问小孩子当冒险者会不会很稀奇后，公会人员回答说也有孩子打从10岁起就是冒险者了。至于奴隶的报酬，全归主人所有。莎蒂的公会卡写上了奴隶和主人我的名字，她的公会等级当然是F。顺带一提，我的等级依然还是E。听说只是帮忙讨伐龙的话，并无法提升公会等级。最后的程序是要向缇莉卡小妹进行宣誓。
「这么一来，我也是冒险者了唷！」
莎蒂一面看着以绳子串起，垂挂在脖子的公会卡，一面这么说着。
「算是吧。不过你还需要经过一番训练，变得更强之后才称得上冒险者！现在你只是个见习冒险者而已。」
「是的，我会努力的！」

我心想莎蒂好不容易才成了冒险者，所以决定去帮她买一套装备。我在常去的武器店里请店员帮莎蒂搭配。皮革防具加上一面小盾，还有短剑一把、皮靴一双，这些和我最初的装备如出一辙。嗯嗯，真是可爱、真是可爱。我当场请店家在防具的臀部位置打个让莎蒂尾巴穿出的孔，然后在皮盔上划开两条缝，她的耳朵就这么弹了出来。莎蒂看上去虽然不像要上战场的冒险者，不过这身打扮很适合她。店员也面带微笑看着穿上防具后兴奋不已的莎蒂。
「胜主人，谢谢您！我会拼命战斗的！」
尽、尽力就好喔，别太逞强……
我虽这么认为，然而在充满干劲的莎蒂面前，我觉得此刻还是不要泼她冷水好了。

我们俩再次来到了城门。
「小女孩，有人帮你买装备了啊？看起来已经是位优秀的冒险者了。」
守门士兵看过莎蒂的公会卡后这么说着。啊，公会卡上是不是有写奴隶两个字呀？这时守门士兵一边看着我，一边说道：
「看来你成了屠龙者之后，赚了不少嘛。我也来当冒险者好了。」
「别当别当。当什么冒险者，你有再多条命都不够用喔！」
「也是啦。」
果然这就是一般大众对冒险者的认知。我在士兵继续嘲弄我之前，带着莎蒂迅速穿过了城门。

出了城门，离开街道，我们俩持续前进，直到看不见城墙为止。这附近应该就可以了。
我决定先测试火岚，接着便开始咏唱【火岚】——在高速咏唱的效果下咏唱时间照理会减半，但还是花了很久。看来这魔法很难运用在实战当中。
我终于完成咏唱，发动了魔法。
伴随「轰！」地一声，好几道火柱直冲天际，并且肆虐着草原。
骤然而生的雄伟火柱，和它那惊人的威力，让我目瞪口呆。当火熄灭时，草原上被烧出了一大片焦土，其范围约略有一座二十五公尺游泳池的大小，所幸并未延烧至周遭区域。这魔法的威力有点太过了，在森林里使用的话，可是会引发森林大火耶。
「胜主人！您好厉害！太厉害了！」
莎蒂天真无邪地为我感到高兴。威力真的很强，连我都觉得自己好厉害。这种魔法要用在什么时候呢？如果对整群半兽人使用，那它们全都会被烧成黑炭吧。
我缓和了一下情绪，再来要咏唱的是【大爆破】，咏唱时间果然很长。完成咏唱后，魔法便发动了。我尽量瞄准远一点的地方施放。
魔法产生的冲击波伴随着「咚！」一声巨响传了过来，被扬起的沙粒碎石也飞到了我这边。
我有点担心莎蒂所以往她的方向一看，发现她眯着眼睛、耳朵紧贴头部，还倒竖起膨胀的尾巴。毕竟刚才那个声响很吓人。
「莎蒂，你没事吧？」
「没事，只是有砂子跑到眼睛里。」
当我们俩前去查看爆炸中心时，见到那里被炸出了一个足以把莎蒂整个人埋进去的大窟窿。莎蒂一边探头往洞里瞧，一边兴奋地喊着「好厉害、好厉害」。这魔法的威力果然太过强大，除了讨伐龙之外，好像没什么用武之地。等级4就已经如此了，等级5魔法的威力又会是何等惊人？考量到实用度后，我体认到魔法不是一味提升等级就好。

接着我取出弓来，由于附近有颗大岩石，我就把岩石当作靶，架起了箭矢。将魔力注入箭后，我发动了火魔法。
好烫。
慌慌张张射出的箭，软弱无力地飞歪出去错失目标，最终掉落在地。
我烫伤了手指，弓体也稍微烧焦了，至于箭矢则是木头的箭身部分起火后断裂。
火的魔法箭照理来说应该可行。以铁打造箭矢，将弓身强化至不易燃的话感觉就能成功，但是手指头仍是会被灼伤。如果戴上护手具又会变得无法拉弓，也会妨碍魔法发动。嗯，看来这个魔法箭是注定失败了。
最后我还想试试一件事。我准备把方才作为箭靶的大岩石收到道具箱中，但是放不进去。果然不先将大岩石拉离地面的话就无法收纳。
我对大岩石施展了空中浮游。
这颗岩石很大，要抬起它不是件容易的事。我注入魔力后伴随着「啵」地一声，终于抬起岩石并完成了收纳。这次我确实地把这颗大岩石放进了道具箱。
结束讨伐龙那一战后我想到了一件事——我在遭受龙最后一次的喷火攻击时，如果能从道具箱里拿出熊或巨人，当下不就能当成盾牌使用了？
我不断将物品从道具箱中取出，然后放入。再取出，再放入。
感觉莎蒂不懂我现在为何要做这些事情，因此她一脸茫然地看着我。
我打开主选单，选择道具栏后，取出了大岩石。这样一连串动作下来要花费一点时间，紧急时感觉派不上用场。遭遇龙喷火攻击时，应该也来不及反应吧。不过，满适合拿来当盾的。如果在敌人的攻击路径上摆出一颗巨大岩石，应该可以有效抵御对手的攻击吧。就把这招式叫做巨岩防御好了。
接着，我使用空中浮游飞上了离地五公尺左右的空中，浮在空中的同时，我从主选单选择大岩石并拿了出来，然而大岩石却因重力往地面坠下。
咚磅。
如果下面有敌人的话呢？这么一来不就能够弥补施展空中浮游当下无法使用其他魔法的缺点，成为相当厉害的招式。而且现在大岩石还只有一个，假使拿出九十九个的话又会是何种光景。嗯嗯，就把这招命名为陨石（物理）好了。

「我研发出超强技能了！」我抱着极好的心情回到城里后，却被守门的士兵骂了一顿。
「爆炸声这里都听得到耶，下次给我去更远一点的地方练！」
对不起，我知道了。

「我们来准备晚餐吧，能不能帮我把水煮开呢？」
「好的！」
莎蒂虽然干劲十足地准备着晚餐，但感觉她还是有些疲惫。毕竟她的视力今天才刚恢复就被我带着四处奔波。
将装满水的锅子摆上炉子后，我便准备着手处理食材。我稍微示范了一下菜刀的使用方式后，接着就让莎蒂实际操作。我让她处理野兔肉和只需切一切就好的蔬菜，削皮对她而言难度还太高，因为这个世界里没有削皮器之类的用具。

莎蒂用看起来很危险的切法，一刀一刀切着蔬菜。
我把处理好的食材丢入锅中，以盐巴调味。我们俩边试味道边加盐，每次只加一点，直到咸度足够为止。这道菜只要再煮一下就能上桌，另一道菜则是用平底锅香煎野兔肉。最后我将洗好的蔬菜切丝做成沙拉，并且端出面包。
面包、沙拉、汤，再加上野兔肉排，我们做出了一桌简单却又丰盛的晚餐。我虽然很想在沙拉淋上沙拉酱或美乃滋……但没有这些东西，下次就来做做看美乃滋好了。

真没想到莎蒂居然这么快就学会做菜了。她马上就能记住我说过的事情，看来头脑应该很好。感觉不用多久，煮饭也能交由她全权负责。
「你做得很好，很厉害喔，莎蒂！」
「谢、谢谢！」
我摸了摸她的头并且给予赞美。
「这道菜是我自己做的耶……」
面对眼前煮好的菜肴，莎蒂一脸感动万分的样子。
「嗯嗯，那我们开动吧。吃之前要像这样双手合十，没错，就是那样。然后说声『我要开动了』。」
「我要开动了！」
吃完饭后，莎蒂完全进入了昏昏欲睡的状态，然而她仍坚持要收拾碗盘，但走起路来却是摇摇晃晃。我本想洗个澡，不过今天就算了，反正刚才回到家时已经用过净化魔法。
我带莎蒂到了二楼的房间，这时突然惊觉到一件事，那就是家里只有一床棉被。莎蒂只脱了靴子后，就倒头躺进棉被里，立刻就睡着了。虽然床铺很大一张，不过我要跟莎蒂睡同一张床吗？烦恼片刻之后，我决定拿出睡袋睡在地上。

睡前我在确认自己的技能表时，发现多了一项料理等级1。不知道莎蒂要到何时才会拥有料理技能。
接着我打开了莎蒂的主选单，看到她能力参数中的敏捷度和灵活度都有所提升。是视力恢复了的关系吗？不太可能是参数突然上升，所以她那样只是恢复应有数值吗？至于忠诚心则是从最初的50拉高到85了，才一天而已，数值居然就增加了这么多啊……
　　character status
LV.3 莎蒂  种族｜兽人  职业｜奴隶
HP｜18/18  MP｜5/5  技能点数｜11P
公会等级 F

力量\  12
体力\   6
敏捷度\11
灵活度\ 7
魔力\   3
忠诚心\85

技能
视力低下
查觉听觉等级3
查觉嗅觉等级2
坚固
鹰眼

装备
布衣





第2话 警察先生，在这边！

第2话  警察先生，在这边！


一醒过来，我就感觉到附近有生物的气息，而那生物就在正前方！我迅速地睁开眼后，看见莎蒂紧挨着我睡着，她身上还盖着棉被。我从睡袋里爬出来摇醒了莎蒂。
「我半夜醒过来，发现胜主人睡在地上，本来想把主人搬到床上，可是太重搬不动，所以才睡在您身旁。」
看来莎蒂是觉得让主人睡地上，奴隶自己却睡在床上，这种事太不像话了。所以，才拉着棉被和主人一起睡地板。
「今天我们去买莎蒂的棉被吧。」
「床这么大张，不知道我能不能和胜主人一起睡……」
一问之下我才知道，在奴隶商人那边，她好像都是和那位年纪最大的性感大姊睡在一块。难道莎蒂自己一个人睡会觉得寂寞吗？
「她教了我很多事情，又对我很好。」
原来告诉莎蒂男性看到女生裸体都会很开心的就是那家伙！居然教莎蒂这种多余的知识……
总之我们先准备吃早餐，我请莎蒂做了和昨天同一道汤品，然后用面包沾着汤吃。汤虽然煮得有点咸，不过算是及格了，而且偏咸的口味更适合配面包。
吃完早餐后我决定去洗个澡。毕竟昨天没洗，再加上今天要招待客人，所以想好好梳洗一番。
昨日去申办莎蒂的公会卡时，被缇莉卡小妹给追杀了。
她追着我直问：「之前那些龙肉呢？」
所以我中午就邀了缇莉卡小妹，请她吃龙肉。

我这间房子的浴缸相当大，两个大人同时泡澡绰绰有余，这也是当初让我决定租下这里的理由之一。然而，要烧热一浴缸的水就成了件苦差事。不过使用魔法的话，一分钟就有热水可用了，还真是方便。而且我调节温度的能力也变好了，因此现在的洗澡水温恰到好处。
由于烧洗澡水时，为了放大量的水进浴缸，而稍微被泼湿，所以我决定直接先洗了。
我将热水自头顶淋下，使劲地搓着头发，此时浴室门嘎啦一声打开了。肥皂的泡沫让我睁不开眼，但是会进来的当然就只有一个人——我刚才只跟莎蒂说我先进去洗，当然没特别叮嘱她，要在外面等着或别跟我进来。
没想到她会直接闯进来。
「胜主人，我来帮您刷背吧。」
「你、你等一下！」
我在满头泡沫的状态下挥动着手，结果手上传来了一种具有弹性的柔软触感。这时莎蒂「呀！」地一声叫了出来。
「抱、抱歉。」
刚刚那种触感是……
「啊，要先帮您洗头吧。请不要乱动喔。」
莎蒂将我的头往下压，搓洗着我的头发。惨了，我现在该怎么办。我如果叫莎蒂出去，她绝对会哭的啦。
「那个，莎蒂，洗澡就是要一个人慢慢洗才对呀……」
「不行。大姊姊跟我说过，帮主人刷背也是做奴隶的重要工作，绝对不可以马虎。」
又是那个人教的！
「这样洗头难道不舒服吗？我和大姊姊互相帮忙洗时，帮她这样搓，她夸我说很棒耶。」
「不会，这样洗很舒服……」
和大姊姊互相帮忙洗……害我稍微想像了一下。
「要冲水啰。」
水冲去了我头上的肥皂泡沫。幸好，莎蒂已经先移往我的背后。
「那再来要刷背了喔！」
莎蒂不断搓洗着我的背部。再这样下去很多事情会相当不妙，我要快点劝她离开。
「我说莎蒂啊，对一位淑女来说，让别人看见自己的裸体，会不会不够端庄呢？」
「是胜主人说洗澡时要脱衣服的，而且我是奴隶不是淑女。」
洗完背之后，莎蒂顺着动作抓起了我的手继续洗，这样好舒服，这下我懂大姊姊为何会称赞她了。我的确一直都很向往亲身体验女生帮我洗澡的状况……不过，该怎么说才好，这一切都发生得太突然了啦！啊，两手都洗好了。
「前面也要洗，所以请主人转身面向我好吗？」
不行不行，糟糕了，转过去就糟糕了！
「不用！你不用帮我洗！我自己来就好了！你先去泡在浴缸里。」
「这样啊。」
莎蒂有点失落地泡进洗澡水里。
很好，成功闪掉会尴尬的事了。
我急急忙忙地洗了洗前身，用热水冲掉泡沫。瞥了莎蒂一眼，发现她浸在浴缸里盯着我直看。我被她锁定了吗？看她那样一定是在伺机来服侍我。就在我犹豫该如何是好时，她边讲着「请来这边」边拉着我的手臂，整个人就快要裸身站起，所以我连忙跨进了浴缸。
我背对着莎蒂泡进了浴缸中。好久没泡澡了，真是舒服——在孤儿院时，因为孩子太多根本没办法好好放松。能泡澡实在是太棒了——就在我借由这些事逃避现实时，莎蒂突然紧紧贴住了我的背。
「那个……我、我觉得自己非常努力了，主人是觉得我哪里不好吗？」

■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

我究竟是什么地方不好啊。
毕竟胜主人买下了我这个毫无优点、视力又差的奴隶，所以我当然要努力侍奉主人才是。然而每当我向胜主人展现如此决心时，他又都表现出这种反应。
明明我都照大姊姊教的内容做了，是不是过程中弄错了什么地方，还是做得不够好才会这样？好不容易才被胜主人给买回来，难道我又要被丢回那个地方吗？
我好讨厌那里喔……
如果还是处女，就能高价卖回奴隶商人手中。
难道是因为这个原因，所以胜主人才不愿对我出手？
大姊姊跟我讲过，一定要获得主人的宠爱。因为被主人临幸过后，奴隶的卖价就会下降，主奴间也会产生情感，所以她叫我一定要好好努力。
洗澡这件事我也是相当努力了。被男生看到裸体……其实让我感到非常害羞，不过我还是毅然决然地进来了。但是胜主人现在却在浴缸里背对我。
看着胜主人的背，我不禁悲伤了起来。我又要被卖掉了吗？
难道我又要被迫回到那个地方了吗？
我真的好讨厌那里……好想就这样，一直待在胜主人的身边……

■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

莎蒂开始抽噎了起来。
「没有没有没有，莎蒂没有什么地方不好喔。莎蒂很努力喔！」
「可是！像昨天啊，我就自己先睡着了，还让胜主人睡在地上，菜也做不好……我觉得像胜主人您这种什么都会的魔法师，应该不需要我这种人吧……」
「谁说不需要的，不需要的话我干嘛特地把你买回来，我很喜欢莎蒂啊，我很渴望你。」
「真的吗？」
「嗯，真的真的。」
「那您可以抱我吗？」
「那个，晚上好吗？可以吗？」
「好的！」
我说出口了，但是这样真的好吗？莎蒂虽然非常高兴，但到时候她该不会去报警，然后大喊「警察先生，在这边！」吧？
「那么，现在，要换主人帮我洗吗？」
「啊，我要先出去了，莎蒂慢慢洗吧，不用赶喔。」
……各位抱歉。
还是处男的我到这里已经是极限了，我将莎蒂留在浴室后迅速离开。





第3话 来做美乃滋吧

第3话  来做美乃滋吧


洗好澡，完成了某种平复心情的仪式之后，我进入了无欲的圣人模式。莎蒂应该是照我说的正在慢慢洗澡吧。又过了一会儿，她走出了浴室。
我们俩一对到眼，莎蒂的脸便胀红了起来。她应该是在为自己刚刚的举动感到害羞吧。
「那、那个，我会努力的，还请主人多多指教。」
她将还有点湿的头往下一低，鞠了个躬。
「啊啊，嗯，好。我才要请你多指教……」
两人就这样不发一语地伫在原地好一段时间，事情怎么会发展成这样啊！
买来第二天就对奴隶出手，感觉无颜面对克露克和西路巴。我本来明明打算是要花点时间，好好培养两人之间的爱情。就在我思考的时候，莎蒂突然向我搭话。
「那、那个！」
「是、是的！」
「等等我们要做什么啊？」
嗯，我记得好像有什么事情？
对了！缇莉卡小妹要来家里作客，我要赶快准备美乃滋才行。
调制美乃滋也许要花上一段时间，所以要在她来之前就先做好。总之我先把刚才在浴室中和莎蒂谈论的事情丢到了脑后，将所有精神都集中在眼前准备美乃滋的事情上。
……还要记得去买莎蒂的棉被。

「接下来，我们开始准备午餐吧。」
我拿出了蛋、醋和油。
说实话，我其实不知道眼前这是什么生物的蛋，因为大小刚好和鸡蛋差不多所以就买来了。相同地，我也不清楚眼前的醋用什么材料做的，但这东西有着醋的味道，至于油我一样不知道是什么油……反正油就是油，应该没问题。
我先只用一颗蛋调制看看。
把蛋敲破，分离蛋黄和蛋白，再一点一点将醋、蛋黄和油分别倒入容器后搅拌。搅拌到一半时我就换手给莎蒂继续。
我用手指沾一口试了味道，嗯，是美乃滋没错。我也让莎蒂尝了一下，她喊着好吃，一副非常高兴的样子。但是我总觉得有点不太对劲，好像少了什么。啊啊，难道是调味料吗？加点盐、砂糖，还有适量的香料，最后洒点柠檬汁？不过哪来的柠檬啊，算了。我加入了一点这些调味料后，再让莎蒂搅拌。
我再试了一次完成品的味道——嗯，是美乃滋没错。这次是真的做出了美乃滋。
我挑了感觉适合搭配的蔬菜，沾着美乃滋试吃了起来。没问题，味道真棒。我吃了一口后，便把剩下的全给了莎蒂。
「好好吃喔！我没吃过这么好吃的东西耶！」
「这是一种名叫美乃滋的调味酱喔。」
「美·乃·滋……」
莎蒂像是在擦拭什么似地，用蔬菜刮起所剩不多的美乃滋后送入口中。
太好了，那么就来多做一点。真希望手边有纸和笔来记录调制时各种材料的比例，我看买棉被的时候也顺便购买吧。
「莎蒂，你能读书写字吗？」
我突然注意到这件事情，顺口问了莎蒂。
莎蒂摇了摇头，看样子最近要找时间教她才行。
今天就暂时先用日志来代替纸笔好了。
我立刻就把美乃滋的食谱逐一写进了日志，但是几乎都是用肉眼推估各种材料的用量，因此称不称得上食谱其实还有点难说。不过比起又要重头凭感觉再做一次，有这样的记录应该会省事不少。反正制作时再来边试味道边调整的话，应该就不成问题了。
我又再打了颗蛋，并将蛋黄和蛋白分开。剩下的蛋白等等拿来放进汤或其他菜里面就好。我也让莎蒂试试打蛋，虽然她在失手两颗后变得泪眼婆娑……这些等等拿来做成蛋料理吧。啊，家里没垃圾桶……
蛋壳就先放在流理台好了。
「莎蒂，昨天拿来装便当的容器后来怎么处理的？」
「丢进灶里烧掉了。」
原来如此。
「垃圾一般都怎么处理啊？」
「那个喔，我想不是埋掉就是烧掉吧。」
反正平常也没什么垃圾，那样处理应该是没问题。先不想那些了，现在重要的是美乃滋。
我一面指示莎蒂，一面放入所需的材料。接着进到了最终的搅拌作业，倒入油后就只需重复拌匀。如果有手提式电动搅拌器做起来会相当轻松，以人力搅拌根本是件苦差事。
「莎蒂，你可以试试味道，但只能吃一点点喔，午餐时我会让你尽量吃的。那搅拌的事就拜托你了，我去买一下东西。」
「好的，路上小心。」
我先去了趟家具行买了三床棉被，分别是两间房要用的和一组预备用的，挑的都是能够负担的价位。途中还看见了贩售纸制品的商家，所以我进去买了笔记用具，两组笔和墨水。刚好隔壁是书店，我便顺道去逛了一下。
书店里坐着一位满脸皱纹的老婆婆，我一把书拿到手上，就被她大骂：「别站在那白看书！」
「请问这里有没有卖教小孩识字用的书呢？」
「我看看喔。这本如何呀，我会算你便宜一点的。」
是本像绘本的书，外皮虽然磨损得很严重，但内页看起来没什么大碍，所以我就买了这本。里头的内容看起来都是用手写、手绘而成，图案和文字都是手工的吗？这个世界难道没有印刷技术吗？
「另外，有没有卖讲述勇者的书啊？」
「要那个的话就是这一套了。」
《勇者的故事》，全套十本，看来是套钜作。
这套书也是二手的，到处都破破烂烂，上头还能见到修补的痕迹。不过老婆婆跟我说，这套书全都修复到能够阅读的程度了，因此我买下了它。
这几本书总共花了我600哥尔，旧书居然还能卖到如此的价钱，这世界的书还真贵。纯手工的书都这么值钱？我虽然还想继续慢慢逛，但是我还有其他东西要买。
我在杂货铺里找到了秤重用的天秤，不过太贵了，而且感觉做菜时不合用，因此我并未购入。最后我买了垃圾桶和几样用品。
然后我顺便去市集晃了一下，在那我发现了马乳。听说这座城里没多少人在喝马乳，一般听到这都会产生疑问，想说没人买为何还有人在卖，据闻是因为有一定的市场需求。另外，在我询问有无起司之后，店家回答我西边的马牧场或许会有。
话说西门那侧好像是有这么一个地方，我一定要找时间去确认。如果真买得到起司，那就能做披萨了！
不过今天莎蒂还在家里等着，所以马牧场就之后再说，先回家吧。

回到住处后，莎蒂已经拌好了美乃滋，整个人累趴在桌子上。
「辛苦了，很累吧。我来看看你的成果如何……」
我试了味道，莎蒂拌的美乃滋还真是好吃，这种程度的话已经可以在店里上架贩售了。
「嗯，你做的美乃滋很好吃呢。厉害喔，莎蒂！」
我好好赞扬了她一番，并且轻抚了她的头。莎蒂「嘿嘿嘿嘿」地笑着，她高兴极了。
我虽然指示莎蒂，要她暂时先把美乃滋拿去冰箱冰，不过这时我才发现没有保鲜膜。如果没有保鲜膜、铝箔纸这类用品……还真是不方便啊。总之我叫她先直接放进去冰再说。虽然放进道具箱里就完全不必担心保鲜的问题，不过莎蒂无法使用道具箱，而且食材也必须要在冰箱里冰镇上一阵子才行。
接着，我决定先来制作塔塔酱。
我一边教着莎蒂一边煮着蛋，然后将煮熟的蛋和洋葱剁碎，再把美乃滋淋入其中，加上调味料拌匀后便大功告成。
「胜主人，这也好好吃喔！」
我给莎蒂尝了一下，她好像非常喜欢这个味道。她看起来还想再吃的样子，不过我把成品放进了冰箱。反正等等会让她吃个过瘾。
再来我让莎蒂帮忙准备煮汤，今天要煮的是龙肉蔬菜汤，调味料采少许的盐和香料。趁煮汤空档，我开始着手准备炸龙肉块。我将肉切成一口大小的块状，并把调味料充分揉入龙肉后，摆在一旁入味，等等只要沾点面粉下锅油炸即可。接着我切了半条左右的面包，细细切碎后做成了面包粉，另外也切好了等等要做炸龙排所需的龙肉，并用香料腌了一下，这边的肉等等也只要裹上面衣入锅酥炸后就能上桌。
沙拉搭配面包、汤品，以及炸龙肉块佐塔塔酱，还有炸龙排。嗯，这顿午餐还真是丰盛。
这个世界的料理，由于酱料和香料的种类齐全，因此味道上无可挑剔，但却不如日本那般富有变化。找些时间来做做看拉面或咖哩好了。
接着也来做些甜点吧。因为买到了马乳，所以现在我能做布丁了。将马乳、蛋和砂糖拌匀后倒入杯中，再于锅中蒸煮个十分钟左右。至于焦糖的部分，由于太过麻烦，因此今天就先不放，做好之后放进冰箱冰凉就好。
不知道这个冰箱能不能用来做冰淇淋耶……其实我从来没做过这项甜点，不过下次试看看好了。
距离中午还有段时间，所以我就试着教莎蒂做了蛋料理。在刚才失手打坏的蛋里加入了盐、香料、砂糖和马乳，接着将油均匀分布于平底锅中后，倒入蛋汁煎炒。第一次的话，做个西式炒蛋应该就可以了。完成后我们两人一起品尝了这道料理。
「好好粗喔！」
莎蒂一边吃着烫口料理一边说话，看来砂糖的甜味替这道料理增添了不少风味。吃蛋料理果然会想淋点番茄酱，我看要找时间来做一下。做了这么多道菜下来，总有种需要的东西不断增加的感觉。

「胜主人好厉害！居然会做这么多种料理！」
我在尼特时期充分利用闲暇时间做了各式料理，所以我算得上满会做菜的。此外，我妈由于只做和食，所以我想吃炸鸡之类的西式餐点时，就只能自己动手了。
你问我怎么不去外面吃？我不想花钱，所以没这么做。
「莎蒂也变得满会做菜了不是吗？你已经会煮汤，又会做蛋料理了呀。」
「那都是托胜主人肯教我的……」
莎蒂突然停止了说话，将脸转向了门口。
「门口那边有两个人来了。」
下一秒，门口立刻就传来了「咚咚咚」的敲打声响。因为她的查觉听觉等级有到3，才提早发现的，真是顺风耳。
「喂——胜！你在家吗？」
喔？这个声音是公会副会长。
我拦住了正打算前往应门的莎蒂，说了句「我在，现在就去」后，打开了门。
缇莉卡小妹躲到了公会副会长身后站着。
「你好，谢谢你今天邀请我们家缇莉卡来。」
秃头副会长微微扬起嘴角笑了一下。
「你们来得还真早，明明还有些时间才到中午。」
「因为缇莉卡非常期待啊，她一直在催我带她来，所以就早到了些。」
「啊，快请进。」
「进去吧，缇莉卡。」
「打扰了。」
缇莉卡小妹细声说着，进入屋内。
「那个，副会长也一起用个餐吧？我本来就有多准备一些餐点喔。」
我虽不是很想把这魁梧的秃头男邀来家里作客，但是基于客套我还是开口询问了。
「不用不用，突然这么打扰，我会很不好意思。而且也还有工作要处理，不能离开岗位太久。」
我每次都看到这个人在四处闲晃，鲜少看到他在工作，他有认真在做事吗？
「别讲这些了，缇莉卡就暂时拜托你们了喔。」
接着，副会长把脸凑过来，压低音量跟我说：
「她啊，朋友很少，所以她今天真的是高兴极了。等等她要回去的时候，你要好好把人给我送回来公会，要不然让她在这住上一晚也是可以的啦。」
语毕，副会长脸上挂上了一抹无声的浅笑。这位大叔到底在想些什么啊。
「这个和这个，是伴手礼。」
副会长塞了酒给我，似乎是二十年以上的陈年好酒。
「谢谢你的酒。至于过夜我看就免了，我会好好送她回去的。」
「很好很好。再见，缇莉卡，玩得高兴一点喔！」
说完这番话后，副会长便踏上回程。
缇莉卡小妹在餐厅里的椅子上坐了下来，莎蒂拿了一杯茶给她，她接过来咕噜咕噜地喝了下肚。
「再稍微等一下喔，马上就可以开始煮菜了。」
「今天，谢谢你喔。」
提莉卡小妹小小声地道了谢。
「不会，虽然不知道料理合不合你的胃口，总之敬请期待。」
「嗯，我是很期待。」
由于缇莉卡面无表情，因而难以判断她真正的心情。不过从她的回话听来，应该是相当期待今天的午餐。

我将放了油的锅具放上炉子后，添加了柴薪，接着把汤放到空的灶上加热。
我让莎蒂负责将面粉抹上炸肉块要用的龙肉，而我自己则是在弄炸龙排的面衣。制作面衣要先在肉上抹上面粉，然后沾满蛋汁，最后再裹覆面包粉。无论是炸龙肉块还是炸龙排我都会多准备一些，吃剩的话放进道具箱里保存就没问题。
就在我用黏答答的手做着菜时，莎蒂向我报告：「好像有谁来了。」会是伊丽莎白吗？毕竟我们有段时间没见了，算算也差不多该出现了。另外，我也曾向安琪拉说过，随时欢迎她过来玩。
由于面粉之类的东西把我整双手弄得黏答答的，因此我正在清洗。这时莎蒂说，现在门前有两个人，不知在说些什么话。我想那两人一定就是伊丽莎白和纳妮亚，因为我还没告诉克露克和西路巴我家的位置。

把手洗干净后，我走向了门口。打开门后，见到安琪拉和伊丽莎白站在眼前。
「「胜！」」





第4话 水与风，还有和我无关的人们



第4话  水与风，还有和我无关的人们


「啊，那个……欢迎……你们？」
我看见安琪拉和伊丽莎白并肩站着后，整个人愣在了原地。
这两个人为什么会一起出现？
「胜，你解释一下！这女的是谁啊！」
伊丽莎白这么吼着。
安琪拉也不甘示弱地回应说：
「这女的是哪位啊！还穿着那种诡异的黑色长袍！」
为何这两个人相处得这么糟！？
「那个那个，两位两位，都先冷静一下。这一位是先前调查森林时一同出任务的B等级团队『晓之战斧』成员伊丽莎白小姐。然后，这边这一位是神殿的神官，先前帮了我很多忙的安琪拉小姐。」
「B等级……」
「神官……」
就算我已经介绍完毕了，这两人还是相互瞪着对方。
「我说，那个，总之你们要不要先进来……」
我让两人进到了屋中。
「唔，那几个女生是谁啊？」
「这两位我都没见过耶，为什么会在你家啊？」
两人看了缇莉卡和莎蒂后，又这么问了与刚才类似的问题。
「那个，这位是公会员工缇莉卡小妹。然后，这位是莎蒂，她主要是帮我做做家事之类的……」
「两位好，我是胜主人的奴隶莎蒂。」
莎蒂脸上带着任何场合都得宜的笑容回应后，鞠了一个躬。
「奴隶！？你买奴隶了吗！？」
安琪拉满脸惊讶地看着我。
「嗯哼。」
伊丽莎白看来没特别在意的样子，顾着偷瞄快做好的料理。
「话说回来你们两个，今天怎么会来找我啊？」
我一面请两人坐下一面询问。
「我是来看你有没有好好活着的。」
「胜，差不多该修练了喔！」
「啊，嗯嗯。我们等等要吃午餐了，你们俩也一起吃吧？」
「好呀。」
「那就恭敬不如从命了。」
我也向莎蒂和缇莉卡介绍了两人，缇莉卡小妹并没特别说什么话，只是呆呆地听着我讲。至于莎蒂，我要她去端个茶给安琪拉和伊丽莎白。

啊啊，灶上的油还在滚！在我离开厨房的这段时间，油温已经太高，我把油从火上拿开了一会儿，至于汤则是热到了恰到好处的温度。油温还真难控制，减少柴火后再看情况调整吧。我指示莎蒂，要她帮我准备面包和沙拉。这时我放了点面包粉进油锅炸炸看，确认一下温度。这样应该可以了，接着我把龙肉块放入了锅中。油炸期间，我把剩下的龙肉排裹上了面包粉。并且拿出了盘子，一个一个摆在桌上。
糟糕，餐具是不是不太够呀？
毕竟本来预定要来的客人并没这么多，下次再找时间去多买一些，今天就先用这些器皿代替好了……面包和沙拉看来勉强还够。
汤由于已经煮好，因此就先端去餐桌上了。此时我还不断地炸着龙肉块，早知道就拿大一点的锅子来炸了，用小锅子炸这么多人要吃的量实在很累。将炸龙肉块装盘后，我从冰箱里取出了塔塔酱附在盘中。

「那么差不多可以开动了喔，莎蒂你也一块吃吧。」
「胜主人呢？」
「我还有油锅要顾。」
炸物就是要吃现炸的！炸好的东西如果不马上吃，味道就会大打折扣。
「好了好了，你快去坐下来。今天的菜色有面包、沙拉搭配汤品，沙拉要沾那边的美乃滋一起吃喔。然后炸龙肉块记得要配塔塔酱，今天每道料理都有用龙肉入菜，味道可是美味极了喔！大家，趁热快点吃、快点吃。」
不知道是不是因为香气太过诱人，在我这么说后，眼前几位女生毫不客气地将手伸向了料理。
「唉呀，这个，实在太好吃了！」
「这是什么！怎么好吃成这样啊！」
「胜主人，这些菜好好吃喔！」
「……」
此时炸龙排也一个一个起锅，我分切之后端上桌去。
「这是炸龙排，要淋上酱汁再吃喔。」
「这个也好好吃啊。」
「酥酥脆脆超级美味！」
「好吃！好吃！」
「……」
感觉这一顿午餐大获好评，缇莉卡小妹虽然不发一语地吃着，不过看她大口大口嚼的样子，应该是觉得好吃才对。
我终于把剩下要炸的龙肉都炸完了，所以我也坐到了餐桌前。无论是炸龙肉块还是炸龙排都十分可口。以前在家都是用便宜的进口肉炸的，没想到用好的食材，味道居然会有如此大的差距。
一大盘的炸龙肉块迅速地减少，我虽然已经多炸了一些，但看这情形应该还是不够。啊，安琪拉和伊丽莎白正为了最后一块在互瞪对方。
「这块让给我吃啦。」
「我才不要，我早就准备好要吃这一块了。」
突然咻地一声，最后一块炸龙肉从盘中消失了。
「「啊！？」」
原来被缇莉卡小妹从一旁快速地抢走了。伊丽莎白眼眶泛出泪来，她是有多想吃啊？
「好了好了，炸龙排和汤都还有啊。」
还好我每道菜都多做了一些，汤也是。本来晚餐想偷个懒不煮汤，所以就多煮了一些，但现在那锅汤也快要见底了。
这时我忽然瞥见莎蒂吃得好客气，完全不是她平时那种吃法。
「莎蒂，多吃一点啊，这道汤是你煮的耶。」
语毕，我把剩下的汤舀入了她的盘中。
「胜主人，谢谢。」
其余三位女生，眼巴巴地看着这一幕。我一瞧——原来连炸龙排也没了。
「呃，吃不够的话我再去多做一些好了。」
「不用了，这样就可以了。胜你的手艺还真是不错呢。」
「嗯嗯，我已经吃饱了。胜还真是会做菜，让我吓了一跳耶！」
「真的好好吃。」

布丁我本想拿来当下午茶的点心，不过看这情形还是先拿来吃好了。接着我便从冰箱里取出了布丁。
「这是饭后甜点，这东西叫做布丁，甜甜的喔。」
我一人给了一个，我总共做了六个布丁，现下家里有五个人，因此多了一个放在桌上。
多的那个应该要立刻收回冰箱才对，但我实在是太想确认布丁做得成不成功，因此迫不及待地先吃了起来。
嗯，这味道是布丁没错。虽然用的是味道有些独特的马乳和不明生物的蛋，不过做出来的布丁倒是挺正常的，下次做的时候一定要加焦糖进去。看来即使身在异世界，也是有志者事竟成。油和砂糖那些原物料价格虽高，可是蔬菜和调味料之类的种类却和地球相去不远，在吃这件事上应该是不成问题。如果之后能取得白米，那我就别无所求了。

就在这时，餐桌处掀起了一场女人间的战争。然而我正在品尝布丁，要我在这个时间点上阻止她们实在很扫兴……
「这东西就是要我这种高贵的魔法师才配得上啊！」
「高贵什么啊，要讲高贵，神官才配称得上高贵吧！」
这时缇莉卡小妹偷偷地伸长了手，但在安琪拉和伊丽莎白一瞪之下，她马上把手缩了回去。状况陷入了僵局，三人都看往我这边。现在是要我来定夺的意思！？
我一把抓起那个多出来的布丁，一口气往嘴里送。嗯，好吃。我故意不看三人那边，指示莎蒂说：
「莎蒂，你有看过布丁的做法了吧？我等等会教你，你去做些一样的布丁出来。」
「啊，是的。我知道了。」
这样问题就解决了。三人在得知还能吃到布丁后，看样子已经安心下来了。不过这几个人为什么爱吃成这样……总之，先让莎蒂去做布丁，收拾碗盘等等再说吧。

我拿来了家里的鸵鸟蛋（暂称），试着打了看看，这种蛋就算以双手拿还是超出手掌不少，重量绝对超过两公斤。由于蛋壳坚硬，因此我用菜刀刀背谨慎敲裂，剥除蛋壳后，蛋黄和蛋白终于现身。但不知道马乳够不够耶，看来之后非得去补个货才行。我将蛋、马乳和砂糖放进了锅子后，莎蒂使劲地搅拌。由于布丁液非常地多，因此我将一半倒入锅子里准备做成像是水桶布丁的大布丁，其余的则是装入一般的容器之中。
炉灶的火已经快要熄灭了，为了省去一些工夫，我先用魔法让水沸腾，再拿来蒸煮布丁。经过十分钟的等待，鸵鸟蛋（暂称）布丁大功告成，这次我也指挥莎蒂，做出了搭配的焦糖。
至于那三个女生，则是在后面一边看着我们制作布丁，一边兴奋地期待着。
「热水蒸煮十分钟后，再冰两小时就能吃了。」
「还要两小时？」
啊，她们以为马上就能吃了喔，真抱歉了。
水桶布丁感觉要花上满多时间冰镇才有办法吃到，因此我请安琪拉用魔法做出了冰块。有这冰块的话，应该勉强两小时能冰好吧。
我把剩下的事交给莎蒂后，便坐到了餐桌前。我本来想收拾一下餐桌、厨房，但莎蒂跟我宣称说那是她的工作。

「话说回来，你是什么时候跑去买奴隶的啊？需要人帮忙做家事的话，我明明可以叫我们家的小朋友们来帮你呀。」
「怪了，家里有个奴隶很正常啊。」
「我是昨天买的，伊丽莎白你家也有奴隶吗？」
「有啊，我家里有好几个耶。」
「喔——我是因为家里没有奴隶，觉得很好奇所以就去商人那看了一下，结果因为不忍心就买下来了。」
「有罪。」
缇莉卡小妹小小声地对我这么说，害我心头为之一震。对不起，我说谎了……所幸安琪拉和伊丽莎白好像没听到。
「不忍心？」
「因为，我不把莎蒂买下来的话，商人说她就会被卖去妓院，要不然就是会被送到矿山……」
「你真蠢，商人为了推销当然会那样说啊。胜，你还真好骗耶。这种长得不错，工作又勤奋的奴隶就算你不买，也很快就会被卖掉了啦。」
「莎蒂是有些个人因素的关系。」
我压低音量继续说道：
「她原本视力非常差。」
「看她那样子不像啊？」
「因为我治好了。」
「什么？你治好了她眼睛的毛病？那种事明明就只有相当高阶的治愈术师才办得到耶！」
「我并没有根治她的问题，所以才想说要找安琪拉你问一下。」
「唔——我们那里也没人有治好眼睛的能耐。必须要去王都之类的地方找高阶术师才行。」
反正眼下莎蒂也没什么问题，这件事就之后再说好了。
「安琪拉，你今天不用待在孤儿院里吗？」
「就算我不在，内部运作也不会有问题的，我本来就偶尔会在下午休个假。」
安琪拉接着说，所以她今天并不会赶时间。
「伊丽莎白，你今天没跟纳妮亚小姐一起吗？」
「我们俩又不是无时无刻都会黏在一起，今天是个别行动喔。」
真教我意外，我以为纳妮亚小姐总是跟伊丽莎白形影不离，而且十分纵容伊丽莎白。
「与其在这里讲这些！你该练风魔法了啦！」
「胜要练习水魔法才对！因为我比你先教他魔法的。」
咦？那两个人究竟为什么要互瞪成那样啊？

■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

我来阐述一下这整件事情的开端，而这也是日后我从顺风耳莎蒂那里，所探听出来的事实。
安琪拉和伊丽莎白在我家门口不期而遇后，是伊丽莎白率先找碴，此刻两人已经快要吵起架来了。想必伊丽莎白一定是在忌妒安琪拉的丰满胸部，毕竟她自己的算是偏小。
「我说，这位小姐，你是胜的朋友吗？」
「是的……那你又是哪位？」
「我是教导胜魔法的师父唷！」
伊丽莎白盛气凌人地挺胸站着。对了，我虽没亲眼看见，但我总觉得她一定是那副模样。
「我也有在教胜回复魔法和水魔法耶？」
教两种？输了？不只胸部大小，连魔法也输了！？不对，谁胜谁负还很难说——以上都是我的想像，不知道伊丽莎白有没有这样想过。
「你可以先回家了喔，因为今天我要教胜风魔法。」
我看应该是这句话点燃了安琪拉的怒火吧？我那时大概是在这个时间点开门迎接她们的。我就想说她们平常应该没那么爱吃，都是行为举止端庄的女孩才对，但失控的竞争心态让她们仪态尽失。再加上她们也都是真心喜爱我准备的料理吧，所以才会争执成那副德性……

■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

「胜由我来教！」
「我教才对！」
我说两位……
「「你要谁教你魔法啦！」」
互瞪对方的两人同时将矛头转向了我，虽然我没和安琪拉约定要她教我魔法，不过又不能让她丢脸。
「就，两边都学？」
两人用着极为恐怖的眼神瞪着我……我是真的两边都想学啊。
「我们俩就来分个胜负，看谁最有资格教胜魔法！」
「没问题！」
伊丽莎白提出一较高下的建议后，安琪拉随即接受挑战。现在是怎样？比赛已成定局了吗？
「我们去外面！」
我的手腕被伊丽莎白一把抓起。
「啊，等一下，你等一下啦！缇莉卡你要走了吗？要的话我送你回去。」
很好，缇莉卡小妹，这时候你就是该接一句我要回家了！然后我就能借机逃走了！她们俩好恐怖喔。
「我等你们回来。」
你说得是，毕竟我们要等着吃冰好的布丁啊……我在连最后的希望都破灭的情况下，被安琪拉和伊丽莎白带了出去。
「啊，莎蒂，你帮我陪一下缇莉卡喔。」
「是的，胜主人。」

 




第5话 二次新手讲习会

第5话  二次新手讲习会


军曹大人，我现在……正位于自家的庭院中，被两位魔鬼教官荼毒着……
拜托你，快来救我……
一开始，安琪拉和伊丽莎白为了谁能先教我魔法争论不休，最后用猜拳终于决定出先后顺序。
我只是在一旁呆呆地望着她们俩，心想原来异世界也有猜拳这种玩意。虽然形式上与日本有点不同，但基本上同样是以三种手势分出胜负。
然而，她们决定之后就是地狱了。我必须依照某一方的叙述击发魔法，但是魔法这种技能当然无法马上运用自如。「为什么连这都不会！」、「照我讲的去做是会死吗？」——这时我就会被她们痛骂一顿。
我击发一次魔法后，教官便会换人。于是发动魔法和遭人怒骂这两件事情就这么不断地在我身上重复着。
在如此高压的环境下怎么可能学得好魔法……随着时间拉长，最初还没这么严格的两位教官也跟着变本加厉。
啊啊，军曹大人。仔细想想，就发觉军曹大人的训练是何等地轻松。我眼前这两个人完全是恶魔……
参加新手讲习会时，都还有一些休息时间。不过，这两人却以我的魔力够强大为由，毫不留情地催促我继续练习。拜托你们饶了我吧，这边有位正在哭泣的孩子啊！
两个小时后，莎蒂前来告知布丁可以吃了时，我才终于获得了解放——虽然只是暂时解放而已，我筋疲力尽到瘫坐在地。
「那个，胜主人，您没事吧？」
啊，是莎蒂。只有你，就只有你会这么担心我……
莎蒂搀扶着我回家。之后她在我的指示下制作焦糖，并将焦糖淋在布丁上，端给那一群女生。
「唉呀？跟刚刚的布丁不同耶，这个黑黑的东西是什么啊。」
「是叫焦糖吗？」
「好好吃喔！」
「……」
吃完这个布丁时也就代表我要重回那个地狱了，要来用一下技能点数吗？
不过，我如果使用点数取得技能后才说：「哇啊，托两位师父的福，我学会魔法了！」应该会被缇莉卡小妹宣判「有罪」吧。再加上用点数取得技能的事情也可能因此泄漏出去，实在是得不偿失。
「真是美味。」
「谢谢招待。」
这时两人异口同声道着谢，吃完布丁准备起身移动至庭院时，我阻止了她们。
还没喔，我还有招可出呢！
我拿出了水桶布丁，并且在她们的眼前将这巨大的布丁慎重地倒入大盘子中，最后淋上了焦糖。喔——现场顿时欢声雷动。各位，尽量吃！要花不少时间才能把这盘吃完吧。若那两人当中有谁吃太多昏倒的话，那更是再好不过了。
但是现实是冷酷无情的，结果我只是将受死的时间往后延了一下而已。
「那个，缇莉卡。你还不回公会可以吗？」
「可以，我要和莎蒂玩。」
看样子这两名年幼少女的感情已经变得不错了，为什么另外两个就不能像缇莉卡她们一样感情好啊？人类为什么那么爱斗争呢？
两人如果是故事中那位各揪住孩子一只手，相互争夺的母亲的话，我想就算孩子在哭泣，她们也不会放弃拉扯，甚至会更用力地将孩子拉往自己身边吧。在这场争夺战中，真的会有人胜出吗？至少那个人不会是我……

数小时过后，莎蒂过来请我回去准备晚餐，这时我才获得了真正的解脱。安琪拉和伊丽莎白看着气力耗尽的我，好像才终于了解到事态有多严重。
「那、那个，我们好像做得有点太过火了。」
「对、对啊，我们也许对你太严格了？」
唉，真希望你们俩可以早点发觉这件事情……
晚餐我就全丢给莎蒂一个人准备。
因为我实在是太累了，不过我还是有在她身后给予指示。然后缇莉卡小妹居然跑来帮莎蒂的忙，虽然她做的事称不太上帮忙就是了。两人一边做菜一边嬉闹，其实主要是莎蒂在闹，至于缇莉卡小妹则是一脸正经，看上去没那么乐在其中。但是她都主动过来帮忙煮菜了，心里一定觉得很愉快吧。
晚餐的菜色有面包、沙拉、番茄风味汤、肉排，还有大家要求的炸肉块，我当然又用了很多龙肉入菜。汤只是在中午的汤里添加番茄而已，这顿晚餐虽然和午餐的菜色重叠很多，不过大家仍是给了颇好的评价。毕竟在我如此疲惫的时候，要我想新菜色根本是要累死我！
晚餐我做了比中餐时还要多很多的炸龙肉块，心想这下铁定会吃剩，不过看样子并不是那么一回事。话说，中午时莎蒂感觉好像没吃够。结果这群女生把堆得像小山一样高的炸龙肉块吃得一干二净。你们……会变胖喔……

我在准备晚餐的期间，稍微挖苦了一下安琪拉和伊丽莎白，说她们俩为什么没办法像莎蒂和缇莉卡一样相亲相爱，要两人学一下她们。可能她们都自知理亏吧，两人频频向我道歉。
「对不起，一不小心就太投入了。你有在生气吗？有吧？真的很对不起。」
「我觉得自己做得有点过火了，不过会那么严格都是为了胜你喔……总之，感觉那么做对你……有些抱歉……」
美女和美少女用种由下往上看的动人眼神向我道歉，既然有在反省的样子，我就决定原谅她们了。「好了好了，这件事情就到此为止，你们俩别再做那种事情了喔！」我这么说后，趁机「砰砰」拍了拍两人的肩膀，并且笑笑地原谅了她们，这时安琪拉和伊丽莎白才都松了口气破颜微笑。嗯嗯，这样很好喔，毕竟再变身魔鬼教官我可受不了。

晚餐后，我询问了缇莉卡小妹要不要回公会，她回我说要在这住上一晚。
「特雷温说我可以住在这边，今天我要和莎蒂一起睡。」
　　「嗯，那你就住下来吧。莎蒂，你要好好照顾她喔。」
「是的，胜主人！」
这两个完全变成好朋友了，莎蒂感觉也很高兴。很好，如此一来今天的危机就被我给闪掉了吧？有人借住家里的时候，莎蒂应该不会要我抱她吧。此外我随口问了安琪拉和伊丽莎白：「你们也要住一晚吗？」我真的是随口问问而已。
我压根没想到，那两人居然也说要留宿一夜。

「仔细想想，这里的餐点比起旅馆的还要美味，明天早上也有早餐可以吃吧？我决定要在这住一晚了喔。」
伊丽莎白说完后还特别加了一句「反正在出任务期间，我跟胜整天都在一起」。想当然尔，我跟她睡的是不同的帐篷，根本没有一起睡觉这回事。伊丽莎白讲完这句话后看往安琪拉，她的眼神就像是在对安琪拉说：「你给我回家去！」。晚餐时两人感觉一团和气，我还以为她们已经尽释前嫌了，现在看来那样的情景应该只是我的错觉。
「我、我也要，我也要在这里睡一晚！」
事情怎么会变成这样，现在到底是什么状况啊？

安琪拉要先回孤儿院一趟准备些外宿的物品，伊丽莎白说她有带换洗衣物来，至于缇莉卡小妹，只要拿莎蒂的借她穿就可以了。
我重新烧了浴室里的水，让大家轮流进去洗澡。首先是缇莉卡小妹和莎蒂，再来换伊丽莎白。在伊丽莎白还在使用浴室时安琪拉回来了，因此下一个就让她先洗，最后才换我。当然，我已经吩咐莎蒂去陪缇莉卡小妹了，而且也跟她说过今天我想一个人泡澡后，就自己进到了浴室。
不过，这缸热水是那四位女性泡过的……一想到这让我不禁有点兴奋！

在我洗澡的时候纳妮亚小姐好像来过。
「纳妮亚小姐说你可以住下来吗？」
「我要住不住，不用经过纳妮亚同意喔。」
原来她不是伊丽莎白的监护人吗……？
在这个世界里，十五岁就算成人，所以十七岁的伊丽莎白应该已经是个成年女性了吧。
不过听莎蒂所言，纳妮亚小姐听到伊丽莎白要留宿时，感觉相当担心的样子。不过知道莎蒂、缇莉卡和安琪拉也会住在这里后，就一脸放心似地转身离去。看来纳妮亚小姐果然是伊丽莎白的监护人啊。
然后，我离开了浴室，就在放空休息的时候，公会副会长来到了家中。
「缇莉卡好像跟莎蒂变成了好朋友，所以她跟我说今天要和莎蒂一起睡。」
「这样啊、这样啊，那就要麻烦你了。由于她明天从早上开始就安排了工作，所以请你一定要送她回来公会喔！不过也不用一大清早就送回来没关系，因为太早的话，缇莉卡起不来。」
「好，我一定会送她回去的。」
我这么和特雷温约定后，他便离开我家了。

大家泡完澡在客厅稍作休息时，我拿出了早上特雷温带来的酒，这是二十年以上的陈年好酒。缇莉卡和莎蒂因为还不到可以喝酒的年纪，所以我给了她们水果吃。
然而，为什么我坐在沙发上时，要被安琪拉和伊丽莎白夹在中间？而且是夹得紧紧的。泡完澡后身穿居家服的两人，看上去非常性感。连伊丽莎白都脱掉了黑色长袍换上一般服饰，我只有先前去房仲那边时，稍微瞥过她身穿一般服饰的模样，今天我还是第一次见到她脱掉整件黑色长袍。她身着长袍以外的服饰时，看上去十分可爱，那副打扮又很新鲜。安琪拉也不遑多让，她炫耀着自己那对成长过头的双峰。不对，其实她并没有刻意炫耀，但是那对双峰就在一旁，我当然会相当注意啊！

我们三人坐着，一面喝酒一面天南地北地聊着，说说今天吃的料理，讲讲先前森林的调查任务。此时缇莉卡小妹正和莎蒂两个人融洽地吃着水果。
「那两个人这样看上去好像亲姊妹喔。」
「对啊，缇和蒂的发音也好像。」
听见我们这么说之后，缇莉卡小妹说了声「我是姊姊」。
「应该我才是姊姊吧？」
嗯，莎蒂的年纪是稍长一点没错。
「那我当妹妹就好。姊姊。」、「怎么啦，缇莉卡？」、「姊姊啊。」、「缇莉卡？」、「姊姊！」、「缇莉卡！」、「姊姊。」
你们俩是什么时候才要停啊？

分配房间时虽然起了点小争执，不过最终是我睡主卧室，两间小房间让安琪拉和伊丽莎白一人一间，缇莉卡小妹和莎蒂则是在客厅地板铺棉被睡。我虽然跟莎蒂说要把我的床让给她们俩睡，但是被莎蒂断然拒绝，缇莉卡小妹只说能和莎蒂一起睡就好，睡哪里都没差。莎蒂后来跑来说要跟我一起睡，但这提议却被我驳回，因为她来我这睡的话，缇莉卡小妹绝对也会跟着一起过来。
顺便提一下，刚才我曾向大家提议以伊丽莎白和安琪拉、缇莉卡和莎蒂、我自己这样的组合，分别去睡家中的三张床，结果遭到强烈的反对。伊丽莎白和安琪拉你们的感情好歹也融洽一点可不可以啊！
话说回来，伊丽莎白和安琪拉的脸都好红，根本都喝醉了吧。也是啦，特雷温给的那瓶酒，几乎都要见底了……
在两名醉鬼又开始吵架之前，我快速地将两人推进了各自的房里。这样就可以安宁了。

我也回到了自己的房间，然而就在我刚写完日志时，莎蒂带着缇莉卡小妹来到了我这。
「那个，胜主人，我有话想跟您说……」
「嗯，怎么了吗？」
三人在床上坐了下来。
「我的眼睛，还没治好吗？」
「怎么了？为什么会问这个？」
难道是鹰眼的效力不够吗？
「因为中午的时候听到胜主人您们在讲这件事情……」
啊啊，原来她是听到那时候我和安琪拉的对话啊。明明我们已经讲得很小声了，莎蒂的耳朵真的很灵。
「而且我只要一松懈下来，视野就会变得模糊，就像以前那样。」
原来如此。原来鹰眼没办法无时无刻都处于发动的状态，看来是会自动发挥功效，但只要一松懈效果也就会随着消失。
「我的眼睛会不会又变得看不见？」
「不会不会，那种事不会发生。我的确没有治好你的眼睛，不过我有用类似魔法的东西让你看得见喔。因为有点难说明，所以才讲说你的眼睛我治好了。那种效果是不会消失的，你的眼睛一直都能看得到喔，别担心。」
「真的吗？谢谢您，胜主人！」
莎蒂说着说着一把抱住了我，而我也紧紧抱住她，轻抚了一下她的头。嗯，莎蒂真是可爱啊。眼睛的事情我绝对会想办法的，等我回复魔法等级提升至4或5时，一定就能治好。
「胜。」
缇莉卡小妹开口叫了我。
「嗯？」
「胜是个好人，谢谢你帮助我的姊姊。」
听见这句话后，莎蒂离开我，转而紧紧抱住了缇莉卡小妹。
「嗯。」
嗯，缇莉卡小妹也是个好孩子。

听说这两个人，在我被魔鬼教官荼毒期间，相互吐露了自身不幸的遭遇，所以才会在这么短的时间内成了好朋友。不过我并没追问缇莉卡小妹的不幸是什么。
「那个，胜主人，今天我还是想和你一起睡，可以吗？」
莎蒂张着水汪汪的眼睛询问了我。莎蒂都已经这么哀求了，如果我还赶她出去，岂不是太没人性了。
「可以一起睡，但只能睡觉而已喔！」
「好的！」
至于缇莉卡小妹，她好像只要有莎蒂在，睡哪里都没关系。两个人的感情还真是好。
莎蒂睡在我和缇莉卡的中间，我们三人的睡法呈现出一个「川」字型。不过因为莎蒂紧紧贴着我，所以我根本睡不太着觉。莎蒂的身子好柔软、好温暖。
正当我想着「终于可以好好睡觉了」的时候，下个事件却来敲门。
「胜？我要进去啰。」
伊丽莎白一说完话，根本没等我回应，就直接进到了我的房间。
她见到我床上的情景后，整个人僵在原地。
「……你们为什么要睡在一起啊？」
看见熟睡中的两人，伊丽莎白也不由得地轻声细语了起来。
「你问我为什么，我也不知从何解释起……」
这时连安琪拉都走进来了。
「我听到胜的房门被打开的声音，所以就来看看。伊丽莎白，你是想先偷教胜是吧！？」
伊丽莎白一副惊慌失措的样子。
「因为明天上午我没空，所以我们不是说好了明天下午才开始教魔法吗！？」
谢谢你的说明。话说回来，你们还想让我做那个魔鬼训练喔！所以伊丽莎白才会来我这，打算在半夜先偷教我魔法吗？你为了赢安琪拉还真是不择手段。
不过冷静想想，在庭院里练习魔法应该会发出很大的声响，这样一下就会被安琪拉察觉了吧。而且大半夜的，也会造成邻居的困扰吧！伊丽莎白，你酒还没醒吗？
竟然连安琪拉都跑来了，这下莎蒂也被吵到迷迷糊糊地醒了过来。
「嗯，赶快继续睡喔。」
「呼嗯……」
莎蒂不知道是不是安下心来的关系，又阖上眼沉沉地睡去。而缇莉卡小妹仍旧睡得很熟。
「那个……事情才不是你想的那样啦。」
「要不然是怎样啊？」
「就是……我也是来找胜一起睡觉的喔！」
伊丽莎白一边指着我一边说话。安琪拉往伊丽莎白手指的方向看过来，才终于发现我们三人睡在同一张床上。安琪拉看了看我这边，好像想说些什么，但看来她最后的决定是先攻击伊丽莎白。
「那张床睡四个人太挤了吧！」
「睡得下好不好，你等着瞧。」
一说完话伊丽莎白马上走出房间……她居然用魔法空中浮游把另一张床搬进来了！接着她将两张床并在一起。
「这样的话就睡得下啦！那么，我要和胜一起睡觉了，安琪拉可以回你房间了喔。」
伊丽莎白打算借由这种硬来的行为，蒙混过自己想先偷教我魔法的事实。她完全不顾我的想法，恣意让事态不断发展。我心想：是不是可以让我说句话啊？
「我、我也要……那个……」
这时安琪拉却忸忸怩怩地开口。
「要哪个？」
伊丽莎白岔开双脚，两手抱胸，一副「没事就快走」的表情。
「我、我也要一起睡！」
你是怎么得出这个结论的啊……
看样子安琪拉的酒一样还没醒……

结果变成五个人一起同睡。
伊丽莎白睡在我的身旁，安琪拉则睡在另一侧，和我之间还隔着莎蒂和缇莉卡。
莎蒂曾经被吵醒几次，缇莉卡则是一直睡得很熟。
真是有胆识啊。
睡在一旁的伊丽莎白终究没像莎蒂那样紧贴着我，但是床本来就没多大，因此我的肩膀仍是碰到了伊丽莎白，并且感受到了她的体温。当我翻身朝向一旁时，脸会刚好就在伊丽莎白的头部附近，不知道是不是因为她也有些在意，所以我们俩的视线偶尔会对在一起。
女生总是会散发出一股好香的味道，先前莎蒂抱住我的时候，我也曾这么觉得。伊丽莎白那头柔顺的发丝盖住了她的脸庞，我好想靠过去用力闻个几下……但是如果这么而做被她讨厌的话……啊啊，但是她都愿意跟我睡同一张床了，不就代表对我很有好感……不对喔，说不定只是醉了才这样……被她讨厌的话……啊啊，但是伊丽莎白混在酒味里的那股香气真的让人受不了……
我硬是将自己的目光从伊丽莎白身上移开了，接着我的眼睛越过莎蒂的头看向了安琪拉，她则是完全把脸朝着我这边睡。我们两人的视线一对上后，安琪拉好像急忙地闭上了眼睛。
她在监视我……？
这时我只能阖上眼，放空脑袋睡觉去……






第6话 豪火

第6话  豪火


「胜主人、胜主人。」
莎蒂摇着我的身体，我因此慢慢地醒了过来。
「嗯……嗯嗯。」
「胜主人，天已经亮了。」
「嗯……我知道了，莎蒂。早安喔。」
我坐起了身子向莎蒂问早。
「早安，胜主人。然后这究竟是怎么一回事……？」
房里多了一张床，伊丽莎白和安琪拉都一起睡在床上。昨晚的事情，莎蒂是不是因为睡到恍神，所以都不记得了？
「是这样的啦，半夜伊丽莎白和安琪拉跑来房间，说要一起睡。」
我小声地向她解释。
「伊丽莎白小姐和安琪拉小姐是不是也喜欢胜主人啊？」
莎蒂思考了一会儿后这么回问我。
「你说那两个人喜欢我？最好是，哪可能有那……种……事……？」
我跟莎蒂解释，之所以会演变成她们俩也一起睡同张床，只因为伊丽莎白硬要掩盖她想偷偷先来教我魔法的事实，而安琪拉刚好也被她牵着走而已。毕竟两人都喝了酒，而且还喝醉了。不过就算喝得再醉，我还是不觉得她们会想和不喜欢的男生睡同一张床就是了。
「是这样子吗？莎蒂你觉得呢？」
「会想一起睡觉就代表自己喜欢对方，缇莉卡也是这样啊。」
真是这样吗？等等，如果我在这时候得意忘形，之后又会沦落到被对方发好友卡的局面。在这时间点上，我必须谨慎地去了解事实为何。在我想这些事情的时候，安琪拉起来了。她突然睁开眼睛，坐起身来。
「早啊，安琪拉。」
「啊……胜……早、早安啊。那、那个，我先去洗脸了！」
她手忙脚乱地下床后离开了房间，伊丽莎白则因为这阵小骚动而醒了过来。
「嗯嗯……什么事啊……吵死人了啦……」
她昏昏沉沉地翻了个身，手却胡乱地向我身上摸了过来。啊，那里，不行！
我急忙叫醒伊丽莎白。
「伊丽莎白、伊丽莎白！天亮了，快起床。」
「嗯……再让我睡一下嘛……纳妮亚……」
「喂！我不是纳妮亚啦，快起床！」
伊丽莎白醒了过来。不过她的脸仍然是充满睡意，看来还未完全清醒，她惺忪地看着我的脸发呆。
「早啊，伊丽莎白。」
「伊丽莎白小姐，早安。」
伊丽莎白伸了个懒腰，「呼啊啊啊啊啊」地打了个大哈欠，说完「早安」后，缓缓地爬下床，走到房间外去了。
「啊，我们也起床吧，你帮我叫缇莉卡起来。」
「是的，胜主人。」

我有点睡眠不足。跟女生睡在同一张床上，如果能有些嗯嗯啊啊的发展不是不错吗？但我究竟为什么如此紧张……因为连翻个身都没办法翻，所以现在我的身体相当酸痛，我想要悠哉度过今天就好……
我用最后一些美乃滋做成了蛋三明治当早餐，然后拿出了餐餐都会有的汤和沙拉。至于美乃滋，这下要记得叫莎蒂做一些才行。
吃早餐时，安琪拉看起来相当害臊的样子，她不时会看我几眼，然后又马上瞥向其他地方。虽说我们昨晚同床共眠，但总共是五个人一起睡，而且我和安琪拉之间还隔了两个人，我们俩完全没碰触到对方，难道这样她还是觉得害羞吗？眼前安琪拉给人的感觉和平时不太一样，她现在可爱的程度增加了三成左右？如果她没拿小刀刺我手，或教我魔法时没那么严厉的话，安琪拉原来是位这么无可挑剔的可爱女孩。真希望她永远能保持这种感觉。
至于伊丽莎白，看起来好像不太在意一起睡觉这件事。她正津津有味地大口大口吃着三明治，并且已经换掉居家服，穿回了黑色长袍，她昨天那身居家服打扮还真是可爱啊。伊丽莎白也是一个样，只要无视她好强的个性，也是可爱到会让人想要轻抚她的头。其实与其在这批评她的穿着，还不如想办法让她换掉那身黑色长袍就得了。
吃完早餐，安琪拉马上就出门去了。
「给我听好了，在我回来之前，你绝对不能教胜魔法喔！」

「我现在要送缇莉卡回公会，伊丽莎白你等等要做什么吗？」
「其实，我是想利用上午的时间练习一下魔法。」
「不行啦，你那样做等等会被安琪拉臭骂一顿吧。」
「不是啦！是我自己要修练啦。讨伐龙的时候，我不是表现得不够好吗？所以我打算研发个新咒语。」
「喔——怎样的咒语啊？」
「风的高阶咒语，我要让这种咒语的威力比风暴还要强！」
伊丽莎白也是非常努力。
「那胜你要跟我一起去吗？我一个人跑到城外的话，会被纳妮亚骂死的。」
「可以啊，总之先把缇莉卡送回去再出城吧。」
由于要去城外，因此我和莎蒂开始穿戴装备，莎蒂高兴地把自己的装备展示给缇莉卡小妹看。至于伊丽莎白的话，她早就穿好了黑色长袍，随时都可以出发。

「——然后，我的手指头就会被烧伤。」
「啊哈哈哈哈，你怎么会想到这种蠢事。不过你这么做是行不通的喔，因为距离一远魔法的效果就会消失。」
看来我想的那招火魔法箭打从一开始就无法成立。毕竟飞刀那时，我是站在刀靶附近投掷，距离并没有远到会让魔法消失。不过伊丽莎白你明知会出现这种情形，之前干嘛不告诉我一下啊。
「这件事我上次忘记教你了啦。虽然使用昂贵的魔法金属，应该是可以延长魔法的有效距离，不过没人会把那种金属拿去做成射出去就没了的箭矢吧。对了，如果是风魔法的话，可以拿来增加箭刚射出去时的速度唷。」
风魔法还真是方便啊，可以飞又可以形成护盾，底下还有风和雷两大分支的魔法可以使用。
「没错，风魔法正是整个魔法体系中最强的一支喔！」
我是不清楚风魔法是不是真的最强，但它有别于火魔法，是种攻守均衡的魔法系统。

抵达公会后，我穿过了大厅，朝着里侧的房间前进。我要去的是公会副会长的办公室。
「喔喔，胜。谢谢你送她回来。缇莉卡，玩得高兴吗？高兴喔，太好了。」
「姊姊、胜，谢谢你们。我玩得很高兴。」
「姊姊？」
「嗯嗯，我当了莎蒂的妹妹。」
「哇哈哈哈哈哈，你很高兴吧！不过，你是当妹妹啊？啊啊，抱歉。我不该笑成这样。」
「缇莉卡，欢迎你随时再……」
莎蒂瞄了我一眼，听来她原本是想接着说「再来玩」吧，不过应该是碍于自己奴隶的身分所以才迟疑了。
「对啊，欢迎你随时再来玩喔。如果你是莎蒂的妹妹，那我家也等于是缇莉卡的家喔。」
「嗯，我还会再去的。」
语毕，缇莉卡小妹点了一下头。

相互话别后，正当我们要穿过公会大厅时，被两个小混混冒险者给缠上了——一切只因为踏着雀跃步伐的莎蒂不小心撞到了他们。
「小鬼，很痛耶。是怎样？穿得这么可爱，你这样也配当冒险者啊？」
糟糕，是相当典型的小混混。他们顶着恶狠狠的表情，准备恐吓莎蒂。
「嘿嘿嘿，这身打扮还真适合你啊，好像真的冒险者喔，小鬼。」
莎蒂看上去的确就像是小朋友扮成冒险者在嬉戏玩耍。当下我提起十二万分勇气想要营救莎蒂，就在我连连说着「对不起、对不起」道完歉后，却发觉莎蒂好像并没特别害怕，反倒说：
「你说这装扮很适合我？真的吗！」
她居然一脸高兴的样子。想必是她听见小混混说她「穿得这么可爱」、「真适合你」，才高兴到忽略了其他部分。
「嗯，是啊，算是很适合……啦。」
莎蒂意料之外的反应，让小混混们的气焰顿时消退。那两人本来是想靠凶神恶煞的外表恫吓莎蒂吧，不过他们应该压根没想到莎蒂会这么开心。此时其他的冒险者听见这边的喧闹后也都围了过来喝斥道：
「你们两个是怎样，为什么在欺负这些小孩子？」
莎蒂身形娇小，而我和伊丽莎白也是一样。不像其他冒险者，他们都好魁梧喔。
顺带一提，事发当下伊丽莎白为了避开危险，立刻就躲到了我的背后。
之后我问她，她才回我说：「总不能在公会里使用魔法吧？」
伊丽莎白那强势的个性不知招来过多少灾难，引发过多少问题，不过看样子她最近好像收敛、成熟了不少。伊丽莎白唯一的攻击方式就是魔法，如果她在公会里发动魔法的话，马上就会遭到逮捕，除了被教训一顿外还会被处以罚款——某个过来人是这么跟我说的。
事后伊丽莎白说，她对那两人的所作所为也相当光火，今天如果是在外头就可以无所顾忌，但是当下却是身在公会。当时她为了以防万一其实已经做好准备，随时都可发动魔法，后来是因为她判断事态不会恶化，所以才没有使用。

「没有喔，没有人欺负我喔。这些人，他们是称赞我很适合这身打扮。」
莎蒂的思考模式真是正面。
「你这个废物！」、「没用的饭桶！」、「碍眼的家伙！」，莎蒂从小就像这样不断地被霸凌。因此对她而言，小混混们刚才那种程度的言行，或许连欺负的边都构不到，就只是有人对她讲话比较大声点罢了。而且莎蒂感觉也毫不惧怕小混混冒险者的凶狠外表，这或许是因为她之前视力不好，导致她没办法区别一个人的神情究竟恐不恐怖。
「对呀，真的很适合她。」
这时小混混做出了回应。
「是啊，的确是很可爱。很适合你喔」、「好可爱、好可爱喔」。
聚集过来的其他冒险者纷纷赞美起莎蒂，莎蒂高兴极了。
「谢谢大家！我昨天才刚当上冒险者，我叫莎蒂。今后还请大家多多指教。」
莎蒂带着满脸笑容，鞠了个躬。
「你叫莎蒂啊！」、「真有礼貌」、「好可爱、好可爱喔」。
莎蒂博得满堂人气。不过话说回来，莎蒂的神经还真是大条耶，本来以为她会像小动物那样敏感。
这时有位冒险者注意到我刻意隐藏动静。
「喔，这不是野兔猎人吗？你们两个，这家伙可是屠龙者喔！」
「什么，这种小鬼是屠龙者？」
「而且好像还是出色的火魔法师喔，惹他生气的话，小心他把你们两个烧成黑炭喔？」
等等、等等，什么烧成黑炭，把我讲得一副穷凶恶极的模样。不过真要烧的话，我的确能把他们烧成黑炭就是了。
小混混二人组听到我是屠龙者后，感觉有点害怕了起来。
顺便解释一下，听说并不是每个讨伐龙的人都可对外使用屠龙者的称号。像是克露克和西路巴这种讨伐中贡献不多的人，就不能报上这种名号。冒险者都会在酒馆等这类冒险者聚集的场所中交换各种资讯，因此像先前调查队讨伐完龙回到城里后，屠龙一事便立刻传开来。不过我不怎么喝酒，再加上也尽量不靠近有众多冒险者聚集的场所，所以我的消息都不怎么灵通。
「那个……」
「啊，别这样。是我家莎蒂不小心撞到你们，真的很对不起。」
「啊，喔喔，嗯嗯。没事没事啦。」
「莎蒂，我们要走了喔。」
一讲完话，我就拉着莎蒂离开了公会。

离开公会后，我「呼——」地吐了一口气。我一个人的时候都会用隐密术隐藏动静再行动，所以从没被那样找过麻烦，不过还真的是有那种人耶。我本想稍微告诫一下莎蒂，但看她心情好成那样后，就决定之后再说。反正她是靠自己化解了那个情况，而且也没产生什么问题，莎蒂说不定意外地是个厉害的角色。
历经刚才的事情后，伊丽莎白好像体会到了什么似地嘟囔着：
「我如果打扮成那种可爱的感觉，一定也会很受欢迎……」
我是很想跟伊丽莎白讲：「你先处理一下那件黑色长袍再说。」不过最后仍是没说出口。

我们出到了城外。
「那么，接下来呢？」
「我现在正在想啦。」
伊丽莎白这么回答我。
「其实我本来是想让巨雷更有威力，不过我现在的魔力还不够。」
所以，伊丽莎白才会想要强化风系的魔法。
难怪她用完巨雷后，都是气喘吁吁的模样。
「没有办法增加魔力吗？」
「要不就是脚踏实地地修练，要不就是要到魔境深处去。听说那里有一座会涌出超魔法水的泉水，喝了那种泉水后据说魔力就会增加。」
超魔法水这名字听起来好像是拿来诈骗用的。
「——身为勇者伙伴的风魔师就是那样提升实力的！」
居然是故事里的情节！而且，勇者已经是几百年前的事情了吧！
「这两种方法没一个是现在能用的耶。」
我稍微思考了一下，如果不是增加魔法的威力，而是增多魔法数量的话应该可行。
我先用了【火墙】给伊丽莎白看。
「那是火墙吧，你用这个魔法的意思是？」
「嗯，就像你看到的，一排火焰时大概就这样子，威力也不是很大。」
「然后呢？」
「不过如果是在好几道同样魔法的加成之下，我想对龙那种大型敌人应该也会有效。就像这样。」
我咏唱【火岚】后，发动了此魔法。「轰」地一声，数道火焰窟上天际，并将附近一带烧成了焦土。
由于火岚的火柱是一边旋转一边四处移动，拿来说明或许有点不太恰当，不过伊丽莎白应该能懂我想要表达的意思。
「唔喔喔喔喔喔！」
她被吓到了、被吓到了，毕竟我第一次看见时也吓了一跳。因为火岚的效果实在是非常惊人。
「你居然会这么强大的魔法，让我有点吃惊呢。但是你讨伐龙时怎么没用啊？」
「在森林里用这种魔法会引发森林大火吧。」
「说得也是，不过你刚讲的好几道同样魔法……」
伊丽莎白双手盘胸思考了起来。
「那个，是不是这种感觉啊。」
她开始咏唱魔法，这次的魔法好像没有咒语。
「雷电！」
两道比巨雷细上许多的雷光，落到了草原之上。
「看来应该是行得通。」
「雷电好帅喔，我也想学。」
伊丽莎白嘴上说着「是吧、是吧」，一脸得意的样子。
「如果被十道左右的雷电打到全身，那只龙也会停止动作吗？」
由于之前伊丽莎白的魔法是直接打在龙的头上，所以她才有这种疑问。不过打中它身体的话或许是会停止动作没错。
「打个二十道的话，一定就会停下来了。」
「1十道啊……算了先不想这些，这个咒语就叫雷电之雨吧。」
我一边把浓缩魔法茶递给伊丽莎白，一边心想：「你说是雨，但也只有两滴而已耶……」
「唉呀，谢谢，你真机灵。」

这时我脑中闪过一种想法——如果不是增量，而是将现有数量集结成束，那又会变成怎样的魔法？我想像的是将火岚的所有火柱汇集成一道，如此一来就会出现四处移动的巨大火柱。
「我也有东西想要试一下。」
我把用在火岚的魔力直接集中到了一个点上。嗯，我想像的就是这种感觉。由于是首次使用的咒语，加上魔法本身威力也相当强，所以我慎重地在脑中先勾勒出了确切的样貌。
我开始咏唱【火岚】后，便不断地注入魔力。过程中我不断地想着刚才勾勒的魔法样貌。咏唱完成，魔法发动！
伴随着「咚！」地一声，一道巨大的火柱直冲天际。有二十公尺吧，不，或许更高。火柱持续燃烧了数秒后，迅速地消失无踪。怎么好像比我想像的还要惊人啊！？
「该怎么说才好，你这咒语的用途感觉很局限耶。」
我也这么觉得。要攻击龙的话，用大爆破就够了，真是个难定位的咒语。不过这魔法视觉效果十足，应该可以拿来吓吓敌人。
外行人即使绞尽脑汁，也没那么容易就能使出新咒语吧。不过我都难得研发出来了，就姑且相信总有一天这个咒语能派得上用场吧，至于咒语的名字就叫【豪火】好了。
「继续特训喔！」
然后得意忘形的伊丽莎白，在将雷电数量增加至七道时，由于魔力用尽而不支倒地。
「伊丽莎白小姐！？」
莎蒂原本乖乖在一旁看着我们练习，这时她也急忙地跑了过来。
「你振作一点！快把浓缩魔法茶喝下去！」
「呃，噗咳、咳、咳咳。」
糟了，该不会是喂得太急让她呛到了！？
「振作点，你别死啊，伊丽莎白！」
「谁会死啊！」
她一拳往我挥了下来。

回城后，我们被守门的士兵臭骂了一顿。
「我们在这里都能看见那道火柱，之前不是才跟你讲过，要练习魔法的话，给我去更远一点的地方啊吗？」
我知道了，对不起嘛。





第7话 骑士与公主的故事


第7话  骑士与公主的故事


回家路上，我去了趟商店街采买食材，毕竟家里的食物昨天全被她们那几个吃光了，食物消耗量还真是大。我买了蛋、砂糖、马乳，还有许多其他各式食材。同时也替家中添了新的餐具。
我给了莎蒂零用钱，告诉她可以去买自己喜欢的东西后，她兴高采烈地在商店街里逛了起来。回家后有很多事情等着她去做，所以这算是预支给她的报酬。
莎蒂买了几个看起来甜甜的面包以及水果，这个水果闻起来的味道，应该就是她之前在龙息亭喝的那种果汁，看来她很喜欢这种水果。我当场尝了一个后，发觉这种水果多汁又美味，因此买了很多回去。莎蒂见状，露出了欣喜的神情。
途中我们绕去了服饰店，由于我只帮莎蒂在二手服饰店中买了几套衣服而已，所以想买几件新衣服给她。不晓得这里有没有在卖女仆装，我想她一定很适合穿才对。这时一旁的伊丽莎白也在不停地问说，我是不是都穿同一件衣服。
每当这种时候我都会想说：「只会穿黑色长袍的你没资格说我吧！」不过我认为她的指责有理，所以我也决定买个几件来穿。
眼下莎蒂和伊丽莎白正七嘴八舌地挑着衣服，反正伊丽莎白的品味感觉满不错的，由她帮忙选应该不成问题。然而这时我早买好了衣服，闲在一旁无事可做。由于我看起来实在太闲，因此伊丽莎白要我去剪个头发再回来，我就这么被打发去了隔几间店面的理发店。的确，我前面的浏海已经长到有点碍事了。

理发店里只摆着几张圆椅子，是间简单朴素的店家，迎接我的是一位剃着平头、留着胡子的熟男大叔。
我坐上椅子，只说了句「剪短」后，大叔就喀嚓喀嚓地帮我剪起头发来了。大叔默默地剪着头发，我心想理发果然就是要这样，我很不喜欢去那种会一直找你说话的地方，之前在日本时我固定去的理发店就和这里很像。每次去我都只说句「老样子」，之后理发师就会例落地帮我剪好头发，实在是轻松又自在。
不一会儿，我的头顶顿时清爽不少。我请大叔拿镜子让我看看成果，点了点头后，理发就到此结束。大叔帮我清掉身上的头发后，我付了钱步出店家。嗯，这间理发店还真是不错，下次也来这里剪好了。
我回到了服饰店，发觉她们好像终于挑好了衣服。两人将衣服堆上了我的双手，里头好像也有飘逸荷叶边的服饰。这下我开始期待莎蒂穿上这些衣服的时候了。
不过买得多，要付的钱也会跟着变多吧。

回家后我便开始准备调制美乃滋，因为伊丽莎白今天也想吃炸肉块，吃这道菜当然要沾塔塔酱吃才行。不过她什么时候才要回去旅馆啊？她现在可是露出「我不在这里是要去哪里」的表情，一副「这里是我家」的样子，赖在我的住处。不过我也有希望她继续住下去的理由，所以也就没有出言抱怨。
如果把这些都想成是学习魔法的代价，而且提供住宿和伙食就能抵销的话，其实相当划算，何况还包括了莎蒂的事情。缇莉卡小妹在的时候是没什么问题，但她白天需要工作，而我又不太想和莎蒂独处。虽说我本来是打算近期内就让莎蒂成为我的人，不过后来想想，还是慢慢来就好。所以我是真心期待伊丽莎白能成为我和莎蒂间的缓冲垫。
此外，伊丽莎白虽然不至于在屋里都会戴着兜帽，但我还是希望她能考虑一下换掉那身黑色长袍。如果她能稍微做些普通的打扮，至少能替家中增添点生气，而我也更能打从心里欢迎她的到来。

「那么，莎蒂啊。」
「有何吩咐？胜主人。」
「来做美乃滋吧。」
「！」
「你想吃美乃滋吧？」
「我想吃……」
「所以要做呀？」
「是……胜主人。」
「别担心，我们俩一起做吧。一起做的话马上就能完成。」
「是！胜主人！」
在大钵中制作大量美乃滋，其实是件很费力的工作。要一直搅拌、再搅拌、使劲地搅拌。分次加入少许的油后，如果没有确实拌匀，油和其他物质就会分离，如此一来就做不出好吃的美乃滋了。因此我和莎蒂轮流用力拌着这一大钵美乃滋。
我虽然也让伊丽莎白试着拌了一下，但她马上就放弃了。真是派不上用场。
终于做好了大量的美乃滋，这样的量应该足够吃上好几天了吧。虽然今天做的比昨天还多，但是这些人可是很会吃的。隔没多久就要做一次的话，我可受不了。有没有什么可以委托制作美乃滋的地方呢？啊，让孤儿院的小朋友来做！下次拜托安琪拉看看好了。动员孩子们来量产美乃滋，做好后我再收进道具箱保存就可以。嗯，这还真是个好办法。
我现在有点闲。到中午还有段时间，而我又没什么想去的地方。伊丽莎白在客厅的沙发上昏昏欲睡，看来魔力用尽后就会变得想睡觉。莎蒂则是在忙着打扫二楼。
我拿出了昨天买回来的书，读了《勇者的故事》最一开始的部分，然而内容的笔法实在太过文言，所以让我有种难以融入故事情节的感受。不过毕竟是在叙述几百年前的事情，会这样写也无可厚非吧。接着我打开了另一本绘本。
内容是一位年轻骑士和一位公主陷入了爱河，但双方由于身分地位差异过于悬殊，骑士被赶出了城堡。失意的骑士展开了流浪之旅，旅途中他遇见了受困于怪物陷阱的人们。他运用他的机智，破除了陷阱，击退了怪物。被骑士拯救出来的众人当中，有一位是那个地方的领主。欣赏骑士的领主，让骑士成了他的继承人，最后骑士因而得以前往迎接公主，并与公主结为连理，从此以后过着幸福又快乐的生活。
我十分钟就读完了，不过绘本这种书差不多都是这个样子。
放下了绘本，我开始阅读《勇者的故事》，这时莎蒂从二楼走了下来。
「打扫完了？」
「是的。」
「那你过来这边。」
说完话后，我让她坐在椅子上。我接着说了声「这个给你」后，便把绘本交给莎蒂。
「我帮你买了书回来喔，你要不要试着学学读书写字？」
「我想学！」
莎蒂手拿著书，双眼炯炯有神，看来她对这件事的热忱和我教她料理时不相上下。总之我先念一段给她听好了。
我们将两张椅子靠在一起，并肩而坐。这样的情景让我回忆起小学时，上课忘记带课本，结果和旁边女生一起看的往事。原来当时这种情况是那么地稀松平常，我几乎不曾在意过。不过现在的话，我非常能懂能这样看书其实是种多么珍贵的事情。
我打开绘本，一边用手指着内容，一边缓缓地往下念。莎蒂一脸认真地听着，而且还像是要探出身子似地，不断往我这边挤来。
嗯，我只是在教莎蒂识字，绝无非分之想。莎蒂就坐在我的身旁，但我并没刻意去闻她头发的味道。我只是在正常呼吸而已，不过为何我会嗅到这么香的气味啊？我们俩明明是用同一块肥皂……
我读完绘本后，莎蒂「哈啊」地叹了一声气。
「有趣吗？」
「有趣，公主好漂亮喔。」
莎蒂一边看着卷末的结婚典礼插图，一边这么说着。嗯，想必插画家也下了很多工夫，毕竟画出来的公主是如此美丽。
「那么这本书就给你啰，慢慢学习读书写字吧。」
「好的，胜主人，谢谢您！」
然而我现在碰到了一个问题。我虽然能读懂文字，也能理解单字的意思，但是却不清楚字母的排序。我所说的排序就是像日文五十音的「あいうえお」或是英文字母「ABCDEFG」这种顺序。而且如果是数字，排列顺序肯定就只有一种。不过，如果是文字排序就有可能不是如此。就像日文字除了「あいうえお」这种次序外，还有《※伊吕波歌》的排列方式。技能中应该不会有这种资讯吧，毕竟没有这种知识也不会对日常生活造成不便。而我也是因为要教莎蒂识字才会发觉这个问题，但是我怎么可以在莎蒂面前出丑。所以我让莎蒂去准备料理后，便去叫醒了熟睡中的伊丽莎白。（编注：日本平安时代的和歌，一般认为其内容是在歌颂佛教的无常观，全文以47个不重复的假名组成。）

「你明明会那么强的魔法，怎么会不懂文字呢？什么？读和写都没问题？只是不懂文字的排序？我真听不懂耶……」
「读书写字我是自己乱学学会的。我本来是要教莎蒂识字，但是感觉自己教得太含糊了。」
我把笔记本和笔拿给伊丽莎白后，她便没再多问什么，直接动手写了起来。原来排列顺序是这样啊，而且伊丽莎白的字好漂亮喔。不一会儿她写完后，就把笔记本还给了我。
「谢谢你，谢谢。」
「不客气。对了，今天也有布丁可以吃吗？」
「有喔，我已经做好了。为了表达谢意，你可以吃两个喔。」
「唉呀，还真是不好意思。」
伊丽莎白说完话后微微地笑了一下。
撇除我第一次见到伊丽莎白时的情况，我和她交情变好之后，伊丽莎白大多时候都非常亲切有礼。这次也是一样，就算我打扰了她的午睡，她仍是告诉了我答案，而且没有半句怨言。不过这样的她，为何和安琪拉在一块时会那么火爆……

今天的午餐我准备了面包、汤、炸肉块，还有用义式面条和酱料拌炒而成的类日式炒面。虽然酱料的味道有些差异，不过还称得上像是日式炒面。下次来挑战看看大阪烧好了。
饭后安琪拉来了，因此所有人便一起吃布丁。这时我试着和安琪拉谈论了委托量产美乃滋的事情。
「嗯嗯，可以啊。明天下午我就把小朋友们带来你这里，你大概需要几个人呢？嗯，五个人啊。了解。」
如此一来就不用担心以后没美乃滋可用了。等等也要先去大量采买一些量产美乃滋用的食材。
「你打算做很多美乃滋？真是赞！还有今天的野兔炸肉块也很好吃喔。」
伊丽莎白听见美乃滋量产计划后加入了对话。炸肉块直接吃就够好吃了，但是沾上塔塔酱的炸肉块又是另一种美味。
「安琪拉，你没吃到实在是太可惜了。」
中午的炸肉块我其实多做了一点，然而把那些全吃得一干二净的罪魁祸首，现在却大言不惭地说着这种话。伊丽莎白的身材看起来十分纤细，没想到她能吃得了那么多。其实，莎蒂也满能吃的就是了。
「我又没差。不过你好有口福，能吃到那么美味的食物。」
安琪拉浅浅一笑，轻松带过伊丽莎白的嘲讽。嗯，真是成熟。不过总觉得她说话口气中带着刺，难道是我的错觉吗………
「晚、晚餐我也会做炸肉块，安琪拉也会留下来吃吧。」
「这么说，你是要请我吃大餐啰。」
「不过你连续两天跑来这，没关系吗？」
「嗯，我请示过司祭大人了，他说我可以来。」
难道这代表……我们的关系已经正式获得司祭大人承认了？是吗？真的是这样吗？
在安琪拉借宿我家的隔日，还答应她可以来作客，无论我怎么想，都觉得司祭大人应该已经允许我可以和她交往了！
嗯，事情应该没这么简单才对，不过，我们俩之间至少多了一些互动的机会。毕竟我有点担心神官在男女往来这一部分，是不是有着许多严格的规范。

「那么要开始修练了喔。」
伊丽莎白吃完甜点，吐了一口气后对着大家这么宣布。
「真的要进行吗？像昨天那么累的话，我才不干喔。」
「没问题的，我们下手会很轻的。」
「没错没错，放心，交给我们就对了。」
现下我无处可逃，只好乖乖地跟她们去了。
如果今天的情况还跟昨天一样的话，我就马上使用技能点数好了。反正缇莉卡小妹又不在这里。
不过，修练过程中她们俩下手真的不重。这让我不禁心想：「那昨天到底是怎么一回事？我说你们啊，昨天有必要那么严格吗？搞什么鬼？不那样做会死吗？」
「没错，就是要像这样子，好好将魔力汇集起来。嗯，做得很好嘛。」
「一定确实地把咒语喊出来喔，如此一来魔法的威力就可以增加两成。」
「啊，你还在说这个理论喔？这种说法明明不是通论吧？胜你听好了，咒语不一定要念出声来。你汇集了多少魔力才是重点。」
「才不是！这可是经过证明的论点耶！胜，咒语要念出声才行喔。」
增加两成威力之类的说法，看来是来自伊丽莎白所接触的独特流派，我个人是比较偏向赞同安琪拉的理论。以呐喊增加两成威力的这种论调，应该是指借由呐喊鼓足干劲后多汇集两成魔力来使用魔法吧。不过这样解释的话，伊丽莎白的讲法也没错。
这两个人虽然一直在吵架，但是对待我已经比先前温柔了。感觉伊丽莎白虽然偶尔还是想对我破口大骂，但安琪拉已经不太挖苦我了。

至此，午后的时光也过了一半，我已经成功使出了水球这种魔法。打开主选单，水魔法等级1几个字也确实标上。
「我赢了！」
「可恶！」
「应该是我水魔法比较先学的缘故吧。」
「对、对啊！你偷跑啦！今天胜如果也学会风魔法的话，我们就算平手！」
「你那什么歪理啊……」
安琪拉一脸不屑的样子。毕竟伊丽莎白昨天半夜跑来想先偷教我魔法，认输也认得很不干脆。
「今天胜学会风魔法的话，就算平手！」
伊丽莎白相当拼命。是有必要那么拘泥输赢胜负吗？不过我真能学会的话也好啦……
「好啦、好啦，那晚餐之前胜能学会的话就算平手。」
安琪拉若无其事地将条件订得更加严格了。
「可、可以，就晚餐之前吧。胜，我们要快马加鞭了！你无论如何在晚餐前一定要给我学会！」
「唉呀唉呀，不能对胜太严格喔？我们不是跟他说过下手会很轻的吗？」
「我知道啦！那胜，我们开始吧。」
伊丽莎白小姐，我说你现在笑得有点僵硬喔。
「那个，差不多要吃晚餐了……」
「把时间往后延！晚餐慢一点吃！」
前来通知用膳的莎蒂被伊丽莎白赶了回去。

「再、再一次，再把时间往后延一次就好！」

「那、那个。这次真的是延最后一次了……我们再努力一下？好不好啦？」
我的魔力虽然还有剩，但是我的体力已到达极限。
不过看到伊丽莎白用可爱的神情拜托我后，我挤出了最后一丝力气！
「空气！槌！」

历经三次推延，晚餐延至日落之后，我才终于学会了风魔法。
伊丽莎白欣喜若狂，而我则是筋疲力尽。






第8话 暴风雨夜之中

第8话  暴风雨夜之中


进到屋内后，我发觉缇莉卡小妹不知何时来了。她正站在厨房里，帮忙安琪拉和莎蒂做菜。
「虽然我做不出像胜做的那种美味料理……」
只要是安琪拉你亲手做的料理铁定都很好吃！而且，实际吃起来味道也真的棒极了。
「哪有、哪有，你做的菜很好吃耶，真是会做菜。好吃到想请你教我了。」
「对啊，安琪拉小姐教了我很多有关料理的事情。」
真不愧是孤儿院保育员，在教导别人上感觉很有一套。话说回来，让莎蒂有系统地学习做菜或许是件不错的事情，毕竟我的料理是靠自己摸索的，而且煮出来的菜色也就那几种。没办法，谁叫我不会做这里的在地料理啊。
我试着拜托安琪拉指导莎蒂做菜，结果她回我说：
「不过，胜，你自己不是也有办法教吗？」
「你不觉得我的料理都怪怪的吗？我可是完全不懂这边的在地料理喔。」
「也对，那么我之后就利用晚餐的时候来教莎蒂做菜好了。」
安琪拉，你真的是天使。无可挑剔的圣女！这下好一阵子都吃得到安琪拉亲手做的料理了！
「我说那个啊。比起安琪拉，我在更短的时间内就教会胜使用魔法了，所以这次说是我赢了也没错吧。」
伊丽莎白一边大口吃着晚餐的炸肉块，一边说了这番话。刚刚还哭丧着脸求安琪拉给她达成平手的机会，现在却又讲出这种话来。这时安琪拉可能也觉得再争执下去也没意义了吧，所以我听到她对伊丽莎白说：「对啦、对啦，你说的都对。」
「算平手就好吧。而且托你们两个人的福，我已经练成了水和风的魔法，我很谢谢你们喔。」
虽然训练过程宛如置身地狱。
再来我想学看看土魔法，但是她们又说要教我，我可吃不消。不对，让她们教好像也没差。如果像是今天那样，对我下手不重的话，或许让她们教我感觉也不错喔。嗯，我再考虑看看好了。反正自己使用技能点数取得也无妨，两种方法都可行。
「不过，在这么短的时间内就学会两大类魔法，胜真不愧是我的徒弟耶。你还满优秀的嘛。」
「对啊，而且你的魔力不管怎么用都用不完，我很羡慕你这一点。」
那是因为魔力戒指让我MP翻倍的关系。
「哪里、哪里，是老师教得好啦。」
伊丽莎白回了一声：「当然！」这个人真是心口如一啊。

晚餐后大家开始准备洗澡。顺序和昨天一样，最后洗的人是我。
今天这种情况下，想必莎蒂也不敢缠着我说要和我一起洗。不过回想起昨天莎蒂帮我洗澡的情景，我不禁心想：「莎蒂没来还真有点可惜。」不过真要人帮我洗的话，我想要安琪拉用她那丰满的酥胸帮我……啊，我兴奋了。要来处理一下才行……
洗完澡后，我们又喝了些小酒聊起天来。刚洗好澡的安琪拉和伊丽莎白陪侍在我的两侧，此等光景实在闲雅，这样的组合应该称得上是后宫了吧。等等再让缇莉卡小妹坐到我的腿上，并且叫莎蒂从后面紧紧抱住我好了。哇喔，如此的配置也太完美了！这不是后宫什么是后宫啊！
但是，这些终究只是我的妄想。实际上安琪拉和伊丽莎白两人正把我夹在中间争吵着，看来她们在魔法的指导方针上有着不同的见解。然而这种事情有什么好吵的啊？你们俩的感情可不可以好一点……
不知是不是因为没办法连住两天的关系，安琪拉先回去了。
缇莉卡小妹和伊丽莎白想当然尔是要继续住下来。伊丽莎白睡在小房间，莎蒂和缇莉卡小妹则是来了我房里。嗯，要和我一起睡是吧，可以啊可以啊。我又再多摆了一张床，这样大家就能睡得很舒服了。我一面愉悦地感受莎蒂的体温，一面进入了梦乡。

大半夜里不知是什么东西发出了窸窸窣窣的声响，我因而醒了过来。这时我发现伊丽莎白正打算钻进我的被窝。
「你干嘛？」
「本、本小姐可以跟你一起睡喔。」
我不懂她这句话要表达什么，意思是说她终于喜欢上我了吗？就当我心中这么想的时候，忽然雷声大作。
「唔。」
伊丽莎白用棉被盖住了头。外头不知何时下起雨来了，同时还伴随着断断续续的雷鸣。
原来如此，她怕打雷啊。
「我，我才没在怕呢。我是好心来看看你或莎蒂会不会怕的。」
这借口实在是很没说服力。
「不过伊丽莎白，你明明会用魔法的雷电，怎么还会怕打雷啊？」
「自己发出来的魔法，和大自然的打雷是两码事啦……」
「……」
这样子喔，你说的都对啦。
「咿——」
每打一次雷伊丽莎白的身体就会抽动一下，眼眶还含着泪，看到她这样，我总觉得有些可怜。
而且我困得受不了，都快要睡着了。
「你要睡我旁边吗？」
「不、不用，我没事啦！」
没事才怪吧……
「啊——打雷好恐怖喔，好恐怖喔。谁能来陪我一起睡觉啊——」
「这、这样啊，本小姐可以陪你一起睡。还有，你要是真的很怕的话，我可以抱着你。」
伊丽莎白一边颤抖着身体，一边搂住了我。嗯，讨伐龙时因为隔着铠甲所以没什么感觉，不过现在我知道了，伊丽莎白的胸部虽然偏小，但还是有的。这触感真是舒服。
「平常打雷的时候你怎么办？」
　　「纳妮亚……她也很怕打雷，所以我都会去陪她。」
果然是纳妮亚小姐在照顾伊丽莎白。完全无法想像平时作风强势的伊丽莎白居然会有这一面，不过害怕打雷的她非常可爱，会让人想保护她。这下我也懂纳妮亚小姐为何会那么宠她了。一边想着这件事情，一边享受着伊丽莎白的触感和体香，我又再度进入了梦乡。
就这么睡着虽然有点可惜，但是今天的魔法特训实在是有够累人……

■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

翌日清早，雨已停歇。
昨晚边抖边睡的伊丽莎白不在床上，这时她已经穿好黑色长袍坐在客厅的沙发上了。我向她问早，她也直接回了句早安后便撇过头去。
看来还是别提昨晚的事情比较好。

用完早餐后纳妮亚小姐来到家里。我请她进来屋内，并端出茶水。
「伊丽，昨天你还好吧？」
看来她相当担心昨晚的雷声。
「没事，我又不是小孩子了。」
明明一点都不像没事的样子……
「真的吗？」
「真的啦！」
「是啊，伊丽莎白昨天是和莎蒂她们一起睡的。」
我一边看着人在厨房里的莎蒂和缇莉卡小妹，一边附和着伊丽莎白。虽然一起睡的人不只莎蒂她们，还有我就是了。
「对、对啊。所以我真的没事啦！」
纳妮亚小姐还是有点狐疑，但看样子她是姑且接受了伊丽莎白的说法。
「没事就好。不过，你也差不多该回来了吧。一直待在这的话，也会造成胜阁下的困扰吧。」
「啊，我家有多的房间，所以没关系。」
「但是……」
「主人都说没关系了，就真的是没关系吧。而且徒弟的家就等于是师父的家呀。」
我是觉得一般没人在说后面那句才对。
「我这边真的是没关系喔。因为伊丽莎白住在我家这段期间里，教了我魔法，让我学到了很多。」
然而，像是希望她能成为我和莎蒂之间的缓冲垫，或是她不用教我魔法，能住上一晚我就够高兴之类的理由，我还真的是说不出口。
「这样子啊。」
「别说我的事情了，纳妮亚，你自己的事呢？你跟欧尔巴进展得如何啊？」
欧尔巴好像是晓之战斧的队长，实力坚强，人又长得帅，想必相当受女生欢迎。
「欧、欧尔巴阁下的事情……」
「你再继续那样拖拖拉拉下去，他可是会被别人给抢走的喔。他那么受欢迎耶。」
「但、但是……」
「他一定也喜欢纳妮亚的啦，三不五时就会看你一眼，而且他也对你动作频频不是吗？纳妮亚你跟他告白的话，绝对一次就会成功！」
「是这样吗？不过像我这种人，不知道配不配得上欧尔巴阁下……」
两个女生突然进入了谈心时间，这种场合我完全不知道要用什么表情面对才好……
「纳妮亚长得那么可爱，又落落大方上得了台面。你啊，对自己要多点信心。总而言之！我还要在这住上几天，你就给我好好去处理一下自己的事情，纳妮亚你也不能总是和我黏在一起吧？」
明明是纳妮亚在照顾你，你怎么一副颐气指使的样子。不过，事情讲到这好像有了个结论。纳妮亚小姐讲了句「伊丽就麻烦你了」后，便回头转身离去。
「欧尔巴也一样，一定是因为纳妮亚都黏在我身边，他不好采取行动。这次是个好机会，所以我还要住个几天。」
俊男美女相当匹配，希望他们能有个好结果。
「我绝对不是因为这里的料理好吃，才不想回去的喔！」
话说，你干嘛自爆啦！

纳妮亚小姐回去后，我为了送缇莉卡小妹回家，因此来到了公会。
「接连几天这样，真是麻烦你了。缇莉卡有没有惹麻烦啊？」
我让伊丽莎白、莎蒂带缇莉卡小妹稍微去晃一下，因为公会副会长有事要单独找我谈。
「没有、没有，她很乖，乖到我很想叫她干脆在我家住下来好了。她会帮忙莎蒂做家事，而且她在的话莎蒂感觉也会很高兴。」
「嗯——你讲的这件事其实有点困难。我说，你觉得缇莉卡为什么要住在公会里面呢？」
对啊，为了什么啊？
「因为她身处在许多危险之中。」
「危险？」
「没错，看来你还不了解的样子，差不多是时候该告诉你缇莉卡的情况了。」
「她的情况吗？」
「这座城镇很和平吧，这主要都是缇莉卡的功劳喔。她的那双魔眼，可以让犯罪或渎职等事情无所遁形，但她也因此得罪了非常多人。」
公会副会长接着开始向我说明起许多事情。
听说就算有真伪官在的地方，通常也不会做到和这座城镇一样的地步。毕竟当中牵扯着既得利益等因素，而且过度取缔所招来的反弹也相当骇人。不过这里是国王直接管辖的城镇，而且实际运作是由冒险者公会和商业公会共同负责。面对迟迟无法好转的治安，焦急的两大公会会长以恢复治安为由请求真伪官协助。而参与执行的公会副会长等人恢复治安的手段可说都是相当强硬。
「简单来说，事情就是这么一回事……」
「那缇莉卡住在我家不会有危险吗？」
「你放心，我有派人暗中保护她。」
我丝毫没察觉到有这件事情……
「我才不用那种会被你视破的外行人呢。」
「那么之后，缇莉卡是不是别再来我家会比较好啊？」
「这件事喔，因为缇莉卡平常几乎不会耍任性，跟我要求什么的，因此她有所求时，我是想要尽量成全啦，这下该怎么办才好。胜，你要不要干脆来这里住？我会帮你准备房间喔。」
「住这种地方我就没办法建立后宫了啊！」
即使是为了缇莉卡小妹，我还是无法舍弃自己的梦想。而且我才不要在秃头的眼底下过生活。
「在这铁定是建不了的。算了，反正暂时我还是会派人暗中保护缇莉卡，她多少也有点战斗能力，至于你自己也要小心点。」
「我知道了。」
缇莉卡小妹有办法战斗？这让我无法想像。
不过缇莉卡小妹住在公会里的理由，比我想像的还要沉重，她的性命居然受到那么大的威胁。莎蒂的战斗训练本想以后再说，但看样子必须提早进行了。要把她训练到有状况发生时，也能上场战斗会比较好。

离开公会后，我到城外去看了伊丽莎白的魔法特训。但因为魔力的关系，伊丽莎白只发动一发魔法后，特训便宣告结束，不过刚才她那发攻击，使出的雷电数量已经增至十道。
「魔力再多一点的话，就还能再增加雷电的数量。不过这个魔法就先算它已经完成好了。」
「那么我们回去吧。等等我还要再去一趟公会，有些事情想去请教一下军曹大人。伊丽莎白，你呢？」
「你要去请教什么事啊？」
「嗯，我在想差不多要让莎蒂接受战斗训练了，所以想去请教一些事情。」
「喔——毕竟她是兽人，你那样做或许不错唷。那我等等回旅馆一趟，去找一下纳妮亚。中午之前我就会回你那了。」

穿过城门后我便与伊丽莎白道别，踏上前往公会的道路。
途中，我边走边向莎蒂简单地讲了一下缇莉卡小妹现下身处的状况。莎蒂听完后，似乎十分震惊。莎蒂理应比我了解缇莉卡小妹的其他事情，但这件事毕竟攸关性命，缇莉卡小妹应该也不知如何向莎蒂提起吧。
「然后，我想你刚刚也有听到我和伊丽莎白的谈话，我希望你也能上场战斗。」
「我明白了。我会努力变强，强到可以保护缇莉卡。」
这么积极就对了。如果还可以顺便保护一下我，那我会很高兴的。

这时军曹大人刚好正在指导其他的冒险者。公会的训练场是开放给冒险者使用的地方，而且还能免费接受指导。就像新手讲习会是免费参加一样，公会相当致力于培养冒险者。公会这么做虽然需要耗费一点资金，但栽培的人如果能成为赚钱的冒险者，那就等同是为公会赚进大把大把的银子。当冒险者成长茁壮后，国家机关或各式组织就会前来挖角，然而这种时候听说挖角方都要支付转籍费用，所以公会并不会出现任何损失。
我向军曹大人打了声招呼后，便走往设有箭靶的地方。
「我想让莎蒂学的是弓箭和剑术。」
我从道具箱里拿出弓后交给了莎蒂。
「我先示范给你看，你等等就照我做的试试。」
「是。」
我弓箭术的等级虽然只有1，但箭矢至少都能射到箭靶附近。我拉满弓，射出了箭矢。可能是拜距离较近所赐，我射中了箭靶。
「接下来换你试试。」
莎蒂发出「唔——」的声音，拼命地将弓弦往后拉，最后将手松开。这时她「啊」地叫了一声后，含泪看向我。是不是弓打到她的脸了啊？这种情况想当然尔箭也没飞出去。
「啊啊，我看看。【疗愈】，这样就没事了。」
「谢谢主人。」
「那我们再来试一次看看。」
这次我站在莎蒂的身后，握着她的手一起拉弓。嗯，这种姿势有点色色的耶。假如这地方没有其他人在，这种时候我早就直接抱住她，用力闻着她头发散发出来的香气。好险好险。
这次大大地射偏了，但箭矢倒是确实地飞了出去。接下来莎蒂又再练了几次，这段时间内她已经变得可以顺利将箭射出去了。
就当我自己也拿出弓箭，一边训练莎蒂一边练习的时候，军曹大人来到了。
「莎蒂，这位是任职于这里的教官鲍克特军曹大人，快打声招呼吧。」
「您好，我叫莎蒂，是胜主人的奴隶。」
语毕，她迅速地鞠了个躬。
「军曹大人，事情是这样的……」
我简单地向军曹大人说明了一下今天来这里的用意。军曹大人由于是公会干部，因此他当然认识缇莉卡小妹。我跟他说明莎蒂最近和缇莉卡小妹变成了好朋友，为了应付紧急状况，所以我想教教莎蒂如何战斗。不过我弓箭使得很烂，而且奴隶有项不得对主人进行近身战斗的规定，导致我很难教导莎蒂剑术。
「刚刚已经看过你射箭了，接下来就来看看你的剑术如何。」
军曹大人将木剑交给了莎蒂。
「看好喔，剑要这样握。对，就是那样。然后，姿势要这样摆。接下来你可以砍过来没关系。」
莎蒂一脸不安地看着我。
「军曹大人比我强上好几倍，你要拿出必胜的气势跟他打。不练习战斗的话，你就没办法保护好缇莉卡喔。」
莎蒂好像因为我这句话而下定了决心，挥剑砍向军曹大人。她的动作虽然乱无章法，但速度却出乎意料地快。她的剑就算被躲掉、就算被弹开，还是拼命地朝军曹大人砍去。就在莎蒂开始用力喘气后，军曹大人才终于停止了动作。
「真不愧是兽人，身形虽然娇小但体能还满不赖的。你这样很快就能出师了。萨姆索！你过来一下。」
这位名为萨姆索的人是教官之一，是位已经隐退的冒险者。他顶着全秃的光头，身上的肌肉块块结实。感觉他现在也还能继续当个冒险者，听说他是有了家庭所以才引退在公会担任教官。
「刚刚的战斗你有看到吧？你帮我教教这孩子射箭和剑术。」
「是，鲍克特大人。你叫莎蒂，对吧。跟我来，接下来我来教你。」
「莎蒂，要好好学喔。萨姆索教官，莎蒂就拜托你了。」
「那么胜啊，许久没见，我们也来过过招吧。」
军曹大人实力坚强。他流畅地挥舞着华丽剑术，看他那样子分明还没认真出招，但我到现在都还没砍到他一下。而且他以我会使用回复魔法为由，下手毫不留情。
我剑术等级4的身手明明等同于一流剑士才对，但为何还差军曹大人这么一大截？当然军曹大人本就实力坚强，不过有一部分应该是因为我还无法发挥剑术等级4该有的威力吧。换个容易理解的比喻来说，我就像刚接触格斗游戏的新手，游戏角色的能力即使不变，新手和老手使用同一只角色时，仍是会显现出天差地远的实力差距。毕竟对付小喽啰靠蛮力就很够了。
偶尔我对自己无意间做出的动作，会「喔？」地赞叹一下。不过我却没办法重现那个动作，而且我也不太懂自己是如何完成那样的动作。这种感觉就像打格斗游戏时，新手用力推晃着摇杆，偶尔能接招接得很漂亮，但下次想用却用不出来。毕竟我还极度欠缺经验和动作技巧，虽然升级后能力参数就会上升，力量和速度也会跟着增强，但我总觉得自己被升级这档事给蒙蔽了。
我本来是个没什么在做运动的尼特族，因此只能脚踏实地不停锻炼，才有办法习惯这些动作。然而现在距离我第一次拿起剑，都还没超过一个月。
不过我魔法的状况就和剑术有点不同。魔法的话比较像装子弹开枪，只要瞄准好目标，再来就只剩扣下扳机而已。虽然这种枪的子弹数量有限，而且也要花上一段时间才能击发出去，但我没多久就上手了。
到中午结束过招为止的这段时间内，我被打得七零八落、倒地三次。就算我把剑术等级提升至5，再用点数取得提升体能类的技能，也丝毫不觉得自己能赢过军曹大人。而且以这种方式获胜，也不值得高兴吧。因此我决定短时间内不再强化近身战斗类的技能了。
莎蒂身上也多了许多擦伤，整个人摇摇晃晃的。我对她跟自己施展了净化魔法和疗愈，顺道去了趟缇莉卡小妹那打声招呼后，便踏上了回家的路。

「刚刚的训练感觉如何啊？」
我和莎蒂一边手牵手走着，一边聊着天。
「我觉得很恐怖又很痛。」
「这样子啊。」
「但是我想变强。」
「嗯。」

嗯，我也想变强。
强到能让军曹大人认可的程度。
强到能好好保护莎蒂的地步。
 




第9话 那是十八禁游戏才有的剧情吧？
 
　　第9话  那是十八禁游戏才有的剧情吧？


回到家后我发现伊丽莎白在客厅睡午觉。我让她继续睡，和莎蒂两人去准备午餐。疗愈虽然也能恢复点体力，但身体还是感到相当疲惫。因此我偷了点工迅速地做好了午餐，并把伊丽莎白叫起来一起食用。
我边吃边把刚才训练的事情告诉伊丽莎白，不过她只回了声「喔喔」，看样子她对剑术和弓箭没什么兴趣。
「你那边呢？」
「纳妮亚完全不行。她知道欧尔巴的心意后，连看他一眼都没办法。」
纳妮亚小姐……
「所以我跑去激励欧尔巴了啊。他现在应该已经像只野兽一样，用力朝纳妮亚扑了过去吧。」
伊丽莎白「呵呵呵」地笑了出来。喂喂喂喂喂，看你干了什么好事！你那样做好吗！？
「当然好啊，我认证的郎才女貌耶。纳妮亚也到了有点危险的年纪，婚赶快结一结比较好啦。」
一问之下我才知道，纳妮亚小姐已经二十四岁了。在适婚年龄比日本还要小的这里，听说她的岁数已经完全算是晚婚了。
有这种问题再加上她跟欧尔巴是两情相悦，赶快结婚倒也是好事一桩……
「纳妮亚她啊，一直以来都跟在我的身边。有她在虽然真的很好，但她也差不多该想一想自己的人生了……」
把纳妮亚交给欧尔巴我是没差啦——伊丽莎白说完这句话后落寞地笑了一笑。
「那样的话你会有点不舍吧。」
「我们还是同一队的啊，不会有什么改变的。」
「你说得也是。」
「……胜，你要不要加入我们队？胜的话我可是很欢迎的喔。」
晓之战斧……怎么看都觉得这支队伍太拼命了，而且加入那里的话，我就必须要和安琪拉分开耶！而且莎蒂也还没能上场战斗，虽然和伊丽莎白一起冒险感觉会很有趣。
「我是没差，问题是在莎蒂。」
「也是，莎蒂现在这样跟着去太危险了。」
我觉得我去也会很危险就是了。

过了中午，安琪拉带着孩子们来到家里。我先把事先多准备的炸肉块淋上了塔塔酱，端给了小朋友们吃。因为我是把炸肉块放进道具箱保存，所以现在当然还是热腾腾的。小朋友们嘴上连连说着好吃，不过一会儿便把整盘炸肉块吃得一干二净。
「那么，接下来要请各位小朋友做的就是——这个叫做美乃滋的调味料。你们刚刚吃的塔塔酱里面也有加喔。」
我让孩子们看过成品后，一边示范制作一颗蛋份量的美乃滋，一边和他们解说调理方式。
「这样就完成了。」
之后我让大家搭配蔬菜棒尝尝做好的美乃滋味道，一眨眼美乃滋就被吃个精光。
「混合调味料的部分由我负责，我想请各位小朋友做的是，把油加进去后的搅拌作业。」
是！孩子们朝气十足地回应了我，而且我还说如果做得好，就会给一些美乃滋让他们带回去，小朋友们听到还发出了欢呼声。不过我说你们啊，能高兴的就只有现在了……
至于制作用具和食材，都在早上去公会前先买回来了。首先我让安琪拉和其中擅长做菜的孩子们帮忙打蛋，取出一颗颗的蛋黄。然后他们一边打匀五大钵的蛋黄，我和莎蒂两人一边把调味料加了进去。接下来终于要倒油搅拌了，我就把搅拌作业交给了小朋友们。
在我和莎蒂俩的指导下，孩子们展开了搅拌作业。然而过没几分钟，他们好像就察觉到了这份工作其实非常辛苦。面对这不管再怎么搅、再怎么拌好像都永无止尽的作业，每个人的脸都歪了。我告诉他们要适度地休息后，便把督工的责任交给了莎蒂和安琪拉，而我则躲到了客厅去。
这时伊丽莎白人在沙发上，我在她旁边坐下。伊丽莎白还是一副昏昏欲睡的模样，不过她察觉我来了之后，便清醒了过来。
「对了，有人跟我说明天上午要办龙的竞标会喔。」
「喔——有空的话去看一下好了。」
我都忘了有这件事。不知道到时候报酬会有多少，这下开始让我变得有点期待了。
竞标会好像是在商业公会举办。
虽然在生活开销上用了很多钱，但龙的报酬拿到手后，说不定还能再买一个奴隶。不过，我没真的要买啦。说实在的，现下的状况都还感觉有点乱，我看在情况稳定下来之前根本无暇去想要不要再买奴隶。反正我是买不起之前那个四号女孩……但是论身材安琪拉也不会输给她，莎蒂和伊丽莎白也都很可爱。啊，缇莉卡小妹也很可爱。
「伊丽莎白，你拿到报酬后要用在哪里？」
总觉得伊丽莎白拿到报酬后，就会东买买西买买乱花钱，然后被纳妮亚小姐教训一顿。
「我要寄钱给家里喔，因为家里生意现在经营得不是很好。」
这倒让我有些意外了，她家不是有钱人吗？不对，应该是有钱人没错，只是家道开始中落而已？
由于她好像不太想讲她家里的事情，因此我就没有继续追问。
「胜你呢？你家里的状况如何？」
「我家是个很普通的家庭，爸妈都很认真地在工作，所以我不用担心他们的生活。而且我家离这又非常远，甚至连信都寄不到。」
顺利的话我二十年后就能回去，就算我不幸客死异乡，遗书和钱应该都会送到他们手上吧。妈，不知道你最近过得好不好………
「这样啊？感觉胜也满辛苦的嘛。」
我离开家里从事着冒险者的工作，不知道是不是这个部分和伊丽莎白的遭遇相同，因而引起她的共鸣，让她露出了有点柔和的神情。
「这里的生活高潮迭起，我觉得很有趣喔。而且现在还有伊丽莎白陪着，所以我一点也不会寂寞。」
「笨、笨蛋！因为我、我是你师父耶，我们当然会待在一起啊！」
嗯嗯，她就是会有这种反应，所以我才觉得有趣。伊丽莎白这个人还真好逗。我刚刚还因为想起家里的事，心情有些沉重，不过现在已经好很多了。
我过去查看了美乃滋的作业情形，发现每个孩子的脸上都挂着如死鱼般的无神双眼，默不坑声地搅拌着美乃滋。看这样子已经完成了三分之二左右，稍微让他们休息一下好了。
「大家，放下手边工作，休息一下吧——」
我从冰箱拿出了布丁。由于布丁的消耗速度也颇为惊人，因此我先前让莎蒂做好放进冰箱，常保足够的库存。我也把伊丽莎白叫了过来，所有人一起吃个布丁小歇片刻。第一次尝到布丁滋味的小朋友们非常高兴。毕竟比起蔬菜或肉品，作为布丁原料的蛋、砂糖和马乳都相当昂贵。所以要孤儿院提供布丁给大家吃的话，院方可能会负担不起吧。
小朋友们吃完甜食，恢复了精神，又开始了搅拌作业。多年后，这群孩子中的一位靠着美乃滋创业，并且还因此成了富商——然而这又是另一段故事了。
总而言之，总共五大钵的大量美乃滋终于完成了。此时孩子们已经精疲力竭、疲惫不堪，
即使在伸手收取我多加了一点的报酬时，他们也是有气无力。我原本打算过一阵子还要叫他们过来帮忙，但小朋友们还肯来吗……？
安琪拉跟我说她晚餐时会再过来之后，便带了一整钵的美乃滋当作礼物，和小朋友们一起回孤儿院了。

下午是莎蒂的读书时间。
我将砂子放进了盘中，让她用棒子练习写字。我先教她一遍字母，然后再打开绘本慢慢教一些单字。伊丽莎白也过来看我们进行得如何，她瞧见桌上摆着《勇者的故事》后，便开始读了起来。现在她在看的那本是第七集。
我一边看着莎蒂的写字练习，一边向伊丽莎白说那本书的文章写得有点文言，不是很好读。
「对呀。这本是很久以前写的书了，话说现在已经有白话文的修订版本了喔。不过我还是喜欢手上这一本，你不觉得读起来很有味道吗？」
也是啦。
「我最喜欢第七集了，因为风魔法师啊……」
啊，不要剧透！
「唉呀，对耶，抱歉。你现在看到哪里了？刚开始吗？从第二集左右开始，故事还会变得更有趣喔。」
这样子啊，那我要努力看快一点了。不过还真是不可思议，天神透过神谕命令某人前往讨伐魔王，这种彻头彻尾本该就是奇幻故事的内容，居然是真有其事。算了，这里本来就是个充满奇幻色彩的世界。至于发出神谕的天神，该不会就是伊藤神吧。
莎蒂好像也对勇者的故事产生了兴趣，因此我便让绘本先告一个段落，然后又并起两张椅子，把勇者的故事从头开始念给莎蒂听。伊丽莎白也阖起了书本，听着我念故事。我们三人就这样度过了一段悠闲时光。

因为我感到有点累，所以就结束了今天的读书时间，而且一下教太多的话，莎蒂也吸收不来。我移动到了客厅，开始啃起水果，这是刚刚莎蒂在练习削皮时帮我削的。水果虽然削得棱棱角角，不过莎蒂没伤到手就好了。毕竟削皮时真的很容易伤到手……
这时我坐在沙发上，伊丽莎白和莎蒂分别坐在我的两侧。虽然伊丽莎白和我保持着一段微妙的距离，但莎蒂却是紧贴着我坐。莎蒂说了声「来」后，便亲手将水果递给我。难得如此，真希望莎蒂是「啊——」地一声后，要我张嘴让她喂，不过这个世界有这种文化吗？伊丽莎白看上去又是昏昏欲睡的模样。该不会是因为昨晚打雷，害她没什么睡吧。
不知什么时候开始，伊丽莎白已经将头靠到了我的肩膀上，缓缓吸着气进入了梦乡。至于莎蒂则是去了厨房做家事。眼下反正无事可做，所以我就一边把肩膀借给伊丽莎白，一边发着呆想事情。

买来莎蒂后的这几天，我生活中的变化也未免太大了。看到全裸的莎蒂，加上浴室里的意外插曲，之后她还帮我刷背。除此之外，还有女生相互争夺我，而我还跟女生睡在同张床上、跟女生肩并肩紧紧靠在一起读一本书。然后有女生亲手做菜给我吃，现在更是有女生靠着我的肩膀睡得香甜。如果有人跟我说这些，我绝对会回对方说：「那是十八禁游戏才有的剧情吧？」在日本时，我这个人的年龄＝没女朋友的时间，又是个热衷游戏和动画的阿宅，然而那样的我现下却在想，真人女生的身体原来这么柔软，还会散发出香味。
我看了看主选单上的时钟，今天是十月十日。我到这个世界的那天是九月十一日，因此今天刚好过了一个月啊。初来乍到异世界时遇到了很多衰事，现下终于觉得有所回报了。我当初只是画了个大饼想要建座后宫，直到这时才觉得有些具体的成果了。
过去的我认为，只是去了趟就业辅导处就突然被带到异世界来，叫我该如何是好。不过现在的我却认为，异世界好、作弊外挂棒、建后宫赞啦！伊藤神，谢谢祢把我带来异世界。今晚写日志时就来好好感谢祢一下。

不知不觉中我睡着了，是莎蒂把我叫醒的，她一并唤醒了伊丽莎白。其实安琪拉和缇莉卡小妹早就来了，不过看我们睡得熟，她们也就没叫醒我们。这时桌上已经摆着看起来相当美味的晚餐了，炸肉块也在其中。听说全都是莎蒂一个人自己做的，很好很好。没几天就已经成长这么多了啊，厉害喔，莎蒂。我伸手摸了摸她的头。
「欸嘿嘿，谢谢主人夸奖。」
明明上午那场训练应该就够她累的，但莎蒂做事依然认真。现在我已经把家事全都交给她了，也常让她进厨房做菜，这样让我无事一身轻。

晚餐席间，安琪拉在得知莎蒂在学习读书写字之后，她说：
「要的话我可以把家里的书带来借给你喔？虽然讲是书，但其实那些都是小朋友们用抄的。毕竟用买的太贵了。」
这个提议真好，不过是手抄本啊，不知道这个世界里有没有著作权的问题。但是像《勇者的故事》那种几百年前的书，感觉也不会扯上著作权的问题就是了。
「嗯，书用买的真的很贵。那就拜托你了。」
「明天我会找个时间拿过来的。」
「安琪拉小姐，谢谢你！」
「我也会带书过来给姊姊看。」
「谢谢你，缇莉卡。我好高兴喔！」
缇莉卡小妹真的是很喜欢莎蒂。

吃完饭后就到了洗澡时间，最近我最喜欢这个时段了。因为可以欣赏到一群女生刚洗好澡时的模样，当然我才不是盯着她们一直看，就瞥一下、瞥一下这样。我坐的位置已经固定下来了，而安琪拉都自然会坐到我旁边来。这时一阵肥皂香扑鼻而来，她那丰满的胸部，都快撑破她的衣服了。实在是大饱眼福。
莎蒂洗好澡后请缇莉卡小妹念绘本给她听。
「太好了，莎蒂，缇莉卡在念给你听喔。」
「对呀。」
「我会教姊姊认字的。」
语毕，缇莉卡小妹瞪了我一眼。不对，她的眼睛跟平常一样都呈现放空状态，所以称不上是在瞪我，只不过让我有那样的感觉罢了。我们俩就这么互瞪了一会儿，结果莎蒂惊慌失措了起来。
「那就请你们两位同时教我好了。那样的话，我想我一定不用多久就可以读懂书了。」
「对、对耶。」
「嗯，就这么办。」
缇莉卡小妹接受了莎蒂的提议。

伊丽莎白出来后，换我进到了浴室。我淋了热水，开始洗头。这时门开了，当然会进来的就只有一个人。这个人之前也是在我洗头的时候进来的吧——
这时间绝对是精心挑过的！
「胜主人，我来帮您洗头。」
我顺其自然了。
「那个……缇莉卡小妹呢？」
「她说我来没关系。」
缇莉卡根本没发挥缓冲垫的功效啊啊啊啊啊啊啊，而且还在那煽风点火！
「安琪拉和伊丽莎白呢？」
「那个、她们两位在……聊天。」
那两位，该不会又为了什么事在争执吧。唔唔唔，算了，不管她们了。因为现在好舒服，好舒服啊！

至于身体正面，我还没放开到可以让莎蒂帮我洗这边，所以我就自己来了，洗好后我们俩一起泡在浴缸里。想说背对她好像有点奇怪，因此我就横坐浴缸里，然后尽量不看莎蒂那一边。至于莎蒂则是紧紧地贴了上来，她是裸体喔！这孩子只要有机可趁，就会想要往我身上贴。比如睡觉时就会这样，走路时也会主动来牵我的手。我现在一定要忍耐，毕竟浴室外头还有三个女生在，绝不能在这对莎蒂怎么样。这时我往旁边瞥了一下，结果视线对到了莎蒂的眼睛，她对我浅浅一笑。
不行了，我忍不下去了，要欲火攻心了！我起身离开了浴缸，莎蒂当然也跟了过来。我刻意不看往莎蒂那边，随便擦了一下身体，穿好衣服后便撤退到客厅去了。我没到沙发上，而是在桌子前坐了下来。毕竟下半身那站立的东西，要靠桌子挡一下才行。莎蒂也追了过来，这时水还不断从她身上滴滴答答地落下。
「胜主人，要擦干比较好！」
莎蒂一把抓住我后，开始帮我擦头。
「唉呀，你们两个，刚是一起洗澡吗？」
问话的人是伊丽莎白。
「啊，嗯嗯。我请她帮我刷刷背之类的……」
「我很会洗头洗身体的！」
「姊姊很会帮别人洗澡。」
「喔，不错唷。下次也请你来帮我洗一下好了？」
伊丽莎白平常好像都是纳妮亚帮她洗头的。
「好的！安琪拉小姐需不需要呢？」
「这个、这个喔，好呀……」
这样讲下来感觉明天开始，大家就会理所当然地一起进浴室洗澡了，我的理解应该没错吧？

那天晚上我当然和莎蒂、缇莉卡同床共眠。至于伊丽莎白今天则没来我房间。





第10话 男人之间无聊至极的战斗

第10话  男人之间无聊至极的战斗


翌日。由于龙的竞标会是在上午十点前后才开始，因此我就到了训练场杀时间。伊丽莎白去了晓之战斧那边，我想她应该是在担心纳妮亚吧。我将莎蒂交给了萨姆索训练，因为军曹大人感觉相当忙碌，所以我一个人待在训练场的边边练习投掷飞刀。
这时克露克和西路巴走了过来，总觉得好久没见到他们了。三人在不打扰他人练习之下，坐到了角落交头接耳了起来。
「胜也会去看龙的竞标会吗？」
克露克开口询问了我。
「当然，真不知道那些东西能卖多少钱？」
「好期待喔！」
这句话也是克露克说的。毕竟竞标会的价格会直接影响报酬多寡，我当然会在意。
「对了，你看看我这个。」
喔，他买了套新铠甲啊，看来是因为他的脚吃了半兽人那一箭所以才去买的。他这件新铠甲虽然主要是由皮革制成，但采用的是箭不容易射穿的高机能材质。西路巴也展示了他的新盾牌给我看，不过那面盾牌我好像在哪看过，感觉和晓之战斧那位战士所拿的盾牌长得一样。
「完全一样的盾太贵了，我买不起，所以我买了一款设计相同的。」
原来是廉价版。不过讨伐龙时的那位持盾战士确实是相当厉害，难怪同样身为盾职的西路巴会对他有所憧憬。
「那个，胜你有用报酬买了什么吗？我听说你租了栋房子喔。」
「嗯，对啊。」
我买奴隶的事情好像还没传出去，但这下我该怎么回答他才好。
「你手上的钱应该很够了吧？你有去看过那个了吗？」
那个，指的当然是奴隶。
「嗯，有啊。我去看过了喔。」
「然后呢？你没有买吗？」
「嗯，那个，我其实……买了说……」
克露克突然猛地站起身来。
「你、你说什么！你这个叛徒！」
「喂、喂喂。你太大声了啦，大家都在看我们这里耶。」
首先，别说什么背不背叛了，我跟你们两个家伙根本没约定过任何事情。
「然、然后呢？你上了吗？」
克露克压低声音问了我这个问题。
「那档事的话，还没。」
克露克听我这么说完，感觉稍稍冷静了下来。
「还、还没就好。不过还真羡慕你耶。你一定有叫她陪你睡觉，或是洗澡时帮你刷背之类的吧？」
克露克开玩笑似地说了这番话，我默默地将视线从他身上移开了。其实这些事我都很大胆地让莎蒂做过了。
「什么你这家伙，难道你！」
就在这个时候，就在这节骨眼上，莎蒂居然出声叫了我。她那边应该到了休息时间吧。
「胜主人——！」
莎蒂朝着我挥手，束手无策的我也只能挥手回应。
「你、你这家伙。难道，这女孩就是……」
「嗯……就是她。」
我瞒不住他们了。这时克露克站起身子，「唰」地拔出了腰间上的剑。
「很好，受死吧。」
「我帮你。」
西路巴也拔出了剑，拿稳了盾牌。这两个家伙真的给我拔剑！？虽说这里是训练场，但拔出腰上的剑就等同是宣战了吧！
两人往我步步逼近，他们俩真的是想杀了我！难道把我们一起参加新手讲习会的情谊都给忘了吗？不要以为你们是两个人就一定打得赢我！看我的！
我抽出了背上的剑。可恶，第一砍的人居然是朋友，你真是把招致灾厄的黑剑。
这时克露克对着我说：
「其实你这个朋友还满好的，要怪就怪你背叛了我们的友情！」
开始有人为了察看发生何事，逐渐聚集到我们附近。
「你们没住手的打算吗？别以为两个人一起上就能赢得了我喔。」
「哼，我们也是有变强的。新手讲习会时的恩怨也一并算一算！」
「喔，原来不是在讲大话。就念在你们那股气势，我等等就不用火魔法跟你们打。因为用的话，一发你们就变黑炭了。」
「你等一下就不要后悔！」
「喂！不要在那吠了，快点出招啊————」
这时周遭已经是人声鼎沸，充斥着「上啊」、「赶快砍」等的声援呐喊。

他们俩同时朝我发动了攻击，不要以为两人同时出招就有赢的机会！
我踏着后退的步伐，迅速地拉开了距离，并且使出了隐密术＋忍足术，以横移绕到克露克的左手边。这一瞬间西路巴好像因此而看丢了我，不过克露克却转身面向我，挥下了他手上的剑。我使出全力掸掉了他的剑，由于升级和肉体强化技能的关系，因此我的力量大大凌驾于克露克之上。克露克剑已被我拨开，身体也失去了平衡。我靠到他身边，使劲给了他脖子一记手刀，克露克倒了下去。很好，这样就只剩西路巴了。
然而西路巴身着重装，防卫力坚若磐石，我砍了他好几次，都没什么效果。真是棘手，但我还是有办法对付他。
我朝他正面狠狠地砍了下去，想当然尔我的攻势被他的盾挡了下来，不过力量还是我占了上风。在短兵相接的状态下，西路巴想拿稳盾牌，因而举起了原本用力站稳的脚，准备往下一蹬。我就趁他身体产生晃动时，赏了他一发【空气槌】。
西路巴整个人被击飞了出去，虽说隔着他身上的金属铠甲，不过像这样从正面吃下这发魔法的话，冲击力道应该十分惊人。
「可恶……你不是说不用魔法……」
「哼，我应该只说过不用火魔法而已吧。」
「你这卑鄙小……呃。」
「恶人已灭！是我的胜利！！」
我将剑高高举起，指向天际，发出胜利的呐喊。四周人群也「喔喔喔喔喔喔喔」地热情鼓噪。
这时莎蒂从人墙中探出了头。
「胜主人，这两人是坏人吗？」
糟糕，他们是我朋友才对！克露克！西路巴！？你们别死啊啊啊啊。
我现在就用疗愈帮你们疗伤！
「你愿意把回复魔法用在我们这种人身上啊……我们明明想杀死你耶。」
「你在说什么啊！我们不是朋友吗？别说话了，【疗愈】、【疗愈】。」
「都怪我们一时冲动才会犯下这种错……」
「我懂，你们现在都很后悔嘛。不过要怪也要怪我没先考虑到你们的心情，就老实地回答了你们，其实都是我不好才对……」
「胜……」
「克露克、西路巴。好了，就到此为止好了。我们是朋友——我们是朋友，对吧？」
「「胜！！」」
看见我们三人紧紧相拥，一旁的观众们拍起了手来。
「嗯，这场战斗打得好。」
军曹大人这么说着。
「不过，吵架吵到要拔剑相向，这种事可不值得赞许。你们给我过来，训话时间到了！」
我们三人被军曹大人狂训了一顿。等到解脱时，龙的竞标会已经结束了。

龙的素材金额我分到38000哥尔左右，大概就是能再买一个莎蒂还会剩一点的金额。这时我的总财产增加至66000哥尔左右。我也没特别要花什么钱，所以好一阵子不用工作也没差。顺带一提的是，这只龙好像真的是高阶种，因此竞标会听说可是盛况空前。

经过这一次的打斗，我和克露克、西路巴之间的友谊更加坚定了。我邀请了他们到家里作客，至于两人则正因领到龙的报酬而心情极佳。
途中我顺道去了趟缇莉卡小妹那，结果她说上午就已经把工作处理完了，所以要跟着我回去家里。
克露克和西路巴觉得很不可思议，直问我：「为什么真伪官会去你家？」。然而当我解释说因为她是莎蒂的朋友后，他们又露出一副似懂非懂的神情。
看来一般人对于魔眼都会有点心存恐惧，认为那种人是种难以亲近的存在。虽然在我眼里，魔眼不过也就是一部性能较高的测谎机罢了。而且我认为可爱就是正义啊。
还有，我已经把缇莉卡小妹的事情告诉了伊丽莎白和安琪拉。明明我们身边就有个生命受到威胁的人，我总觉得隐瞒此事不是个好选择。毕竟安琪拉和伊丽莎白都具备足够的战斗能力，因此如果真有杀手之类的来了，感觉她们俩能把那些人打得落花流水。总之这两个人相当可靠。
现在莎蒂和缇莉卡小妹正手牵手走着，而我一边跟在她们后面，一边偷偷摸摸和克露克及西路巴聊着奴隶商的事情。
「然后我进去大房间后，里头竟然有八个人喔。」
「什么！？我去的时候只有四个人耶！」
看来那时候奴隶商的大叔说我运气很不错，他们刚好有批上等货那件事是真的。
「而且，所有人都只穿着一件薄薄的衣服，若隐若现的喔。」
克露克说着「嗯嗯」并点着头，西路巴则是一脸羡慕的模样。这时前方莎蒂的耳朵正抽动着。虽然我们和莎蒂之间有段距离，而且我们说话的音量又很小，但是看她那样子铁定是听得一清二楚。
「然后第一个啊，是个带点肉感的性感大姊……」

正当我要向克露克及西路巴讲述第四人的时候，我们到了。
「喔——这房子还真不错啊。」
「不过是租的就是了。还有，我家庭院也满大的喔。」
「这栋房子里就只有你和莎蒂两个人住……」
那个，嗯，其实不只两个人而已。不过讲了感觉会是火上加油，我还是别讲好了。
「对了，你们两个，今天中午我请你们吃好料的，快点进来吧。」
伊丽莎白就不用说了，进屋后发现连安琪拉都来了。由于莎蒂和缇莉卡小妹刚刚先一步进到了屋内，所以现下总共有四位女性出来迎接我们。
「你也太慢了吧，我肚子饿了。」
「你回来啦。你看，昨天讲的书我有拿来喔。」
跟在我后头入内的克露克及西路巴，看见这群女生后，身体稍稍僵住了。
「喂，为什么伊丽莎白会在这啊。然后另一位美女是谁啊？」克露克小声地问了我这些。
「啊——嗯，我帮忙互相介绍一下好了，这两位是我的朋友，克露克和西路巴！」
我先介绍了这两人。
「我是想请他们吃个中饭，所以带他们回来了。然后，这位是神殿的神官安琪拉。就是我之前跟你提过的那位，记得吧？」
克露克边说「嗯嗯，就那时候的」边点着头。伊丽莎白也见过两人，所以我就没介绍了。
「我想想喔，你们俩在客厅稍微坐一下，我去准备午餐。」
我把克露克和西路巴领到客厅后，便回到了厨房兼餐厅的空间。
「很好，那我们来准备午餐吧。」
「这里就交给我和莎蒂、缇莉卡来弄就好，你去和朋友聊天吧？」
安琪拉向我这么提议。
「可以吗？那就交给你们啰。啊，这个肉拿去用。」
我从道具箱中取出一块野兔肉后，交给了安琪拉。
「那两个家伙感觉很会吃，拜托你们多准备一些。」
伊丽莎白虽然人在餐厅里，但好像没打算帮忙。
「你们男生自己去聊聊吧，我待在这里就好。」

我回到了客厅，三人围着桌子而坐。这时克露克迫不及待地开口询问：
「为什么光是女生你家就有四个啊？」
「我解释一下喔，莎蒂你们知道嘛。然后缇莉卡因为是莎蒂的朋友，所以常来我这玩。伊丽莎白是来教我魔法的，这你们也知道吧？然后安琪拉是来教莎蒂做菜的。」
「你去死一死啦！」
西路巴小声嘟囔着，克露克则严肃地点了点头。
「等等、等等，干嘛叫我去死。我刚跟你们解释过了啊？」
不过仔细想想，这样全盘解释后，会被人骂去死一死好像也不足为奇。
「我们要是没来的话，不就是你一个男的在那群佳丽围绕下吃饭吗？」
「我不允许这种事情发生。」
在旁人眼中我这状况的确值得羡慕，但除了莎蒂以外，我对其他人又没抱持什么特殊情感。不对，是有一点感觉啦。
「我们就一起吃个饭而已，是能代表什么啊。我说，你们今天可是能吃到安琪拉亲手做的料理喔。能吃到那种美女神官亲手做的菜，这种机会可不多啊。还不感谢我！」
「你说得没错，别讲这些了！我们来聊刚刚路上还没聊完的吧……」
是指奴隶商的事情吧，嗯嗯。我就从第四个人开始讲起。
「然后第四个啊，又是个美女身材又……」

讲完奴隶商的事情后，我把莎蒂的身世也告诉了他们。说她因为眼睛不好，从小就饱受欺凌，最后还被父母卖去当奴隶。在奴隶商那也一直没人要买她，就在她快要被卖去妓院或矿山工作时，我买下了她，并且帮她治疗了眼睛。
「看来是我误解你了……」
「对啊，这不是普通人能办到的事情。」
「对吧、对吧。我绝对不是抱着什么邪恶的心态买下莎蒂的，只是同情她才买了她的。」
「听到你说她会陪你睡觉、帮你刷背时，我真的是想宰了你。但是她的身世这么可怜的话，我就姑且放你一马……」
「你们两个这次拿到的报酬应该也很不错吧？很快就能去买了吧？」
「就算我们两个人的加起来还是不够啊。」
「要不然钱我借你们好了。」
「「！？」」
「是还没想要到非得借钱来买的地步……」
「我想和普通人一样，谈个恋爱就好……」
看来这两人下的决心还不够，不过一般而言买奴隶来当老婆也是最终手段了。对奴隶虽然有点兴趣，但终究还是想谈一场普通的恋爱——这就是男生会有的想法呀。
而且西路巴接着坦言：「我最近有了喜欢的人了。」喔喔，他是放弃追求丽姿小姐，找到新的对象了吗？
「我觉得纳妮亚小姐满不错的。」
西路巴这么说道。我无言了，为何这家伙每次都净挑些自己毫无胜算的人来追啊。
纳妮亚小姐的确很棒，而且直到最近都还是单身。
「啊啊，纳妮亚小姐有股帅劲，能力又强，又是个美女，真的很赞。不过我呢，比较喜欢再那么一点，再温柔体贴一点的？像安琪拉小姐那种的我就很喜欢。」
「你不准动安琪拉的脑筋喔。」
安琪拉配克露克这种货色太可惜了！
「好啦，我知道了啦。不要那样瞪我啦。」
我是不是该把那件事告诉西路巴一下会比较好……
「那个，西路巴。纳妮亚小姐啊，就是……已经有喜欢的人了……你也知道，晓之战斧的队长欧尔巴吧？」
「什么，我明明听说她没有交往中的对象……」
西路巴一脸呆滞。
纳妮亚小姐就算没有交往中的对象，心里应该也会有个喜欢的人吧。当你知道她没交往对象时，应该要再调查深入一点，确认一下她有没有心上人才对……而且那两个人现在说不定已经开始交往了。
不知道他们两人进展得如何了，晚点问一下伊丽莎白好了。

日后，我问了伊丽莎白才知道，原来只要是认识欧尔巴的人，隐隐约约都知道他喜欢纳妮亚小姐的事情。但是纳妮亚小姐却没流露出一丝她也喜欢欧尔巴的感觉，知道纳妮亚小姐也喜欢欧尔巴的人大概就伊丽莎白而已。所以我也不能怪西路巴调查不够充分啦。
「那、那个，下次我们一起去奴隶商那看看吧？好啦，你不是说过想去瞧瞧。我陪你去啊！」
克露克说了这番话。
就在我们俩还在安慰西路巴的时候，莎蒂跑来说午餐煮好，可以准备开动了。

失魂落魄的西路巴在吃过美食后貌似振作了一点。
席间，克露克频频称赞安琪拉手艺很好之类的，借机和她说话。明明答应我不动安琪拉的脑筋，这家伙真的是……下次安琪拉在的时候我绝对不要找他来。
餐间并无发生什么特别的事情，大伙和乐地吃完了这顿午饭，饭后克露克和西路巴就离开了。虽然我叫他们吃完甜点再走，但是他们说下午还有训练课程，因此先行告退了。
不知道他们俩是不是因为有不熟的人在才会那么说。
毕竟刚才连安琪拉和伊丽莎白淑女的程度，比平常还多上三成。
他们要回去时，我到玄关去送两人离开。
「弱的人就是要努力训练一番，如果有空，要我再当一次你们的对手也是可以的喔。」
「我们今天只是有点大意而已！再过阵子一定要把你打趴在地！」
「哈哈哈。想那样的话，就多带一个人来吧。三对一的话，我或许就会输。啊，不准带拉萨特队长喔。」
「好，我会跟拉萨特队长说胜想跟你打一架喔！再见啰！」
克露克说完这番话后便一溜烟地跑走了。
西路巴也在说了句「谢谢款待」后步行离去。
「喂，你等等！别闹了，不要真的那样讲喔！」
惨了。
要是拉萨特队长真的来了，那我该怎么办……现下我回想起他讨伐龙时那超凡的身手。那种对手我绝对打不赢。
我会被砍成两半啊！





第11话 初吻


第11话  初吻


我一边吃着饭后的布丁，一边请安琪拉把带来的书籍拿给我看。这些书的外观与其说是书本，不如说是笔记本还比较贴切。但我翻了翻内页后发现，里头目次等部分都有清楚列出，虽说是手写内容，但字体工整，容易阅读。不过插图之类的部分就真的没有了。
再来我看了看这几本书的书名，当中有《龙与魔法使》、《想成为人类的石魔》、《森精灵与黑骑士》、《喷火山的龙》、《精灵公主》，还有些书名感觉和地球上的童话很像。龙和精灵的题材好像非常受欢迎。话说这个世界中好像有精灵的存在，不过我还没看过耶。难道精灵很稀有吗？
「谢谢你，安琪拉。」
「不会，这些读完再还我就好，因为孤儿院里还有相同的书。」
「来，这个，这个是缇莉卡要借给你的喔。」
莎蒂接过了两本书，那两本书都用很精美的皮革装订而成，看起来十分昂贵。书名分别是《迦雷帝国记》和《里修拉王国的建立》，但这书名怎么看，都不像是还在习字的小孩能读懂的书籍。
「这两本很好看。」
缇莉卡小妹这么说道。
「喔、喔喔。谢谢你唷。」
我跳着翻了一下内容，果然这两本写的就是临国迦雷帝国和这个国家的历史。算了，反正学点历史也不错，就由我来念给她听好了。因为我对这两本书的内容也感到有些兴趣。
安琪拉说了声待会见后，便回孤儿院去了，莎蒂则是跟着缇莉卡小妹用那些童话抄本在学读书写字。我和伊丽莎白移动至了客厅，这时我向她询问了纳妮亚小姐的事情。
「他们两个进展得很顺利喔。」
不过，总觉得她的表情有种不满的感觉。
「你听我说啦！欧尔巴告白后纳妮亚说了OK，到这里都很好喔。」
嗯，听起来是很好没错。然后是有什么问题吗？
「问题是那之后啦！他们居然只是牵个手、亲个嘴就没了耶！」
「还好吧，刚开始不都是那样而已吗？」
我反倒觉得告白之后直接冲回本垒才有问题。
「没时间了啦。我们很快就要离开这座城镇了，离开后就没那种闲情逸致了啦。」
「你们的休假快结束了喔？休假结束后，你们是要去哪？」
「我们的假期到明天为止。后天我们就要出发去哥巴斯要塞，之后前往魔境。」
「我听说魔境那非常危险耶。」
「是呀，所以她们俩应该要赶进度啊，毕竟去那种地方谁都有可能会死，只是不知道什么时候会发生而已。」
可能会死……魔境那么危险啊……
「所谓的魔境其实有分很多种，我们预定要去的那边，照理说并没危险到可能会死人的地步，但没人知道在魔境里会发生什么样的事情。」
连龙都不怕的伊丽莎白居然说出了这种话，想必魔境真的是有一定程度的危险。这令我有点担心。
「而且还只有亲嘴……难道是我激励的强度不够吗？」
「一个女生不要一直把亲嘴、亲嘴挂在嘴上，很粗俗耶。再说，伊丽莎白你自己呢？有那方面的经验吗？」
「我、我没那种经验。胜你呢？」
「当然没有啊。」
拼命在那边煽风点火，结果自己却是个只会出一张嘴的人。这时我瞧向了两颊胀红的伊丽莎白，发觉她的双唇看起来好柔软喔，接吻时感觉会很舒服。结果伊丽莎白用一种「你在想什么」的眼神看了过来。我们俩就在不知不觉中默默地凝视着对方，她的脸好近喔。我是怎么了？都是伊丽莎白在那一直讲亲嘴亲嘴，害我开始想些奇怪的事情，心脏更是叹通噗通跳个不停……
此时伊丽莎白开口对我说：
「要、要不要试一下亲……」
「胜主人！不好了！」
哇啊，原来是莎蒂啊，吓了我一大跳。不对，等一下，刚刚伊丽莎白说了什么？
「怎么了，莎蒂？」
「我本来想说来做个布丁，但柴薪已经没有了！」
柴薪的话，我记得道具箱里还有好几根大圆木，不过还没劈开就是了。
「我现在就去劈柴，你稍微等我一下喔。」

我出到了庭院，拿出了圆木和斧头。不过没有摆放圆木用的台子，感觉这样有点难劈。算了，直接放在地上劈好了，我拿着斧头使出全力不断劈着。由于我的力量已经提升，因此劈得相当轻松，但这种事情果然很费时。此时此刻就是需要小朋友们上场了！之后我就先去森林里砍个柴，再请孩子们帮我劈成柴薪好了。
不过，刚才伊丽莎白到底是想跟我讲什么呀。该不会是问我说要不要试一下亲嘴？嗯——我也想不到其他的可能答案了。
但是，亲嘴啊。伊丽莎白喜欢我吗？我以为她只是来吃免费的饭，难道她是真的喜欢……等等，这样不行。如果我在这个时间点上，跑去问伊丽莎白「你是喜欢我吗？」的话，当天她可能就会大翻我白眼吧。而且只有翻白眼的话，那还好，要是她被我吓到说「以后再也不过来了」，那对我的打击才叫大。
我回到了客厅，伊丽莎白看到我后，马上撇头转向一旁。
「那个，你刚才要跟我说的是……」
「那是开玩笑的啦。」
伊丽莎白看也不看我一眼说道。
这样啊，我想也是。还好我没问她一些奇怪的事，差点丢脸丢大了。
「我也来学一下做菜好了。」
伊丽莎白突然嘀咕了这句话。
「也对。假使你半样家事都不会做，纳妮亚小姐永远都不会放心吧。你今天就去试试，叫安琪拉稍微教你一些看看。缇莉卡小妹好像也会煮一点菜了喔。」
「好吧……」

然后，我请伊丽莎白告诉我，她们是接了什么样的委托而需要前去魔境。委托内容是她们要在建造垦荒聚落之际，负责警备工作和排除周遭的怪物。垦荒聚落为了作为前进魔境的跳板，因此会建造成一座坚固的要塞。垦荒聚落完成后就会成为军队和冒险者的据点，还可顺势扩张人类的势力版图。执行任务的时间长达数个月，期间内每隔一段时间会轮流回到哥巴斯要塞驻勤，但基本上要一直待在魔境里过生活。不过这次已有好几支高等级的队伍参加，再者，应该也不像先前讨伐龙时那么危险。
「那个，胜。」
「嗯？」
「我之前也问过你，你要不要加入我们一起去？」
「我真的不能丢下莎蒂不管，而且又不能带她一起去。」
伊丽莎白一脸正经地听着我说话，我看着她心想，如果没有莎蒂的话，我或许就会跟着去了。不过要是我真的想去，拜托安琪拉或缇莉卡小妹代为照顾莎蒂也是种方法。我之所以不去，是因为听说魔境太恐怖了。
「也是，把莎蒂一个人留在这里的话，她也太可怜了。」
伊丽莎白的神情看起来有些落寞。
「伊丽莎白，你干脆留在我这好了。没必要赌上性命跑去魔境吧？」
「……你的提议不错耶，这里待起来也很舒服。」
说完话后，伊丽莎白脸上突然露出一种柔和的神情。
「那么——」
「可是我不能那么做，我的生活不是那样过的，离开家里后我就一直活在战斗之中喔。再加上A级就快到手了，我没那个闲情逸致留在原地不动呢。」
A级S级什么的，这种东西真有那么重要吗？重要到赌上性命也在所不惜？
「因为一些事情，我十四岁的时候就和纳妮亚离开了家里。」
「一些事情是？」
「魔物的袭击。我和纳妮亚的父亲都惨遭魔物袭击而丧命。」
「嗯……」
「你不用替我难过啦，毕竟我家是武士名门，这种事情很常有。我父亲死后由我哥继承了家业，不过我被他逼到差点要嫁给一个三十多岁的大叔。我因为不想嫁，所以离家出走当了冒险者。」
伊丽莎白从小就展现出魔法的天分，纳妮亚小姐则是一位优秀的骑士。她们俩一开始就具备了能当个成功冒险者的条件。
但最初两人还无法习惯冒险者这个工作时，伊丽莎白因为太过乱来，好几次让自己身陷危机之中。这种时候都是纳妮亚小姐拯救了伊丽莎白。
「明明纳妮亚完全没有必要陪我来当冒险者，但是她始终跟在我身边，一直在帮助我。」
成为冒险者是出于伊丽莎白的任性。
伊丽莎白离家出走纵使是迫于无奈，但她不一定得当个冒险者，过着充满危险的生活。
「成为一个冒险者是我从小的梦想。而且我觉得如果能当上高等级的冒险者，就能帮死去的父亲洗刷污名。」
刚开始的半年就只有她们俩相依为命，但终究是撑不下去了，毕竟光靠半兽人这种低等魔物也赚不了什么钱。其实她们也组过好几次临时队伍，两人虽然实力坚强，但在别人眼中就只是两个可爱的女生，因此组队组到最后总是问题一箩筐。
就在两人快要对男性完全失去信心之际，出现在她们面前的人就是欧尔巴队长。
身为一位冒险者，他应对进退都相当绅士，人长得帅，又有实力。听说纳妮亚小姐给了他相当高的评价。仔细想想，纳妮亚小姐也许从这个时候，就已经开始喜欢欧尔巴队长了。
伊丽莎白加入晓之战斧后，依然承接了许多危险的委托，但乱来的行为已经很少出现了。在三位身手矫健的前卫掩护下，伊丽莎白终于可以好好施展她的魔法。这是份危险但却安定的工作，也有份稳定的收入。
伊丽莎白将赚来的钱寄回老家，借此让她哥哥赞同她继续从事冒险者这份工作。
她花了三年的时间，和纳妮亚历经过无数次的危险，才终于成为了等级B的冒险者。再来只要升上等级A就是英雄了，到时候就可以替自己死去的父亲争一口气。

「那个，胜。」
我们俩陷入了片刻沉默后，伊丽莎白又开口对我说话。
「等我从魔境回来以后……（再继续刚刚没做完的事情好不好）。」
「嗯？」
她讲得太小声，所以我没听见。
「没事，什么事都没有。等我从魔境回来以后再请我吃布丁吧。」
「那有什么问题，到时候准备一堆给你吃。」

那天伊丽莎白也去帮忙准备了晚餐，不过打翻锅子的她让厨房陷入一阵混乱。

■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

现在，我正在排队等着进浴室洗澡，但实在是坐立不安。缇莉卡小妹已经洗好出来了，此刻莎蒂在浴室里帮忙洗的人应该是安琪拉。虽然昨天莎蒂也有帮我洗澡，但她昨天是中途才进来，今天却是我要走进去，这两种感觉实在是很不一样。一想到裸体的莎蒂在里头等着，我就非常紧张。
安琪拉出来后，换伊丽莎白进去洗。下一个就轮到我了？
安琪拉坐到了沙发上，总觉得她的脸比平常洗好时还要红。我稍微问了她一下：
「澡洗得舒服吗？」
「非常舒服。」
「这样啊。」
「胜，你应该没让莎蒂洗你全身吧？」
「头和背而已。」
「是喔，这样就好。」

伊丽莎白也洗好出来了，脸上尽是满足的神情。
「莎蒂真是棒，你要不要把那孩子让给我啊？」
「开玩笑，我才不给呢！」
马上就要出发去魔境的人，说这什么话啊！
「是喔，那算了。你快点去洗，莎蒂在等你喔。」
莎蒂，你是怎么帮这两位洗的啊……
我战战兢兢地进到浴室后，看见莎蒂用浴巾围着身体在那等着。我松了一口气。很好，莎蒂，你设想得太周到了！
「安琪拉小姐说轮到胜主人时就要把浴巾围起来。」
原来如此，真不愧是安琪拉，真有常识。
「这样很好，而且很适合你喔。嗯，你之后也这样包起来就好。」
「……是。」
感觉她有点失望，是那么想裸体给我看吗？我差不多也快把持不住了，等到家里只有我们俩的时候，就让她裸给我看看好了？
莎蒂像昨天一样帮我洗了澡，之后和我一起浸到了浴缸里。
她今天没说要帮我洗正面耶，应该也是安琪拉提醒她的吧，太感谢安琪拉了。如果连正面都帮我洗的话，我应该会忍不住扑上去吧。
今天我是从容地离开浴缸，好好地擦干了身体。擦的速度当然很快，毕竟莎蒂跟在我后头。擦身体时她虽然想帮我，但我坚定地回绝了。
因为莎蒂那时候，可是全身光溜溜的啊……

■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

翌日，我从一早就开始大量生产布丁。我已经去买了冰镇用的冰块回来，而且也组了个临时用的冰箱。
「帮我做些布丁和炸肉块来，塔塔酱当然也要。不管要花多少钱，我都出。」
「量大概要多少？」
「希望你最少能做两个月的份量给我，因为在魔境时我想随时都能吃得到。」
这个量出乎意料地多耶！？
我知道食物放进道具箱里就能保鲜，但是两个月的份量究竟是多少呀？
一天两餐，乘上六十天，所以要够吃上一百二十餐？再考虑到伊丽莎白每次吃炸肉块时的量……一餐算三百公克好了，因为要吃上一百二十餐，所以我要做出三十六公斤的炸肉块才行。这工程感觉相当浩大。
我先不断地做布丁、拿去冰镇，再做布丁、再拿去冰镇。
冰箱一下子就被我塞满了，临时用的冰箱里也都是布丁。
容器的话我买了很多回来，至于马乳，由于店里卖的量不够我用，因此我还去了趟批发马乳的马牧场收购。
「我看看，一天吃两个……不行，那样会……就一天吃一个好了。」
伊丽莎白看着量产完毕的布丁，一脸心满意足的模样。她注视着布丁，露出满意的笑容。

炸肉块从下午开始制作，安琪拉也过来帮我忙。
光靠手边的野兔肉根本做不出那么大的量，因此我后来连龙肉和大山猪肉都拿出来用了。更投入所有的美乃滋，去调制大量的塔塔酱。
又要找时间来做美乃滋了……抱歉喔，小朋友们，又要辛苦你们了。要恨的话就去恨伊丽莎白吧。
肉一炸好就往伊丽莎白的道具箱里放，虽然中间一度放满了，但她拿出一堆用品和衣服后，又继续把炸肉块往里头塞。
虽说是两个月的量，但只是一人份。食材本身感觉用得比我预估的少，问题在于容器。像布丁就必须放入一个个陶制容器之中，加总起来的重量相当可观。
「那些衣服、道具之类的，你不用带去吗？」
「拿得动的部分，我会背着去。而且没带那些衣服也没差。」
「等等、等等，既然这样，那没带炸肉块应该也没差吧？」
「不行！没炸肉块可严重了。」
你是有多爱吃炸肉块啊……
时近傍晚，终于完成了所有事情，伊丽莎白将行李放入背袋后，试了试重量。背袋已经被她塞得圆鼓鼓的，但还是有很多物品被她留在身后。
「你那包行李感觉很重，背得动吗？」
「基本上我们是坐马车移动，所以还好。至于这些放不下的东西，就先寄放你这喔。」
「是可以啦，但是这些东西你都用不到吗？」
「那边之后预定会有往返这里的马车，真需要时再托运过去就好。情况紧急的话，还有我这个人在，好歹我也是个魔法师呀。」
炸肉块就那么重要是吧……撇开布丁不说，炸肉块那种料理，感觉在魔境也能做。所以我跟伊丽莎白说，等她下次回来时，我来教她炸肉块的作法。
「我考虑看看。毕竟做菜看起来很简单，但其实是件很难的事情。」
那个，不是我爱说，打翻锅子、摔破盘子的频率，可以夸张到那种地步的人就只有伊丽莎白你了！

■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

隔天清早，所有人聚集在我家前面和伊丽莎白话别。
莎蒂、缇莉卡小妹和安琪拉也都来了。
「再见了，各位。就算我不在身边，也要好好加油喔。」
怪了，那应该是我要跟你讲的话吧。
「伊丽莎白小姐，路上多小心。」
「任务加油喔。」
「真的要小心喔！危急的时候，就用飞行之类的魔法赶快跑喔。」
最后我递了一张纸给伊丽莎白。
「这上头写着布丁和炸肉块的详细作法。我是不知道那边有没有办法弄到材料，但如果有办法做的话，就请纳妮亚小姐做给你吃吧。」
「胜，谢谢你。」
　　伊丽莎白说完话后紧紧抱住了我。
然后在她松手之际，轻轻地吻了我一下。
接着她在我耳边细语：
「你要觉得很荣幸喔，因为这是我的初吻。」
就在我惊吓过度而僵在原地的时候，伊丽莎白已经快步离去。
 




第12话 别搞错喔



　　第12话  别搞错喔

「伊丽莎白离开后，你会不会觉得寂寞？」
在玄关前目送伊丽莎白离开后，安琪拉问了我这句话。
「有点耶。如果只有我一个人在这，现在可能已经寂寞到想死了吧。」
这时莎蒂就站在我的身旁，我看向她的脸，对她笑了笑。不过，我还有莎蒂。
「安琪拉你自已还不是一样很担心伊丽莎白，看你们平常都在吵架，害我以为你们俩感情不好。」
「我并不讨厌她喔。谁叫她有时候爱找我麻烦，我只是反驳回去而已。」
原来是这样。不过话说回来，刚刚伊丽莎白最后那个举动，是代表她对我有意思吗？毕竟她也说了那是她的初吻。但是这里的文化可不同于地球，接吻的含意到底是什么啊？之前聊天聊到恋爱观时，感觉并没什么差异，但是话题中不曾深入讲过接吻的事情。
莎蒂和缇莉卡小妹为了收拾早餐的碗盘，因而先进了屋内。那么我来问安琪拉看看好了。
「我想问你一件事，但是不知道恰不恰当。你也知道，我是从远方国家来的吧？很多这里的风俗习惯我还不太懂，我是想问你，伊丽莎白那个，最后她……」
「那个吻吗？」
伊丽莎白亲我只是一瞬间的事情罢了，而且我还想说其他人可能位在视线死角都没看见，没想到居然是被看得一清二楚。
「嗯。这里的人是要对另一方有好感到哪种程度，才会做出那样的举动啊？在我的国家，必须要相当喜欢对方才会那么做，这里是随便对谁都可以吗？」
伊丽莎白虽然有讲初吻两个字，但这个世界可能也有国家像义大利人一样，用亲吻来代替打招呼。不对啊，义大利人好像是亲脸颊耶。
「我们才不会随便那样亲别人。伊丽莎白是真的喜欢胜喔，你要懂一下她的心意，要不然她未免也太可怜了。」
之前要尝试接吻时，她说过那是玩笑话，让我以为在这个世界里，接吻可以拿来开玩笑，结果其实跟日本的概念相去不远。这么说来，怪了？那当时她说尝试接吻是开玩笑的那番话难道是假的吗……
「嗯，我明白。其实我知道她对我有好感，但我一直觉得那可能是种对朋友、对徒弟的好感。」
「也是，她有些地方就是这么不坦率。」
「以前，我曾和相处起来感觉不错的女生告白了，但是结果凄惨无比。她说对我只是朋友的那种喜欢，并不是男女之间的喜欢。后来我们也因为感到尴尬而逐渐疏离。而且这种事竟然还发生过两次……」
就算从行为举止看得出来对方对我有好感，但我就是无法分辨那是友情，还是单纯的客套，抑或是真正的爱慕之情。我完全搞不清楚。
「原来如此……」
「在那之后我就很怕碰到这种事情。」
「你放心，无论是伊丽莎白还是莎蒂都是真心喜欢胜的。」
莎蒂我是百分之百确认她喜欢我，不过没想到伊丽莎白也喜欢我……
「我也是喔。」
「嗯？」
「我也喜欢你，所以别搞错了喔。」
安琪拉说完这句话后就把我留在原地，迅速地进到了屋内。
　　我沉淀了一会儿心情后才踏进家里，这时嘴上嚷着「待会见」的安琪拉与我擦身而过，走了出去。太好了，因为我现在还有一点不敢正视她的脸。
「莎蒂，准备一下，差不多要把缇莉卡送回公会了喔。」
「是。」
先把缇莉卡送回去，再带莎蒂去训练场。由于野兔肉已经没了，所以我要去草原打个猎，还要去砍柴薪用的木头，今天的行程差不多就是这样吧。至于安琪拉的事情晚点再慢慢想好了，毕竟我现在的脑袋有点混乱。
　　抵达公会后，我把缇莉卡带往公会副会长的所在之处。
「真是的，每天都要这样麻烦你。正好想说要回你个谢礼，你有想要什么东西吗？之后再带瓶上次的酒去送你好了。那种酒是我朋友的酒窖酿的，很难入手的说。」
特雷温在公会里和缇莉卡虽然是上司下属的关系，但对孤苦伶仃的缇莉卡而言，他也像是家人般的存在。
「喔喔，不错耶，那种酒非常好喝。但是你真的不用觉得缇莉卡会麻烦我，毕竟缇莉卡来莎蒂就会很开心，而且缇莉卡的食量也不大，吃不垮我的。」
相较于大胃王莎蒂，缇莉卡的食量少之又少。
「再说公会也帮了我很多忙。」
其实，我真的很感激公会能免费让我们在训练场接受训练。
「这样啊、这样啊。那下次我就去拿瓶酒送你啰。」
「麻烦你了。那么，莎蒂，我们该去训练场了喔。」
「是的，胜主人。缇莉卡再见。」
「姊姊，掰掰。」
　　到了训练场，我看到萨姆索教官正与一位年轻的冒险者对练。我出声叫他后，他便丢下那位冒险者，立刻跑来我这边了。
「你来啦，今天也要好好地锻炼你。」
「拜托您了，教官大人！」
「那个教官，你把那个人丢在那边好吗？我看他被丢下来一脸不知所措的样子耶。」
教官的人数有限，因此训练指导基本上是依先来后到的顺序。如果当下没有一位教官有空，那就只能先做个自主练习等教官过来。
「那家伙已经是能独当一面的冒险者了，所以来训练还没出师的莎蒂当然比较优先！不过你说得也对，这样好了，胜，你去陪他练习。」
「只能一下子而已喔，我等等还有事情要处理。」
「喂，那边那个，这家伙会过去陪你练。」
萨姆索教官朝着那位冒险者的方向把我推了出去。
我拿起木剑，往那位冒险者的所在处走去。依我刚才看他和萨姆索教官对练的情形，他的实力大概跟克露克差不多，或再比他强上一点。跟他对打应该是不成问题。
「那么，就由我来当你的对手。」
语毕，我握好了木剑。
这个世界的冒险者各个身高都很高，体格也很健壮。这让我不禁觉得是不是连普通人都是如此，但好像也不是这么一回事。路上行走的人们，或在店里工作的人们之中也常看见矮小的类型。我想一定是那种身强体壮，或运动神经好的人才有办法成为冒险者吧。
「喂，矮子，你是那小妞的朋友吗？你们居然敢插队。要打的话就去把那小妞给带来，本大爷会好好地照顾她一下。」
眼前这家伙也十分魁梧，比身高一六〇的我还高出了一个头，同时体格也相当健壮。又矮又瘦的我在他眼里，应该是一撞就能撞飞了吧。而且他讲话的口吻实在有够轻蔑。
这使得我有些火大，我是个矮子没错，但敢打莎蒂的主意就是不行。再加上是教官自己跑来又不是我们硬要插队，看来这家伙需要再教育一下。
「别讲那么多了。因为我也会用回复魔法，所以你想认真砍过来也没关系喔。还是说你怕我这种矮子？」
「你说什么？臭矮子，你不准跑喔，看本大爷怎么修理你！」
啊，惨了，他有点恐怖耶。想说这家伙比起晓之战斧的欧尔巴队长，或阿里布尔的拉萨特队长完全不足为惧，所以刚才一派轻松地讲了那些话，结果还是有点恐怖。不过仔细想想，除了克露克他们和教官之外，这好像是我第一次和其他人交手。
对方可能看出来我有点害怕，因此他是边笑边靠近我。
那家伙将剑高高举起后，立刻朝我发动了攻击。我先用盾牌挡下攻击，再以反击的态势轻砍了一下他的上半身。虽然是砍在防具上头，但他应该还是会有点痛吧。
很好，这家伙果然没很强。刚刚真的是白害怕了。
被我砍到一剑后，对方勃然大怒。他胀红着脸攻了过来。
但是，中烧的怒火让他的动作不再俐落。你看看，你的脚边门户洞开喔！我一面挡开对手的攻击，一面往他的脚踹过去，让他跌了一大跤。
「菅德！冷静观察对方的动作。胜你给我认真点打！」
我一不认真，萨姆索教官就出声导正。那位被称作菅德的冒险者也已经爬起身来了，这次他慎重地取好了与我之间的距离。
要我认真打啊。虽然我控制力道的能力没办法精细到可以点到为止，不过用的是木剑，再加上对手也穿着防具，所以应该不致于会出人命吧。我跟教官们就算认真打，他们也是一副游刃有余的样子，至于和克露克他们的那一场，我无意间应该有手下留情。
我在日本时根本没打过架。现下虽然我害怕会伤到对方，但这家伙无声无息地散发着杀气，更让我感到害怕。不过这是训练，而且有必要惩罚一下这家伙，谁叫他想调戏莎蒂。现在我只能出招了。
菅德由于被我的反击砍到，因此看来这次他改采守株待兔的战术。
这样的话，就由我主动进攻。
我们的木剑交锋了一次、两次、三次。
哇，这家伙难道比我想像得还要强！？这身手岂止跟克露克差不多而已。
不过他应该是看我个子矮，认为我没什么力气砍不到几下吧。他配合着我的动作，稍稍摆出了架式。
我使劲地用盾打掉了对方的木剑后，在没有任何防御之下，狠狠地朝他的头侧砍了下去。虽然木剑落在头盔上头，但手上却传来十足的撞击感。
对手瞬间倒卧在地，发出痛苦的呻吟。
……糟糕，我该不会是砍得太大力，伤到他的头部了吧！？【疗愈】、【疗愈】。
「喂，你没事吧？」菅德甩甩头站了起来。
「可恶，再打一次！」
他用非常恐怖的眼神瞪着我，被他那样瞪真的是好可怕啊，早知道刚刚就不要那样砍了。那一剑虽然让他倒下，但他马上又爬起来了。以我个人来说，其实不是很想继续打了，但是那家伙可是干劲十足。
「好啊，不过我之后还有事情，所以只能再打一次而已！」
我故作镇定地这么告诉了他。
　　对练期间虽然也有出现让我捏冷汗的场面，但在我扎实地砍中他三剑后，菅德倒了下去。他倒地后「咳咳咳」地不停咳嗽。看来最后砍在上半身的那一剑，可能打断了他的肋骨。
「等一下，我马上帮你治疗【疗愈】、【疗愈】。」
托疗愈的福，他急促的呼吸也终于缓和下来的样子。
「抱歉，你名字叫胜，对吧。你相当地强，刚骂你矮子又瞧不起你，真的很抱歉。」
「别这样说，我们抢走你的教官，我们两个是半斤八两吧。」
这时我的心有点痛，毕竟我的强大只不过是作弊技能赋予的产物。眼前这个人铁定是付出了超乎想像的努力才有今日。以我真正的实力，别说克露克，或许连莎蒂我都打不赢。听到别人夸我强后，我总觉得十分汗颜。
「也是，那下次你还愿意和我对练吗？」
什么啊，聊个天后，我发觉这个人还不错嘛。虽然长相很恐怖就是了。
「嗯嗯，有机会的话一定找你。那我差不多该走了。」
我跟莎蒂讲了一下后，便离开了训练场。
接下来的预定行程是要去草原猎野兔，但在那之前我要绕去一个地方。
　　  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■
　　我再次来到奴隶商的店铺前，这次我大大方方地穿过了店门。跟上次一样，同一位秃头大叔出来迎接。话说我连他叫什么名字都没问过。
「唉呀，这位小哥，你跟那女孩相处得还好吗？你该不会是来退货的吧……」
「不是不是，那女孩工作得很勤奋喔，今天来这是为了别件事的。」
「原来如此，工作很勤奋啊，实在是太好了。」
这位大叔铁定想像了什么奇怪的画面，但是我嫌追根究柢太过麻烦，所以就随他去了。
「那么你是要再来买？有新货色喔。」
「啊，不用看新的。上次不是有一位站在最右边、年纪比较大的大姊吗？那一个卖出去了吗？」
如果还没卖出去的话，我应该会把她买下来吧。反正手头上的钱也够。
　　说实在，这次我还满犹豫要不要来的。不过每次和莎蒂聊天时，她常常提到那位大姊的事情。看样子那位大姊相当照顾莎蒂。
「你还想见到她吗？」
听到我这么问，莎蒂摇了摇头。
「大姊姊跟我说过，如果有人把我买走的话，就要把她的事情忘了，然后一心一意地侍奉主人。还说换做是她被买走，她也会这么做，所以我不要见她。」
这位大姊的个性竟然如此潇洒。不过那时候莎蒂的眼睛确实泛着点泪光，她果然还是想见到她口中的大姊姊。
「啊——那一个啊，前些阵子刚卖掉耶。」
晚了一步，我应该早一点来才对。但是拿到报酬也是前两天的事情而已，再加上那时候伊丽莎白还在，难保她不会说想跟我来。
「这样子啊，那可以请教一下是被卖到哪里去了吗？」
「这事情和客人的个资有关，所以我不方便告诉你。」
「啊，没关系没关系。我是因为我家那个说啊，她跟那位大姊以前感情很好，所以有点担心她现在的状况。」
「原来是这么一回事啊。我虽然不能告诉你买的人是谁，但可以跟你说她是被一位大富豪买回去当女佣。而且我也不曾听说过那位富豪有什么不好的评价，所以我想那孩子在那边应该过得不错。」
「这样我了解了。」
嗯，莎蒂听到这消息也会很高兴吧。
「啊，还有啊，之前价钱最高的那女孩。那一个呢……」
「那孩子也卖掉了。」
唔，没买到有点可惜。不过我手头上的钱也还不够买下她就是了。
「你今天要看一下货色再走吗？我马上就可以帮你准备喔。」
「啊，不用了、不用了。我还有事情要去处理，谢谢你告诉我刚刚那些事情。那么我先走了！」
我讲完话便离开了店里。好险好险，傻傻跟进去看的话，我说不定又会出手买了。
因为我是会把小猫捡回家养的那类人啊……
 




第13话 莎蒂养成计划

第13话  莎蒂养成计划


穿过城门，我来到了草原。拿好飞刀，一边寻找野兔的踪迹，一边缓缓前进。在我猎到几只野兔后，森林已经映入眼帘。
确认过没有任何生物会从森林里窜出后，我谨慎地往森林靠了过去。如果出现半兽人那一类的魔物，还能拿来增加经验值，但我很怕会有什么怪东西会跑出来。砍完木头就赶快离开好了。
我选好合适的树木，便开始以黑剑挥砍，剑刃不断地落下，树木最后应声而断。啪啪啪、叽叽叽、咚，寂静的森林里回荡起巨大的声响，树倒下了。
这声音也太大声了吧？趁怪物还没被声音吸引过来之前，要赶快继续砍才行。我以同样的方式，再砍倒两棵树后，将木头收进了道具箱。
确认完没有任何生物会从森林深处冲过来，我就跑着离开了森林。

回程我一边行走一边悠闲地猎着野兔，今天的收获总共有二十六只。

确认了一下冒险者公会的委托，当中刚好有人需要野兔肉，因此我接下委托，并当场完成任务。我还顺便去了一趟商业公会，把毛皮给卖了。
顺带一提，我曾问过柜台大叔，如果把素材拿去卖给商业公会，会不会导致冒险者公会赚不到钱。他回我说，冒险者公会也能分得从冒险者卖的素材中所获得的利润，整体的机制就是设计成如此。把麻烦业务全丢给商业公会负责的情形下，冒险者公会仍会有进帐，而商业公会则是乐于能获得大量的素材。这样看来真的是双赢的关系。
「您是胜先生吧，您订制的大山猪毛皮斗蓬已经好了。」
哦哦，我完全忘了有这件事。
经过仔细处理的大山猪毛皮相当松软，被魔法烧焦的部分也变得不太显眼。而且接下来的季节好像就要转冷了，正好这件斗篷穿起来感觉会很暖和。也帮莎蒂买件御寒衣物好了，毛茸茸的毛皮大衣感觉很适合她。

离开公会后，我转往孤儿院。这个时间安琪拉应该是在治疗院。
「唉呀，要找小安的话，她人在治疗院喔。」
玛奇妲修女说完话后便帮我开了门。
「我不是来找她的，今天是有工作想委托你们。」
我来到庭院里后，将刚才砍来的三棵树木全都拿了出来。
「唉呀唉呀，好大棵的树啊。把这些劈成柴薪吗？没问题的。但是树这么大一棵，干燥时间可能需要半年到一年喔。」
半年到一年？我是知道制成柴薪必须先干燥过，但要半年以上也太久了吧。本来以为一、两个月就可以了。
「要不要先带我们这里的柴薪回去用？」
「感觉那样很不好意思。」
简单来说只要让树木干燥就好吧。这不就代表平常只能拿来烧水或烧东西的火魔法，难得有机会派上用场了？
「让我稍微试一下，看能不能用火魔法烘干。」
我从尾端切下了约五十公分的木头，并对它施展了火魔法。慢慢释放，就像在烧水一样。
这时从木头发出「咻咻」声响，开始冒出了蒸气。喔喔，感觉还不错嘛。不过我好像因此松懈下来，导致魔力注入过多，木头「啵」地一声烧了起来。我急忙用水魔法浇熄了火焰。
我又切了一块木头来测试，没多久蒸气就不再从木头里冒出来了。我用斧头剖开木头确认里头的状态，然后拿着还有些余热的木片给玛奇妲修女看。
「这样可以吗？」
「唉呀唉呀，应该是没问题。这种木材的话，现在就可以拿去当柴烧了。」
看来可以这样烘干木头。我让在一旁观看的小朋友们帮忙把树枝全部去除，然后对光溜溜的树干施展火魔法。不过木头体积一变大，我需要消耗的魔力也大幅上升。最后花了一小时左右将三根树木全部烘干时，我的MP也已经见底。
这作业太累人了。
如果是一般人，光要烘干一根木头都很困难吧。看样子也没办法成立什么魔法烘木业了。
「终于……结束了。」
我感到相当疲倦，魔力有点消耗过头了。今天我已经不想再做其他事了，回家睡觉好了。
至于柴薪，我将一整棵树的量给了孤儿院，剩下的两棵树的量则是请他们劈好后，再分次帮我送到家里去。

「那么就拜托你们了。」
正当我要离开回家时，玛奇妲修女把我叫住了。
「你不去找一下小安吗？」
「那个……我们傍晚还会碰面，所以不用。」
玛奇妲修女可能是听见我有点支支吾吾而觉得不太对劲，她追问道：
「唉呀呀，是发生了什么事吗？你们感情要好一点才行。」
「那个啊……」
该说我们感情很好，还是该说我们根本感情好过头了。看来我直接跟修女坦白好了，说安琪拉跟我告白了，然后我害羞到不敢看她的脸。
「那个。」
我把声音压低到没有第三人能听到的程度。反正旁边很多小朋友在嬉闹，要听也听不见。
「我等等讲的事情，请你绝对不要跟其他人说喔。就是刚刚安琪拉说她喜欢我，然后我现在跟她碰面会觉得很尴尬。」
「唉呀——」
修女一把抓住我的手，把我带到庭院的角落，然后把小朋友们赶到了一边去。
「那你接下来怎么打算？」
「我能打算什么啊，而且我还有莎蒂耶。」
「唉呀，是那位兽人女孩吧。听说她还满可爱的，下次带她一起来啊。」
「嗯嗯。」
「不过话说回来，男人就是要有个三妻四妾才够气派。」
等等，你信仰的宗教，可是推崇一夫一妻制耶！
「那些只是表面原则啦，原则而已。」
据玛奇妲修女所言，男性人口不足已经是个严重的问题。
女性虽说也能上战场，但成为冒险者或士兵的人还是男性占了绝大多数。然而这些男人在和魔物的战斗中一个个倒下，导致女性人口占比过高。一夫多妻制只不过是再自然也不过的态势，而且这种态势已经维持了很长一段时间。神殿那边好像也不想搬出古老的教义，去做些可能会减少信徒的举动。
「也就是说安琪拉是考虑过莎蒂之后，才决心跟我告白的？」
「我想是那样子的。毕竟这不是什么罕见的事情，或许她根本不在意。小安并不讨厌那位女孩吧？」
「她们感情很好喔。」
「那就没问题了啊！你放手去追就对了。」
是要追到哪去啊……我心里虽然这么想，但玛奇妲修女要讲的意思我不是不懂。毕竟冒险者这份工作随时都可能遭遇不测，像我来到这个世界后，已经碰过三次假使运气差一点，就可能会死的场面。能追时却不去追，等哪天回神察看，对方说不定已经不在人世了，我相信铁定常有这种事情……
「那么阿胜你是怎么想的？你喜欢小安吗？」
「喜欢是喜欢，可是……」
「可是？」
「可是安琪拉究竟是喜欢我哪一点啊？」
这点我真的是想不透。
她又不像伊丽莎白那样贪吃，难道是因为我带过龙肉给她当礼物，然后在她面前自夸过我打倒了龙吗？
但这件事她多探听一下就会知道，其实我只打中龙一发魔法而已。
我个子矮长得也不帅，职业又是不稳定的冒险者。纵使身为魔法师这点，在这个世界里可以替我加分不少，但她本人就是位魔法师了，所以我不觉得她是因为这样而喜欢上我。
这二十三年间，我是第一次这么受到女生欢迎。真的是一个大谜团。
「我是觉得，是不是她的母性本能在作祟啊？之前你去森林出任务的时候，她可是非常担心你喔。她担心到连工作都没办法好好做的样子，那次还是我第一次看到她打破盘子。」
母性本能啊。我该庆幸自己年纪比较小吗？难道安琪拉喜欢年纪比她小的？想当初第一次看见她时，她还说我看起来只有十五、六岁。
「总之，小安这个人不会骗人，她说喜欢你的话，就真的是那么一回事。所以你就好好地回应她的心意吧。」
回应她的心意？是要怎么回应？亲她吗？我光是想像就胀红了脸。
「你不用特别做什么，跟她讲声我也喜欢你就好了啊。」
对耶，修女说得没错。这句话要先跟她说吧，我刚刚想太远了。
「谢谢你，玛奇妲修女。这下我心情舒坦很多了。」
「这样啊？那太好了。」
「还有就是，刚刚我们谈的这些，绝对要保密喔。」
玛奇妲修女笑着说了声：「我知道。」
她真的会帮我保密吗……

我到了公会的训练场，为了不打扰到莎蒂，我在一个她看不见的位置等她。
莎蒂才刚接受训练没多久，身手就已经进步这么多了啊。
看来差不多是时候，要来帮她使用技能点数了。能力一下提升太多也太可疑，一次升个1级就好了。提升至等级3后，她的剑术和弓箭术就都能在实战中派上用场了吧。
就在我思考这些事情时，军曹大人走了过来。
「你是怎么了啊？一脸疲倦的样子。」
「没事，魔力有点消耗过头而已。」
语毕，我向军曹大人说明了制作柴薪的经过。
「你要不然把树砍成好几段，不然就在树干上开几条缝，这样的话比较容易烘干吧？」
把一整棵树拿来烘干，上头就没有地方让蒸汽窜出，因此我才会消耗多余的魔力。
「真不愧是军曹大人……」
我根本没想到会是这个原因，下次就照军曹大人讲的来做。
「话说，您觉得莎蒂如何？」
「她资质很好，运动神经也不赖。密集训练一个月左右，就能让她上场实战了。」
要一个月啊，看来我还是赶快帮她用一下点数好了。上场战斗赚到点数后，又能继续强化她的能力，我要让莎蒂成为超越我和拉萨特队长的战士。这时我试着想像莎蒂冲进半兽人群里开无双的场面，结果害我小小地笑了一下。那光景还真有点喜感。
见到不知在笑什么的我，军曹大人露出了疑惑的表情。我把刚刚想像的内容告诉了他。
「也对，莎蒂那身形的确看起来不像是战士，但是听说兽人很有战斗的天分，因此实战中她应该能够成为不可多得的战力吧。」
「真能那样的话就太好了。」
「她那么拼命地接受训练，你这个做主人的，要对她有信心啊。」
「您说得对，我认为莎蒂是真的很努力。」

莎蒂的训练结束了，之后我们俩去和缇莉卡小妹打声招呼后，便踏上了归途。
「今天在外面吃一吃好了，就去我们之前喝饮料的那间店吧。」
我今天已经很疲惫，根本不想自己煮饭。经过刚刚的训练，莎蒂应该也累了吧。
「好。」
「你可以点你喜欢吃的喔，饮料也随你喝。」
「真的可以吗？」
「嗯，因为训练时莎蒂很努力啊。」
「胜主人，谢谢！」

由于时间距离中午还有点早，因此龙息亭中客人还不多。找个位置坐下来后，我念贴在墙上的菜单给莎蒂听。虽然她已经读得懂一些字，但还没到全部都会的地步。
莎蒂眼睛闪着光芒的同时，却也正在犹豫究竟要点哪一道菜。
这时店员过来点餐了。
「我要一份每日定食和这个排餐一份。莎蒂，你决定好了吗？」
「好了。那个……我要这个和这个。」
「你可以点多一点，没关系喔。」
「那么，再一个这个……」
「你这样就好了吗？」
「……那这个也拜托来一份。」
我看点这样就差不多了，毕竟这间店的料理份量都还满多的，连莎蒂都会吃不完吧。
「然后请再给她两杯果汁，我一杯就好。」
我看向莎蒂，发现她正一边等上菜一边张大眼睛东张西望。我总觉得莎蒂比之前多长了一些肉，想必是因为我每天让她吃得很饱，她又有在运动的关系。虽然莎蒂仍然偏瘦，但是已经不像以前那种骨瘦如柴的感觉了。
料理上桌了，不愧是职业厨师煮出来的味道，实在美味。安琪拉虽然也很会做菜，但她那比较像是家庭料理，是一种不同的风味。特别是这个排餐，明明只是把肉拿去煎而已，为什么能够这么可口？应该是煎法或前置处理中藏有什么秘诀吧。
我让莎蒂也吃了一块，入口后她眼睛一亮，说了声：「好好粗喔！」
之后想办法让莎蒂来这里拜师学艺好了，不过店老板会肯教她吗……

莎蒂把所有料理吃得一干二净，不过她是硬吃下去的，所以表情看起来相当痛苦。
「吃不下就不要勉强啊。」
我一面走出店家，一面跟她这么说。
「我是想东西那么好吃，没吃完很可惜……」
「包走带回家不就好了。」
「！？」
看来她压根没想过可以这么做。
「下次再找机会来吃吧。」
「好的，胜主人！」

回到家后走去客厅，我要莎蒂坐在我身边。
「我刚刚去了趟奴隶商那。」
「！！」
莎蒂吓了一跳，一副快要哭出来的样子。她果然还是对奴隶的话题相当敏感。
「别误会，我去那边不是因为莎蒂怎么了喔。你不是有位跟你感情很好的大姊姊吗？」
「是的。」
这时莎蒂露出安心的神情，但马上又转变成一脸担忧的模样。
「那个……大姊姊怎么了吗？」
「嗯，她好像去一位有钱人的豪宅里当女佣了，而且买走她的人听说是个好人，所以她的待遇应该不会太糟。」
「真的吗！？我一直很想知道大姊姊的近况……不过大姊姊跟我说过，如果我被人买走的话，就要立刻忘了和奴隶商相关的事情……」
嗯、嗯，现在你知道了就好。
「虽然我没办法问出她到底去了哪个地方，但是我想她一定过得很好。」
「谢谢您，胜主人，还特地去帮我问了这件事。」
「不用谢，我只是稍微绕去那里问了一下而已。」
接下来，我要来帮莎蒂治疗眼睛了。首先，我打开了主选单，将回复魔法提升至等级4。

【回复魔法等级4】
① 愈（小）  ②疗愈  解毒  ③自动回复  治愈疾病
④范围疗愈  极致疗愈
　　极致疗愈——感觉能用这个魔法来治疗莎蒂，治不好的话就把等级提升到5。
我将紧紧抱着我的莎蒂轻推了开来。
「今天呢，我们再来治疗一次眼睛吧。你能不能去帮我把窗户关上，然后把屋内灯光弄暗。」
待莎蒂回到沙发后，我要她闭起眼睛。
之后我便开始咏唱【极致疗愈】——
不愧是等级4的魔法，咏唱时间好长，看样子会跟相同等级的火岚差不多久吧。魔力也大量汇聚至一点，把这种浓缩后的魔力放进莎蒂的眼里真的没问题吗？一想到这我就变得有些不安。或许我应先找其他东西测试一下，而不该直接用在莎蒂身上。
我完成了咏唱，虽然有点踌躇，但心想都已经咏唱完毕，所以我还是发动了魔法。
黑暗中突然亮起了一团光芒，然后这团光芒随即消失在莎蒂的眼睛之上。
「好了，你慢慢地把眼睛睁开吧，要慢慢的喔。」
莎蒂缓缓地睁开了眼睛，她看了一下我，却又马上紧闭起双眼。
「怎么了！？」
糟糕，我失败了吗！？
「那个，我眼睛虽然看得见，但是视野突然变得……」
莎蒂眨了眨眼，然后凝视着我。
「已经没问题了。我刚刚像之前一样用力看东西，结果东西变得离我好近，害我被吓了一跳。」
原来如此，那应该是鹰眼的效果。看来莎蒂的眼睛已经痊愈了，这让我松了一口气。
「这次应该是真的根治了。在习惯之前，今天你没事就别四处走动了。到傍晚安琪拉来之前，你可以不用做任何事情。」
「是，胜主人。那个……」
「怎么了？」
「谢谢您。」
「嗯，不用谢啦。因为今后一样还有很多事情要拜托莎蒂来做啊。」
「是的，胜主人！我会努力的！」

我拿来了布丁，我们俩就在漆黑的客厅里吃了起来。我一边吃一边听莎蒂讲述她的训练过程，感觉她受的训练十分精实。
训练场的教官基本上作风都很斯巴达。不过，冒险者也都是赌命在做这份工作，因此训练时没人会对教官有所怨言。就在我听着莎蒂说话的同时，我确认了一下她持有的技能。

技能  10P
查觉听觉等级3  查觉嗅觉等级2  坚固  鹰眼
料理等级1  家事等级1
剑术等级1  弓箭术等级1  回避等级1  盾牌等级1

一口气增加了四种战斗类技能啊，总之我先把剑术和弓箭术各升个1级好了。接着看情形把这两项的等级提升至3后，莎蒂就能上场实战了。
至于战术上我基本是想拉开与敌人之间的距离，再用魔法和弓箭击杀。如果这样还无法打倒对手，就由我担任前卫想办法获取胜利。反正我也会用空中浮游，因此情况危急时，我要逃跑并非难事。

技能  25P

剑术等级4  肉体强化等级2重新设定技能  Razgrad World标准语
生活魔法  时钟  火魔法等级4
盾牌等级2  回避等级1  枪术等级1  格斗术等级1  体力恢复强化  毅力
弓箭术等级1  投掷术等级2  隐密术等级3  忍足术等级2  察觉动静等级2
察觉魔力等级1  普通魔法  回复魔法等级4  高速咏唱等级5
料理等级2  水魔法等级1  风魔法等级1

「莎蒂，眼睛感觉如何？」
「感觉非常好，我也渐渐懂得要怎么调整了。」
太好了，这么一来就不用再提升回复魔法的等级了，这下可以升级风和水魔法了。

【水魔法等级3】
①球  ②水鞭  冰弹  ③冰壁  冰雪
【风魔法等级3】
①弹  ②风刃  风壁  ③雷  风岚  飞翔
　　技能点数剩满多的，还有15P。把土魔法升到等级3也只需要10P，那就来学一下土魔法吧。剩下的5P我则拿去让察觉动静和回避分别升至等级3和等级2。技能点数全部用完应该没关系吧。不过短时间内还无法重新设定技能，所以这个月我尽量别靠近危险场所好了。

技能点数0P
剑术等级4  肉体强化等级2  重新设定技能  Razgrad World标准语
生活魔法  时钟  火魔法等级4
盾牌等级2  回避等级2  枪术等级1  格斗术等级1  体力恢复强化  毅力
弓箭术等级1  投掷术等级2  隐密术等级3  忍足术等级2  察觉动静等级3
察觉魔力等级1  普通魔法  回复魔法等级4  高速咏唱等级5
料理等级2  水魔法等级3  风魔法等级3  土魔法等级3

【土魔法等级3】
①弹  ②土壁  硬化  ③制作石魔  岩弹

总觉得技能排列变得一团乱，愈来愈难看得清楚。写日志时我得来要求改善一下才行。
　　character status
LV.3 莎蒂  种族｜兽人  职业｜奴隶
HP｜18/18  MP｜5/5  技能点数｜6P
公会等级 F

力量\  12
体力\   6
敏捷度\11
灵活度\ 7
魔力\   3
忠诚心\89

技能
查觉听觉等级3
查觉嗅觉等级2
坚固
鹰眼
料理等级1
家事等级1
剑术等级1
弓箭术等级1
回避等级1
盾牌等级1

装备
皮铠




第14话 神殿骑士团


第14话  神殿骑士团


我在教导莎蒂读书写字中度过了午后时光。我们如同往常，将两张椅子并在一起，我坐在上头拿着先前安琪拉借我的童话书，念给莎蒂听。故事里虽然会出现精灵啊龙啊怪物等生物，但却有种日本民间故事般的氛围，十分令人怀念。很像小时候常在卡通里看到的内容。
「精灵……从森林里……现……现？」
「现身后，上前盘问。」
「现身后……上前盘问。」
莎蒂的教育计划进行得很顺利。而且她已经可以一个人做些简单的料理，文字的话也能读些浅显的内容了。果然重点在于有没有干劲，她的学习速度非常快，照这样努力下去，应该一个月读书写字就不成问题了。差不多可以教她算数看看了？

缇莉卡小妹就如平时那样，在傍晚来到我家，而安琪拉随后也到了。
安琪拉在煮饭期间不时地瞥向我，但在莎蒂和缇莉卡小妹都在的这个当下，我想她应该也不敢谈论喜不喜欢我之类的话题吧，而我也没那种胆量主动提起。看来得找个能独处的地方才行，如果是在学校里，这时候我就会把安琪拉找去校舍屋顶。
晚餐后，我还在想要趁莎蒂和缇莉卡小妹进浴室洗澡时找安琪拉谈谈，结果连安琪拉都一起进去洗了。想像了三人在浴室里嬉闹的情景后，我反倒有点烦闷了起来。
安琪拉步出浴室后，跟我说她今天要先回去。我送她到了玄关，这时安琪拉可能也觉得不能就这样一走了之吧，因此她开口对我说：
「那个，早上的那件事情……」
「嗯，嗯嗯。」
「那个，我是真的喜欢你，但总觉得我都没顾虑到你的想法……」
「啊，嗯。我也喜欢安琪拉喔。早上只是因为太突然了，所以我有点吓到。」
「是、是喔？说得也是，是满突然的。」
「所以我在想，我们进展的速度是不是可以稍微放慢一点。」
「嗯。」
「如果你愿意像之前那样跟我往来的话，我会很高兴的。」
「我明白了。既然胜你都这么说了，我们就先和之前一样吧。」
安琪拉说完这番话后，便踏着小小声的步伐回去了。
我刚那样讲应该可以吧？毕竟我清楚说出了我喜欢她。虽然我觉得最后几句的氛围，好像变成我在跟她讲「我们当好朋友就好」……
其实，刚刚最一开始的时候，我是在想让一个刚洗好澡的女生独自回家，这样好吗？但安琪拉不只会用魔法，她还能挥舞钉头槌战斗。她出门时甚至都会随身带着一把不显眼的小型钉头槌。
「虽然我出门时随身都带防身用的武器，但我觉得没人会笨到对神官出手吧。」
根据安琪拉跟我说的，这世上好像有一个专属于神殿的战斗集团，他们名为神殿骑士团。神殿骑士团不隶属于任何一个国家，他们拥有强大的战力，而且足以媲美一国之力。他们每天都在跟魔物战斗、保护人民，因此备受敬重。所以想对神殿相关人员不利的傻瓜都没办法活得太久。

■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

翌日早晨，我在吃早餐时，安琪拉到家里来了。
「怎么了吗？啊，要喝汤吃面包的话，都还有喔。吃饱再走吧。」
「谢谢。对了，我跟你说，今天神殿骑士团要暂住在我们那边耶！」
「为什么？」
「他们和伊丽莎白接下同个任务喔。」
原来如此，就是那个在魔境建造垦荒聚落的任务啊。
「胜，你昨天说你猎了很多野兔对吧。能不能分一点给我？」
「你要的话，我把手边有的全都给你。你不用给我钱。」
反正一天就能猎到那种量，之后再找时间去猎一趟就好。
「咦？我本来是想请你便宜卖我的，免费的话太过意不去了啦。」
物品在市场上的贩卖价格是公会收购价格的一倍左右。安琪拉应该是知道这件事情，所以才打算请我直接卖她吧。毕竟如果是用卖给公会的那种批发价格买卖，我也不会有任何损失。
「捐赠啦，算我捐赠给神殿骑士团吧。而且他们要去的地方和伊丽莎白一样，对吧？」
「嗯。」
「如果说是晓之战斧的朋友捐赠，不就可以请他们到魔境后，稍稍帮我们照顾一下伊丽莎白了吗？」
听完我的解释，安琪拉也很高兴。用捐赠的方式或许还能帮上伊丽莎白一点小忙，真是一石二鸟的好办法。
「你说的也有道理，那么就用你讲的方式吧。」

我们吃完饭准备好后就出门了。在去公会之前，我们先到了孤儿院。
「唉呀，这孩子就是莎蒂吗？好可爱呀！然后这边这个应该就是缇莉卡吧。」
出来迎接我们的是玛奇妲修女。
我将莎蒂她们托给修女后，便走去食堂。我请食堂里的人帮我准备了容器，然后将野兔肉堆放在容器里。
「胜阁下，谢谢您的捐赠。有这么多应该就够了。」
司祭大人这么对我说。
应该就够？我拿来的野兔肉算是非常多才对吧。
「请问他们会来多少人？」
「我听说是一〇〇人左右。」
一〇〇人！？这阵容还真浩大。难怪安琪拉要跑来找我买肉。
一问之下我才知道这次的垦荒聚落，神殿好像也投入了很多资源协助建造。最初先打造一处据点，之后再以该处为根据地，最终总共要建构五处垦荒聚落，并且会将那五处聚落和哥巴斯要塞之间划为安全区域。这计划本身的规模算是相当浩大。
「骑士团他们大概什么时候会抵达？」
「我听说是中午左右。」
要做一〇〇人份的午餐和晚餐啊。那这些肉还不够，再去多猎一些好了。
「我知道了。我现在就去多猎一些，我想我能再拿跟现在差不多份量的野兔肉过来。」
「胜阁下，很抱歉，还要再劳烦您了。」
「我平时受了神殿很多照顾，所以别那么说。」
——主要都是安琪拉的照顾就是了。

我将缇莉卡小妹送回公会，把莎蒂带去训练场后，便前往草原探索。毕竟要猎一〇〇人份，看来我要稍微认真点才行。
我为了狩猎野兔，在草原上四处奔跑了三个小时左右。提升到等级3的察觉动静大大地发挥了成效，再继续猎下去，感觉就能刷新我的最高纪录。狩猎途中我还在森林附近杀了一只落单的半兽人。不过我没办法分心太久，而且现在手上的量应该已经足够。

当我回到神殿时，骑士团已经抵达了。
身穿相同铠甲的骑士们，聚集在中庭和神殿大厅。中庭里正有人搬运着不知从哪运来的桌椅，食堂内也有好几人正忙于准备午餐。安琪拉也混杂在食堂的人群里忙进忙出。
我隐藏自己的动静到了食堂，这时司祭大人和骑士团的人刚好正在交谈。
「喔喔，胜阁下，您的动作还真快。这位是神殿骑士团金刚队的队长堤西亚阁下。」
司祭大人也把我介绍给对方，之后我们握了握手。堤西亚队长是位留着点胡子的壮年男子，看上去感觉就是一位身经百战的战士。
「我刚好在听司祭大人提起胜阁下的事情，听说你捐赠了很多野兔肉给我们。真不好意思，我们骑士团里的人食量都很大，但又想说不能太劳烦司祭大人这边，所以真的很谢谢你的捐赠。」
「请别那么说，你们骑士团即将前往魔境，我只是想尽些绵薄之力而已。」
「您谦虚了，我在此感谢天神和及胜阁下的心意。听说您的冒险者友人也要参加这次的作战？」
「是的，她隶属的队伍叫做晓之战斧，是一名魔法师，名为伊丽莎白。是教我魔法的师父。」
「原来是您的师父啊，我会记住她的。」
只是记住个名字而已，我是觉得影响不了任何事情，但先卖个小人情给他的话，或许之后就能从他那获得一些协助。像他这么强的人，如果能稍稍保护到伊丽莎白，那我就能安心一点了。
「谢谢您，那么我现在就把刚刚猎到的野兔拿出来。」

由于食堂的桌子已经开始摆放午餐的用具，因此我们移动至食材储藏库。食材储藏库里头虽然也设有冰箱，但储藏库内部就已经用冰块保持低温了。
我将三十多只野兔「咚咚咚」地不断往地上放。
这次我就没先在道具箱里肢解处理野兔了。毕竟我已经在这么短的时间内猎到这种数量，如果还能处理好猎物的话，启人疑窦的可能性就会大增。
而且不处理也有不处理的好处，因为肢解后只会剩下毛皮和肉，其实内脏和脑那些部位只要新鲜，都是可以拿来入菜的好食材。
「一个早上而已你就猎了这么多啊？听说人称你是野兔猎人，但没想到真的是名不虚传……」
「很不好意思，这些野兔还要麻烦你们自行肢解处理一下。」
「哪的话，我待会叫团员过来处理。不过话说回来，新鲜的野兔肉啊，还真教人期待。」
堤西亚队长说完话后，拿起一只野兔不断地端详着。
「这是用小刀刺中要害一刀毙命的，没想到胜阁下年纪轻轻就有这么好的身手。而且那么短的时间内就猎到了这么多，该不会您还满会使用回复魔法和攻击魔法之类的吧？」
「算是会用。」
「如何，要不要考虑加入神殿骑士团啊？先进来试待一段时间也可以喔。」
我们骑士团的薪水虽然不高，但可是份侍奉天神、为神而战的伟大工作。一个人只要能进到神殿骑士团，那个人的评价也会跟着水涨船高。因伤或年纪大而引退时，骑士团依然会好好地照顾你喔——堤西亚队长如此侃侃而谈。
「很感谢您给我这个机会，但我觉得自己的个性比较适合冒险者这份工作，而且我打算暂时在这座城里生活一阵子……很谢谢您邀请我加入，但很抱歉我没有那个意愿。」
「我了解了。我啊，只要一碰到有前途的年轻人，就会忍不住想挖角到骑士团里来。之后您有遇到什么困难的话，请你一定要来找我。如果有我能帮忙的地方，我定会鼎力相助。」
真去拜托他的话，之后我就会被强迫入团吧。好恐怖、好恐怖。
「肢解后的毛皮要怎么处理？」
「嗯——孤儿院那边会不会有需要啊？」
由于今天我杀了一只半兽人，收入已经足够，因此不一定要把毛皮带走。
「我想冬天快到了，如果能有些毛皮的话就可以拿来制作保暖衣物。」
「那么您就拿去吧。」
「谢谢您，胜阁下。」

穿过食堂时，我和安琪拉对到了眼，所以我轻轻向她挥挥手后才出到了庭院。这时我在想安琪拉今天应该不会来家里了吧。
正当堤西亚队长要陪我去向司祭大人道别时，堤西亚队长叫住了我。
「胜阁下，请稍等一下。所有人起立，注意听我这里！」
整个骑士团的人同时站起身看向我。
现在到底发生了什么事！？
「身为冒险者的胜阁下，捐赠了大量的野兔肉给我们。大家跟他说声谢谢。」
「「「谢谢您，胜阁下！」」」
他们的道谢声是同时出口、分秒不差；鞠躬也是整齐划一、动作一致。原来如此，孩子们会异口同声说谢谢就是在学骑士团吧。
这种场面让我感到十分害羞，因此我一边讲着「不客气、不客气」，一边匆忙地离开神殿。

接着我去了趟公会领取半兽人的报酬后，才到训练所去接莎蒂。这时我看到莎蒂被三位教官团团包围。
「请问，莎蒂是做错了什么事吗……？」
我这么询问了萨姆索教官。
「哦，是胜啊。这孩子是天才！居然在这么短的时间内就变得这么厉害，将来一定会是位出色的剑士。」
「听你乱说，莎蒂比较适合当弓箭手啦。她可是能成为一流的弓箭手喔！」
「现在还是让她均衡发展的好。」
「不对，专精一项才有利于她吧。」
教官们开始争论了起来，莎蒂则是一脸为难的样子。
技能只是提升到等级2就吵成这样了。之前和等级4的我练习时，明明就不曾出现过这种情况。我知道莎蒂是很可爱啦，但这差别待遇也太明显了吧。
不过这下我该怎么办？本来是打算找个好时机让莎蒂的等级升到3，现在那么做的话会不会太明目张胆啊？还是到时候坚称莎蒂是天才就好？
「那个，各位教官，我是希望莎蒂剑和弓箭都会用。」
「是吧、是吧，均衡发展型是最好的选择。」
其中一位教官这么主张。
「也好，主人都这样说了，我们就朝那个方向锻炼她吧。」
另一位教官如此回应。
「就这么定了，胜，你以后每天都要把莎蒂带来喔。」
萨姆索教官做了总结。
「这样啊，但是莎蒂也有工作在身耶，总之我尽量就是了。那么，莎蒂，我们回家啰。」
我一边帮莎蒂施展净化魔法和疗愈，一边对萨姆索教官这么说。
「谢谢您，胜主人。那么萨姆索教官、马克斯教官、尼可莱教官，我先离开了。」
「莎蒂，再见。」
教官们挥着手，目送我们离去。
教官们专注指导莎蒂是好事一件，但其他的冒险者应该很困扰吧……

我们去和缇莉卡小妹打声招呼后便离开了公会。缇莉卡小妹好像常常会跑来练习场探一下莎蒂的班，或利用莎蒂的休息时间跟她聊一下天。她们两个感情还是那么地好。
「今天也去那间店吃饭好不好？」
今天因为猎野兔的关系，耗费了许多体力，所以想在外面吃一吃就好。
去龙息亭好了。
「好的，胜主人。对了，今天安琪拉小姐说她没办法来，对吧？」
「嗯，她早上有说过。我刚有去看她一下，她们那边来了好多骑士团的人喔。她看起来非常忙的样子。」
「然后，缇莉卡也说今天不来……」
嗯嗯。嗯？嗯嗯嗯？你说什么？意思是今晚只有我们两个人独处？
「那个，缇莉卡今天为什么不来啊？」
「因为她说这是我的好机会……」
果然啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
「胜主人，上次您在浴室的时候答应过我了吧。不过实在没有机会可以履行，那个今天……」
「啊啊，嗯。今天可以。」
差不多是实践那档事的时候了，反正我的忍耐也已经到了极限。我一边紧握着莎蒂的手，一边那样回答了她。
「嗯，因为这是我们讲好的——约定。」
「是、是的。」

那天的午餐我点了和以往相同的每日定食，但却是食不知味。





第15话 马牧场战役

第15话  马牧场战役


回到家后我换上了家居服，莎蒂也换上了上次和伊丽莎白一起挑的衣服。
那是一件削肩的洋装，上头缀有飘逸的蕾丝，相当地可爱，莎蒂穿起来相当适合。不过我怎么总觉得心脏跳得愈来愈大力。
下午我就像之前一样教导莎蒂读书写字，但就是无法静下心来。莎蒂感觉也是一副心神不定的样子，没办法专心学习。而且平时总贴在我身边的她，今天稍微坐开了一点，一碰触到她，她的身体还会微微一抖。
这样没办法专心啊，今天提早下课好了。
「莎蒂，去拿布丁来。今天就先到这里吧。」
「是、是的。真的很对不起。」
看样子莎蒂也知道自己没办法集中精神吧，她垂头丧气地去拿了冰箱里的布丁。
那么接下来要做什么呢？
晚上虽然有时间，不过就算想找个地方去玩，这座城里根本没有什么娱乐活动。听说去王都的话，连剧院都有。
一般人都认为冒险者应该经常出入酒馆才对，但很不凑巧的是我不爱那这种地方。
最近的空闲时间，我大多都拿来看书。但就只有今天，我觉得自己根本没办法专心阅读。
先去洗个澡好了。
自从开始每天都能洗澡后，就算可以只用净化魔法，我还是会在意汗水之类的味道。果然还是要洗干净比较好。
「要不要来洗个澡啊？」
今天要，不对，是今天一定要叫莎蒂帮我全身上下洗一遍，怎么可以错失这么难得的机会。先前莎蒂也帮安琪拉和伊丽莎白洗过，两人都对莎蒂赞不绝口，所以我绝对要来体验一下。
我把浴缸放满热水后，回到了更衣间，这时莎蒂已经脱完衣服，全身光溜溜的。胜，你要冷静，欢乐时光现在才刚要开始，这还不算什么。
我仔细地欣赏着莎蒂的裸体。
她看起来果然比之前多长了一些肉。虽然身材还是偏瘦，但不知是不是因为我有让她运动的关系，所以她的身形凹凸有致，皮肤感觉也很光滑。整体而言非常漂亮，胸部也比我想像的要有份量。
不过算小就是了。
「那个，是不是有什么奇怪的地方啊……」
啊，我盯着她看太久了。莎蒂可能是感到害羞，所以开始忸怩了起来。
「啊，没有。很漂亮的身体喔。」
漂亮到我现在立刻就想扑上去。
「那我们进去洗吧。」

莎蒂洗全身的技巧真的是一绝。这下我能够体会，伊丽莎白想叫我把莎蒂让给她的心情了，不过莎蒂可是我的喔。接下来换我帮莎蒂洗了身体。

我们俩一起浸到了浴缸内，现在我正从后方抱着莎蒂。
「我想要永远……像这样永远和胜主人在一块儿。」
莎蒂突然用力地抓紧了我的手臂后，对我说了这番话。
永远啊。
如果二〇年后真的要回日本，到时候莎蒂该怎么办……带她回日本？
伊藤神会准许吗？
还是我留在这边？
不行，我还是想要回去。毕竟我是觉得自己能够回到日本，所以才有办法忍受在这边过生活。
如果确定我会老死在这个异世界里的话，或许我撑不了这么久吧。
「主人……你觉得没办法吗？」
看我沉默不语，莎蒂便这么询问了我。
「该……该怎么解释才好。现在开始我跟你讲的事情，你谁都不准说喔。」
「是。」
「我的故乡距离这里非常遥远，我是被人用类似传送魔法的方式送到这里来的。我现在虽然没办法回去，但送我来的人答应过我，二〇年后会来接我回去。」
「二〇年……」
「没错，所以我至少还有二〇年的时间可以待在莎蒂身边喔。但是我也不知道二〇年后会变成怎么样。或许我会回去我的故乡，又或许我会想留在这个世界。」
「可以带我一起回去吗……」
「我不知道那是怎样的传送魔法，但是能够带你回去的话，我一定带你走。这件事我答应你。」
「好，胜主人。」
听到我的保证，莎蒂感觉心满意足的样子。她全身放松，将身体往我靠了过来。
二〇年啊。
我要想办法活过这二〇年才行。但是这个世界究竟为什么将会被毁灭？难道是魔王复活之类的关系吗？找时间去问一下司祭大人，看看有没有什么线索好了。

洗好澡后，我们俩移动到了房间。
莎蒂穿的是我刚买下她时，身上那件衣摆飘飘的衣服。
「这是我第一次见到胜主人时的打扮。」
这让我回忆起在奴隶商那看见莎蒂时的种种。
「嗯，还真有点怀念。那时候能遇到莎蒂，我真的是太幸运了。」
对这样的我，莎蒂付出了满满的爱情，而我则是打从心底珍视她。
「胜主人……」

之后我们俩共赴巫山，度过了欢愉的时光。莎蒂虽然感到有些疼痛……但有回复魔法在还真是方便。
还有那位大姊姊，你到底教了什么给莎蒂啊。
总之非常感谢你。

「差不多该来准备晚餐了。」
莎蒂自床上爬起身后说了这一句话。
「今天吃便当好了。」
我从道具箱里拿出了便当，这便当和我买下莎蒂那天吃的是同样一种。这便当也很令人怀念吧？
「这是那天的便当……」
我在莎蒂面前摆了两个便当。
「还有野兔肉串烧喔。」
「谢、谢谢……」
莎蒂哭到身体都在抽动的同时，还边吃边说着「好好吃、好好吃」。
至于吃完饭后，当然是再回到床上啰。

那天我们俩享受到很晚，然后熟睡到隔天中午。

■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

技能中也有精力旺盛等性爱技巧的分类，我现在不会去学，毕竟这方面如果变得太强，感觉莎蒂会受不了。
其他也有一些像是魅惑等控制精神类的技能，所需的技能点数虽然很多，但要学还是能学。只是这个世界上有禁止控制他人精神的法令。如果在未经许可下擅自进行与奴隶纹等同样效力的控制，那可是重罪，会被逮捕的。
比如我用了魅惑组了一个后宫，但在缇莉卡小妹这类人士的侦查下，绝对是有罪。到时就有人会大喊「警察先生，在这边！」了。
要实现后宫梦还是只能靠自己想办法，没想到异世界居然出乎意料地难混。

■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

翌日，我们起床时已经接近中午了。
吃完中餐后到了公会，这时里头只剩零零落落几个人。
就在我正要穿越公会大厅前往训练场的时候，有一名男子上气不接下气地跑了进来。
「不、不好了！马牧场现在正被妖鸟袭击！快来救救我们！」
「你冷静点，妖鸟的数量大概有多少？」
「确切数量我不知道，但应该有二、三〇只左右。现在，守门士兵正在跟它们缠斗。」

「胜主人，马牧场是……」
听见前来通报的男子与冒险者间的对话后，我和莎蒂互相看了对方一眼。
「马乳的批发源头耶。」
「这、这下不得了了！我们赶快去帮他们吧！」
没错，马乳没了就吃不到布丁了，但这样会不会太拼命了啊？

正当我还在犹豫要不要照莎蒂说的，立刻动身前往救援时，公会员工却开始要求冒险者稍安勿躁。不一会儿原本待在训练场里的冒险者，也都聚集到公会大厅来了。
「诸位冒险者！」
公会副会长随即现身，并扯开嗓子开始说话。
「诚如你们刚才所听到的，马牧场正遭到妖鸟的袭击。这次的讨伐报酬加倍！请各位马上前往救援！」
哦哦哦哦！冒险者们发出了呐喊声。
「听好了，莎蒂，你绝对不可以离开我的身边喔。」
「是的，胜主人。」
如果只是妖鸟这类的魔物，纵使有点数量，危险性应该也不会太高才对。这是让莎蒂赚取经验值的好机会。
我们俩朝着其他冒险者的背影追了上去。我边跑边打开了莎蒂的主选单，将她弓箭术和剑术的等级提升至3。这么一来莎蒂目前的技能点数也用尽了。
可恶，昨天应该也要练习一下新学会的魔法才对。看来今天就只能用火魔法应战了。

锵锵锵，不知从何处传来了钟声。
我们与避难的居民擦身而过后，穿越了西门。出了西门朝北方走，立刻就能看见马牧场。牧场的四周围着感觉相当坚固的木栅栏，但这对从天而降的魔物当然起不了任何作用。
牧场里的马已经有几匹惨遭妖鸟毒手，有几匹则正遭到围攻。
往马厩一看，我发现为数众多的妖鸟正打算侵入建筑内部，然而在那有数名士兵挡在正门前与它们浴血奋战。
妖鸟数量岂止二〇至三〇只，应该有一倍甚至更多，我数也数不清。我虽然想前去搭救马厩前面的士兵，但根本无法靠近那里一步。
「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
打头阵的冒险者发出了呐喊，他们想把妖鸟引到我们这边来吧。
「莎蒂，往这边。」
我拉起莎蒂的手，躲到了树的后头。
这里距离马厩还很远，感觉魔法打不到那里的目标。妖鸟注意到了刚才那一声呐喊，因此部分的妖鸟转往冒险者的所在之处。这时我从道具箱里取出了几颗大岩石，当场筑起了防卫墙。
「你从这里瞄得到吗？」
我们俩躲进岩石防卫墙后，我就这么问了莎蒂。
「我试试看。」
「你不要射到正在战斗的冒险者，瞄准上面那些家伙就好。」
「是。」
莎蒂把弓拉到最满，然后射出箭矢。箭矢朝着空中的妖鸟飞了过去，而且命中了它的肩头。隔了数秒，妖鸟一边「叽叽叽」地叫着，一边往地面坠落。接着一位持剑的冒险者，给了胡乱挣扎的妖鸟致命的一剑。
「很好，莎蒂，就是那样。你尽情地射吧。」
「是。」
接下来，换我上场了。我开始咏唱【火枪】！我一边躲在岩石后，一边击发魔法。
在莎蒂的箭矢和我的魔法攻击下，一只只妖鸟啪嗒啪嗒地掉了下来。就算有妖鸟朝我们俩飞来，它们也会在途中被我们击落。
原本聚集在马厩前的那一大群妖鸟，感受到冒险者们的坚强实力后，便不断地朝我方袭来。
当中有几十只妖鸟也朝着我和莎蒂所在的这个区域逼近。不过，有几位冒险者注意到我们俩会帮忙掩护后，他们硬是杀进那群妖鸟之间，就像一面保护我们俩的盾牌。
然而妖鸟的数量实在太多，冒险者们虽然奋力作战，但仍是屈居劣势。已经有好几人负伤倒地了，即使零零散散来了几组增援的冒险者，依然是杯水车薪。
不好了，再这样下去连我和莎蒂这都要遭殃了……有没有什么办法啊？
我打开了莎蒂的主选单，发现她升了两级。因此我使用升级获得的点数将她弓箭术升至4级，并从道具箱中拿出了补充的箭矢交给她。
来用个大型的火魔法好了？不过使用爆破或火岚，感觉都会波及到冒险者。
对了！有一个非常适用的火魔法。
我开始咏唱【豪火】——
「我等等要发动一个大型火魔法喔！」
我一边咏唱一边大声警告着附近的其他冒险者。
——漫长的咏唱终于结束。
「地狱！之火！」
我呐喊着即兴想到的咒文名称，并将魔法施放了出去。目标是马厩和冒险者们之间的那块区域。

「砰」地一声，一道可能有三十公尺高的巨大火柱直冲天际。二至三只妖鸟被卷入火柱之中，燃烧殆尽。
其他妖鸟们见状，开始慌张了起来。很好，恐惧吧，再恐惧一点。多数的妖鸟都提高了戒心，拉开了与火柱之间的距离。但看样子它们并没要逃走的意思。
不过，总算能暂歇一口气了。
它们如果有被刚才的豪火吓走，那么接下来的战斗就很轻松了说。
虽然危险，但也别无他法了。我决定朝聚集在马厩前的那群妖鸟，直接发动魔法。
「莎蒂，你待在这别动。」
我丢下这句话后，便往保护我们两人的那群冒险者冲了过去。
我开始咏唱【大爆破】——
但是有一只妖鸟突然开始大声啼叫，四周的妖鸟闻声后，一起往我这飞了过来。
「！？」
怎么会这样？难道那只妖鸟发现是我在咏唱魔法吗？
完蛋了，咏唱根本还没结束！
附近的冒险者虽然想过来保护我，但他们势单力薄，自身难保。这时总数一半左右的妖鸟来到了我这边，我因而中断了咏唱，拔出背上的剑，摆好迎击架式。
莎蒂还在我的后方！我非得守住这里不行！
我用剑砍杀了最初攻来的一只妖鸟。
不过，再来就有好几只妖鸟同时对我发动攻势。
我又再击毙了一只妖鸟，但却遭到其他妖鸟们的攻击。
我举着小小的盾牌想要保身，但妖鸟的攻击实在太密集了，我不知被它们脚上的爪子踹了几回。身上虽有防具抵挡，但那冲击力道非同小可。
在妖鸟的包围之下，我根本连剑都无法好好地挥舞。
就在我步伐踉跄之际，一只妖鸟擒抱住了我，害我倒卧在地。
「你这家伙，给我滚开！快滚开！」
此时妖鸟张大了嘴巴，准备往我的脖子一口咬下。
「胜主人！！」
莎蒂的箭矢击杀了压在我身上的妖鸟，但就在我要爬起身子时，却遭到其他妖鸟的冲撞而飞了出去。
我的意识愈来愈模糊……
我倒在地上，虽想爬起来，但却使不上力。
全身疼痛。
气喘吁吁。
我看见有几只妖鸟正朝我而来。
气数已尽了吗……可恶。
我明明才刚脱离处男的行列，就要死在这种地方了吗……莎蒂！？
这时莎蒂冲了过来，她紧握手上的短剑，挡在我和妖鸟之间。
「莎蒂，不可以……你快逃……」
现在的我只能发出沙哑的声音。
不过这种声音莎蒂应该听得见才对，然而她却不为所动。此刻几只妖鸟攻了过来。莎蒂虽然奋力拼搏，但妖鸟们毫不留情的攻击仍是让她受到了伤害。
我想帮她施展回复魔法，无奈我的意识朦胧，完全没办法汇集魔力。
而且痛楚遍及全身，爬都爬不起来。
连打开主选单拿出道具的这种事情，我都没办法迅速完成。
药水……药水在哪……
这时莎蒂终于也不支倒地。
「莎蒂……莎蒂！」
「唔、唔……胜主人……」
我看一切都完了吧……
正当我这么想的时候，其他冒险者却是一阵欢声雷动。
怎么回事？
就连准备攻击我和莎蒂的妖鸟，也撇下我们不知去向。
「是神殿骑士团！神殿骑士团来帮我们了——！」
我一往牧场入口望过去，就看到神殿骑士团已经排好队形，一边呐喊一边冲了进来。
　　妖鸟们都转去攻击新的敌人，但身着重装的神殿骑士团根本不把它们放在眼里，挺进到牧场中央后，摆好了阵形。
骑士团的成员用剑、操枪、拉弓、发动魔法，把那妖鸟们杀得落花流水。
看来是得救了……
「胜主人！胜主人！！」
莎蒂拖着倒地的我，把我带到了岩石后方。
「莎蒂。」
「对不起……对不起，主人明明叫我待在这里不要动的。刚刚我拼命地用弓箭射，但是数量实在是太多了，所以、所以我就……」
「好了，莎蒂……别哭了，已经没事了喔，你做得很好啊。」
这时我终于从道具栏取出新手药水喝了下去。
意识总算变得清晰了，但我觉得疼痛遍布全身，呼吸有点困难，而且肋骨好像也断了。
我忍着痛，勉强汇集了魔力，对自己和莎蒂施展了回复魔法。
「莎蒂，还有哪里会痛吗？」
「没了，都不痛了。」
仔细一瞧，我发现妖鸟的数量已经锐减，我看将妖鸟全数歼灭也只是时间的问题而已。冒险者的增援部队也陆续赶到。
神殿骑士团好强啊，多亏他们我才能捡回这条小命……
我在确认身体已无痛楚后，站起身来。战况是我方占得了压倒性的上风，看来我和莎蒂没必要继续战斗了。然而天碰到的危险已经让我们俩吃足了苦头。
「莎蒂，跟我来。如果有妖鸟飞来我们这，就把它射下来。」
「是！」
我确认了莎蒂的主选单，发现她又升了两级，因此我用点数将她的弓箭术提升至等级5。
而我在确认自己的状态时，也看见等级增加了一级。

我们一边保持警戒，一边朝着牧场入口前进。许多自战场上撤退的冒险者都聚集在此，他们倒卧在地，痛苦地呻吟着。
直到刚刚都还在防卫我们俩的那几位冒险者也在其中。
「我会用回复魔法，让我来帮你们治疗。」
「太好了！请你、请你救救这家伙！」
仔细一看，眼前这个人的身上有一道从肩膀延伸至腹部的撕裂伤，并且浑身是血。还来得及救吗？我开始咏唱【极致疗愈】——
「你再撑一下！治愈术师马上就帮你疗伤。」
咏唱时间好久，刚刚是不是应该先用一下疗愈才对？不过，疗愈对这种伤势的效果有限，即使多用几次，可能都还无法有效治疗。
——咏唱结束，我发动了极致疗愈。伤口明显地愈合了，原本那位冒险者痛苦万分的神情也逐渐缓和。
「这么严重的伤势，居然只靠一发魔法就……」
「下一位。」
「啊，这里。」
由于还有一位重伤者，因此我也用极致疗愈帮他治疗。剩下的人伤势都比较轻微，因此我就依序以疗愈替他们医治。
这时我看到有两位冒险者，感觉奄奄一息地瘫靠在墙上，正当我想过去他们那边时，有人拦下了我。
「他们已经不行了……」
那两个人居然都死了啊。如果神殿骑士团没有及时赶到，我和莎蒂一定也惨遭不测了吧……
死去的冒险者浑身是血，感觉像是条破布被人扔在一旁，而我则是沮丧地凝视着他们。这时我突然想到牧场的战况，因而看往该处，那边的战斗仍旧持续当中，但妖鸟的数量剩下不多，冒险者和神殿骑士团也正在驱逐它们。
「喂，你是治愈术师吗？跟我过来一下，马厩那边有人受重伤！」
「好，赶快带我去。」

方才死守马厩的士兵们满身疮痍，我来的时候有两位冒险者正在帮他们施展疗愈。
「我带治愈术师来了喔。」
「哦哦，谢谢你能过来。这种程度的伤光靠我们俩是治不了的。」他
们的药水当然已经用罄。
我旁边也还有三位伤口很深的患者。不过幸好受伤的人成功地撤退到了建筑物内，所以并没人战死。
我依序治疗了这几个人，就在我结束治疗时，神殿骑士团的一支小队到了此处。
「这里有人受伤吗？我们可以帮忙治疗。」
「那个，谢谢你们。不过这位治愈术师已经全都处理好了。」
「这样啊。喔，这位不是胜阁下吗？」
「啊，原来是堤西亚队长，你刚刚戴着面罩，所以我没认出是你。」
「如果这边胜阁下能帮忙处理的话，我就先到其他地方看看。那么胜阁下，我先离开了。」
堤西亚说完这番话后，便准备离开马厩。
「堤西亚队长！」
经我这么一喊，堤西亚队长停下脚步，看往了我这边。
「谢谢你，你们如果没来，现在我已经死了。」
语毕，我行了一个礼。
堤西亚队长挥了挥手，步行离去。
「我们也很谢谢你，谢谢你救了我们的命。」
士兵们向我道了谢。
「别这么说，我们都能活下来，真的是太好了。」
「嗯嗯，没错，真的太好了，实在太感谢神殿骑士团了。」

听说一开始袭击牧场的妖鸟只有几只而已，当时牧场主人带领一些人击退了它们，并通报了士兵。之后又来了数十只，而且数量还不断地增加。
根据军曹大人的说法，这一大群妖鸟可能是被先前讨伐的那只龙给逼出森林的，然后又可能刚好移动到我们这附近来，所以马牧场才会遭到袭击。
然而妖鸟袭击牧场的时间，感觉就像经过精心策画，它们居然选在冒险者最少的中午时分发动攻击。如果是早上或傍晚，就能动员更多冒险者应战，那样的话或许今天就不会陷入这般的苦战之中。
我后来听说，在今天这场战役里，共有四位冒险者失去了性命。





第16话 勇者的故事与和平的生活


第16话  勇者的故事与和平的生活


神殿骑士团在妖鸟来袭后的翌日就踏上前往魔境的路途了。
其实在妖鸟袭击牧场当日，神殿骑士团已经出发，他们是听到城里警钟大作，才急忙掉头回来。这一切真的是太惊险了。

这阵子我都没做冒险者的工作，也没接受训练，期间只有为了领取报酬而去了公会一趟，其他时间我都不曾踏入过那里。即使我送缇莉卡小妹回去，也是在建筑物前方就会折返。其实我本来是打算把自己关在房间里，哪里都不去，但在这个异世界里根本无法这样生活。
这让我怀念起在日本时的生活，那里生活起来方便、舒适，重点是又安全。
早上和中午我几乎都在读《勇者的故事》，读腻后我就把莎蒂抓来卿卿我我一下。至于莎蒂的读书学习，我当然有在关心，不过她也暂停接受训练了。我是跟她说：「因为莎蒂也受了伤，所以休息一阵子会比较好。」
我在庭院中稍微测试了一下新魔法，妖鸟来袭的时候如果我会运用这些魔法，一定可以帮上什么忙。
傍晚时安琪拉和缇莉卡小妹会到家里来，我们就像平时那样，吃完饭后去洗澡。当然我和莎蒂一定会一起进浴室，而且还互相帮忙洗身体。
至于安琪拉，我只跟她说这段期间我是在因伤静养。事实上，受伤后即便用回复魔法就能治愈伤口，但流失的血却不会一并复得。而且在新生的皮肉组织完全长好之前，也不太适合活动过度。
安琪拉虽然很担心我，但感觉她是接受了我这个讲法。
不过真正的原因其实是我很害怕。至今虽然也经历过危险的事情，但是这次我真的一度认为我死定了，而且还会拉莎蒂一同陪葬。

不只是因为伊丽莎白强烈推荐我才这么觉得，《勇者的故事》第七卷真的很精彩。特别是风魔法师挺身保护勇者，之后勇者打倒敌人的那一幕，我看到眼泪都流出来了。
世界究竟为什么会毁灭？因为魔王会复活吗？还是因为会有魔物像那群妖鸟一样蜂拥而至？明明听说这里是处祥和的城镇，为何还发生了那种袭击事件。
我一闲下来脑里就开始不断地想这些事情，除了刚刚那些，还有马牧场战役中过世的四位冒险者，以及人在魔境的伊丽莎白过得好不好之类的。

再过了两天，我终于读完了《勇者的故事》。然后我笃定了一件事，那就是我成不了勇者。因为勇者无论受伤倒下多少回，他都会再次起身继续奋战。就算同伴负伤倒地，就算失去了重要的人，勇者依旧毫不胆怯。失去两位伙伴，故乡土地被蹂躏到残破不堪的情形下，勇者究竟是作何感受？这本书其实对勇者的心情都只是轻描淡写带过而已。
勇者历经的每一场战斗都相当严酷，我要是他的话，铁定在第三集左右就逃走不干了。
勇者打倒魔王后，就和公主结婚并受封领地，几乎就在那块土地上度过他的余生。他后来不太涉及战争也不太插手政治，感觉打倒魔王后的勇者便过着十分和平的日子。读到这里时我松了一口气。
睡觉时我偶尔会梦见妖鸟来袭时的场面，或是死去的冒险者。惊醒后我要见到莎蒂和缇莉卡小妹熟睡的脸庞，才能安心下来。
……这难道是创伤后压力症候群？
在日本的话，我这种情况应该要到医院就诊，不过在这个世界里讲到医生，就只能想到神殿的治疗院，而我又不太想让安琪拉见到自己这没出息的一面。去找司祭大人谈谈好了？毕竟他本来是神殿骑士团的一员，或许他也有过类似的经验。
这天我将缇莉卡小妹送回公会后，将莎蒂送去了训练场，距离上次这么做已经有一段时间了。我出发之前还在烦恼，该怎么合理化我把莎蒂弓箭术提升至等级5的事情，不过船到桥头自然直吧。大声说莎蒂是天才不就好了。
我由于不想碰到军曹大人，因此就像逃难似地离开了公会。我不想让熟识的人知道我在害怕，安琪拉或许已经隐隐察觉到了。而我如果见了军曹大人，并跟他聊上一会儿的话，绝对会被他看出来。

现下我来到了神殿的治疗院，安琪拉和司祭大人正在帮人治疗。
「咦，胜，你怎么来了？」
「喔，安琪拉……我有事情要跟司祭大人讲……应该是说有事想请教他。」
「有事要请教我啊，没问题，是什么样的事情呢？」
「这事说来有点长，可以的话，不知道能不能单独和您谈谈？我会帮忙你们进行治疗工作的。」
「如果是这样子，那安琪拉，请你去把患者尽量带进来。」
「是的，司祭大人。」
在安琪拉的指引下，病患接二连三地进来了。我俐落地帮他们每个人施展回复魔法，当中有一个人病得相当地重，因此我对他使用了极致疗愈。
大约经过了三〇分钟左右，我就治疗完了所有候诊室里的患者。
「真是厉害的治疗术啊，我们如今也都望尘莫及了。」
「对啊，胜真的是很有天分。」
不过这技能是靠作弊学来的，就算被人称赞，我也高兴不太起来。因此我含糊地回应说：「或许就像你说的吧。」
「那么安琪拉，接下来就交给你了喔。胜阁下，这边请。」

司祭大人领着我到了里侧的小房间。
「话说您想请教的是什么样的问题？」
要从哪里开始问比较好呢？总之先问一下魔王和世界毁灭的事情好了，我自己的事情晚点再说，毕竟那种事情有点难开口。
我跟司祭大人说我读完了《勇者的故事》，并请教了他魔王和世界毁灭的事情。也顺带问了他妖鸟来袭会不会是什么事情的征兆。
「原来如此，您想问魔王和世界毁灭啊。不过在勇者打倒魔王后，就没听说过有新的魔王诞生。至于世界毁灭，我是觉得不用担心，因为近几年来我们与魔境的边界都相当和平。您知道垦荒聚落的计划吧？那个计划成功的话，王国的领土也会扩张吧。我们的国土已经不会像从前那样遭到魔物蹂躏。然后是这次的袭击事件啊，那种程度的事情常常有喔。这次就算没有神殿骑士团的驰援，最后一定也能击退那些妖鸟，不过多少会有些损失就是了。」
司祭大人都这么说了，肯定不会有错。现下魔王并没有复活，这让我稍微安心了点。至少我不用像勇者那样跟魔王拼得你死我活。不过以后会不会需要，我也无从得知。
「感觉我没帮上什么忙，不知我这样的回答有没有帮助到您？」
「有的，帮了我很大的忙。现在我的心情已经轻松很多了。然后我还有一件事情想要请教。」
「请说，不用客气。」
「我觉得妖鸟很恐怖。我会梦见自己被妖鸟袭击，然后在半夜惊醒。」
「这样啊……其实这是年轻士兵常患的心理疾病。」
司祭大人稍微思考一下后又继续说道：
「这件事情恕我爱莫能助，只能靠您自己去面对恐惧。如果您能无所畏惧地去正视、面对这件事情，我相信时间将会是最好的药方。」
「原来是这样啊……」
「很抱歉，帮不上您的忙。不过，大多数的人都会慢慢好转，毕竟恐惧并不是需要感到羞愧的事情。我相信胜阁下也一定能够克服的。」
虽然我觉得这回答相当老套，但从司祭大人嘴里讲出来却变得说服力十足。
「我知道了，司祭大人，谢谢您。」
「对了，您待会有没有空？」
「有的，中午前我都没问题。」
「其实信徒中有一位眼睛非常不好的人，但是他没有钱去请高级的术师医治……」
「啊，我知道您的意思了，就让我来帮那位信徒治疗吧。我不会收他任何治疗费用，请问他现在人在哪呢？」
其实使用回复魔法这种事情根本不需花费多少工夫。想必是因为这个等级的回复魔法鲜少有人能够使用，所以这个世界的人才要收取如此昂贵的费用。
「就在附近而已，我来为您带路。」

我和安琪拉打声招呼后便离开了神殿，接着步行几分钟，来到了病患家里。身为一家之主的患者，从去年左右开始视力就不断地恶化，不久后就听说完全失明了。然而病因至今依然不明。
「吉娜小姐，是我。」
「啊啊，司祭大人。您特地前来这种脏乱的小地方，不知有何贵事？」
出来应门的是一位年轻女性。
「您父亲在家吗？我带了一位能力高强的治愈术师过来。」
「真的吗？我立刻去把我父亲带过来。你们先请这里坐，我马上回来。」
不一会儿那位名叫吉娜的女性牵着一位中年男子过来了。
「是司祭大人啊，由于我的眼睛看不见，如有无礼之处还请您谅解。今天您会过来，是为了什么事情？」
「我替您带来了一位治愈术师，就让他治疗您的眼睛看看吧。这位是治愈术师胜阁下。」
「感谢您的好意，但如您所知，我们家没什么钱。就算帮我治好了，我也付不出治疗费用……」
「没问题的，这次您只需支付一般看病时的费用就好。对吧？胜阁下。」
「是的，不过我也没办法保证一定能治好就是了。」
为了进行治疗，我请患者家人将屋内弄暗。虽然他和莎蒂不同，是完全失明的状态，不过这样做应该对吧？电视剧里的演法都是患者缠着绷带，然后再慢慢帮患者解开，但是我不确定绑那个绷带，是为了保护患者眼睛不受光线刺激，还是为了手术后的伤口才缠上去的。总之我最后还将好几处会透光的地方堵住，让房间变得相当昏暗。
「那么我要开始治疗了，请你闭上双眼。」
我开始咏唱【极致疗愈】————————————咏唱完毕。
我顺利地施展了极致疗愈。其实魔法这种东西，我用到现在从未遇过咏唱结束还无法发动的问题。
「那么能不能请您一边看着桌子一边慢慢地睁开眼睛？慢慢地喔。」
「喔，哦哦哦……」
「没问题吧？如果已经适应的话，请您直接慢慢地看一下周遭。」
「看得见耶……我的眼睛……看得见了……」
「太好了，爸爸！」
吉娜小姐紧紧抱住兴奋不已的父亲。
「司祭大人、胜大人，我该怎么感谢你们才好。」
「谢谢你们，谢谢你们！」
「本以为我这辈子再也看不到任何东西了。」
「真不愧是胜阁下，真的是相当厉害。」
「别这么说，又不是什么了不起的事情。」
在我至今二十三年的人生之中，几乎不曾有人感谢过我。
然而眼前的他们居然如此感激我，还不断地对我鞠躬答谢。
我知道我所做的事情值得被人感谢，但这可是作弊学来的技能耶。
我本来是个一无是处的尼特族喔。
只是因缘际会下刚好从神明那获得了这种能力。
其实我这种人根本没资格被人感激才对……
就在我沉思这些事的时候，吉娜小姐从屋子里侧走了过来，并将硬币放到了桌上，那些硬币还发出当啷当啷的声响。
仔细一看那些是银币数枚，其他还有铜币等币种。
「虽然数目很少，但这是我们的心意。还有这个，也请您一并收下。」
语毕，吉娜小姐递出了一只漂亮的戒指。
我接过戒指后端详了一番，这是只嵌着小小宝石的美丽戒指。给莎蒂的话，她不知道会不会高兴？
「那是我母亲的遗物，我们家就只剩那戒指还值一点钱……」
欸欸欸欸欸欸欸！？这么贵重的东西我不能收啊！
「不行不行不行，这必须还给你！我一开始也说过了，只需要支付一般看病时的费用就好！司祭大人，请帮我拿一般看病时的金额就好。」
「这怎么可以！那我该拿什么当作谢礼才好？」
「我真的不需要谢礼，我并不是想赚钱才帮您父亲治疗的。」
「但是……」
「我说你们父女俩，这样让胜阁下很困扰喔。谢礼的话这些就够了。」
司祭大人说完话后，拿起了几枚硬币递给了我。
「这样啊……对了！吉娜，你就去胜大人那边好了。胜大人，这孩子工作很勤奋，个性也很不错。您要她当佣人也好小妾也好，随您吩咐。懂了吗？吉娜。」
「这种事……爸爸，这种事会对胜大人造成困扰吧……」
明明吉娜的父亲连佣人、小妾这种字眼都说出口了，但感觉吉娜小姐并没十分抗拒，反倒是一边不断地瞥向我，一边忸忸怩怩。
「很谢谢你们，但是我真的不要什么谢礼！如果你们非要答谢我的话，就请帮孤儿院做点事吧。那么，司祭大人，等等还有治疗的工作要做吧？我们回去吧！」
我说完这番话后便拉着司祭大人离开了吉娜的家。

「哈哈哈，您就收下她不就好了。」
我心想你说这什么不负责任的话啊，虽然我也觉得有点可惜就是了。吉娜小姐看上去感觉就是一位很适合束起头发，身穿围裙的小镇姑娘，虽然有些朴素，不过长得还挺可爱的。
「司祭大人，您结婚了吗？」
我突然这么一问。
「我结婚了喔，我跟我太太就生活在这座城里。」
我现在才知道这件事情。
「她以前会过来帮忙打理孤儿院的大小事，但也因此搞坏了身体。」
「您太太还好吧？」
「还好，因为只是伤到腰而已，已经没事了，现在都在家里照顾孙子。」
孙子啊。也对，毕竟司祭大人的年纪已经满大了。
「教安琪拉做菜的人也是我家那口子喔。对了，下次您要不要来我家吃个饭啊？虽然是无师自通，但她做的菜可是很好吃的喔。」
「好，有机会的话我一定会去。」
听闻司祭大人都是每天返家睡觉，孤儿院主要都是由安琪拉、玛奇妲修女和他的另一半在打理。
「胜阁下拥有非常出色的能力，大可不必勉强自己上战场厮杀。像这样帮人治疗，然后受到许多人的感谢，您不觉得也是一种相当美好的生活吗？」
「您说得也对。」
如果没有世界毁灭这个前提的话，过上这种生活也不错吧。和安琪拉一同在治疗院工作，每天都过着很和平的生活，这样也不错。

「你们回来了啊，司祭大人、胜。」
「很抱歉让你留守了这么久，我不在的时候有发生什么事吗？」
「只有一个病人上门，没发生什么事。」
「那么，安琪拉，我先走了，司祭大人，今天也谢谢您了。」
「您也帮了我很大的忙，然后我刚刚跟您讲的事情，还请考虑一下喔。我这边随时欢迎。」

因为还有点时间，所以我就去了趟许久未造访的草原。
在我把自己关在家里的这段期间，野兔肉就不用说，连大山猪肉都被我吃完了。龙肉虽然还有剩，但这我想留起来之后享用。蔬菜这类的食材在市集买一买就好，但肉的市面价格大约是卖给公会时的一倍左右，所以这个部分我想自给自足。
穿过城门时，平时那位守门士兵叫住了我。
「胜，我有点事情要跟你说。」
哦哦，什么事？平常都只会叫我野兔猎人或屠龙者而已，今天倒是第一次喊了我的名字。他带我到了守门士兵值勤室。
「妖鸟袭击的时候，听说你帮忙治疗了我们的士兵。我一直很想跟你道个谢，但是最近都没看到你。」
「我自己也受了一点伤，所以最近都在家里休息。」
「原来是这样。总之谢谢你了，谢谢。那几位士兵也很感谢你喔，要不是你那及时的治疗，或许就会有谁要命丧沙场了。」
「哪里哪里，神殿骑士团的人也有来帮忙治疗啊，我做的事没什么了不起的啦……」
「在神殿骑士团赶到之前，用大型火魔法牵制妖鸟的人也是你吧？就是你之前练习时用的那个吧。他们都说你那个魔法帮忙争取了很多时间喔，所以你就不用这么谦虚了啦，你可是救了很多人的性命喔。」
原来，原来是这样啊。
我脑袋里尽是在想那四位丧生的冒险者，原来我也有救了人啊。
「喂，你怎么哭了啊？我有说错什么话吗？」
奇怪？我在哭吗？
「其、其实我一直都只想着……如果我能再做得好一些，是不是就不会有人死在那里了。但是你跟我说我救了很多人的命……」
不行，我怎么可以在这种地方流眼泪，还好值勤室里现在只有我们两个人在。
「我想没有人会责备你，觉得你在当时应该要努力再做好一些，毕竟一个人能办到的事情真的有限啊。我们全体士兵可是很感谢你的喔，我要再跟你道一次谢——胜，谢谢你。」
「别这么说，和魔物战斗本来就是冒险者的工作吧？我只是做了分内事而已。」
「也对，不过恩情就是恩情，以后如果有什么事我们能帮上忙的，你尽管说。我们永远都会站在你这边。」

那天我只猎了五只野兔就返回了城里。
反正我也没什么心情打猎。

 




第17话 时能兼容时不能

第17话  时能兼容时不能


我到了训练场后，又看到莎蒂被教官们团团包围。
这次教官的人数还增加至五人，甚至连军曹大人都在其中。
「喔喔，这不是胜嘛！这孩子是天才！不，她肯定是百年难得一遇的天才！」
怎么又是这种说法。其实带莎蒂来之前，我也曾考虑过要她在训练时尽量敷衍，但是怎么想都不觉得莎蒂能够瞒得过教官的眼睛，所以我就顺其自然了。算了，被当作天才也好。
「我可以确定的是她历经实战后就好像脱了胎换了骨。虽说她是兽人，但这种进步速度也太神速了。莎蒂真的是天赋异禀。」
「哦——这样啊，你太厉害了，莎蒂。」
我一个劲地夸奖她，心想等级5的弓箭术果然厉害。
「胜主人，谢谢！」
感觉莎蒂真的非常高兴。
「不过她身上的装备不太行耶。弓就不用说了，剑跟防具也要帮她买更好一点的会比较适合。我是很想把我用过的剑送她，但是那把剑实在是太大了。」
「呵呵呵，我就知道会这样，所以我准备了一把弓要给她。莎蒂你看，就这把。」
「什么？」、「你这家伙怎么可以先给！」、「太奸诈了！」。
教官们你一言我一语地争执着。我端详了一下接过手的弓，虽然我不是很懂弓的好坏，不过这把弓上头有着许多精细的纹饰，应该是把上等好货。接着我把弓给了莎蒂。
「这么好的东西可以给我吗？」
「当然可以，因为我已经快要引退了。我想那把弓自己也很希望，使用它的人是像莎蒂你这种能手。」
「太好了，莎蒂。」
「是的，教官大人，谢谢您！」
「那个，之后还有训练吗？距离中午还有满长一段的时间耶。」
「当然会继续训练，现在刚好是在休息而已。」
「胜，有时间吗？可以的话我有点事要跟你说。」
「有，军曹大人。那么莎蒂，你再加油一下喔。」
「是的，胜主人。」

「你要跟我说的事情是……」
「嗯，你最近都没来公会露个脸对吧？妖鸟来袭时你帮忙治疗的那些冒险者来我这，说想当面向你道谢喔。」
「这样子啊。」
这时我脑里闪过背靠着墙壁死去的那两位冒险者，不过同一时间，我也回想起了司祭大人和守门士兵对我说过的话。
「——军曹大人。」
「怎么了？」
「在那之后我其实感到非常害怕。我听说那场仗里死了四个人，我心想那天神殿骑士团如果没来，我和莎蒂可能已经走上黄泉路了吧。也在想假如当时我能再做得好一点，是不是就不会有人死在那里了……」
「那天我在牧场也有看到你和莎蒂在战斗中的应对喔，以新手冒险者来说，你们已经做得够好了。」
「但是，我不断在想当时一定还有我能办到却没去做的事情。」
「你少自以为是了！像你这种只不过是会用一点魔法的菜鸟罢了。要想那些事情，等你能砍到我一剑之后再说。」
「军曹大人……」
「丧命的冒险者在生前应该也做了相当的心理准备，要不然他们看见那一大群的妖鸟后早就逃之夭夭了吧。看到那群魔物后，你也选择了要上场战斗不是吗？」
「对。」
「你做得已经够多、够好了。或许没有尽善尽美，但你已经拼尽全力了。你说你很害怕？你可是战到最后一分一秒都没逃走耶，这样不就够了吗？而且冒险者心存一点畏惧，反倒才能长命百岁啊。」
「是，军曹大人。」
「之前你来领报酬时真的有够无精打采，不过现在感觉好多了。在家里睡一个礼拜了，心情好一点了没？」
「有的，听完大家的话后，已经觉得轻松很多了。」
「很好，那么我要怎么回覆想要跟你答谢的冒险者啊？」
「我想想……之后我每天早上都会到公会来，就请他们找个时间那时候过来吧。」
「明白了，我会转达给他们的。」
「军曹大人？」
「又怎么了？」
「现在有时间陪我练一场吗？」
「可以，就让我来锻炼你一下吧。」

妖鸟来袭时，我一直认为自己应该可以表现得更好才对。咏唱魔法被迫中断之后，我是有些过于躁进了，如果当时能够冷静战斗，应该是有办法撑到骑士团来到为止，那样的话莎蒂也就不会受伤了。看来现在的我不能光倚靠技能，得多累积经验才行。
然后我又被军曹大人打得七零八落，由于我会使用回复魔法，因此他面对我真的毫不手下留情。

训练结束后，我为了买莎蒂的装备，绕去了时常光顾的武器店。对逐渐变强的莎蒂而言，短剑和便宜的皮革防具已经不够用。
莎蒂挑的防具与我防具的材质相同，剑也选了和我的剑相同的金属，是一把以黑铁钢制成、稍稍偏细的剑。而且后续还要花上数日，才有办法完成防具大小与以活动性为重的调整，以及耳朵和尾巴孔洞的加工。这样买下来，妖鸟后所拿到的报酬也几乎见底了。
接着，我们到了许久未去的龙息亭吃中餐。
我一边吃着饭，一边确认着莎蒂的技能，这时我发现还剩下一些技能点数。
假设今后要进入森林，那就必须具备探查类的技能吧。我在剑术和探查类技能上犹豫了一会儿后，将莎蒂的查觉听觉等级提升至4。剩下的两点我用来把盾牌等级升级到2。她的回避等级不知不觉中已经升级了，倒是她明明已经满会做菜了，料理等级什么时候才会变成2呢？当然我不会把点数用在这种技能上面啦。

技能  0P

料理等级1  家事等级1
查觉听觉等级4  查觉嗅觉等级2  坚固  鹰眼
回避等级2  盾牌等级2  剑术等级3  弓箭术等级5

接下来我开始确认自己的技能。由于我在妖鸟战中提升了一级，因此现在有10P可以运用。
原本技能是以学习的先后顺序排列，但数量增多后很难寻找，于是我就在日志上写下抱怨，结果翌日就变成依照种类顺序排列。处理速度虽然很快，但还真希望能一开始就是这种设计。
我先是把盾牌技能和回避技能提升至等级3。在妖鸟战中，等级4的剑术已经足以应付，不足的部分在于防御能力吧。所以我用剩余的4P将察觉动静升级至等级4，这个技能搭配莎蒂等级4的查觉听觉一起使用后，即便身在森林中应该也不会让魔物抢得先发制人的机会吧。

技能  0P

重新设定技能  Razgrad World标准语  时钟
料理等级2  隐密术等级3  忍足术等级2  察觉动静等级4
体力恢复强化  毅力  肉体强化等级2
盾牌等级3  回避等级3  格斗术等级1
弓箭术等级1  枪术等级1  投掷术等级2  剑术等级4
察觉魔力等级1  高速咏唱等级5  普通魔法  生活魔法
回复魔法等级4  火魔法等级4  水魔法等级3  风魔法等级3  土魔法等级3

【水魔法等级3】  ①水球  ②水鞭  冰弹  ③冰壁  冰雪
【风魔法等级3】  ①风弹  ②风刃  风壁  ③雷  风岚  飞翔
【土魔法等级3】  ①土弹  ②土壁  硬化  ③制作石魔  岩弹

吃完午餐，我到了草原测试魔法。在家悠闲度日的那段期间，我在庭院里测试过初级的魔法，不过像冰雪、雷或风岚这种等级的魔法根本无法在庭院里施展。
到头来我觉得最有趣的是土魔法。土弹和岩弹就如使用后所见，只是击出石头和岩块的一般攻击魔法，但土壁的应用方式就感觉十分多样，因为这种魔法会依施术者的想像和魔力呈现出相当多的变化。
硬化是让物质变得坚硬的魔法，效果持续的时间好像非常久，我试着对树枝施展了硬化，结果变得像铁一样硬。我也对自己的身体用了一下，但看样子是没有效果，所以生物应该是不适用硬化这魔法。
发动制作石魔后，跑出了一尊一公尺左右的小石魔，它会听从简单的命令。感觉可以当作现成的简易肉盾，或是让它去冲撞敌人，它的应用方式好像也非常多元。测试时我想说能不能做出更大一点的石魔，结果证明是没办法。不过倒是能同时做出好几尊石魔，并且还能操控维持石魔的时间。

傍晚时分，我就像往常那样和安琪拉、缇莉卡小妹一起吃了晚餐。近来缇莉卡小妹也习惯了下厨，所以她已经能做些简单的料理，而且连菜刀都很会用了。她能有如此变化，可能是安琪拉教得好吧。总之几乎都不用我来煮饭了，我可是乐得轻松。下次找时间来挑战一下新料理好了。
另外，在我关在家的那段期间里，我又请了孩子们帮忙做美乃滋。
不过来的小朋友有一部分跟上次不同，搅拌作业果然很吃力。
我想说能不能用风魔法来进行搅拌作业，结果一试之下美乃滋往四面八方飞溅了出去。当时连莎蒂都被喷到，她还有点不高兴地看往我这边，这还是我第一次看到她那种表情。总之我跟莎蒂道歉后一起动手清扫，最后用了净化魔法总算让餐厅恢复干净。
那之后我们俩当然一起去洗了澡，身体脏了不洗干净不行吧？
虽然做台像果汁机之类的机器就能解决这些问题，但偏偏我很不擅长制造物品，充其量我就只有组装过模型而已。看来短时间内还是要拜托孩子们来做了。

安琪拉看准只剩下我和她的时候，跑过来跟我说话。
「那个，今天你和司祭大人说了……什么？」
原来是这件事啊。安琪拉今天来家里后就一直心神不宁的样子，原来是在意我今天和司祭大人讲的话啊。反正那件事我也跟军曹大人讲过了，稍微来跟安琪拉提一下好了。
「之前我不是说在和妖鸟战斗时受了伤吗？」
「嗯。」
但是我可没跟安琪拉说我那时候快死了，我只说我受了点小伤，用回复魔法马上就治好了。事实也是如此，毕竟缇莉卡小妹也没反应。而我也先和莎蒂说过，我是为了不让她和安琪拉操心，所以才一直没把我在家休息的真正原因告诉她们。
「我真的觉得牧场那一仗很恐怖，因为有人死了。然后我就想到司祭大人是前神殿骑士团成员，可能对这种恐惧比较了解，所以我就去请教他了。毕竟我总不能跑去向安琪拉你哭诉说『怎么办，我觉得好恐怖』吧？」
顺带一提，莎蒂好像没怎么把这次的事情放在心上。以结果来看我们俩都平安归来，所以她是跟我说人没事就好，下次再努力点就行了。莎蒂这个人或许真的是气度非凡。
「哭诉吗？我明明不会排斥你来找我哭诉，要我安慰你也可以啊。」
安慰我……用你那对丰胸吗？是的话，请你一定要安慰我。莎蒂虽然很可爱，但美中不足的就是胸部太小。
「军曹大人说我那阵子无精打采，真的是那样吗？」
「嗯，脸色也很难看，总之就是死气沉沉的。」
「这样啊，感觉我好像让你担心了。不过我已经没事了。」
「嗯，看你天一脸轻松愉快的样子，而且精神也很好，我就放心了。」

像往常一样洗完澡后，安琪拉说她今天想在我家住上一晚。
「因为孤儿院里孩子们很多，太吵了，这里的话比较安静。」
「如果是因为那样的话，你想住多久都没关系，反正还有空房。」
安琪拉紧贴着我拜托的事情，我怎么可能会不答应。她可能是担心我最近情绪低落吧，所以她就像莎蒂那样紧贴着我坐着。话说她的胸部有点碰到我了，难道她是故意的？这也不无可能，毕竟她说过她喜欢我。
写完日志后，我躺在床上读着缇莉卡小妹借的历史书籍。平常这时间莎蒂和缇莉卡小妹明明都该躺在床上了，今天怎么这么慢……正当我这么想的时候，安琪拉进到房里来了。
「那个，我有点话想跟你说。」
我和安琪拉并肩坐在床缘，这时我发现她的脸还真红。
「你脸好红喔，是不是发烧了啊？」
我说完话后准备伸手摸摸她的额头，她却「呀」地发出了可爱的声音。
「啊，抱歉。」
我急忙地缩回了手。
「啊，没事，刚刚的事你别在意。我是想问，你之前说过你喜欢我吧？那句话现在还有效吗……」
啊啊，原来她有这种感觉。最近我都把心力放在莎蒂身上，或许真的是有点冷落了安琪拉。不过要我一面和莎蒂搅和在一起，一面还要勾搭安琪拉，会让我觉得良心不安……玛奇妲修女虽然讲了三妻四妾的事情，但没想到实际情况的确是朝着这个方向发展。
「我现在还喜欢喔。」
「那么……」
安琪拉将脸靠了过来。
这是叫我吻她的意思吗？不过等一下，莎蒂和缇莉卡小妹现在人在哪？
「我说，莎蒂和缇莉卡呢……？」
安琪拉很快地移开视线后跟我说：
「其实我拜托她们俩到另一间房间睡了，她们今天已经不会过来这边了喔。」
「那么莎蒂同意这件事了吗？」
「嗯，我跟她谈过后才决定这么做的……」
莎蒂，你出卖主人喔！？不对，应该要说干得好吧？
「安琪拉你愿意这样吗？而且，我和莎蒂的关系是……」
「嗯，我问过玛奇妲修女了，她说男女之间这样很正常。然后莎蒂的话……」
啊啊，对了，她们俩每天都一起洗澡啊。
「我说，难道，莎蒂把所有事情都告诉……」
「嗯，抱歉，我全都听说了。」
唔哇哇哇哇哇哇，莎蒂！我一定要好好惩罚你！
不过现在要先专心在眼前的安琪拉身上。
「喔，例如说怎样的事情？」
「例如第一次做那档事的情形等等……那个……」
连那种事都……我看莎蒂真的是所有事都讲了。莎蒂你啊……
但是看到满脸通红不知如何是好的安琪拉后，我已经压抑不住冲动了。
「安琪拉。」
语毕，我搂住她的肩，并将脸靠过去后，轻轻地吻了一下她的唇。
「你是听莎蒂讲完那些，然后忍耐不住了才做这件事的吗？」
「嗯，嗯……」
安琪拉毕竟已经二〇岁了，我能懂那种累积了很多欲望却无处宣泄的感觉，我太了解了。现在就由我来帮你消除那种郁闷感。
「那个，胜，我是第一次，所以请温柔一点……」
这是当然的，我自然会温柔地、慢慢地好好疼爱你！

——安琪拉的双峰真的是够壮观，够出色。
真赞。




第18话 前往森林


第18话  前往森林


这几天由于没什么特别的事要办，于是就专心在训练和读书上面，其次就是安琪拉会在下午来家里，晚上还会住下来。然后就是稍微试试三个人一起卿卿我我。
三个人一起可以吗？事前我虽然这么想，但实际情况感觉还不赖。不对，我个人是觉得这样非常棒没错，但她们真的可以接受吗？这件事我之前其实问过莎蒂了，她居然回我说因为自己是奴隶，所以安琪拉小姐当大的，自己当小的就可以了。这回答未免也太可爱了吧，超可爱的啦！
安琪拉也比先前更亲近莎蒂了，她们俩和缇莉卡小妹排成一排的话，就像是三姊妹一样。不过缇莉卡小妹又是怎么看待这件事的啊，该不会连缇莉卡小妹都从莎蒂那听到所有的事情了吧？
缇莉卡小妹在的时候，莎蒂和安琪拉都很自重，加上缇莉卡小妹本就不太多话，而且鲜少表露感情，所以我也无从得知缇莉卡小妹的想法。不过莎蒂那时候好像是她煽风点火的……
补充一点，发生关系后我便再三叮嘱过莎蒂，不要把这个家里的事情告诉外人。至于安琪拉和缇莉卡小妹的话就算了，反正她们已经像是我的半个家人了。
莎蒂的铠甲终于修改好了，等等就要去拿。这下莎蒂该准备的东西都齐全了。
教官们也跟我拍胸脯挂保证说，在弓箭术上这一带的人都不是莎蒂的对手了。看来前往森林的时候到了。
为了以防万一，我还立了遗嘱请缇莉卡小妹代为保管。假如我死了但莎蒂还存活时，能由缇莉卡小妹和公会副会长来照顾她的话我也会很安心。而且莎蒂还能重获自由。
反正她那身功夫，到哪里都适用，因此不用担心她会过上什么苦日子吧。不过我总深深地觉得如果我死了，莎蒂也会跟着我共赴黄泉。
因为妖鸟战那时我叫她快逃，但她却没离开……

「如果我死了——」
「我会去救你。」
「我说，我已经死了的话——」
「我说我会去救你！」
「如果哪天碰到需要莎蒂一个人独自逃跑的状况——」
「我们一起逃！」
我愈说莎蒂眼眶里的眼泪就愈多，因此我停止了这个话题。明明是个奴隶，却违抗主人叫她快逃的命令，这是因为她内心很不能接受要丢下我的这件事吧。她真的很爱我耶。
我会尽量不要让这种事情发生，为了莎蒂我也会珍惜自己的性命。
说实话我才不想去什么森林，我只想猎猎野兔过日子，但是世界毁灭这件事却又相当棘手。
一定要想办法提升战斗力才行，话说为什么伊藤神当初不把我送去更安全一点的世界？今天在日志上跟祂抗议一下好了。

穿越城门时，我和常见到的那位士兵稍微聊了一会儿。
「喔，今天你们俩要一起去森林啊？嗯，要去三到四小时喔？依你的能力去那里应该是没什么问题，但还是要小心点喔。如果你们迟迟没有回来，我会派救难队过去的。」
「不至于会那样啦，我们又不会靠近危险的地方。」
「也是，不过森林里发生的事没人知道，说不定最近突然有只龙住在里头了。反正觉得不对劲的话，就要马上回来喔。最初还不习惯森林的这段期间是最危险的。」
「知道了，毕竟我还不想死，所以你不用担心，我会小心再小心。」
「小女孩你也要好好地帮我顾好他啊，我总觉得很不放心。」
我看起来就这么不可靠吗？干嘛要拜托莎蒂保护我啊？他这样的说法让我有点无法苟同。
「是的，包在我身上！」
莎蒂丝毫没察觉到我的想法，她活力十足地回答了士兵。
「差不多了，莎蒂，我们走吧。」

我们先站在森林入口处确认周遭是否安全，队形是莎蒂在前，我在后。
莎蒂之所以在前，是因为莎蒂查觉听觉的探查范围较为宽广。至于我的察觉动静范围虽然较窄，但却较为缜密，就连不怎么会发出声响的小动物或昆虫都无所遁形。至于能躲过莎蒂探查的生物几乎都没什么危险性。
虽然森林中也一些有毒生物，不过这种生物大多是单独行动，真正危险的是大型生物或整群半兽人之类的。如果能躲开这些危险，我认为森林也不是那么恐怖的地方。
如果发现苗头不对就要赶紧逃跑，如果敌人追了上来，我就会抱着莎蒂使用飞行逃开。若感觉那敌人打得赢，莎蒂就用弓狙击，假使敌人往我们靠近，我也能用魔法迎击。依当下状况我可以选择攻击，也可选择以土壁等魔法进行防御。
眼前的目标是强化莎蒂的能力，只要提高莎蒂的等级，如此一来就能大幅提高我们俩的存活率。
我跟莎蒂确认了一遍作战计划。
「就这样，莎蒂加油喔。」
「是。」
莎蒂一步步踏进森林，脚底发出了沙沙声。虽然那声音并不大，但还是在这静谧的森林中造成了一点回音。我应该也要让她学会隐密术和忍足术才对。
若两人能够在无声无息的状态下接近敌方发动奇袭的话，似乎会是个相当不错的作战计划。

暂时没有任何状况发生。
虽然会探查到一些鸟类或小动物，不过好像少有魔物会在森林外围出没。今天先到这好了？就在我这念头刚浮现时，莎蒂突然停下了脚步。
「好像有什么东西在，但只有一只而已。」
「知道大小吗？」
「从声音听来感觉并不怎么大只。」
「很好，我们再靠近一点吧，如果进到射程，你随时都能拉弓。」
「是。」
再往前一些距离后，察觉动静也捕捉到魔物的踪迹了。
体型大概是半兽人大小，看来不是巨人。
虽然我不清楚察觉动静这技能的原理是什么，但它好像是感应生命力那一类的东西。
小型生物感应到的动静就很小，大型生物感应到的动静就很大，所以透过这些我就能掌握到大略的体型尺寸。
莎蒂停止不动，架好了弓。
往她瞄准的方向看了过去，但前方却没见到敌人的身影。
莎蒂射出了箭矢。
哦？我好像看到有东西倒了下去。
「我射中目标了。」
「我们边警戒边走过去看看吧。」
「是。」
果然是半兽人，它被箭射到了头部，现已身亡。
「干得好，莎蒂。」
半兽人是种很有赚头的猎物，半兽人肉单价虽低但是它的体型算大，因此总和下来可以卖得高价。
我轻拍了几下莎蒂的头。
其实我本来是想轻轻摸一摸，因为她戴着头盔所以我才轻轻拍了拍。
不过莎蒂的身手当真不凡。以我的视力来说射是射得到，但却没把握一定能够击毙敌人，在这种距离之下能命中对手要害真的相当厉害。弓箭的射程又比魔法来得远，看来往后的战斗能轻松不少。
「好了，我们回头吧，不过不要走原路，我们试着穿到街道上去吧。」
回程中如果能有收获的话，那是再好也不过的了。

这次是我的察觉动静先有了反应。
「莎蒂，那边好像有什么，大小是半兽人的一半左右。」
莎蒂顺着我手指的方向看了过去，虽然她竖了竖耳朵，吸了吸鼻子，但好像还是不清楚那是什么生物。
我领着莎蒂，慢慢地靠近。
「我看到了，是一只大蜘蛛。」
可能是鹰眼的效果吧，所以莎蒂很快就看见了目标物。我看之后也来学一下这个技能好了。
「射得死吗？」
「可以。」
莎蒂射出了箭矢，唰地一声后，传来了沙沙沙的声响，但还是可听见它移动的声音。莎蒂射出了第二箭，这时森林才终于回归了静谧。
我握好了剑谨慎地上前查看，蜘蛛最令人害怕的就是它的毒性。
大蜘蛛身受两箭，已经气绝身亡。我拔起箭后，将尸骸收进了道具箱中。
「厉害喔，莎蒂。」
　　这样来看同时与几只蜘蛛为敌应该也不成问题，森林好像也没大家说的那么危险。看样子广范围探查搭配远距离攻击的奇袭战术效果极佳。
在那之后直到走回街道上为止，就再也没遇到任何魔物了。而且单靠两只魔物的经验值好像也不够提升等级。在回城里的路上，我们猎了几只野兔后便打道回府。

「哇，是半兽人和大蜘蛛啊。」
我让守门士兵看了莎蒂的公会卡。
「这是从远方用弓一箭毙命的喔，去之前还有点害怕，看来我是白怕了。」
「你别太大意喔？森林真的是一个危险的地方，天黑前一定要回来。」
天黑了我也很怕，虽有探查技能，但会伸手不见五指，之后也要学一下夜视才行。
「小女孩，你在妖鸟来袭时的表现好像也很出色，应该已经不是见习冒险者了吧。」
对耶，之前是有跟他说莎蒂是见习冒险者。
「没错，莎蒂已经是一位杰出的冒险者了，也是我队上的成员。」
「真的吗！我好高兴喔！」
莎蒂雀跃不已，我心想，说不定实际上她已经比我还强了？以火力来说是我较强，但如果我们俩打起来，感觉输的人会是我。天神所赐的作弊方法真的是太犯规了。
在公会领完报酬后，我们便前往商店街。缇莉卡小妹则是因为工作而不在公会里。
「莎蒂，这是今天的报酬。」
我说完话后就将银币交给了她。
「咦，怎么会这么多……」
一直以来我都有给她零用钱，但金额就大概够买零食吃而已，我还是第一次给她这么大笔钱。不过其实也就几枚银币罢了。
「这是莎蒂赚的钱喔，而且妖鸟的报酬都拿去买装备了，你也都没用到，所以这笔钱你想怎么花都可以。」
换句话说这笔钱就像出社会工作后第一次领到的薪水，今天对她来说是个特别的日子呢。
莎蒂思考一下后，走进了服饰店。要去买衣服啊，想想也是，她手上那些钱应该能买个两、三件好衣服吧。我跟在她后面走着，发现她穿过了服饰区往里侧而去。
布？看来莎蒂想买的是裁缝用品。莎蒂有些犹豫地往我这看了一眼，我对她点了点头，心想你想花在哪都可以啊。
莎蒂买了一匹布和一整组的裁缝工具，瞧她心满意足的样子。莎蒂要自己缝制衣服呀，不知道她会不会做水手服，感觉莎蒂很适合那种衣服。
「莎蒂，你知道要怎么缝制衣服吗？」
莎蒂突然停下了脚步，接着用一种不知该如何是好的表情看着我。
「我不知道耶，现在该怎么办……？胜主人知道吗？」
「真巧，我也不知道。」
莎蒂的眼泪就要夺眶而出了。
「对了！找安琪拉。去问安琪拉看看吧。」
「对耶！安琪拉小姐一定知道的！」

由于快要中午了，因此我们到孤儿院时安琪拉正在准备午餐。
「抱歉，我很不擅长裁缝耶。」
莎蒂的失望之情溢于言表。
「啊啊啊，那个，玛奇妲修女倒是很擅长！」
所以，我就请玛奇妲修女从下午开始教莎蒂做些裁缝。
玛奇妲修女原本是负责治疗院下午的门诊，所以我就代替她到治疗院里帮忙。回去前还跟修女约好了，下次只要上午来，她就能够教授莎蒂裁缝。
安琪拉顺便请我们吃了个中饭，而我拿出了三只今天回程猎的野兔，作为伴手礼送给了她们。

莎蒂到家后马上投入裁缝的练习，她借了本像是课本的书籍，一边看着那本书一边扎着针不知在缝制什么。看她专心成那个样子，心想她今天应该没空陪我了吧……我来看个书好了。这时手边刚好有缇莉卡小妹借我的历史书籍。
这个王国原本是帝国的一部分，大约在三〇〇年前左右，身为开国先祖的边境伯爵叛乱后才独立成今天这个国家。伯爵之所以会造反，好像是因为这里紧邻魔境，长久以来累积了很多对当局的不满。而伯爵靠着在魔境中锻炼出的精悍士兵，并结盟兽人和精灵等亚人后，与帝国一决雌雄，最后他赢得了胜利，王国成功独立。
在当时的帝国里，亚人地位很低，而伯爵就是利用这一点拉拢了亚人。独立后两边关系多少还是有些混乱，但最终王国和帝国还是达成了和解。毕竟以帝国来说，北方边境可以因此不必与魔境相连的话，好处多多何乐而不为。如今王国会出口魔境物产至帝国，帝国则是出口食物和生活必需品到王国来。几百年来，双边皇家也已经联姻多次，后代子孙多是亲戚关系，因此现今王国和帝国之间维持着相当良好的关系。

我看完书的时候，缇莉卡小妹和安琪拉也来了，我们便准备吃晚饭，吃完饭后就是惯例的洗澡时间。
洗完澡后，莎蒂和缇莉卡小妹去了餐厅继续未完的裁缝作业。没想到连缇莉卡小妹都一起动手做了，不过能有个兴趣是好事一桩。
刚刚我在浴室好好疼爱了莎蒂一番，满足了欲望，但现在却感到有些寂寞。所以我就和安琪拉在客厅里卿卿我我，来填补这份孤独。好想问问安琪拉要不要再来住一晚喔。
正当我这么想的时候，她问了「我明天可以来住一晚吗？」——我马上回答可以啊！
之后我一天去森林，一天带莎蒂去训练，交替进行。但无论是要去哪，每天早上莎蒂一定都会去玛奇妲修女那学习一个小时左右的裁缝。由于她在学习裁缝时我无事可做，因此我就去安琪拉那帮忙治疗病患，顺便借此答谢修女教授莎蒂裁缝。
不管是森林中的狩猎还是训练，都会在中午前结束，下午是休息时间。
我自己的训练则是每四天一次，其余时间就是在家看看书之类的。毕竟去训练场找军曹大人练习，每次都会被打得惨兮兮的，那样下来真的是很累人。而且我每隔一天就会去森林一趟，所以我觉得适度练习就好。别看我现在这样，比起在日本的那段尼特族生活，我可是自认进步非常多，因为在这里根本不可能离群索居。
至于森林没特别危险，狩猎时也都很顺利。在森林里几乎都是靠莎蒂的弓收拾敌人，莎蒂也因此赚了不少经验值。巨人那类的魔物就算被弓瞄准，还是毫不在乎地冲撞过来，不过这时先用土魔法绊住它再战斗的话，就很好对付了。
我将莎蒂升了3级后获得的点数用在隐密术和忍足术上，并将这两种技能的等级分别提升至2，这让我们俩的安全愈来愈有保障。此外，莎蒂的弓箭造诣也更上层楼了，现在她连三连射这种招式都已经驾轻就熟，这孩子真的十分可靠。过去我负责的事情，大概就是在去回程途中猎猎野兔而已，但现在连这件事都被已学会隐密术的莎蒂抢去做了。怎么感觉……没有我也没差？

我们就过了这么一段时间的安稳生活——
　　character status
LV.10 莎蒂  种族｜兽人  职业｜奴隶
HP｜122/122  MP｜18/18  技能点数｜1P
公会等级 E

力量\  48
体力\  46
敏捷度\41
灵活度\33
魔力\   5
忠诚心\91

技能
料理等级1
家事等级1
隐秘术等级2
忍足术等级2
查觉听觉等级4
查觉嗅觉等级2
坚固
鹰眼
回避等级2
盾牌等级2
剑术等级3
弓箭术等级5

装备
巨人皮铠





第19话 安稳的日常生活


第19话  安稳的日常生活


莎蒂十分热衷裁缝。
虽然还不到把我晾在一旁，眼中只有裁缝的地步，不过她只要一有空闲就会拿起针缝啊缝的。她还自己做了些小型布制束口袋、手提袋和围裙，也做了件像是衬衫的衣服给我。我都会从狩猎的报酬拿一部分给莎蒂当零用钱，她只要一拿到就会跑去采购裁缝用品和布匹，也因此她的作品一直不断增加。这实在是很小女生的花钱方式。
和莎蒂组队后的收入非常优渥。扣除给莎蒂的零用钱和生活费后，就算我买本价格非常昂贵的书来看，都还能确实地存到钱。
我其实认真考虑过是不是该再去买一个奴隶回来，但是我不想毁了现在这种美满的生活，所以最后决定买奴隶的事以后再说。

某一天，莎蒂的裁缝技能升到了等级2，这已经是可以独当一面的等级了。
顺便来提一下等级所代表的程度好了。

等级1  刚脱离新手阶段的等级，可操作该技能的基础项目。
等级2  一般等级。以武术来说大概已有资格获取段位；料理的话就是家庭主妇等级的厨艺水准。
等级3  老手等级。以武术来说已有获取二、三段以上的资格，并能担任指导人员；料理的话就是能力足以开店当老板。
等级4  一流等级。拥有足以打进全国武术大赛的实力；料理的话就是星级主厨。
等级5  超一流等级。

依我的推断，等级区分出来大概就是这个样子。
一个人只要肯花时间，到达等级3不是问题，但等级4就非常难以实现，更遑论等级5了。纵使有才能，肯努力，也不一定能到达等级5的境界。

某一天，在我称赞过莎蒂的射箭技巧后，她居然这么回应道：
「那个……我现在要讲的这件事情虽然有点奇怪，但我总觉得无论是剑术还是弓箭，我这身好功夫都是胜主人给我的。就像您帮我医好了眼睛，还让我能看到不可思议的清晰画面一样。所以我觉得自己在弓箭上的能力也是拜主人所赐……」
哇，她直觉还真敏锐。但是那些的确都是上天给的礼物，不会有错。
当时我并没特别否定，不过我有叮咛莎蒂这件事谁都不准讲。
「是，我谁都不会说，连安琪拉小姐和缇莉卡我都不会跟她们提半个字。」
说完话后莎蒂一脸认真地点了点头。
近期我会找个时间把实情全都告诉莎蒂。
暂且不提这件事了。想到莎蒂的裁缝已经提升至等级2，我就画了水手服的设计图给她看，并且拜托她缝制。我们俩一边讨论，一边决定出要使用的颜色、布料和细部设计。
裙子要再短一点！
要到底裤快要若隐若现的长度！
上衣也要短一点，露一咪咪肚脐刚刚好！
莎蒂虽然有些面露难色，但我跟她说这衣服只在家里穿后，她便接受了。喔耶！
如果这次能顺利完成缝制，之后再叫莎蒂帮安琪拉她们每人做一件。
至于水手服后要叫莎蒂做哪种衣服啊？天啊，欲望无穷无尽！！我甚至一度想说干脆把技能点数全都用在裁缝上好了。
莎蒂穿起试作出来的水手服，我看了看后便把她带进寝室里了。嗯，我忍不下去了。
翌日我让莎蒂休假在家，并请她改良了一下昨天的成品。那天我理想中的水手服终于诞生。
我眼泪都流出来了。
猫耳兽人现在身穿我理想中的水手服喔，这世上没什么比这件事还要值得高兴了吧！然后我又把莎蒂带进了寝室享受了一番。嗯——下次就叫她改良眼前这件花苞型内裤好了……

而我这段期间也不是游手好闲。
我尝试重现咖哩、拉面和披萨。
以结果来看咖哩是失败了，但成功煮出了拉面，至于披萨只能算是成功一半。
由于我不懂咖哩香料的调配方式，因此我煮的时候，只是把一些感觉像是咖哩会用的呛鼻香料混在一块，作出了一锅不知为何物的东西。
然后莎蒂就逃走了。
对嗅觉灵敏的莎蒂来说，想必很难受吧……最后我在庭院里用土魔法挖了一个深穴，把这锅谜样的物质永远封印在那里头了。
拉面的部分就轻松许多。因为以前在电视节目里常看到拉面的作法，所以我一边回想节目内容一边试着煮了一次，没想到我作出了如假包换的禽骨汤头拉面。
我宰杀并确实清洗过异世界里不知名的鸟类后，将其丢入锅中，另外也加了好几种蔬菜进去，再来除了捞除锅中浮沫外就是一直炖煮。大约炖煮三小时左右，就是一锅禽骨高汤了，之后只要再加些盐和香料就成了正统的拉面汤头。
不过面用的是义大利面那种硬式面条。
拉面的面条好像要用碱水制作，不过碱水是什么啊？那种黄色面条的制作方式对我来讲是个谜。
大家对拉面一致好评。我在面上头放了蔬菜、肉还有水煮蛋，至于硬式面条所带来的口感差异，就只有我一个人知道而已。不过还是很好吃的。
我也稍微改良了一下布丁。在这个世界里果然没有香草精这种东西，不过后来我想起来香草精中有加白兰地。因此我在布丁里加了点公会副会长送的酒，结果味道变得更加美味了。
再来是披萨。要做披萨皮完全没有问题，由于在这个世界里也有液状的面包酵母，因此我请人分给了我一些。另外，我也作了番茄酱，但问题是找不到起司可用。
我到马牧场去询问有没有生产起司，但牧场人员拿出来的却是优格。话说起司要用从羊的胃里取得的某个东西做的？一定要这样做才行吗？我其实记得不是很清楚。所以最后的成品就成了没有起司的披萨，不过饼皮淋上美乃滋后，吃起来非常美味，感觉没有起司也没差了。
但是优格倒是个意外收获，甜点的种类就此多了一样。我个人是满喜欢不加糖的优格，但大家好像有点吃不惯那种味道。因此我加了砂糖和类似芒果的水果进去，之后所有人就吃得津津有味了。
下次用马乳和砂糖来做看看冰淇淋之类的甜点好了。

就这样我的饮食一点一滴地获得改善，但也正因如此，所以我好想吃到白米饭。我想要吃白米饭……
虽然只是我的猜测，但这世界上一定有生产稻米的地方。毕竟这儿的环境，跟地球实在是太过相似了。这边的动植物大部分都和地球上的一样，去到了蔬果店等地方，顶多觉得店面摆设充满异国风情而已。一定是因为这个世界与地球十分相似，所以伊藤神才把我从地球送来这里的吧。
这里也有月亮，太阳看起来也和地球上的那颗一样。星星虽然呈现出从未见过的排列方式，但这片星空应该和我从没看过的南半球星空相差不远吧。因此从宇宙看这颗星球时，即使太像地球我也不会太惊讶。
我已经找到了好几幅地图，不过那些地图连这个王国所在的大陆都描绘得不够完全，所以我根本不知道自己的位置究竟在何方。
我虽然很想知道，但却没时间慢慢查证，毕竟世界毁灭的脚步已经愈来愈近。
不过用来增加菜色的时间，我硬挤也是会挤出来的！

妖鸟来袭时我帮忙治疗了几位冒险者，这阵子我也和他们碰了面。
每个人跟我道谢后，我们整群人一大清早就跑去喝酒了。席间他们向我提到了死去的冒险者。嗯、嗯，那个人是个很不错的家伙啊，是从乡下来城里打拼的……话说你们讲这些给我听，是想折磨死我吧！可恶。再说下去我就像对付妖鸟一样秒杀你们！
在我为此感到哀伤的同时，我们一群人的声音也愈来愈大。酒馆的人应该很困扰吧，但是现在店里客人很少，他们应该也会睁一只眼闭一只眼吧。

现在莎蒂在训练场里可是大受欢迎。虽然和先前一样有多位教官跟在她身旁，但她周遭却也多了不少前来接受训练的冒险者。我因为很不擅长与人来往，所以顶多只找教官对练，然而莎蒂也会积极地和其他冒险者一起练习。如果和她这种小孩子练习还打输或打得不分上下，想必会很不甘心吧。现下等着和莎蒂过招的冒险者已经排成了一条队伍。
就我所见，莎蒂大概赢了七到八成的练习对手。她就算偶尔输了或受了点伤，也都会马上请人帮她使用回复魔法治疗，再回到场上。
但是恐怖的事情是在练习之后。当我前去迎接莎蒂时，她当然是很高兴地冲向我。不过就在这个时候所有人都看向我这边，而且其中数人很明显地对我怀有杀意。这些家伙甚至还要求要和我对战，而我当然是回绝了他们。
里面也有呛说要用真剑比试的危险人物喔，到底有完没完啊。

就在我想尽办法要从这群冒险者里逃走的当下，克露克和西路巴向我走了过来。
我必须稍微提高警戒才行。如果让他们知道我一个人先行脱离了处男的行列，之前那种复仇戏码可能又要再度上演。我本来想干脆跑走，但是这样反而会让两人觉得我心里有鬼，所以我就静静地在原地等他们走过来。
「你、你们好。」
「胜！我听说了喔。」
克露克这么说道。
惨了，是谁把那件事情讲出去的啊？
「你、你听说了什么？」
「听说你在妖鸟来袭时表现得很杰出啊。」
啊啊，是听说那件事啊。这让我松了一口气。
「嗯——还好啦，因为我刚好在那里。那时候你们人呢？」
「出城处理委托去了。」
「还好你们不在，妖鸟那一仗打得还满惨烈的。」
「我听说了。那天丧生的人，我曾经在练习场里和他们聊过一下……」
此时气氛变得有点沉重。
「我和莎蒂一定不会轻易死掉的。」
「我们有拉萨特队长在所以不怕，毕竟那个人在的话，连龙都不是对手。」
「他那样为什还只是等级C而已？」
「因为他好像会挑工作，不，应该是说他好像没什么在工作。」
「但看他现在那样子，感觉他工作得很勤啊？」
「没错，不过那都是为了丽姿小姐。他们好像很久之前就开始交往了。」
西路巴感觉有点心神不宁，难道在这件事上他还没释怀吗？
「所以他才会开始努力工作啊……话说你们都去接什么样的工作啊？该不会为了丰厚的报酬而去接一些危险的工作吧。」
「没有，总不可能让丽姿小姐置身危险当中吧，而且上次讨伐龙拿到的报酬还有很多，所以我们都接一些护卫之类的简单工作啦。」
「喔喔，难怪最近都没看到你们。」
「对了那件事！」
「哪件事？」
「拉萨特队长很想来找你喔。」
「你这家伙！难道把上次那件事……」
「没有喔没有喔，那只是玩笑话而已。不过我们三人打了一架的事情他知道了……」
「……他今天没来吧？」
「……」
「……」
「我要先落跑了！」
就在我说完话正想转身的时候，传来了一个说话声。
「喔，落跑是想躲什么啊？」
「那个……」
就是要躲你！拉萨特队长……
「一直都很想来找你一下，但时间总是很不凑巧。」
不过，我可不想见到你。是真的不想见。
「你知道我要找你干嘛吧？」
「一起喝个酒之类的吗……」
「喝个酒是不错啦，但男子汉碰头时果然还是要比划一下吧。」
拉萨特队长说完话后，便用手握住了背上的剑。
「你跟克露克、西路巴不是已经交手过了吗？所以请你务必给我机会，让我当一下你的对手。」
我想都没想就转头看了克露克和西路巴，他们俩摇着头做为回应。可恶，你们那样还算朋友吗！？
「我说我这种小人物，怎么可能够格当拉萨特队长的对手啊。真的不要开我玩笑了。」
如果被他背上那把大剑劈到，可是会死人的！
「那、那个，我等等还有事，所以先走了。」
「听说你只花了一分钟左右就打倒克露克和西路巴了，所以，花不了你多少时间的。」
「痛痛痛痛痛，我的肚子好痛。」
「你不是会用回复魔法？还是说你的意思是不想跟我打上一场？」
拉萨特队长开始散发出一种危险的气息。
好恐怖喔喔喔喔喔喔，这个人干嘛发出那么强烈的杀气啊！？
「木剑……用木剑！」
「可以。」
「魔法呢……？」
「也可以。」
太好了！能用魔法的话我或许有赢的机会。开打就先送上一记空气槌，之后就是再见再相会了。

我先装成正在准备的模样，在木剑上施加硬化，然后开始战斗前我再咏唱【制作石魔】。开战的同一时间我就让四尊石魔冲向前绊住拉萨特队长，接着发动空气槌。我虽然也考虑过要用雷电，不过感觉队长会因此发怒吧。不对，这个石魔战术感觉也不够稳当……但事到如今才要改变战术也太迟了吧……
「随时可以开始了喔。」
拉萨特队长说完话后握好了剑。他手上只有把木剑，连个盾都没拿。
他是不是有点瞧不起我啊？等等我就让你亲身体会一下魔法师的恐怖！
「制作石魔！」
四尊高一公尺左右的石魔自地面浮现后，便攻了过去，我也追在它们后头往拉萨特队长进逼。
石魔抱住了拉萨特队长的脚，然而拉萨特队长感觉一点都不在乎这些石魔，并且往我这看了过来。当下我有种不好的预感，但是仍然照着拟好的作战计划发动了【空气槌】。
会打中——就在我心里这么想的时候，拉萨特队长突然挥出剑劈开了空气槌。
虽然我没能看清楚，但我知道空气槌是被劈开的。
接着他横着剑砍掉了两尊石魔，等一下，那可是木剑耶！石魔的硬度才没不堪一击到会被木剑破坏才对喔！？
被砍掉的石魔崩散成一堆砂子，原来遭到破坏的石魔会变成那副德性。
「你就只有这点能耐吗？亏我还让你先攻。」
啊！？现在不是看石魔的时候。
我快速绕到了侧边，这时还有两尊石魔缠在拉萨特队长的脚上。
在施展【空气槌】的同时，我从拉萨特队长的斜后方挥刀砍下。
拉萨特队长先踹飞一尊石魔后，又再次劈开了空气槌。但此时却是我进攻的好时机。
我一口气缩短了我们之间的距离，瞄准他肩膀一带后挥剑砍下。
但是拉萨特队长也往我这冲了过来，导致我挥下的木剑，只有靠近剑柄的部位敲击到他的肩膀，根本没对他造成伤害。
这时拉萨特队长咧嘴一笑。糟糕？
他的木剑从我左侧扫了过来。我虽然勉强用盾牌挡了下来，但是这剑的威力大到我的手臂感觉都要断了，身体也快失去平衡。拉萨特队长的力气真是惊人。
我急忙地拉开距离，这时最后一尊石魔也倒地崩解。
拉萨特队长好像也没打算追击，看他一副游刃有余的样子。可恶，他居然能劈开空气槌，真是太犯规了。
我该怎么办？跟他正面冲突是赢不了的……
那么我就趁他在那悠闲的时候，送他一记威力强大的魔法好了。
我开始咏唱【雷电】——然而此时拉萨特队长展开了行动。
呜，我用木剑接下他这一击。如果我没多使点劲，感觉手上的木剑就会被打飞出去。拉萨特队长的速度因为没军曹大人快，所以我还能看见他的动作。但是，他每一剑的威力却是远远胜过军曹大人。正面接下这种攻击时，剑所产生的冲击力道更是会扩及体内。
就算我想逃，但拉萨特队长总是能进逼到我身边，让我连回避都没办法。
当我回过神时，才发现自己已经被逼到墙边。
「很好很好，你能做出这样的反应，当魔法师太可惜了。」
拉萨特队长一步一步地朝我逼近。
我开始咏唱【土壁】——我发动了魔法，但几乎在同一时间，拉萨特队长也挥剑砍向了我。
我等的就是这个时候。土壁从拉萨特队长脚底下隆起，下一秒让他失去了平衡。
就是现在！到此结束！
我刚刚明明看见拉萨特队长失去了平衡，然而他现在却踩着土壁纵身一跳躲过了我的剑。
下一秒，一股冲击力道布满了我的全身——

回神后我发现自己倒卧在地。
刚刚好像是晕了过去。
呃，好痛。这种痛法绝对是肋骨断了。
「抱歉，因为你最后的那招魔法让我有点慌了，所以不小心用力了一点。」
【疗愈】、【疗愈】、【疗愈】、【疗愈】。
呼，终于好多了。真的好险是木剑而已……真剑的话我早被劈成两半了。
「拉萨特队长，你下手也太重了吧，那么用力。我以为我会死掉……」
「抱歉抱歉，不过我倒是打得满愉快的，下次再来比划比划吧。」
不了，没有下次了……
　　「但好像还不够过瘾耶。喂，克露克、西路巴，你们过来跟我打！」
「「什么！？」」
哈，活该。你们也去尝尝这种痛苦吧。
「你们别担心，只要没被打死，我都可以用回复魔法帮你们治疗的。」
「喔，太好了！这样我就可以尽情地打了。你们快点准备一下！」

拉萨特队长毫不留情地挥着剑，看着被打得凄惨无比的两人，我不由得有点心痛，刚真不该觉得他们俩活该。
在我治疗完他们俩后，我以为对打已经结束，没想到这个时候时拉萨特队长却说：
「好，再来你们三个一起上！」
结果我们三个人一样被打到七零八落，拉萨特队长也太强了吧。
不过西路巴真有点可靠，有肉盾在果然不一样。






第20话 众神的使徒



第20话  众神的使徒


「请坐，安琪拉修女。」
司祭大人突然把我叫到了他房里时，我很不知所措。司祭大人如此慎重其事地跟我讲话，应该是要训斥我之类的吧。不过话说回来，我最近待在胜那里的时间是有点太久了。还是说……不会的，那件事应该没人知道。难道……
「安琪拉修女？」
「是、是的。司祭大人，您今天找我来有什么事吗？」
「是有关胜阁下的事情。」
「是的。」
「近来胜阁下的状况如何啊？」
看样子司祭大人不是要责备我。稍稍放心后，我便跟司祭大人讲了许多最近发生的事情。
「原来如此原来如此，看来你跟胜成了好朋友。」
就这样而已？这些事情在治疗时的空档问我，我也能马上答覆啊。
「那么我们该来谈正事了，从现在开始我和你说的事情请务必保密喔。」
可能刚刚的疑惑全都写在脸上了，所以司祭大人直接切入了主题。
「是的，司祭大人。」
「你知道这世上有所谓的使徒存在吗？」
「使徒……您是指勇者吗？」
话题突然跳到完全不相干的事情上头，一时间我完全无法理解司祭大人想要闸述些什么。
「没错。但除此之外还存在过其他的使徒。诸神偶尔会偷偷地派遣自己的使徒来这个世界帮助我们，守护我们。」
我是第一次听到这件事情，这可能是神殿高层才会知晓的内容吧。
「接着我要再提一下胜阁下的事情。」
又要讲胜的事情？使徒讲完了？
「他或许是使徒。」
「什么——！？」
「你太大声了喔。」
「对、对不起。」
胜是使徒？
「现阶段来说我只是觉得他有可能是而已。不过，听说使徒大多拥有超凡的能力、奇特的力量或特殊的知识。你觉得胜阁下身上看得到这些吗？」
话说，胜对魔法的熟稔程度好像异常地高，而且还会做一些我从没见过的料理。
「而且，他在某些事情上的知识有些匮乏吧？其实传说中勇者等使徒，都是天神从异世界召唤过来的。」
「我这就去问问胜……」
「等等，先不要去。毕竟我也只是觉得他有可能是而已，因为天神鲜少会派遣使徒来到人间，所以我认为胜是使徒的可能性微乎其微。假使他是使徒，但他又刻意隐瞒这件事的话，那应该是有什么不能说的苦衷吧。我们暂时先继续观察就好。」
「是，司祭大人。」
「不过他如果真的是使徒，我们不管在明在暗都要倾全力协助他。我们是侍奉诸神的神殿，协助使徒正是我们重要的工作之一。」
「是。」
「就算他只是个普通人，他也是位好青年，魔力也很高。我想跟他交个朋友不是什么坏事。安琪拉修女，你一定要和胜阁下好好相处，而且你对他有好感吧？」
「那、那个……与其说是好感……」
「这种事没关系的，我认为安琪拉修女应该也要谈场恋爱才对。我会尽量不让你负担过多的院里工作，而你就尽可能地去他那边观察他。但前提是不能让他发觉我们怀疑他是使徒，你就像平日那样跟他相处就好。」
「是的，司祭大人。」
「这件事是经过神殿正式许可的，所以你想跟胜阁下多亲近都可以。如果胜阁下因而愿意进入神殿工作，我也非常乐观其成。」
「好、好的。」
「啊啊，请你不要硬逼他来神殿工作，他如果是自愿来的话，我倒是很欢迎。」
「我了解了。」
「我今天要和你说的就这些。」
「那、那个，司祭大人，这件事情您禀报给上层知道了吗……」
「我当然没让他们知道。使徒这种事情一呈报上去，铁定会掀起一阵惊人的骚动，毕竟胜阁下是使徒的可能性根本微乎其微啊。安琪拉修女，这件事情务必保密，即使是神殿的人，你也不许透漏半点口风。」
「是，司祭大人。」

之前胜在神殿大厅帮民众免费治疗的那件事，后来稍微传了开来，为了接受传闻中那位治愈术师的治疗，前来询问的人明显增加了不少。当然院方从头到尾都回应不知道而已。如果再加上胜可能是使徒这件事也传了出去，想必就像司祭大人说的，会掀起一阵惊人的骚动吧。
不过说胜是使徒？是勇者？我完全看不出来就是了。
而且司祭大人也提过，他是使徒的可能性微乎其微，所以一定是司祭大人判断错了。不过能在神殿正式许可下，光明正大地踏进胜的住处，真的是太棒了。司祭大人也说了，要我跟他好好相处，所以我今天也早一点去他家看看好了。

下午我到了胜家里时，他好像正在做某种料理。
「安琪拉，我现在正在做拉面喔。」
「拉面？啊啊，之前那个喔。那种面很好吃耶。」
虽然拉面这名字听起来有点诡异，但撇开味道不说，一般市面上也有把硬式面条加到汤里的面料理，总之没什么特别奇怪的地方。
胜对莎蒂下完许多指示，便过来我这坐了下来。
「你今天来得真早，怎么了吗？」
「没事，只是孤儿院最近比较不忙而已。对了，我今天可以住下来吗？」
胜听见我这么问后，露出非常高兴的表情，然后对我说了句「可以啊」。
这种人是使徒？不过就是一个好色的男孩子而已吧，不过他那高兴的神情害我小鹿乱撞了一下。
我看司祭大人是白怀疑了吧。不过胜如果真的是使徒的话，我们会不会就不能像现在这样碰面了？感觉很有可能，像我这种底层的神官恐怕连接近他都不行。
而且他是使徒的话，或许我就再也吃不到这些奇特的料理了，我才不想那样子。
暂时先不管这个使徒疑云好了，反正这之中一定是搞错了什么。虽然胜的确有些怪怪的地方，但基本上就是一个普通人。总之我就先这样想，况且司祭大人也要我用平时的相处方式跟他来往就好。
请缇莉卡小妹协助的话，应该很快就能知道事实为何。不过胜如果真的是使徒，但他却又刻意隐瞒不说的话……我就不能擅自揭穿这件事情。

傍晚时分，莎蒂和缇莉卡忙进忙出地准备着晚餐。
不过今天胜已经做了拉面，所以我们也只是在做要放在面上的配料而已。莎蒂记忆力好，手脚也很俐落，而缇莉卡则是属于慢工出细活的类型。她们俩都是很棒的学生，或许再过不久就不需要我来教她们料理了。如此一来我要用什么理由来胜家里啊？就算我们俩在交往，但没什么事情却赖在他家的话，胜也会反感吧。
再假装一阵子是来他家教做菜的好了……等等来跟莎蒂商量一下。
我和莎蒂聊了很多胜的事情。
而她也愿意在胜的事情上协助我，是个非常贴心的小女孩。虽然她好像因为自己奴隶的身分，所以非常顾虑我的想法。不过胜非常迷恋莎蒂，我也十分喜欢这孩子。真希望我们三人，不，加上缇莉卡应该是四人，能这样生活下去。至于伊丽莎白……就算了，反正她不在这里。
但是我这么做会不会惹她生气啊，毕竟她曾若有似无地提醒过我，要我不准抢在她前头。不过现况是生米已经煮成熟饭，我也没办法了。
对于在孤儿院里长大的我来说，自从小时候没了家以后，这里是第一个我觉得像是自己家的地方，待在这里非常舒服。如果我真的能和胜成为家人……那我会考虑一下让伊丽莎白住进来。

我现在洗澡时一定要由莎蒂帮我洗才行。
孤儿院强调的是什么事情都要自己动手做，因此除了很小的小朋友外，我们都要自己动手洗。自从莎蒂第一次帮忙洗澡以来，我都不曾让她帮我洗全身，不过莎蒂洗得真的是很舒服。然而听说胜每天都请她帮忙全身洗透透，看来我要好好问一下胜了。
想想，与其问这件事，不如跟胜说我要和他一起洗……一起……我还是办不到，太令人害羞了。
我和缇莉卡一同离开浴室后，胜就兴奋地冲进了浴室里。看来洗全身的事情我还是要向本人确认才行。
胜洗完澡后慵懒地躺在沙发上头，我只是将胸部朝他挤过去了一点，他就露出一副色眯眯的模样。这种人果然不可能是使徒或是勇者，之后就跟司祭大人这么讲好了。
不对，瞒着不讲的话，感觉我就还有借口能来胜这里。

一番云雨后，我问了他的故乡。他有上学读书，感觉家里非常富裕，但就是个非常普通的家庭，也没什么启人疑宝的地方。
而我也把自己的事情告诉了他，司祭大人他们当然知道我是孤儿，但这件事情我几乎没向其他人提起过。然而，我就是想让胜知道这件事情。
不过就在我在讲述的途中，胜突然抽动了一下，然后便开始游移着他的视线。
「怎么了？」
我才一问完，他就伸手摸了我的胸部。
我的话明明还没说完啊，胜真的是好色喔。
这时我问他：「……要再来一次吗？」

■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■  ■

由于安琪拉问了我家乡的事情，所以我就编了一些内容蒙混过去。毕竟不小心讲出什么不该讲的，可能就会被她发现我来自异世界。
接着我在听她讲述自己的身世经历时，主选单忽然跳出来，害我吓了一跳。这时安琪拉询问我「怎么了？」，而我为了想掩饰主选单的事情，所以就突然伸出手往安琪拉的胸部抓了下去。谁叫她的胸部就在我眼前啊。
　　接着她问说：「……要再来一次吗？」
都这么问了，那就再来一次吧！主选单的事情等等再想……

顺便提一下，我们可是有确实避孕。将一种粉状的药物，倒一茶匙进热水里搅拌溶解，喝下去之后听说一个礼拜左右百分之百不会怀孕，而且是毫无副作用的安全药物。
由于这是女性冒险者必备的药品，因此在一般贩卖药水的店家里就能买到。毕竟身为士兵或冒险者的人，如果怀孕了就很难继续工作。这里真不愧是异世界，有些地方真是方便到令人意外。

完事后，安琪拉就睡着了，我趁机确认了主选单。
安琪拉的等级是4，职业是神官。各项能力参数看来果然是魔力较高，MP也算多。
技能方面则是有家事类技能、水魔法、回复魔法、棍棒术和察觉魔力。技能点数20，忠诚心是50啊。这么看来我猜可能是忠诚心超过50后就会开启那个人的主选单了。
但是有主选单我又能怎样？又不能像莎蒂一样让安琪拉加入我的队伍，那偷偷地提高她水魔法或回复魔法的等级？唔——我不能这么做，毕竟提高一个等级所带来的变化实在太大了。之前连莎蒂都注意到了，安琪拉怎么可能会忽略掉。我看先不要去动她的技能好了。
不过所谓的忠诚心，是表示她们喜欢我的程度吧？
　　character status
LV.4 安琪拉  种族｜人类  职业｜神官
HP｜22/22  MP｜93/93  技能点数｜20P
公会等级 无

力量\   8
体力\   9
敏捷度\ 7
灵活度\ 9
魔力\  25
忠诚心\50

技能
料理等级3
家事等级2
棍棒术等级1
察觉魔力等级1
回复魔法等级3
水魔法等级2

装备
神官服

我真高兴，如果能忘了世界将会遭到毁灭，一直和她们这么生活下去就好了。

接下来我也持续过着安稳的日子，森林的攻略情形也很理想，我升了一级，莎蒂更是升了三级。这时我的等级来到11，莎蒂则是13级。莎蒂现下的技能大概是这样。

技能  1P
料理等级2  家事等级2  裁缝等级2
隐密术等级3  忍足术等级2  查觉听觉等级4  查觉嗅觉等级2
坚固  鹰眼  肉体强化等级1
回避等级3  盾牌等级2  剑术等级4  弓箭术等级5

我将她隐密术和回避的等级都提高至3，将剑术升级成等级4，然后新取得了肉体强化。如此一来无论是在远距离攻击下还是近身作战之中，莎蒂几乎都可立于不败之地。在训练场中渐渐没人是她的对手了，不过她也变得愈来愈受人注目，事情就是这个样子……
距离上一次使用重新设定技能已经过了三〇天，由于又能重置技能，因此我尝试了之前就一直想确认的事情。
我重置了当初不是用点数学来的枪术和弓箭术，技能点数栏位上确实增加了那两种技能所值的点数。但是在这之后当我想使用枪和弓箭时，我却傻在原地不知所措。我居然完全不记得这两种武器的使用方式了。
看来重置技能后就会忘掉该怎么使用……还好我是拿没在用的技能来测试。如果忘了怎么煮菜做饭的话，那可就大事不妙了。还是说重置料理技能后，仍然能记住食谱之类的内容啊？
重置料理技能太危险了，所以我并未尝试。今后要重置时一定得慎选技能才行。总之这种重置模式的危险性实在太高了，所以我就把这件事写进日志里了。然后伊藤神很罕见地捎来了回覆。
祂说重新设定技能是我独有的特殊技能，所以希望我要能接受多少可能出现的缺陷。另外，祂还说只要再次取得相同的技能，应该就能记起因重置而忘掉的知识……祂居然说应该。
说什么应该！贸然重置太危险了，果然不能随便乱尝试。
这意思是告诉我，别想靠重置取得技能点数，想要点数还得脚踏实地提升等级。总之枪术就算了，不过我还想使用弓箭，因此除了原属于弓箭术的点数外，我把枪术的点数也一并用在弓箭术之上，将其等级提升到了3。技能点数还剩下10，这些还是留下来好了，毕竟再来好一阵子没办法使用重新设定技能，留着以备不时之需。然后就是莎蒂的技能无法重置。
距离伊丽莎白动身出发的那天已经过了一个月，时节又更靠近了冬季，就在这个变得有点凉意的时候，发生了那件事情——
　　character status
LV.11 山野胜  种族｜人类  职业｜魔法剑士
HP｜672/672  MP｜1024/1024  技能点数｜10P
公会等级 D

力量\ 106
体力\ 116
敏捷度\36
灵活度\43
魔力\  82

技能
重新设定技能
Razgrad World标准语
时钟
料理等级2
隐密术等级3
忍足术等级2
察觉动静等级4
体力恢复强化
毅力
肉体强化等级2
盾牌等级3
回避等级3
格斗术等级1
弓箭术等级2
枪术等级4
察觉魔力等级1
高速咏唱等级5
普通魔法
生活魔法
回复魔法等级4
火魔法等级4
水魔法等级3
风魔法等级3
土魔法等级3

称号
屠龙者
野兔猎人
跟野兔反覆死斗的男人

 




第21话 哥巴斯要塞危机

第21话  哥巴斯要塞危机


那一天，我和莎蒂一同在训练场里勤奋修练时，突然传来一声轻响的钟声。
听见钟声的冒险者和教官都停下了手边的事情，面面相觑。我曾经听过这个钟声，这个声响我在妖鸟来袭时听过太多次了。
不过，那时的钟声是连三响，这次只响了一声，而且是间隔一段时间断断续续地响着。此时教官要所有在场的人都到公会大厅里集合，这让我有种不好的预感，难道又像妖鸟那次一样有魔物来袭？
我后来才知道，钟响次数代表的是情况的危急程度。响一次代表警戒度低，连响三声的话，事态就相当紧急了。妖鸟那时同样是魔物来袭，但因为发生在城外，所以响的是连续三声的警钟。
也就是说这次的魔物如果来到城镇附近，那刚刚传来的就会是连续的钟响了。此外有条规定是，冒险者听见钟声后必须立刻到公会集合。
安琪拉嘴上虽然说这些事连三岁小孩都知道，但还是详细地向我解释。

公会大厅里聚集了为数众多的冒险者，人声嘈杂。这时我带着莎蒂到了柜台大叔面前开口询问：
「发生什么事了？」
「再等一下就会有人出来公布了，应该是要发出公会的紧急任务。」
「紧急任务？」
「没错，D等级以上的冒险者如果没有特别的理由，都要强制参加，所以胜你也要参加吧。你看那边，差不多要公布了。」
我现在是D等级，莎蒂则是E等级。不过居然要强制参加，愈来愈觉得这绝对不是什么好任务……

公会副会长领着缇莉卡走了出来，公会大厅瞬间安静了下来。
「听好了！诸位冒险者！就在刚刚，传送术师传来了紧急通报。现在，哥巴斯要塞正被魔物大军团团包围，因此我们要出发前往救援。这就是本次的紧急任务。」
哥巴斯要塞！？
那里不是伊丽莎白要去的地方吗？……我感觉到自己的脸色瞬间苍白。
「诚如大家所知，从这里到要塞再快也要两天时间。然而要塞如果沦陷，这座城镇就危险了。王都那边也已经派人通知了，现在应该是在调度军队了吧。我们的任务是要在军队抵达之前，想尽办法守住要塞。第一批冒险者的出发时间在三小时后，详细资讯请各位洽询公会人员。开始行动！」
「要塞啊……」、「几年没这样了？」、「不过那座要塞没那么简单就会被攻破吧……」、「要叫家里的人去避难了……」
副会长一讲完话，周遭的人同时动了起来。接下来我该做些什么呢？
这时柜台大叔把我叫了过去。
「胜、胜。」
「啊，怎么了。」
「副会长在找你，麻烦你
到他那边去一下。」
「好，我知道了。」

我到了公会副会长和缇莉卡小妹那里后，发现军曹大人也在。由于他们说只单独找我谈谈，因此莎蒂就过去缇莉卡小妹旁边，两人一碰面便吱吱喳喳讲起话来。
「喔喔，胜，很感谢你能过来。」
「不会。」
「为求保险我先问你一下，你会参加紧急任务吧？。」
「可以拒绝参加吗？」
「可以。只不过可能会因此遭罚一笔钜额违约金，最糟还可能被公会除名，不管怎样罚责都很重喔。」
「我当然会参加啦。」
因为我必须去救伊丽莎白。
「太好了，那么这次一样想拜托你运送物资。」
军曹大人这么跟我说道。
「物资吗？但是有传送术师在的话，就能用空间魔法了吧？把物资装进道具箱后用魔法送过去不就好了？」
「事情才没有那么简单。传送时重量愈重所需要消耗的魔力也就愈多，而且这重量还包含了道具箱里的东西。所以一般传送之际都会清空道具箱，人也会换上轻装。毕竟除了自己以外还有余力传送其他物品的传送术师根本少之又少。」
本来是想用技能点数学个空间魔法，但如果就算学会，还是连行李都运不了，莎蒂也带不走的话，那可就要再考虑看看了。还是说我的魔力和技能等级其实应付这些游刃有余啊？感觉伊丽莎白对空间魔法颇为通晓，但这种魔法对她来说是可是禁忌的话题，所以我也没跟她谈论过。

现下我被带到了仓库，里头的武器、防具堆积如山，而且还有很多箭矢。
「这个和这个，然后那个和这个也要，还放得进去吗？那连这个也带去……」
我遵照指示将物资一样一样放进道具箱中。
「之前我就觉得你的道具箱非常厉害……我没看过这么能装的。」
「啊，差不多也要装满了喔。」
其实我的道具箱才放到半满左右而已。不过缇莉卡小妹和莎蒂待在一块，都不在我附近，所以就算说谎也不会被她拆穿。
而且我明明已经说快装满了，但还是硬被多塞了一点杂七杂八的东西进去后，才得以离开仓库。
「算了，就这样。你能帮忙运这些东西的话，马车就有更多的空间让冒险者搭乘了。谢谢你的帮忙喔。」

再来我要赶快准备自己的东西才行，已经没什么时间了。
这时莎蒂正和缇莉卡小妹在聊天，我开口叫了她。
「莎蒂！」
「是，胜主人。」
「莎蒂你……」
「我不要，我要跟你一起去。」
在我说出留下来三个字前，莎蒂想都没想就这么回答了我。
「莎蒂是E等级，没有义务要参加紧急任务喔。」
「主人去哪我就去哪，而且要塞如果沦陷，这里也会很危险吧？所以两边的危险程度都一样。」
现在的莎蒂除了魔法以外都比我还要强，她的确是个战力，但我不想让她置身于危险之中。所以，我本来想拜托孤儿院或缇莉卡小妹暂时照顾她一下。
「很危险喔。」
「我知道，而且我好歹也是一名冒险者，心里早就有所觉悟了。」
她历经过妖鸟战，所以才有办法说出这番话，我想她是认真的。
「我明白了，我们一起去吧。」
「是！胜主人！」

离开公会后我们来到了商店街，这里现在聚集了比平常多上一倍的人潮，好不热闹，看来大家已经开始抢购物资了。
不过我到了常去的店家，跟老板说我要去要塞后，他便把剩下的商品全都卖给了我。至于储备的食粮也十分充足，够我们俩吃上好一阵子了。
「加油、加油，小心别受伤了喔。」
「我会的，回来后我会再来买东西的。」
我这么与蔬果店的大婶话别。

这时孤儿院里也是忙成一团，可能是要准备疏散避难吧。在食堂里我看见玛奇妲修女的身影。
「啊，阿胜！你也要去要塞吧。」
「对，其实我来是想拜托你，在我们不在的这段期间，能不能稍微帮我留意一下家里。」
「没问题，包在我身上。啊啊，你等一下喔。小安，安琪拉！」
等了一会儿后，安琪拉走了出来。
「胜！你也要去要塞吧？」
「嗯，所以想说来跟你说声再见。」
「我跟司祭大人也要去喔。」
「什么？不会太危险吗？」
「这是神殿的工作，跟危不危险没有关系喔。而且我们是在战线后方帮忙治疗，所以只要要塞不伦陷，我们就不会有危险。」
「也是，你说得没错。」
我要努力守住要塞才行。
「反倒我比较担心你耶。莎蒂，这家伙就麻烦你好好保护喔？」
「是，安琪拉小姐。」
呜呜，为什么我周遭的人都拜托莎蒂来保护我啊，普通是反过来才对吧……
「我还有东西要准备，先走一步了喔，我们到时候那边再见。」
安琪拉要跟着第二批冒险者一同踏上路途。我们约定好在要塞碰头后，我便离开了孤儿院。

我回到家第一件事就是把冰箱中的东西全都收进了道具箱。料理器具也一并带着好了，其他还有需要拿的东西吗？有帐篷的话我们俩就能睡里面了。
对了，最近天气满冷的，所以也要带一组棉被去。
接着我把家里的门窗逐一紧闭。
「胜主人，我去跟邻居说一声。」
看样子莎蒂不知何时认识了附近的居民。
还有遗漏什么东西吗？
帐蓬和食粮都带了，莎蒂也在，身上装备也万无一失。
不对，箭矢够吗？虽然自认带得很足，不过之后若进入长期防卫战，或许就会不够用。多准备一些给莎蒂用应该比较稳妥。

公会一旁的武器店人声鼎沸，不过这已是预料中事，看来我有点太晚来了。正当我在思考该怎么办时，认识的店员看到我们后便走了过来。
「你们也是要去要塞吗？」
「是啊，想说过来看看还有没有箭矢可以买。」
「请稍等一下。」
店员说完话后走到了里侧，然后将堆成一小座山的箭矢放到推车上运了过来。
「我想说您会过来，所以就先帮您留了一些。」
这店员人真好。
「谢谢你。」
「别这么说，我们这些没办法上战场的就只能替你们做这些了。然后你啊——」
店员向着莎蒂开口：
「要好好保护主人喔。」
「我会的！」
我好像懂了耶，这么说来并非是我可不可靠的问题，而是奴隶必须要保护好主人吧？要不然就不会每个人看到莎蒂都叫她要这么做。
嗯，绝对不是因为我看起来不可靠，一定不是。

公会前停满了马车。
正当我不知接下来该做什么而转来转去的时候，军曹大人看到了我并对我说：
「胜，你们是跟我一起的。」
接着我们就坐到了从前头数来的第二台马车上。
不一会儿所有人便动身出发，一路上城里许多居民夹道欢送，他们对着马车行列喊着「加油！」、「保重！」。通过城门时，守门士兵看到我，还对我挥了挥手。

马车在街道上摇摇晃晃地不断前进，静静坐着之后心中反倒愈发不安。
「那个，军曹大人……要塞现在的情况还好吧？」
「很好——虽然我想这样回答，但我其实也不知道。」
伊丽莎白……
「你有去过要塞吗？……嗯，没去过啊。那座要塞除了本身的城墙之外，还筑有两道护城墙。虽然不会那么轻易就被敌人攻破……」
虽然？为什么要讲这两个字？
「我现在讲的事情绝对不能泄漏出去喔，你们也知道了吧。」
军曹大人还特别叮嘱了周遭正在听他说话的冒险者们。
「依最新的情报显示，敌人阵营里最少有两只大型地龙在。」
「地龙？」
「先前在森林里讨伐的那种龙，如果没有翅膀就叫地龙。虽然不会飞，但地龙仍是大型魔物。如果不想办法处理掉，那城墙就很可能会被它们咬破。不是我想让你们感到不安，但要做好心理准备，我们抵达时要塞有可能已经沦陷了。」
在场冒险者各个不发一语。
「不过，要塞那里也有很多高手在，没那么简单就会被攻陷的。你们现在担心也无济于事，就趁这个时候好好养精蓄锐吧。」
「那个，军曹大人。」
「怎么了？」
「垦荒聚落那边没事吧？」
军曹大人摇摇头说：
「我不清楚，希望那里的人有顺利逃走。」
「胜主人……」
莎蒂坐在我身旁，这时她用一种不安的神情看着我。
「没事的，她可是伊丽莎白喔，现在她应该是在吃我帮她做的炸肉块吧。」
我说完后轻抚了莎蒂的头。

伊丽莎白，你一定要安然无事啊。
不是说好等你回来……还要一起吃布丁的吗？
　　




闲谈 某老手冒险者的观察纪录
　


闲谈  某老手冒险者的观察纪录


一位年纪看起来尚可称其为少年的冒险者，带着一位少女来到了训练场。而我之所以会注意他们，是因为那位少女的种族和我相同，一样都是兽人，绝不是因为她长相可爱。
对少女而言，要当冒险者她的年龄还太小，不过在兽人中及早展开训练的人也大有人在。
而且我注意到了少女手上有着奴隶纹。
「可怜啊……」
不过奴隶这事也非什么稀奇事。
奴隶为他人所有，我能帮得上忙的事情不多。但如果是遭受虐待之类的事情，我还能提供点协助，因此我开始暗中观察那两人。虽然少年偶尔会紧贴少女并碰触她的身体，不过看样子他对少女很温柔，所以我也放心了。

鲍克特教官先稍微训练了一下少女，之后便把少女交给了萨姆索教官。由那位教官负责指导的话应该不会有什么问题。
她好像连剑都是第一次拿，在教官的指导之下，拼命地挥着手上的剑。这时一股怀念之情袭上心头，我心想自己二〇年前初次拿剑时该不会就是那种模样吧，我微微地笑了笑。
少女的身形虽然娇小，但体能倒是不错。而且她也很有毅力，就算满身是伤依然继续奋战。感觉她修练个几年定能成为一位出色的剑士。
训练一结束，刚刚的少年就前来接她，并帮她疗伤，最后两人一起回家去了。
我今后来训练场的时候就注意一下那位少女好了。我是很担心她能不能挺过这些训练，绝对不是因为她很可爱而喜欢上她了。

翌日少年和少女也来了训练场，她真的很用心，毕竟还是新手，所以每天都需要训练。
在少女接受训练的期间，少年待在训练场的角落，一开始时他是在练习飞刀，然而现在他却在和其他年轻冒险者面对面聊天。
「胜主人——！」
休息中的少女看见少年后便出声叫唤，并挥起手来。少年也对她挥了挥手，瞧她一脸高兴的样子。
不过突然间，少年和刚才聊天中的两位冒险者却拔出真剑开始对战。

少年非常强，他不到一分钟就解决了两名对手。他是用魔法给了他们最后一击，他剑术虽然还不纯熟，不过他使用魔法的话，我可能也无法轻易战胜他。少年结束战斗后，连同刚刚和他以真剑打上一架的那两名年轻冒险者，全都被鲍克特教官训斥了一顿。少女见状感觉有点担心的样子，她一边修练一边不时地瞥向少年，结果被萨姆索教官骂说专心一点。原来她的名字叫莎蒂啊，这名字还真可爱。
翌日一早少年和莎蒂依然来到训练场报到。
昨天结束练习后，我打探了一下少年的事情，很快地我就搜集到了情报，他好像还小有名气。少年在昨天打的那场架中，展现出与他外观截然相反的战斗能力。明明还很年轻，但已经是位优秀的魔法师了。虽然野兔的事情有点好笑，但他在讨伐龙时也有战功，当时的表现更让他获得了屠龙者的称号。
少年应该就是用讨伐龙的报酬买下了莎蒂，知情人士是这么告诉我的。真羡慕那位少年能买到莎蒂。
少年今天的练习对象看来是菅德。菅德虽然很粗暴，但身手还不错，是位满有前途的冒险者，不过他应该赢不了少年吧。
正如我所料，因少年外表而轻敌的菅德随便出手攻击后，马上遭到少年的反击，教官还怒斥菅德，要他冷静观察对手的动作。但是，就算有了万全的准备，少年对他而言仍是个难以对付的敌人。接下来他果然也无法挽回颓势，第二次倒地不起。
当下我也想立刻上前亲自领教少年的身手，但少年在对打练习结束后，就把莎蒂一个人留下，随即离开了训练场。
翌日少年和莎蒂也到了训练场，不过少年将莎蒂托给教官后便转身离去。他可能有事在身吧，本想找他比划一下，实在太可惜。不过我这次因为伙伴受伤需要休养，因此可以放上一段长假，所以之后还有很多机会找他比划吧。
虽然我也想找莎蒂讲个话，但不知为什么真伪官跟她好像十分要好，真伪官常常会跑来看看她，跟她说说话。而且当她发现我在看莎蒂时，就瞪着我不放。我实在受不了她那个眼神，所以就远离了她们，我真的有点怕真伪官那小妞。
而且我绝对不是别有目的，才会想上前去找莎蒂讲话的。

今天少年也是将莎蒂托给教官后便转身离开。我假装继续挥着剑，然后像平时那样开始观察莎蒂。
然后我马上就发觉到，莎蒂的身手突飞猛进到我以为她是另一个人。不一会儿教官好像也发现到了这件事。
其他教官也被叫了过去，几位教官围着莎蒂教导她剑术和弓箭。我完全找不到时机过去跟她讲话。
不过，仅仅数日就有如此惊人的成长……真不愧是我看上的人。

今天少年和莎蒂都没现身，可能休假去了吧。
我吃完午餐，正想再去一趟训练场时，公会员工匆匆忙忙地召集了冒险者。当下我立刻前往公会大厅，抵达时刚好公会副会长走了出来。
「诸位冒险者！诚如你们所闻，马牧场现下正遭到妖鸟袭击。讨伐报酬将是平时的一倍！请各位立刻动身前往救援！」

妖鸟的数量非常多，看来我要做好心理准备才行。
往我们这边飞来的几只妖鸟都被箭矢和魔法击落了，我仔细一看，发现是少年和莎蒂一边躲在岩石后一边掩护着我们。
我邀集了几位同在附近的冒险者，站到了能够保护莎蒂的位置上。
看来我这个判断是正确的，他们俩不断地将妖鸟击落。这两人虽然还年轻，但却相当可靠。
不过妖鸟的数量实在多到不像话，这边已经有好几人受伤了，而我也并非毫发无伤。
「我等等要发动一个大型火魔法喔！」
少年这么呐喊后，在马厩和我们之间便升起了一道巨大的火柱，妖鸟们慌了。得救了，这样一来可以稍稍喘口气了。少年不愧是屠龙者称号的拥有者。
但就在之后没多久，少年留下了莎蒂，独自一人从岩石后跑了出来。
这时大量的妖鸟突然蜂拥而至，糟糕！
我往少年那瞥了一眼，看见他被一只妖鸟压制在地。我心想一定要去救他，但无奈妖鸟数量实在太多，我根本毫无余裕可以那么做，因为我光是自保就已用尽全力。
看见少年倒地后，连莎蒂都从岩石后方冲了出来，她拔出了剑，勇敢地用自己那娇小的身躯挡在少年和妖鸟之间。
不过，最后莎蒂也倒了下去。这一幕让我一时恍神，因而惨遭妖鸟重击，整个人跪倒在地。一旁的冒险者也被妖鸟攻击，身上出现了一道肩膀延伸至腹部的撕裂伤。这下死定了，就当我心中这么想的时候，神殿骑士团赶到了马牧场。
妖鸟无视已经倒下的我们，朝着新出现的敌人振翅而去。我拉着濒死的冒险者退到了牧场入口。
少年和莎蒂也到这里来了，看见两人平安无事后，我松了一口气。不对，现在哪是能放心的时候。
「我会用回复魔法，让我来帮你们治疗。」
「太好了！请你、请你救救这家伙——」
少年开始咏唱魔法。不过他的伤口实在太深……血也流得太多了，看来凶多吉少……
「你再撑一下！治愈术师马上就帮你疗伤。」
但是令我吃惊的是，少年使用回复魔法后，那一大片伤口居然在短时间内明显地愈合了。
「这么严重的伤势，居然只靠一发魔法就……」
这家伙或许能够得救。
「下一位。」
「啊，这里。」
少年俐落地治疗了包含我在内的受伤冒险者。他是魔法剑士又是治愈术师……年纪轻轻就这么厉害，将来一定不可限量。
少年结束这边的治疗后，便往马厩而去。

之后我想向少年，不，想向胜道谢所以到公会去找他。但自妖鸟来袭后，他和莎蒂就都没来过公会了。
我虽然有点担心，但他们俩应该是休假养伤吧。毕竟即便使用回复魔法治愈了伤口，伤势对身体造成的负担仍是会持续数日之久。

几天后，我终于见到了胜。我约他到附近的酒馆感谢他帮忙疗伤，并一起凭吊死去的冒险者。即使他不认识死去的冒险者，但却能和我们一同为他们的死而哭泣，真是一位好青年。

这天莎蒂也重回训练场了。她不知是不是因为妖鸟一役经验大增的关系，她的本事又更上一层楼了，这根本是怪物级的成长速度。我可以确定她十几天前才第一次拿起剑，因为从她第一天接受训练的情形来看，应该是从未使过剑才对。
可能是为了让莎蒂累积经验吧，这时教官们让训练场里的冒险者一个一个上前跟莎蒂对练。
娇小的莎蒂击败了一个又一个魁梧的冒险者，半数左右的冒险者已经不是她的对手了。虽然现在的她还打不赢我，但我总有一天会打输她吧。而且那一天距离现在应该不远了。
靠剑吃饭的冒险者，居然打不赢一位小女孩，而且这位小女孩才刚成为冒险者没多久。训练场一时间热闹了起来，等着和莎蒂过招的冒险者已经排成了一条长龙。
然后，这个盛况就在她的主人胜来接她后宣告落幕。
不过可能是因为他独占莎蒂所以有人很不是滋味吧，因此就有些不认识胜的家伙，想假借比划之名，行打架之实。虽然全被胜给拒绝了，但我还是觉得这些人真蠢。因为只要是稍微听过胜名号的人，根本就不会想去招惹他。
而且这些人如果看过妖鸟来袭时，莎蒂挺身保护胜的身影，我想他们也就不会忌妒胜了。毕竟莎蒂能够得到幸福才是最重要的啊。

翌月，我终于输给了莎蒂。
虽然我还不敢称自己具备顶尖剑士的实力，但好歹我二〇年来也是潜心钻研剑术。而且身为兽人，我具有相当强的体能，然而这样的我仍是输了。
但很不可思议的是，我并没有不服气。
其他的冒险者只是很高兴莎蒂是位长得可爱实力又强的剑士，但我可是一路看着她成长过来，并且我和教官都发现了另外一件事情——
那就是莎蒂再这么继续成长下去，绝对会成为一位名留青史的剑士。
我亲眼见到她踏进剑士生涯的第一步，与她交手过，还一起并肩作战过，或许将来这些事情都能够让我引以为傲。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/165/77/eb7b13b0cc99edc20d9a6f2c6e93f7eb.jpg




