 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 人物简介  
     网译版 转自 天使动漫 
 
    图源：藤宫武藏 
 
    翻译：河童 林子 冬菇 
 
    校对：小海 
 
    荻原出海:东京的中学二年级生。要在玉川村度过暑假。 
 
    仁科美音:玉川村的中学二年级生。笑容灿烂的少女。会自然地说出方言。 
 
    仁科朝阳:玉川村的中学二年级生。时髦纤细的少女。对出海非常严厉。 
 
    仁科燕:玉川村的中学二年级生。爽朗的运动少女。特征是虎牙和小麦色的皮肤。 
 
    仁科莲华:玉川村的中学二年级生。最喜欢漫画的少女。拥有柔软胸部。 
 
    姬：生活在名叫泷部的村落里的迷之少女。屡屡出现在出海他们面前。 

  第一卷 序章  
     你过得好吗？ 
 
    现在几岁了？ 
 
    长得多高了？声音也变了吧。 
 
    一定变了很多吧。 
 
    因为已经十四岁了嘛。 
 
    但是希望你的笑容一直不变呢。 
 
    还记得两个人一起仰望的银河光辉吗？ 
 
    那个夏天真的好开心啊。 
 
    我喜欢那个夏天的全部。 
 
    这份回忆是我永远的宝物。 
 
    所以才不想破坏它，抹去它。 
 
    想要守护一切向未来前进。 
 
    我会没事的。一定没事的。 
 
    一点也不害怕。 
 
    但只有一件事要向神明祈求。 
 
    请一定要让我再次遇见你。 

  第一卷 第1章  
     山真是太深了。 
 
    这辆破车才刚爬上山路之后经过了三十分钟。车窗的另一侧，全是受到夏日阳光照射的绿树。一户人家也看不到。 
 
    我已经厌倦从副驾驶座那里眺望风景了。但是，也没有其他事可以做。 
 
    刚把脸呆呆地伸出车窗，一旁把握方向盘的叔叔就向我搭话。 
 
    “听说过界限村落吧。” 
 
    “不知道。” 
 
    我冷淡地回答道。空调故障导致车内高温，就算全打开窗户也完全驱散不了热度。 
 
    连开口说话也嫌麻烦。 
 
    我叫荻原出海，十四岁。东京八王子市的中学二年级生。因为暑假要在乡下过，所以现在正前往长野县玉川村。就是说我要寄住在叔叔一人居住的教员住宅里。 
 
    今天是七月二十八日，晴。 
 
    原本以为到长野县最北端的话会很凉快，期望却落了空。 
 
    “人口一半以上是六十五岁以上的老年人，祭典和水路管理之类的共同作业都维持不了的村落叫做界限村落。” 
 
    叔叔满头是汗地说道。那个说明口吻完全就像教师一样。 
 
    “玉川村全村都是界限村落。人口大约三百人，其中一半以上是老年人，是个连六十几岁的人都叫年轻的地方。中学生只有九人。其中，和你同是二年级的有四人。” 
 
    “真少啊。” 
 
    “以前很多人的。但是，以高度经济成长期为划分界，大部分人口都流向了城市。于是，剩下的全是老年人。” 
 
    那还真是，要是在这么不方便的深山的话，大家都会去便利的都市吧。心里认同后，我重新深深地陷进座位。 
 
    总之，早上坐上了八王子站的特快电车之后，到达终点玉川村的最近站点已经花了三小时四十分钟。然后，在车站坐进叔叔的车，在蜿蜒于谷底的国道上一味向北行驶。穿越过几个小村落和许多隧道。然后，终于上了这条弯弯曲曲的山路。 
 
    自那以后，一直看到的只有树。 
 
    远，太远了。也差不多累了。 
 
    我看了看手腕上的无线电手表。表针显示自上了山路以后已经过了三十五分钟。 
 
    “真的有人住在这前面吗？” 
 
    因为乡下气息太重我开始不安起来。 
 
    “当然有人住啊。怎么，不记得这条山顶路了啊。不是小学一年级的时候来过村子，还在我家过了一周左右吗。” 
 
    “都七年前的事了，已经不记得了啊。” 
 
    以前的记忆只残留着一些片段。我完全不知道玉川村竟然在这么偏僻的地方。 
 
    我记忆中的玉川村的暑假，只有和村里交到的朋友一起玩耍的回忆。 
 
    虽然不记得朋友的本名，但过去我确实用“小仁”的昵称来称呼他。同学年的男生。黑黑瘦瘦，咧嘴大笑时没有门牙。我们很快就成了朋友。一起在山野里来回疯跑，捉虫，钓鱼十分快乐。 
 
    “那个时候，你每天都在外面玩啊。对了，介绍今年同一学年的四个人给你吧。一起好好玩吧。” 
 
    叔叔温柔地眯起了眼。 
 
    “……不用介绍也可以啊。” 
 
    明明不需要那样的关照。 
 
    “为什么？” 
 
    “因为现在没有玩的心情。” 
 
    我将视线从叔叔那里移开，盯着外面。 
 
    “难得的暑假，不好好玩的话可就吃亏了。啊，也要好好学习啊。都已经中二了。” 
 
    我看不见叔叔的表情。但是，还是知道叔叔现在是一副往常温柔的笑脸。 
 
    “我已经决定在叔叔的家里一个人悠闲度过暑假了。” 
 
    “那是不健全的。” 
 
    叔叔担心似地说道。 
 
    “对了，在小一的暑假，不是有个跟你一起玩的小孩的吗。” 
 
    这次却突然一变很开心似地。 
 
    “那个被你叫作小仁的孩子，现在……” 
 
    “不是说了跟谁也不玩了吗。” 
 
    我粗暴地说道，打断了叔叔的话。那样的自己我感到有点讨厌。 
 
    “出海，至少在村子的这段时间里，暂时忘掉哥哥和义姐的事吧” 
 
    叔叔的语调没有变。像是从心底担心我。但是，我还无法坦率起来。 
 
    “并不是父母的原因。只是我想那么做而已。” 
 
    “是吗……” 
 
    会话中断的车内，久久回响着像是要抹消引擎声的蝉鸣。 
 
    我来这个村的契机源自父母的离婚问题。从这个春天以来围绕财产和抚养权的离婚协议一直持续着，但父母不知为何继续一起在家里生活。我无法忍耐他们明明没有感情却还要若无其事生活的样子。而且，在三月份姐姐以上大学升学为机会离开了家。因此只有我一人被留在漩涡当中。 
 
    叔叔对此看不下去就邀请我“在玉川村过暑假吧”。我立刻赞成。 
 
    一个人过暑假更轻松。 
 
    眺望平淡无奇的景色，我察觉到山的状况有些奇怪。 
 
    生长着的树木的形状很奇怪。树干的根部沿着斜面向下延伸约五十公分，然后变为向天空成长之势。就好像是鱼钩的前端扎入斜面一般的形状。 
 
    “好怪的形状……” 
 
    我不由得喃喃自语。 
 
    叔叔听到了我的话。 
 
    “是根部弯曲。因为雪的重量。” 
 
    “雪？” 
 
    一回头，眼光就与安心微笑着的叔叔对上了。总觉得，好难为情。 
 
    “这一带，长野和新泻的县境一带是世界级的大雪地带啊。雪多的年份一个冬天就能积上接近五米的雪。积雪到了春天就会沿着斜面一点点移动、流动、开始融化。树忍受不住雪的重量，根部就弯曲了。” 
 
    我再次盯着景色，试着想象被五米厚的雪埋住的样子。但是，也许是因为现在满眼绿色，加上酷暑难耐，不能很好地想象出来。充满热气的车终于开始下坡了。 
 
    唉呀，终于跨过山顶了啊。 
 
    遮蔽视线的树木也慢慢变少了。 
 
    拐了一个大弯后，视野一下子开阔起来。 
 
    挡风玻璃的对面，连绵着屏风般绿色的高山。山脚凹陷如蒜臼，山脚底下坐落着点点人家。屋瓦和镀铁皮屋顶反射着日光。 
 
    “那边就是玉川村。村后耸立着的山当中最高的是雨饰山。日本百座名山之一。” 
 
    叔叔自豪地挺起胸。 
 
    周围的山中只有雨饰山孤立突出。 
 
    “我记得那座山……” 
 
    一看到雄壮的雨饰山，七年前的记忆就一点点复苏了。那座山总是在我和小仁玩耍回忆的背景里。 
 
    在追寻记忆期间车子进入村落。驶过连绵着高高围墙的道路。数分钟后，到达了叔叔生活的平房教员住宅。 
 
    到头来，路上没碰到过一个人，一辆车。 
 
    果然这里好乡下啊。 
 
    教员住宅也是破破烂烂的。红色铁皮屋顶到处生锈。真是有种昭和年代的感觉。这家应该和七年前没什么变化，可是我却记不得外观了。 
 
    在教员住宅放下行李大约两小时后，我迷路了。 
 
    之前我就在想是不是那样。然后，现在，我确信了。因为路旁庄重地立着由石头雕刻而成的财神。而算上这次我已经第三次看到这石像了。 
 
    第一次是一小时前，第二次是十五分钟前。 
 
    我明白如果不向谁问路的话问题就得不到解决。但是，已经这样徘徊接近两小时了，都没有见到村里的任何人。这个村子里真的有人住吗？ 
 
    而且我的喉咙好渴。 
 
    因为车里空调坏了，我的喉咙和身体都感到很干渴，很想到了叔叔的家马上就喝冰果汁。但是，冰箱里只有罐装啤酒。 
 
    “不远处就有超市。买点什么回来吧。” 
 
    把叔叔的话当了真，我离开教员住宅想去买可乐。但是，却找不到应该在“不远处”的超市。 
 
    每家都围着叶子锯齿状且高度约为两米的篱笆。因此，怎么走景色都没有变化。方向感完全失常了。仿佛是绿色的迷宫。 
 
    仰望天空，万里无云。 
 
    口好渴，身体好热。还有，蝉好吵。 
 
    头一恍惚，身体不由一个踉跄。 
 
    “好疼!” 
 
    与此同时右手扎进篱笆里。顺势碰到叶子上的刺，划破了手指尖。顿时传来一阵钝痛。一看到伤口处渗出血，就感到非常凄凉。 
 
    如果按附近人家的门铃，应该会有人出来的吧，最好的解决方法就是拜托那个人带路。但是，我有点不敢按陌生人家的门铃。 
 
    再走走看吧。我那样想着刚抬起头，就惊住了。 
 
    眼前站着一个女孩子。 
 
    ——到刚才为止还没有人啊。 
 
    女孩子的长发看起来像金色也像银色，在阳光下闪闪发光。面孔看起来像是西欧的外国人。只是，她穿着蓝色和服，踩着草屐的样子多少有些别扭。大概十四五岁的样子吧。 
 
    我惊讶着呆立不动，女孩子轻启形状美好的嘴唇搭话过来。 
 
    “有虫子。” 
 
    凛然的声音掩盖了蝉鸣声。 
 
    原以为是外国人的女孩子能说日语这让我有些放心了。她的意思是在说蝉很多之类的吧。 
 
    但是，女孩子并没有看向蝉。白如陶器的脸颊上毫无起伏，无表情地一直盯着我这边。 
 
    视线落在了我的右手上。是在意伤口吗。 
 
    “没事的。” 
 
    想要让她看看这并不是什么大伤，慌忙伸出了右手。 
 
    “……” 
 
    女孩子沉默地迈开步子，在我面前停下了。 
 
    怎么了。是有什么事吗。要是被搭话怎么办。 
 
    从女孩子的脸上读取不了任何感情。仿佛人偶一般。 
 
    突然，她洁白的双手拉起了我的右手。 
 
    寒冷如冰，感觉不到体温。我背上一凉。 
 
    惊讶地望向女孩子的脸，她红色的嘴唇慢慢张开。 
 
    咔嚓—— 
 
    女孩子含住了我的食指。 
 
    “哇！？” 
 
    口中的温度包裹着我的手指。指尖的疼痛不断缓和。而且，伤口上游走着咕啾咕啾的不可思议的感触。 
 
    ——这个感触是……该不会是用舌头在舔伤口吧？！ 
 
    事情发生的太突然我一时无法理解。 
 
    下一秒，视野缓缓地松动了。女孩子含着手指一直盯着我。意识要被那眼睛吸引过去了。绿色的眼睛。澄澈但有点浑浊的不可思议的绿色。 
 
    ——这是翡翠的颜色。 
 
    刚这么想，整个视野卷起了漩涡。就好像要被她的眼睛吸进去一样。 
 
    在发出喊叫声之前视野又复原了。 
 
    眼前还是不变的绿色迷宫。 
 
    皮肤感受到日光的强烈。 
 
    周围落下无数蝉鸣声。 
 
    “咦？” 
 
    那个翡翠色眼睛的女孩子不见了。 
 
    是去哪了吗。慌忙回过头，那里站着另一个女孩子。 
 
    戴着草帽的女孩子。垂到肩的笔直黑发和浑圆的眼睛。穿着雪白的连衣裙，两手抱着西瓜。 
 
    时间像是静止了一般，在你是谁这种感觉下，互相对视。 
 
    数秒过去，戴草帽的女孩子呆呆地张大着嘴，手中的西瓜掉了下来。 
 
    “——啪嚓咔。” 
 
    西瓜碎裂发出悦耳的声音，鲜红的果肉溅散在柏油路上。 
 
    “咦？那个，西瓜，摔裂了啊……” 
 
    但是，女孩子毫不在意，飞快走到我的面前。 
 
    “明明还没到七夕……” 
 
    她用湿润的眼睛望着我。 
 
    在说什么啊。七夕不是早就过去了吗。 
 
    “那个……” 
 
    我正疑惑该怎么回答时，女孩子的视线落在我的右手上。 
 
    “你受伤了？” 
 
    她毫不犹豫地抓住我的右手。 
 
    柔软温暖的感触。和之前翡翠色眼睛的少女截然不同。 
 
    轻飘飘的感触让身体发热起来。 
 
    这时，脑子里晕乎乎地摇晃了一下。 
 
    不好，可能中暑了。 
 
    “那个，不好意思。请把水……” 
 
    “出血了……” 
 
    但是。女孩子一直盯着伤口。 
 
    不，现在的问题不是伤…… 
 
    “那个，请把水……” 
 
    “诶？啊，脸好红啊。没事吧？” 
 
    总算察觉到我的状况的女孩子大吃一惊。 
 
    “必须早点补充水分。去我家吧。” 
 
    她用力握住我的左手，使劲拉着我迈开脚步。 
 
    那只手非常的温柔。所以，不知为何没法甩开。 
 
    到头来，就任由着她拉着我了。 
 
    “这边。快点、快点。” 
 
    追着女孩子洁白的背部继续走在篱笆连绵的路上。一那样做，我就想起了七年前被小仁拉着走在绿色迷宫的事。 
 
    从西瓜碎裂的地方出发经过数分钟，女孩子把我拉往篱笆的间隙。 
 
    篱笆的对面，是瓦片房顶的大型日本房屋。柱子和房梁的每一根都像要两手合抱那么粗，闪着漆黑的光泽。 
 
    “这边。” 
 
    女孩子把我带到了一个庭木丛生的宽阔庭院。我从外廊走进了这户人家。 
 
    “我给你取水去。还有消毒液。” 
 
    她说完，总算放下我的手离开了。 
 
    我坐在足有二十个榻榻米那么大的大房间里。外廊上的门全都开着。庭中烈日炎炎闪着白色的光辉，家中却昏暗而且凉飕飕的。没看到有空调和电风扇，房间深处却流进凉爽的空气。 
 
    稍微冷静下来后，我看着到刚才为止被女孩子握着的左手。 
 
    啊、糟了，手出汗了。这么黏糊糊的话会被讨厌吧。我有点在意有没有汗臭味，于是把左手靠近鼻子试着闻了闻。 
 
    “来，请喝水。” 
 
    突然响起的声音让后背哆嗦了一下。我慌忙放下左手。 
 
    脱下草帽的女孩子，端着一个装有满满一杯水的托盘回来了。水杯旁边还有水壶和急救箱。 
 
    是水，终于能喝水了。 
 
    女孩子刚把水杯放上矮桌，我就一饮而尽。 
 
    她正坐着担心地看着我的情况。而且，水杯一空她就立刻用水壶往里倒满水。 
 
    再次一饮而尽。再喝一次后，总算能喘上一口气了。 
 
    “谢谢。得救了。” 
 
    我朝女孩子低下头。 
 
    “变精神了吗？太好了。” 
 
    她开朗地笑了。真可爱啊。这笑脸一下子让人感到房间明亮起来。 
 
    也许是因为冷静下来了，我目不转睛地望着女孩子的脸。浑圆的眼睛加上平整的眉毛，形状美好的嘴唇。说着“DA”和“KAYA”的方言也很可爱。有种这才是到了乡下的感觉，心柔和了下来。 
 
    女孩子急忙从急救箱里拿出消毒液和创可贴，开始治疗我的伤口。 
 
    右手再次被柔软的感触包围。 
 
    为什么要对素不相识的我这么温柔呢……正这么想着的时候，她娴熟地结束了治疗。 
 
    “好了，这就行了。” 
 
    女孩子满意地点头。不仅可爱，还很温柔。 
 
    “谢谢你。” 
 
    一边道谢，突然想到自己还没做自我介绍。 
 
    “那个，我叫荻原出海。” 
 
    郑重地挺直了后背。 
 
    “诶？啊，好。” 
 
    女孩子慌忙地端正了坐姿。 
 
    “初次见面。” 
 
    我刚低下头，女孩子也低下头稍微有点迟缓地说“啊，初次见面”。 
 
    眼前的是一张呆呆张着嘴的小脸。 
 
    接着，女孩子突然哈哈大笑起来。 
 
    “没、没错呢。首先应该从自我介绍开始呢。” 
 
    女孩子抱着肚子滚倒在榻榻米上，双脚按捺不住地来回摆动。咦，到刚才为止还很文静呢。突然是怎么了。 
 
    “啊——太好笑了。我能一直笑到早上啊。” 
 
    清脆的笑声一直持续着。都笑出眼泪了。也不用笑成那样吧…… 
 
    “那个……” 
 
    我本想跟女孩子搭话的。可是，每次她一摆动柔软的双脚，连衣裙的下摆就会被翻上去，洁白的大腿若隐若现。 
 
    不知往哪看才好，就垂下头。 
 
    过了十秒女孩子终于不笑了。刚抬起头，她就一下子挺起身体。然后，向着我探出身体，我撞上了她直率的视线。 
 
    “我的名字叫做仁科美音。请多关照。” 
 
    叫做美音的女子微笑了一下。 
 
    “接下来，迷路的出海同学。我现在就叫爷爷过来哦。他是这个村的总代表。之前一直在找你哦。” 
 
    刚说完，美音就端着托盘消失在家中深处。 
 
    话虽如此，真是表情多变的人啊。 
 
    留在房间的我把水壶里剩下的水全部倒出来喝了。一边润着喉咙，一边不可思议地觉得为什么美音会明白我迷路了。 
 
    也许，是叔叔在村里四处寻找我。说起来出了教员住宅已经过了多久了呢。 
 
    刚看了一下手表，美音就带着一个穿着白色衬衫的瘦削老爷爷回来了。老爷爷的头发短而整齐，面容如雕塑一般深沉。好像心情欠佳地皱着眉。 
 
    “你就是出海吗？” 
 
    作为老爷爷来说还真是年轻有张力的声音。 
 
    “是的”。 
 
    我慌忙正座，挺直身板。直觉上觉得那样做更好。感觉不守礼法的话说不定会被骂。 
 
    “我是仁科一二三。美音的祖父。怎么，出血了吗。” 
 
    一二三先生抬起我的手认真地察看。当然，他的手指和美音不同，又粗又糙。 
 
    “啊，没事的。刚才美音为我治疗过了。” 
 
    “其他的地方呢？” 
 
    一二三先生让我站起来，不仅是受伤的地方，还仔细地查看了我身体各处。到左手时保险起见还摘下我的手表。 
 
    在被粗糙的手触摸全身期间，逐渐变得厌烦起来。 
 
    明明被美音握住手的时候还很高兴，对方是位老爷爷的话居然很厌烦，自己也觉得这样还真是自私自利。 
 
    “看起来没事了啊。荻原老师非常担心。我现在就去叫他，请在这里稍等一阵。” 
 
    一二三先生催我坐下之后出了房间。 
 
    终于从大人的手中解放了，我松了一口气。 
 
    留在房间里的美音在我身旁坐下。 
 
    “出海同学是中学生吧。几年级？” 
 
    她开心地搭话过来。 
 
    刚才照顾我的时候也是如此，美音坐的地方莫名地离我很近。是伸手可触的距离。可能乡下的孩子不怎么能意识异性吧。总觉得很困扰。 
 
    “我是二年级生。” 
 
    为了不让她察觉到我在困惑，于是装作很平静。 
 
    “我也是二年级生。我们一样呢。荻原老师教我们社会和国语哦。” 
 
    因为美音牢牢看着我的眼睛说话，所以回望过去很让人难为情。 
 
    “哦，这样啊。” 
 
    我选择看着美音鼻子周围说话。 
 
    “对了，手指还痛吗？” 
 
    美音若无其事地想要抬起我的右手，我不由得把收了回去。 
 
    “没、没事。也不是什么大伤。” 
 
    “太好了。” 
 
    美音抚摸着胸口松了一口气。 
 
    然后，马上啪地拍了一下手说“对了”。 
 
    “呐，你为什么会受伤啊？” 
 
    她盯着我的眼睛非常认真。咦？认真说话的时候不用方言呢。 
 
    “我把手扎进了篱笆里。” 
 
    “被柊木给割伤了？” 
 
    “柊木？” 
 
    “这个村子呢，每家都有柊木的篱笆。听说是以前的人为了从外面的人那里保护村子而种植的。” 
 
    对了，那种树叫做柊木，我突然就忘记了。脑中再次浮现出那个特征性的锯齿形叶子的形状。 
 
    并且，也回想起被叶子割伤渗出的点点疼痛和那之后微温舌头的感触。 
 
    那个翡翠色眼睛的女孩子去了哪里呢。 
 
    “我说啊，刚才我遇到一个女孩子。头发是接近金色的银色还穿着和服。遇到你之前还在的，转眼就突然不见了” 
 
    “那是姬，她住在村子尽头山里的一个叫做泷部的小村庄里。” 
 
    “嘿，还有别墅啊。是从哪个国家来避暑的吗。” 
 
    “不是——，怎么说好呢……总之姬以前就住在村子里了。” 
 
    美音困惑地挽起手，歪着头。 
 
    如此的话，她就不是外国人了。不过，长着西欧面孔的日本人也不是那么稀奇。 
 
    “话说回来啊，你遇见姬的时候，在干嘛？” 
 
    美音饶有兴趣地探出身体。 
 
    美音一靠近，我就避开保持距离。她一靠近我就心跳加速。 
 
    “迷了路、受了伤，还差点中暑。” 
 
    我尽可能装作平静来回答她的问题。但是一想到只有我意识到这些就觉得很丢脸。话说回来，美音不说方言真让人有种浑身一震的感觉。 
 
    “血呢？姬没说什么吗？” 
 
    为什么你要在意那种事情啊。 
 
    “她什么也没说。但是，让她碰了伤口。” 
 
    我没有说出她曾含过我的手指。 
 
    “所以呢？景色没有变化吗？” 
 
    美音又把脸凑近了。我伸长脖子维持距离。 
 
    “那个呢……” 
 
    我惊讶美音说的话就像亲身体验过一样，不禁回想起刚才发生的不可思议的事。 
 
    “眼前突然变暗……出现了绿色的漩涡……” 
 
    “嗯、嗯。” 
 
    “回过神来姬就不见了，而你出现了。” 
 
    说到这儿，感觉就像我自己过于沉浸妄想之中一样。要是被当成怪人该怎么办。 
 
    当我担心地看着美音时，她回以温柔的微笑。让人心跳加速。 
 
    “叫我美音就好了哦。” 
 
    “咦?” 
 
    “我都没有被人叫作你。果然，城里的人措辞很时髦呢。但是，叫我美音就好了，那样我会很开心。” 
 
    回到原位的美音自然地微笑。 
 
    “不，但是…….” 
 
    我从来没有对刚认识的女孩子直呼其名过。而且，互相舍去名字后缀，就像是恋人一样。才刚见面就要这样难度还是很高的。 
 
    “突然就要直呼其名实在是……就不能普通地叫美音小姐？” 
 
    美音不满似地鼓起脸。 
 
    “那就、小美音?” 
 
    虽然一瞬间，美音的眼睛闪闪发光，但很快嗡嗡地左右摇头。 
 
    “嗯——那……美音。” 
 
    刚说完美音的脸色就明朗起来。然后，满足地点了无数次头。动作也全都好可爱。 
 
    “嗯，叫美音更好。大家都那么叫。那我就叫你出海同学了哦。虽然直呼其名也好，总觉得还是加上同学更合气氛。” 
 
    原来如此，不是互相直呼其名啊。我多少有点失望。 
 
    这时，我听到院子那里有人大声叫“出海！”。一回头，只见叔叔哆哆嗦嗦地站在那里。 
 
    身旁还有一二三先生。 
 
    叔叔收起往常的松散笑容，绷紧着脸。从来都没见过这样的叔叔。 
 
    我刚以为准会被他盯死，下一个瞬间，叔叔纤弱的身体就直冲我而来。 
 
    还以为会被打的。但我想错了。叔叔紧紧地抱住了我。接着，说着“你没事太好了”就渐渐哭了出来。 
 
    想来叔叔从我小时候起就很宠我。但是，仅凭几小时的音信不通和中暑就这么慌乱，过度保护也要有个度。 
 
    “我没事、没事了。冷静一点。” 
 
    我强行掰开紧紧缠住我的手臂。一会儿抱一会儿担心什么的，像孩子似的真让人害臊。 
 
    “我快担心死了……” 
 
    叔叔用手指拭去眼角的泪水，又把手臂向我伸了过来。 
 
    刚以为又要被抱住的瞬间，一二三先生抓住了叔叔的手臂。 
 
    “荻原先生，稍微来这边一下。” 
 
    一二三先生拉着叔叔，消失在庭院深处。 
 
    “我才几个小时没回去，居然就这么慌乱。” 
 
    我一边看着叔叔离开后的庭院然后红了脸。美音一定会觉得叔叔是个幼稚没出息的家伙。 
 
    但是，她却没有那么想。 
 
    “真好呢。” 
 
    “咦？” 
 
    “有那么为出海同学着想的人在，真好呢。” 
 
    美音仿佛当作自己的事一般开心地笑了。 
 
    她的话让我想起了父母。要是同样的情况他们会这样抱着我那样大哭吗…… 
 
    “呐呐，出海同学暑假会一直在村子里吗？” 
 
    美音的话让我慌忙停下思考。那什么，是关于暑假的事吧。 
 
    “打算到八月底一直在叔叔家。” 
 
    “有什么打算吗？” 
 
    “我想一个人悠闲渡过。” 
 
    “诶，那样太无聊了呀。难得的暑假呢。明明是最后的……” 
 
    美音不满地说道，但最后是指什么意思？ 
 
    “最后？” 
 
    “啊……那个，明年要考中考，要痛快地玩的话今年恐怕是最后了吧……” 
 
    美音有些寂寞地眯起眼睛。嗯——这么说来确实是这样。作为中学生要充分享受暑假的话今年好像是最后一次了。但是，悠闲度过这最后的暑假应该也不坏。 
 
    “不，正因为是最后了所以要悠闲……” 
 
    “真想体验一下只有在乡下才能做到的事啊。” 
 
    富有张力的声音打断了我的话。 
 
    一二三先生进了屋子。旁边的叔叔脸上露出平常的平稳笑容。 
 
    “美音，倒茶。” 
 
    “好——” 
 
    精神十足地应了一二三先生一声，美音消失在房间深处。 
 
    一二三先生一坐上坐垫，就劝叔叔坐旁边。两人隔着一张细长矮桌正对着我。 
 
    “我听老师说了。出海今天是刚来村里的吧。” 
 
    “是的。” 
 
    一二三先生满足地点点头。 
 
    “如此的话，就好好玩玩。虽然没有城里那些便利店啊卡拉OK什么的，乡下自有乡下的好处。” 
 
    “嗯，那我就恭敬不如从命。” 
 
    总之先装了一下同意。我想早点收场，赶紧回叔叔家。虽然和美音聊天很开心，但大人间的会话要是延长的话就太麻烦了。 
 
    但是，一二三先生却没有结束的意思。 
 
    “说真的，和美音他们一起玩的话多好。像你这么大的孩子除了美音之外村子里还有三人。和他们一起玩吧。” 
 
    在车里的时候叔叔也这么提议过。嗯——虽然和美音一起玩也很诱人，但再加上其他三人可就太难为情了。 
 
    回答一迟疑，一二三先生说出了更惊人的话。 
 
    “对了，反正都要玩的话，就没必要住在那么远的地方。你暂时在这个家里住下就好。放心，我家很大的，房间和被子多了很多出来，没必要客气。” 
 
    “呀，那还真是好主意。请务必让出海住下。” 
 
    叔叔笑意不改淡淡说道。刚才还在为和侄子再会眼泪汪汪，一确认无事就扫地出门也太过分了。 
 
    “呀——不过，该怎么说呢……” 
 
    我拼命思考该怎么抵抗大人们的自作主张。住在陌生人的家里只会让我费心劳神而已。会变成和悠闲正相反的暑假。 
 
    可是，我的忧郁一瞬间被一个明朗的声音给吹走了。 
 
    “出海同学，要在家里住下吗？哇，那明天就能玩个痛快了呢。” 
 
    手里端着托盘回来的美音欢欣雀跃道。 
 
    “那个，但是，那……” 
 
    和这么可爱的女孩子一个屋檐下这种事……美音明白这意味着什么吗。 
 
    正扭扭捏捏的时候，美音一边把茶碗放到矮桌上一边看着我。 
 
    然后，爽朗地笑了。 
 
    “住下来就好了嘛。一定会很开心的。” 
 
    我的心雀跃了一下。 
 
    “请多关照。” 
 
    回过神来，我已经正座并且深深地低下了头。 
 
    “哇——太好了。” 
 
    表情舒展开来的美音抓住我的左手猛地摇起来。因为她很高兴，所以我也很高兴。虽然不太情愿住在别人家里，但美音在的话就另当别论了。 
 
    “今年的暑假好像会很开心。我去告诉大家一声。” 
 
    美音迈着轻快地步伐出了屋子。 
 
    这天下午。在美音家举办了欢迎我的宴会。邻居加上美音家的亲戚朋友全是老年人，共聚集了近二十人。 
 
    到了傍晚我一拉开房间的拉门，就是和旁边的和式房间一体化的和两间房打通的大房间。榻榻米上，连续摆放着很多矮桌。矮桌上摆放着用大盘子装的天妇罗和生鱼片，还有油炸食品等料理。接着，主宾的我坐在厚厚的上座坐垫上。 
 
    我被陌生的大人们围着，缩着肩连坐也坐不好。如坐针毡。早知道这样，还不如在叔叔家住下。 
 
    “干杯。” 
 
    宴会一开始，老人们就毫不在意我这个主宾开始哗哗地喝起酒。 
 
    四周充满了笑声。客厅里看不见一二三先生和美音。叔叔也不在。向我搭话的人也没有。 
 
    不过，那也算了。这样才能好好吃饭。 
 
    “呀，你就是出海吧。” 
 
    一回神，一个短发爽朗的大哥哥就坐在了我的旁边。 
 
    “是的。我是……” 
 
    怎么办，被搭话了。 
 
    大哥哥开始为我的杯子里倒橙汁。被倒了就一定要喝掉吧。无奈我一口气喝干了果汁。 
 
    “怎么样，在乡下吓一跳吧。” 
 
    大哥哥对我露出洁白的牙齿。 
 
    “嗯，还好……” 
 
    对乡下人说不出你们这儿好乡土啊这种话。会被骂的吧。 
 
    “和城里不一样都是老年人吧。” 
 
    “啊、不过，还是有年轻人的。” 
 
    说完我看向大哥哥。然后，立刻后悔自己说了失礼的话。啊啊，真是的，所以我才讨厌和大人处处顾虑的会话啊。 
 
    “有是有但是很少。二三十岁的人在村里屈指可数。” 
 
    与我的顾虑相反，大哥哥面带笑容继续说话。看来是个好人我就安心了。 
 
    “大半的年轻人高中毕业之后就去了城里，没有回来。留在村里的老年人也逐渐去世。所以村子的人口持续减少。” 
 
    大哥哥叫做田原佑树。三十二岁在村公所工作。是美音的亲戚，美音家是本家，佑树先生家是分家。啊，一不留神又被倒上了橙汁。又得喝完。 
 
    “出海你是从东京来的吧。” 
 
    “是的，从八王子市来的。” 
 
    “八王子可是大城市哪。” 
 
    “是不是我不太清楚……” 
 
    佑树先生一边继续着谈话，一边往我杯子里不断倒上橙汁。因此我的胃里已经塞得满满的了。 
 
    从刚才开始一和佑树先生聊天心情就飘飘然开心的不得了。明明不好笑却还是想笑。也许是短时间内习惯了和大人对话了吧。 
 
    “话说回来出海。我有个请求……” 
 
    佑树先生突然一副奇怪的神情。 
 
    “好的，是什么事？” 
 
    “你今天见过姬了吧。我希望你把姬的事情对村外的人、你的家人和朋友保密。” 
 
    “是秘密吗？” 
 
    是什么意思啊。那个女孩子做了什么吗。的确是个拥有不可思议氛围的人，但我不认为她是一个需要保密的存在。 
 
    “因为是个奇怪的请求，也难怪你会吃惊。村子这边也有自己的苦衷。忘记姬的事，别再和她扯上关系了。” 
 
    佑树先生给我提了个醒。突然一抬起头，在客厅里的爷爷奶奶们都在看着我。于是我慌忙移开视线。原来如此，虽然不是很清楚原因，看来佑树先生的话是大人们全体的请求。 
 
    “我明白了。” 
 
    我特地精神十足地回答了。虽然很想反对这种偏见，但那么做的话事态好像会变得很麻烦。就暂且收敛一下吧。 
 
    “你理解了啊。太好了。好了，再多喝点。” 
 
    佑树先生高兴地拍着我的肩膀。然后又往杯里倒橙汁。 
 
    之后我又被佑树先生不失时机地灌了好多饮料。差不多该去厕所了，但却找不到离席的时机。正迷惑着的时候，佑树先生突然热情地聊起了村子的复苏对策。这下不妙啊，我能撑到结束吗。 
 
    长篇大论一结束，我就急忙奔进厕所。 
 
    虽然舒畅了，但身体摇摇晃晃的。被大人们围着精神上疲惫了吧。 
 
    穿过厨房旁边，偶然朝里看了一眼。十人左右的叔叔阿姨正在做饭洗碗，十分忙碌。 
 
    美音也在里面。身上穿着的不是白天的连衣裙，而是白色的T恤加上黄褐色的五分裤。头上绑着黄色的方巾，穿着大花纹的围裙。 
 
    美音正在把鸡蛋往桌角上一碰，单手灵巧地打在碗上。看到那幅场景不知为何松了口气。 
 
    “啊，出海同学。” 
 
    在我出声搭话之前，美音就小跑过来了。 
 
    “没事吗？你好像不太舒服的样子。” 
 
    她很担心地一直看着我的脸。 
 
    “该不会是被灌酒了吧？你要小心哦，他们那些人，一喝酒就停不下来，对小孩子也能毫不在乎地劝酒。” 
 
    “没事的，我只喝了橙汁。” 
 
    “那就好。” 
 
    美音把手放在胸上，表情柔和下来。果然好可爱啊。 
 
    “我还以为为什么不在客厅，原来是在做饭吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    “好厉害啊，竟然能不依靠妈妈。” 
 
    “我，没有妈妈。” 
 
    我吓了一跳。也为自己的轻率发言感到后悔。 
 
    “那个……对不起。” 
 
    “算了，没事，对我来说很普通。” 
 
    美音继续淡淡地说道。 
 
    “妈妈在生下我之后就去世了，爸爸是在我小学三年级是离世的。所以，我一直和爷爷生活在一起。做饭和洗衣服平常都是分担着做，别看我这样我可是很擅长做家务的呢。” 
 
    美音两手叉腰，骄傲地挺起胸。 
 
    “嗯……” 
 
    我因为不明白该如何面对父母双亡的人而陷入困惑。 
 
    但是，美音好像看穿了这点而对我笑道。 
 
    “出海同学，你累了吧？” 
 
    “嗯。有点……” 
 
    美音的举止看不出她在意我的困惑。 
 
    “洗澡水已经烧好了，你现在就可以去洗了哦。还有，二楼的房间里已经铺好被子了，你就睡那儿就好了。” 
 
    的确洗个澡清爽一下比现在这样轻松多了。 
 
    “但是，我真的能先去洗吗？” 
 
    我望着欢笑声不断的走廊前方。正是宴会正酣之时的感觉。主宾中途不在真的好吗。 
 
    “好了好了，等那些人喝完了都是早上了。” 
 
    美音无奈地笑了。但是，好像有些高兴。 
 
    美音回到厨房，向坐在椅子上的矮个儿女孩子唤道:“朝阳，你把出海同学带到浴室那边去。” 
 
    “诶——” 
 
    叫做朝阳的女孩子一直盯着红色手机，头也不抬。 
 
    “诶什么诶。好了，快点去。” 
 
    “你去不行吗。” 
 
    “我忙着做饭呢。你从刚才开始就什么也没做吧。” 
 
    被美音一催，女孩子不情愿地关掉手机画面。然后，一脸麻烦地从椅子上站了起来。 
 
    及背的褐色长发。个子小我一个头。恐怕是小学生中的高年级吧。身材纤瘦腿也很细。将紧身牛仔裤和小号衬衫这样简单的穿着搭配得很时髦。 
 
    女孩子朝我生硬地说了一句“这边”，飞快地迈出脚步。 
 
    向美音招手之后，我慌忙跟了上去。 
 
    女孩子在长长的走廊上不断前行。说起来这家还真大。 
 
    “那个，小朝阳几年级了？差不多有五年级了吧？” 
 
    我想缓和一下她欠佳的心情就试着搭话过去。 
 
    女孩子停下脚步，回头冲我露出小学生一般可爱的笑容。 
 
    五官秀丽还是个小美女。以后长高的话会成为模特的吧。 
 
    我脸上浮现出长者温和的笑容，等待她的回答。 
 
    女孩子沉默地抬起右脚，下一秒我的左脚就一阵剧痛。 
 
    “好痛！” 
 
    她狠狠地踩了我的左脚。 
 
    由于太痛了，我蹲下身来按住脚。 
 
    “我是中学二年级学生！和你一样大！” 
 
    她刚吼完，就对疼得动不了的我哼了一声并冷冷地鄙视了我。 
 
    “那个，浴室……” 
 
    我对着远去的背影有些顾虑地问道。女孩子既没有停下也没有回头，冷淡地说道：“就在你眼前”。眼前确实有像是脱衣处的入口一样的玻璃拉门。 
 
    在脱衣处一边脱衬衫，一边后悔又说错话了。不，但是，看起来真的像小学生一样这也没办法吧。而且，我觉得还没到要被踩脚的地步。算了，下次见面的时候先道歉吧。 
 
    一进浴缸，就把除了充分沐浴过阳光的胳膊和脖子的其他部分，连左脚脚背也浸到水中。 
 
    洗完澡就用毛巾擦拭身体 ，穿上美音准备好的浴衣。看着自己在洗手池的镜子里映出的浴衣模样，有一种到了远方温泉旅馆的感觉。 
 
    离开浴室返回厨房的途中，看见一二三先生和叔叔在大门口站着闲聊。两人脸对脸都是一副严肃的神情。不参加宴会，在这种地方一直聊什么呢。虽然很在意，但是被发现的话一定很啰嗦，所以我不出声径直走了过去。 
 
    那个矮小的女孩子并不在厨房。腾出手来的美音带我来到二楼的一个房间。 
 
    “这里就是出海同学你的房间哦。” 
 
    这是个有六张榻榻米那么大的和式房间。正中央铺着盖有白色床单的被褥。房间里放着的，就只有那床被褥和壁钟。榻榻米的颜色褪掉了，有一种上了年岁的感觉。 
 
    美音拉住圆形电灯垂下的细绳，拉亮了常夜灯。 
 
    “好好休息吧。” 
 
    美音在淡淡的灯光下微笑。深刻感到美音和那个叫朝阳的女孩子比起来是如此不同。因为只是看着美音心就会变得温暖。 
 
    “美音真是居家啊。” 
 
    “居家？” 
 
    “嗯，你一定会成为一个好妈妈的。” 
 
    “妈妈？” 
 
    美音疑惑地提高声音。 
 
    糟了。这话也许不该对没有母亲的美音说。我想否认刚才的话，于是拼命寻找别的表现。 
 
    “不、怎么说呢，新娘，没错，你会成为一个好新娘的！” 
 
    话音刚落，美音的脸就一下子红了。红到在常夜灯的微弱灯光下也能看到的程度。然后，她紧紧握住围裙的下摆，害羞似地低下了头。 
 
    这下完了。不该恬不知耻地说什么新娘的。 
 
    “不，那个…….总觉得，抱歉。” 
 
    “不。算了。” 
 
    抬起头的美音脸红地笑着，不知为何说了一声“谢谢”。 
 
    意外的是竟然没有发火。虽然说了奇怪的话，但美音却很高兴。 
 
    “那么，晚安。” 
 
    说着就慢慢地合上拉门出去了。 
 
    隔着拉门听见美音下楼的声音，逐渐远去。 
 
    一躺到被褥上，就听见包围住宅的农田里传来青蛙的大合唱。远远地传来老人们的笑声。 
 
    房间里既没有空调也没有电风扇，说是凉爽倒不如说是冰凉。白天明明那么热还真是不可思议。把毛毯裹在身上，青蛙的叫声和大人们的笑声立刻就听不见了。 
 
    ◇ 
 
    “早上——好！” 
 
    被超级大的声音吵醒了。与此同时我知道盖在身上的毛毯被扯了下来。吃惊于发生什么了事了，慌忙跳了起来。 
 
    然后，立刻听见了一声“呀”的短小悲鸣。 
 
    眼前出现一位叉腿站着拿着我毛毯的扎马尾的女孩子。 
 
    旁边则站着一个双手捂脸，脸红到耳根的高挑女人。 
 
    “要去山上、山。说起暑假游玩的话，首先就是山！” 
 
    眼前的女孩子朝气十足地说道。应着声音，后脑勺的马尾一跳一跳的。 
 
    “山？” 
 
    “没错。总之就是山。” 
 
    也许是突然被吵醒还在发呆的缘故吧，不明白马尾女孩说的话是什么意思。说起来，她们是谁啊。 
 
    “你们是？” 
 
    “自我介绍之后再说。首先把你敞开的浴衣整理好。莲华正为难着呢。” 
 
    被她这么一说我看了看自己的身体。浴衣大敞着，乳头还有内裤全被看见了。 
 
    “对、对不起！” 
 
    我慌忙理好浴衣，藏起身体。 
 
    “我们在外面等你。换好衣服就出来吧。” 
 
    扎马尾的女孩不客气地拍了拍我的肩。然后拉着满面通红的女孩子出了房间。 
 
    意识总算清晰起来了。然后回想起一二三先生在昨天傍晚说过明天美音的同学明天早上会来邀请我这件事。 
 
    “就是她们啊……” 
 
    从背包里取出衬衫和黑色五分裤，看了一下房间的壁钟。竟然才早上五点半。我叹了一口气。 
 
    这么早就来叫醒陌生人，粗神经也该有个限度。 
 
    “所以才说乡下的小孩子啊……” 
 
    本应悠闲度过的暑假最初的早晨，就这么狼狈地开始了。 
 
    拉开纸门，走上走廊，家中一片寂静。可是，玻璃窗的对面太阳早已升上天空。能看见清澈的蓝天。现在这会儿还很凉爽，但是今天好像会变得很热。 
 
    应该还在睡吧。在不吵醒一二三先生的情况下我走到前门，来到院子里。 
 
    “喂——” 
 
    院子里美音笑着向我招手。今天也是很可爱的笑脸。 
 
    旁边并排站着刚才在房间里遇到的两人。 
 
    再旁边，站着昨晚一样板着脸的矮小女孩子。哇，还在生气呢。我一边看着她的脸色，一边打算就昨天的事道个歉。 
 
    “那个……朝阳同学、昨天……” 
 
    “叫什么同学，真麻烦。叫我朝阳就行了。” 
 
    “那，朝阳、昨天……” 
 
    刚说完她的眼睛就眯了起来，我反射性地移开视线。 
 
    为什么心情会这么差啊。明明是你说要直呼其名的。 
 
    面对困惑的我扎马尾的女孩直爽地搭话过来。 
 
    “好，换好了呢。那我们就去山上吧山上！” 
 
    扎马尾女孩来到我身边，不客气地把手放在我肩上。她的衣服是红色的开领半袖衫，牛仔短裤，夏季感十足。留海被发夹夹起，露出额头。 
 
    “去山上……为什么？我理解不了状况。” 
 
    我把女孩子的手慢慢挪开。 
 
    “嗯？啊啊，还没做过自我介绍。我叫燕。” 
 
    “燕同学。我是荻原出海。” 
 
    “不用这么死板。叫我燕就行了，出海。” 
 
    燕嘴大张着笑着。小小的虎牙在朝阳的照耀下闪闪发光。 
 
    不过我还没说能直接叫我的名字。但是，大早上就看到那么朝气十足的笑脸，觉得还是直呼其名更合适一点。 
 
    “那个，我叫莲华。请多多关照。” 
 
    在房间里和燕一起的女孩子说着就鞠了躬。因为身高比我高一个头所以应该是高中生吧。对晚辈的我采取这么郑重的态度，让我觉得终于能遇到能对初次见面的人保持适当距离感的人了。 
 
    “初次见面莲华同学。我叫荻原出海。” 
 
    向着莲华认真地鞠躬。 
 
    “啊，可以直接叫我莲华。” 
 
    “对着长辈直呼其名这……” 
 
    “那个……我和出海同学一样大……” 
 
    “什么！” 
 
    我睁大眼重新仰视莲华。 
 
    莲华把头发左右分为两束，每束头发搭在肩上。穿着白色罩衫，高腰的黑色短裙。而且，罩衫因为内侧的压力向侧面大大的舒展开来。不，直接明说了吧。胸很大。莲华每次一说话，胸部就像其他的生物那样丰盈地跳动着。 
 
    我的那副神态一被逮到，朝阳就非常理所当然似地朝我的肚子揍了一拳。 
 
    “嘎哈！” 
 
    伴随着钝痛我蹲了下来。朝阳看我的视线就像在看垃圾一眼。所以，从昨天到现在为什么这么对我啊。 
 
    “没事吧？朝阳、出海同学很可怜吧。” 
 
    美音伸出手把我拉了起来。和谁不同真是温柔啊。 
 
    “我们四个人从婴儿时期到幼儿园、小学都是一起长大的。” 
 
    美音高兴地介绍三个人给我。四人像姐妹一样感情似乎很好。 
 
    四个人…… 
 
    我回想起叔叔说过的话“村子里只有四个中学二年级的孩子”。 
 
    那么，小仁在哪里呢。 
 
    “咦？村子里是有和你们一样大的男孩子吧？” 
 
    “没有。” 
 
    朝阳把头发别到耳边，懒懒地发了第一声。 
 
    不，我又没问你。但是，与我的心情相反，朝阳继续说道。 
 
    “我们的学年，从婴儿的时候起只有四个人。” 
 
    朝阳看我的视线十分刺人。 
 
    “真的？不对，确实是有的。很黑个子又小而且很瘦……” 
 
    隐隐约约察觉到了。 
 
    小仁该不会是女孩子吧。 
 
    该不会是一起在山野里疯跑玩耍的回忆过于强烈，以至于把小仁认定是男孩子了吧。 
 
    这么说来，小仁在这四人之中了。小学一年级的时候看起来像男孩子，在七年里像女孩子那样好好成长了吧。 
 
    美音、朝阳、燕，莲华……咦，谁的名字里都不带仁呢。 
 
    “我知道了！美音的姓是仁科对吧。” 
 
    我高兴地不禁发出大声。 
 
    但是，美音为难地摇头。 
 
    “我们四人都姓仁科……” 
 
    “咦?” 
 
    “话说回来，村里人几乎都姓仁科。” 
 
    美音很抱歉地说。 
 
    “那样的话该怎么区分？” 
 
    “因为屋号在所以不要紧。比如说，我家的屋号叫小宅。” 
 
    屋号，就像是起给每家的昵称和招牌一样的东西，听说从以前开始在玉川村里大家不是互相称姓，而是叫屋号更为常见。 
 
    “原来如此……” 
 
    佩服从前村子的智慧。因此也非常困扰。 
 
    既然这里的四人都姓仁科，那么全员都有是小仁的可能性了。 
 
    “有男孩子在，是什么意思啊？” 
 
    朝阳皱起眉头。眼睛深处闪闪发光。仅仅是被误认成小学生就被踩脚了啊。要是把这四个人中的一人误认成男的这件事暴露的话，一定会受到更残酷的对待。 
 
    “不，没事。我误会了。” 
 
    我夸张地摆手。早点结束这个话题吧。 
 
    “是如何、怎样地搞错了啊？” 
 
    然而，朝阳却紧追不舍。 
 
    “那个啊、那是……比、比起这个，大家都这么早集合了。对了，是要去山上吧？” 
 
    为了避免这个危机性的情况，我满面笑容地向燕搭话道。 
 
    “要上山抓虫。” 
 
    说着燕就把塑料制的虫笼推给了我。 
 
    “一二三先生说让我们和出海一起玩。说起夏天的游戏，首先就是捉虫吧？” 
 
    “原来如此。那就快走吧。好了、快点快点。” 
 
    对捉虫什么的没什么兴趣。但是，我一心想逃过朝阳的追问所以催促着燕。 
 
    “不错啊。你果然很有男子气概。” 
 
    燕抱着胳膊大大地点头。 
 
    “那我们走吧。再不快点独角仙和锹形甲虫就要吃完早饭抓不到了哦。” 
 
    燕兴高采烈地说着，轻快地踩上自行车。接着，转眼间扬起飞尘然后离开了院子。 
 
    “等等我啊燕。” 
 
    莲华迟缓地戴上放在自行车车筐里的白色头盔，固定下颚。然后，慢悠悠地踩起踏板。 
 
    我听说过根据校规乡下的中学生骑自行车时要戴头盔。所以，莲华的行为才是正确的吧。燕虽然没戴头盔，但我觉得她一定一直如此吧。 
 
    莲华一出发，朝阳也一言不发地跨上自行车。她也没戴头盔。 
 
    “出海同学你就用这辆自行车把。是爸爸以前用过的，不介意吧？” 
 
    美音借给我一辆银色的女式自行车。 
 
    “嗯，谢谢。” 
 
    “美音，快点过来。已经看不见燕了。” 
 
    在庭院和道路交界处等待的朝阳大声喊道。 
 
    “马上就去。” 
 
    美音走近一辆红色的女式自行车。然后，伸手去拿车筐里的头盔。但是，注意到我的视线后，就悄悄地将手离开了。 
 
    不知为何美音脸红了。 
 
    “走吧，出海同学。” 
 
    接着，慌张地跨上自行车。看来，戴头盔的都是些相当认真的人。美音戴上头盔一定既淳朴又可爱。看不到真是遗憾。 
 
    我开始踩动自行车。追着美音的背影在绿色的篱笆迷宫中疾行。骑了一会儿篱笆不见了，眼前展现出一片绿色田园。风一吹数万稻子随风摆动。一追赶起风的足迹，深山立刻近在眼前。 
 
    一个小时左右的捉虫结束后，回到美音家。收获非常大。捉到了长达十公分的大号独角仙，还捉到了大锹形虫和锯齿锹形虫。三只已经撑得虫笼满满的了。 
 
    虽然觉得对捉虫什么的不感兴趣，但时隔这么久捉一次觉得很有趣。 
 
    在我和燕把虫子移到院子里的空水槽里这段时间，美音为我们做好了早饭。 
 
    从院子里，隔着敞开的走廊能看到家中内部。 
 
    朝阳倦怠地躺在客厅里。不参加捉虫，一直盯着便携游戏机的画面，别说摸虫子了连一眼都没瞧。 
 
    害怕虫子，不敢靠近有虫子在的树的莲华现在正在帮美音的忙。在客厅和厨房之间来回穿梭摆上饭菜。 
 
    早饭不是在厨房吃，而是要在客厅的餐桌上吃。 
 
    帮忙端饭的莲华不断地将饭菜摆上桌。 
 
    煎鸡蛋和酱汤，加上烤鲑鱼，魔芋和土豆的炖菜，纳豆，还摆上了一二三先生刚摘下的黄瓜和野姜做的拌菜。 
 
    一二三先生和美音，加上寄食的我、朝阳和燕，还有莲华也一起围坐在餐桌边上。 
 
    “没有酱油吗，酱油。” 
 
    开动之前朝阳发出不满的声音。 
 
    “啊、抱歉。” 
 
    莲华起身擅自打开厨房里的柜子，将一小瓶酱油拿了出来。 
 
    “谢谢——” 
 
    在朝阳和莲华对话的一侧，这次是一二三先生向燕问道。 
 
    “燕，下次的大会怎么样了。能赢吗？” 
 
    “大概没问题，能赢？” 
 
    “真的吗？” 
 
    “真的，真的。” 
 
    燕大大地点头。 
 
    三个人在别人家吃饭的样子看上去一点也不介意。不如说是太习惯了。三个人一定经常来串门吧。只有我不同，感到不舒服。 
 
    正这么想着的时候，围在桌边的四个女孩子和一二三先生一起说“我开动了”。 
 
    然后，立刻变得喧闹起来。 
 
    “啊、喂！朝阳、一个人拿那么大块的煎鸡蛋可不行。出海同学的份会没有的。” 
 
    美音提醒朝阳道。 
 
    “因为这个好吃嘛。出海的的那份你再做不就好了。” 
 
    “你来做的话，我就没意见了。” 
 
    “唔——你明明知道我不会做饭。” 
 
    也许是平常的拌嘴，美音自然地说出方言。这次将视线转向燕。 
 
    “燕，别盘腿坐。太没规矩了。” 
 
    “这样不是更轻松吗。” 
 
    “轻松也不行。赶快坐好。” 
 
    “烦死了——别说像妈妈一样的话啊。” 
 
    “妈妈？！” 
 
    美音侧目略微看了下我，突然红了脸陷入沉默。 
 
    “妈妈、妈妈、美音是大家的妈妈。” 
 
    也许是美音沉默不言让心情变好了，燕一边用筷子拌着纳豆一边哼起歌来。 
 
    “别、别叫我妈妈！” 
 
    美音红着脸刚要发火，朝阳就皱起眉头说：“啊——吵死了！都不能好好吃饭了”，莲华则温和地劝道：“小燕，快道歉”。听了劝，燕就点了几下头说道：“抱歉啦”。“这样道歉不行！” 
 
    “诶——美音好可怕——”“是燕你不对！”“都说了，好吵啊！”…… 
 
    一二三先生默默地动着筷子，没有理会四人的喧闹。 
 
    看着美音家热闹的饭桌，我不禁想起自家吃饭时的情景。父母的离婚协议、以大学升学为契机出门独立的姐姐……从这个春天开始桌边的谈话就没有了。 
 
    “出海同学，你怎么了？没食欲吗？不舒服吗？” 
 
    美音担心地望着停下筷子的我。 
 
    回过神来喧闹已经停下，大家的视线都集中在我身上。 
 
    “没、没事。我会好好吃的。我开动了——” 
 
    我特意发出大声。然后，夹起炒鸡蛋，放入口中。 
 
    “好吃……” 
 
    甜得不过分，还能隐约尝出汤汁的味道。 
 
    “太好了。多吃点哦。” 
 
    美音松了口气，向我微笑。看到那个笑脸，一下子吹走了到刚才为止的郁闷。好，多吃点吧。 
 
    美音亲手做的料理全都很好吃，真的能成为名好妻子呢。 
 
    “多谢款待。” 
 
    到头来，我添了三碗饭。 
 
    在我吃完之前，大家的盘子已经空了。 
 
    美音和莲华把餐具拿到厨房开始洗涮。 
 
    对此不屑一顾，朝阳无表情地说了一句“我回去了”就走了。到头来她只是来吃早饭的啊。 
 
    “我还有练习。” 
 
    燕朝我扬了扬手就从客厅出去了。是进了什么运动部吧。运动神经很好的样子。 
 
    客厅里就变得只有我和一二三先生。老实地说，很尴尬。对了，我去帮美音和莲华洗盘子吧。顺便聊个天吧。 
 
    正想离开座位的时候，“出海。”一二三先生突然说话。 
 
    “是。” 
 
    我慌忙在坐垫上端正坐姿。好想去厨房啊。 
 
    “关于你手表的事……” 
 
    说起来今天没带手表啊。说起来，觉得从昨天傍晚就一直没看到。对了，记得一二三先生确认我的伤口时摘下来了吧…… 
 
    “把你的手表给弄坏了。真对不起。” 
 
    说着他深深地低下头。 
 
    “咦！” 
 
    我过于震惊，身体不禁向矮桌探去。 
 
    “昨天在田里摔倒的时候注意到裤子口袋里好像放着什么。拿出来一看是你的手表。指针已经不动了。慌忙坐车赶到街上，拜托认识的钟表匠修理了。所以，到修理结束希望你再等等。” 
 
    一二三先生再次低下头。原来如此，所以昨晚才没在宴会上露脸啊。 
 
    “我明白了。” 
 
    我强作笑颜。被老年人低头道歉，已经无法回答什么了。都已经说在修了。也不是什么值得生气的事。 
 
    “话说回来。出海你还不怎么了解村子的事吧。” 
 
    “是的，还不了解。” 
 
    看来手表的话题已经结束了。 
 
    “村子里有村公所和图书馆，农协还有神社等等。暂时在村子里的话，提前了解那些地方比较好。” 
 
    “唉。” 
 
    了解那些地方又能怎么样啊。 
 
    “我马上让美音带你去。” 
 
    一二三先生把厨房的美音叫了过来。 
 
    一二三先生刚说起带路的话，美音脸上就绽开笑容。 
 
    “我也邀请莲华看看。” 
 
    美音再次回到厨房，但是立刻回来了。听说莲华家里有事，必须要回去。 
 
    “只有我一个人，也可以吗？” 
 
    那个——也就是说两人独处是吧。我突然心跳加速起来了。 
 
    “好了，走吧。” 
 
    美音不知道是了解还是不了解我的心意，非常自然地拉住我的手。然后，迈着轻快的步伐走向前门。外面已经像昨天一样热了。 
 
    我们跨上自行车车座。这时，美音从自行车前面的车筐里取出白色头盔，戴到头上。 
 
    和早上不同的行为，让我不禁望着美音。 
 
    “要是不戴，会被学校的老师骂的。” 
 
    美音稍稍有些低头。即便如此还是看见脸颊染上一片朱红。大概是戴头盔很难为情吧。但是我觉得又朴素又好看。 
 
    “你之前没戴吧。” 
 
    “因为、城里孩子看了会觉得很奇怪吧？” 
 
    “要是规定中学生一定要戴的话，我也要戴。” 
 
    但是，尽管很平常，但我的自行车车筐里并没有头盔。 
 
    “因为出海同学你不是村子里的中学生，所以不戴也可以哦。” 
 
    “也不能那样……” 
 
    环顾四周。大门前面滚落着施工现场使用的有些脏的头盔，这应该是一二三先生的东西。 
 
    “我可以借用一下那个吧。” 
 
    在得到同意之前我就戴上了头盔。 
 
    “怎么样，合适吗？” 
 
    美音惊讶地睁大眼睛。然后出神地盯着我戴头盔的样子。 
 
    “我们一样呢。” 
 
    她对我淡淡一笑。 
 
    我也不禁微笑了。觉得相视而笑能多少减少了一些两人独处的尴尬。 
 
    “那首先带你去超市。果汁和点心只能在那买到。” 
 
    那是我昨天花了近两小时都没去成的地方。正合我意。 
 
    我追着打头的美音后面，骑着自行车出了院子。在最初的街角右拐，下一个街角左拐。然后，在下一个街角右拐的地方美音的车停下了。 
 
    咦，已经到了啊。 
 
    “这里是超市。” 
 
    美音指示的方向里只有民宅。而且是毫无特征的瓦顶的两层建筑。 
 
    只是，民宅的旁边有一座预制装配式的平顶小屋。一尘不染的玻璃对面连货架的影子也看不见。 
 
    “那个该不会是，超市吧？” 
 
    “嗯，豆腐屋超市。” 
 
    “豆腐屋？不是超市吗？” 
 
    “豆腐屋是屋号。” 
 
    真麻烦。 
 
    不对，并不是名字的问题。 
 
    “不管是外表还是大小也不是超市啊。会搞错的！” 
 
    “即便这样，村子里的人都叫它超市。” 
 
    美音撅起嘴。下了车，就扔下我拉开门进了店里。果然，即使是在乡下但被人指摘短处也是很不快的。 
 
    我追在美音后面进了店里。 
 
    店的面积大约相当于便利店的一半。有些暗。左侧的冷藏架上放着盒装牛奶和塑料瓶装日本茶，但是架子上却稀稀拉拉的。放着洗衣粉和蚊香之类的日用品的架子也一样。再者，大多数的商品都晒得褪了色。一眼就明白已经卖剩多少年了。只是，被打扫的很干净一点灰尘也没有。 
 
    “来了啊。” 
 
    在收银台的身着围裙的阿姨，笑容满面地向美音搭话道。 
 
    “真难得呢。男孩子也一起啊……男朋友吗？” 
 
    阿姨若无其事地说出重大的事情。 
 
    “才、才不是！他是出海同学。荻原老师的外甥。我正在带他参观村子。才不是什么男朋友！” 
 
    美音脸红着否认，然后迈着怒气的脚步走向果汁的架子。的确美音说的是事实，但是被那么拼命地否认还是感到痛心。要是听到的是方言还好，现在这样，不禁说出真心话的感觉让人更加寂寞。 
 
    “哦，你就是传闻里东京来的孩子啊……” 
 
    被人从头到脚打量了一遍。 
 
    “比想象的……还要普通呢。” 
 
    阿姨豪爽地笑了。 
 
    有什么可笑的吗。 
 
    “这么普通很奇怪吗？” 
 
    “怪什么，普通就很好。” 
 
    说着，就掩饰似地笑了。 
 
    完全不明白意思。不过算了。大概也就是措辞的问题。也没必要去问一个陌生的阿姨。太麻烦了。 
 
    “阿姨，我要这个。” 
 
    美音把两瓶可乐放在收银台上。 
 
    “给我两百日元就行。” 
 
    “谢了阿姨。” 
 
    美音从连衣裙的口袋取出零钱包。 
 
    “我来付。” 
 
    我逞能地翻了翻口袋，但什么也没有。说起来，被燕叫醒之后还一次都没有回过房间。 
 
    行李全部都放在那了。 
 
    “没事的从爷爷那里也拿到了出海同学你的零用钱。” 
 
    既然如此，我就不客气地让你请客了。 
 
    单手拿着装有两瓶可乐的塑料袋出了店。然后，美音提议道：“我们在玉川喝吧。” 
 
    “河川？为什么要在那种地方。” 
 
    “冰镇可乐更好喝吧。” 
 
    的确瓶装可乐是常温的。但是，去川边也不会变冷吧。 
 
    “有只有我们四人才知道的秘密场所。现在告诉出海同学你。” 
 
    美音得意地笑了。 
 
    “这里就是玉川。是村名由来的河川。听说挖出过翡翠。” 
 
    美音在过桥途中停下车，指着桥下流过的河川说。看着就有一种清流的感觉。清澈的水发出隆隆的声音流淌着。 
 
    我们在桥边放好自行车。下了河堤，走到了躺着人头那么大的石头的河边。 
 
    “看，就是那里。” 
 
    美音指着桥下。 
 
    “就是呢，桥的影子里，河与河边的交界处的地方。” 
 
    仔细看了一下。明白了只有那个部分是经人手动过的。像是小型的水坝一样堆积着。 
 
    “那里就是我们的冰箱。” 
 
    冰箱？靠近那个水坝，然后终于明白是什么意思了。 
 
    被石头的堤坝拦住的河里，被人沉着四瓶可乐。旁边还飘着与美音昨天抱着的差不多大的西瓜。 
 
    美音把两瓶常温可乐从塑料袋里取出来放在了堤坝里。然后取出了原本放在那里的两瓶可乐。 
 
    “用河水冰过的可乐特别好喝哦。” 
 
    美音说着就把从石头缝里拿出来的开瓶器贴在瓶口。 
 
    咻嘭—— 
 
    独特的开瓶声被吸进了夏日的天空。 
 
    “好了，请喝吧。” 
 
    我接过可乐。瓶子表面虽然很凉，但绝不是冰过头了。 
 
    “哇、好喝！” 
 
    我一口喝下可乐，不由得地叫了出来。通过喉咙的碳酸比至今为止的任何可乐都要强烈，而且感到很温厚。全身被清爽的感觉所包围。竟不知道可乐是这么好喝的东西。 
 
    “在这里喝的话，会更好喝的哦。” 
 
    美音说着就轻巧地跳上水里露出的石头。然后。在石头与石头之间不断跳行，快要接近河的中心。 
 
    我追在美音的后面。一边注意不要让可乐洒出来。 
 
    “这里是特等席。” 
 
    美音坐在河的大约正中的平坦的石头上。然后，脱下凉鞋，连脚踝都没入水中。 
 
    我坐在美音的右边，同样地脱下运动鞋和袜子将脚浸入河中。河水很凉。让脚的温度一下子下降。 
 
    “像这样子，一进一出会很舒服哦。” 
 
    美音洁白的双脚左右交换拍打水面。每当脚上扬时，清流的水滴就飞扬起来，连衣裙中的柔软肌肤也闪闪发光。 
 
    我不敢正面看美音的脚。慌忙移开视线。 
 
    “瞧，你也试试看吧。” 
 
    美音把手放在我的左腿肚上，想往上抬。 
 
    “哇！自己来，我自己来。” 
 
    我慌忙将脚上扬。要是被碰到腿肚子的话，好像会控制不了我自己。 
 
    将左脚从水里上扬之后，我就马上明白了美音上下摆动的理由。刚从河水里出来，一照到阳光，脚瞬间就取回了温度。这就是为了不让脚过冷而想的办法。 
 
    美音还是将脚上下摆动。不知怎么的不敢看她那边，总之就将视线固定在了前方。 
 
    我看见了将蔚蓝天空剪成圆锥形的大山。那是雨饰山。通向那座山的路在对岸。 
 
    因为是泥土路，而且树又郁郁葱葱，对面数十米都是黑漆漆的。 
 
    仿佛就像拒绝人的闯入一样。 
 
    “路到头了吗？” 
 
    不知为何很在意，就指着对岸的路向美音询问道。 
 
    “没有。沿着那条路走上去，中途有雨饰山的登山路入口。听说从那一直前进的话，在某个地方就是泷部。” 
 
    好像在哪听说过泷部…… 
 
    “是那个叫做姬的孩子住的地方吧？但是，你说在某个地方，难道没去过吗？” 
 
    “没去过，因为不能去。只有村子里决定好的人才能去。像总代表和村长，就是那样的法令。” 
 
    法令这个词，也许是我人生第一次听见。果然乡下的村子还残留着各种各样的风俗啊。说起来，叔叔什么时候曾说过“文化残留在边境”。 
 
    “还有其他什么法令吗？” 
 
    “还有很多呢。比如说以前，在战争结束之前，女人不能嫁到外面去。能出去的只有男人。当然现在女人也能出去。” 
 
    我想起了昨天晚上佑树先生的话。好像是年轻人高中毕业的话就会去城市。美音的话会怎么样呢。 
 
    “美音你将来也要去城市吗？” 
 
    “……我啊，长大了也还会留在村子里。” 
 
    美音把喝了一半的可乐瓶放在岩石上。然后，笑容满面地仰望着雨饰山。 
 
    “我最喜欢这个村子了。在村子里走着的时候，大家都精神十足地跟我搭话。说这茄子拿去、黄瓜拿去，不断递东西给我。大家都是熟人，互相帮助，虽然现在村子人口减少变得没有精神，尽管如此，我还是想为了村子活着。” 
 
    “为了村子？” 
 
    “嗯。” 
 
    美音反射着夏日的阳光望着我。 
 
    我对那坚强的意志有些不知所措。 
 
    我觉得在中学二年级阶段就能断言想要为村子活着的美音很了不起。有些羡慕她的爱村之心。我喜欢八王子市。但是，并没有爱到想为之做些什么。 
 
    “你说为了村子，要做什么啊？” 
 
    美音做出有些迷惑的样子之后开始说。 
 
    “其实呢，我想成为村子里的幼师。我当幼师会不会很奇怪啊？” 
 
    “幼师啊。很棒啊。” 
 
    被许多孩子包围着的美音，我觉得很有她的风格。想要养育村子里的孩子也是爱村之心的表现吧。说起来，有时说方言也是因为爱着村子吧。 
 
    “美音有时会用方言呢。” 
 
    我对美音微笑道。 
 
    “诶？” 
 
    美音非常吃惊。 
 
    “da和kaya是方言吧。我说，再多说一点吧。” 
 
    “但是，方言，你看，很土吧……” 
 
    美音伸出双手，难为情地摇手。 
 
    “才不土。硬要说的话，我觉得很可爱。” 
 
    美音的手突然停下了。 
 
    “……可爱？” 
 
    脸刚红，美音就突然站到岩石上。眼前的连衣裙下摆轻轻飘动，飘散着清爽的肥皂香味。啊，是女孩子的气味。 
 
    “不、不行。果然说方言太难为情了。” 
 
    脸红到耳根的美音把脸侧到一边，紧紧地抓住连衣裙。 
 
    “但是，出海同学觉得说方言更好的话，那我就说……那样就好了吧？” 
 
    她像是确认般地偷偷望着我，视线相对时又移开视线。 
 
    “嗯，方言更好。” 
 
    我觉得比起普通话还是方言这种自然的感觉更适合美音。 
 
    “那我们就去玉川神社吧。神社在山坡上。能一下子看到村子哦。” 
 
    美音慌张地说完，就在石头间跳行，向河岸前进。 
 
    也不用那么着急吧。还想再聊一会儿呢。但是，美音早已上了河岸。无奈之下我也追了上去。 
 
    回到桥边，美音的脸色完全变了回来。 
 
    “准备好了呀？” 
 
    戴着头盔的美音明快地说道。 
 
    自行车穿过绿色的迷宫。在农田绵延的道上骑了一会儿后，来到一个浑圆的绿色的山丘下。红色的鸟居很鲜明，但我却不记得这个景色。看来是没和小仁来这里玩过。 
 
    “从这里开始要用走的。” 
 
    美音说着就在鸟居下放下自行车。 
 
    石阶从鸟居绵延到山丘上。道路两旁郁郁葱葱的杉树下的长上苔藓的石头倾斜得厉害。 
 
    “好长啊。有多少级啊？” 
 
    “诶？我没注意过。来数数吧。” 
 
    我们排成横排同时踏出右脚。 
 
    “一，二，三……” 
 
    慢慢合着步调我们一边一起出声数着数一边上台阶。 
 
    可是，也许是过百了感到厌倦起来了吧，美音开始跑着上台阶了。已经跑在我前面了。 
 
    那样的话，就产生一种竞争输掉了的感觉很不甘心。 
 
    我很快跑着上台阶，加快速度追赶美音。但是，一和美音持平，美音就更加快速度。 
 
    我不会输的——一加快速度追上美音，她又加速了。不经意间忘了互相要数台阶级数。三级、四级的飞跃着全速往上冲。 
 
    “终点！” 
 
    “我输了……” 
 
    美音仅仅领先一点穿过最上级的鸟居。 
 
    “好累啊……但是，很开心。” 
 
    美音一边大口喘气一边抬起头。笑了一下，能看见洁白的牙齿。连衣裙的另一侧，属于女孩子的隆起合着呼吸动着。 
 
    看到那副模样，我的心脏就鼓动得更高起来了。 
 
    登完石阶的地方是个平坦且大小如一面网球场那么大的地方。周围的树木已经砍伐殆尽，视野很开阔。雨饰山也大而可见。 
 
    走到广场边缘，玉川村村落一览无余。家家都是瓦顶房，红色蓝色的铁皮瓦顶在柊木的墙壁中若隐若现。 
 
    “这边是神殿哦。” 
 
    美音带我来到鸟居右边的木制神殿。神殿比料想的还要小、还要老旧。 
 
    美音往油钱箱里放入零钱。我站在美音旁边，往里面投了拿到的五元硬币。 
 
    接着美音开始热心地祈祷。 
 
    我也是规规矩矩地二礼二拍之后双手合十闭上眼睛。好了、该祈祷些什么呢——正这么想着，听见美音“啊”地叫了一声。 
 
    睁开眼发现刚才还关着的神殿的门已经开了。 
 
    观音门的对面有一位少女。银白色的头发，翡翠色的眼睛，蓝色的和服。是那个时候的女孩子，姬。 
 
    “姬！你在这里做什么？” 
 
    “是美音啊。我来看看神器的情况。要为下一场神事时隔六十年使用。必须要谨慎行事。” 
 
    “那种话不能讲出来啊。” 
 
    美音慌张地交替看了看我和姬。 
 
    “嗯？啊啊，这家伙的话没关系。已经是一族的人了。” 
 
    姬看着我，笑了笑。 
 
    一族是什么啊。我又不是亲戚吧。虽然很好奇，但想起昨晚佑树先生的忠告。过于干预这孩子好像是禁忌。讨厌大人的这些麻烦事。在这里还是慎重一点吧。 
 
    “话说回来，你们这是、约会吗？” 
 
    姬这回看着美音。 
 
    “不、不是的！我在带他熟悉村子！” 
 
    美音又脸红着否定了。 
 
    但是，被那样子极力否定数回的话，我会超过遗憾萎靡不振的。不过，我知道这确实不是约会。 
 
    “什么啊真无聊。对了，你叫什么名字。” 
 
    姬把脸转向我。 
 
    “……荻原出海。” 
 
    佑树先生虽然说过别扯上关系，但是姬主动的话该怎么办啊。 
 
    姬摸着下巴俯视着我。明明看起来差不多大，却用很古旧的说话方式。而且，有点骄傲。就像真正的公主一样。 
 
    “出海，好名字。但是，没想到今天会遇到你们。以为再也不用见了呢。” 
 
    的确我们昨天才刚刚见面。按那个说法，是不想再见到我吗。 
 
    “把伤给我看看。” 
 
    是手指的伤口吗。又是好了不起的口吻，不过因为被担心着所以我心情不坏。昨天含着我的手指说不定也是想治好它。 
 
    “没事的。已经好了。” 
 
    我给她看了看撕下创可贴的右手。 
 
    “什么啊，已经感觉不到虫子了。” 
 
    姬无趣地将从伤口上移开视线。 
 
    不知道话题为什么会转变。刚想问虫子的事情又放弃了。我稍微明白一点佑树先生为什么会说别与她扯上关系了。 
 
    姬望向美音。 
 
    “好了，在这里遇到你们也是缘分。我就让你们看看神器吧。” 
 
    “真的好吗？会被爷爷他们骂的。” 
 
    美音吃惊地说。 
 
    “我都说好了，谁还会怪你啊。” 
 
    姬招手示意我们进去。 
 
    “哇，好厉害。我还是第一次进去呢。走吧，出海同学。” 
 
    美音抓住我的手拉着我进去。 
 
    哇，都说了，突然被握住手我会很为难的。 
 
    “这里，是平常不开的门哦。” 
 
    或许是因为可以进到殿里，美音的声音也因兴奋而雀跃不已。我是在另一个意思上心跳不已。 
 
    被美音拉着，登上油钱箱旁边的台阶。 
 
    上了台阶往门的另一侧望去，那里的大小有十张榻榻米那么大。能看见上了年岁的灰色地板。从里面飘散出阴凉的空气。 
 
    我和美音完全进入殿中的那个瞬间，突然后面发出了卡沙一声巨响。接着，眼前变暗，蝉鸣也听不到了。后边的门是被风吹得关上了吧。 
 
    美音发出一声短小的悲鸣紧紧地抓住我的手臂。 
 
    柔软温暖的肌肤和我的手臂紧紧贴在一起。感触比握手还要柔软。啊，这下不妙。虽然黑暗中看不见美音的脸，但唯能清楚地感觉到肌肤接触的部分。听得见她的气息也近在咫尺。 
 
    “你们就在那里等着。” 
 
    虽然姬对我们说话了，但是在黑暗中却看不见她的身影。只听见衣服“咻咻”的摩擦声越来越远。 
 
    话说回来还真是暗。不，现在的问题是紧抓我手臂不放的美音。要是不处理一下这个状态，我恐怕会因为害羞而一步也走不动。 
 
    “好黑啊。开灯吧？” 
 
    尽量克制住动摇，我对右边的美音说。 
 
    “我觉得应该没有灯……” 
 
    她颤抖地答道。 
 
    那就没办法了啊。虽然很难为情，但这样也行吧。嗯，毕竟没办法嘛…… 
 
    “如果美音你觉得好的话，我就这样也……” 
 
    “啊、对不起。” 
 
    美音一下子就离开了手臂。啊，要是没说多余的事就好了。 
 
    可是，这次我的小手指却温暖起来。似乎美音紧紧抓住了它。 
 
    “抱歉，我怕黑……能一直这样吗？” 
 
    “……嗯。” 
 
    仅仅是牵小手指的话应该不会太害羞，冷静、冷静，深呼吸。 
 
    好了，总、总算没事了。 
 
    但是，让美音一直害怕下去也太可怜了。得找找看有没有让她安心的东西。有些许微弱的光从地板漏出来。似乎是从地板与地板之间的缝隙。 
 
    “你看，那里有一点光。没事的，并不是什么也看不见。” 
 
    “真的……” 
 
    美音的声音虽然有些明朗，但还是不松开手。 
 
    这时，衣料摩擦声靠近过来。声音在我和美音面前停止了。 
 
    “这就是神器。” 
 
    与此同时，面前发出淡淡的绿光。姬的手上平摊着一个乒乓球大小的玉。姬的另一只手拿着一块布。因为布之前一直盖在玉上，所以到刚才为止都看不见光。 
 
    那光又淡，又梦幻，仿佛一触碰就会消失。 
 
    对了，为什么会发光啊。 
 
    殿中只有从地板处漏出的些许微光。姬并没有带着手电筒和蜡烛。也没有玉能反射的光源。是玉本身在发光吗。 
 
    美音的手开始颤抖。眼前明明稍微变亮了，恐惧之心却似乎一直增长着。 
 
    “没事吧？” 
 
    但是，美音无法回答。入迷地凝视着神器。神情和至今为止的表情完全不同。 
 
    然后，她的手悄悄地接近玉。指尖刚碰到玉的一瞬间，光芒突然消失了。是姬用布盖住了玉。 
 
    “有规定是巫女只有在六十年一次，进行神事之时才能触碰神器。” 
 
    姬告诫似地说。 
 
    “对不起……” 
 
    美音发出细小的声音。 
 
    “你很快就能触碰神器了。别着急。” 
 
    姬的声音自始至终都很温柔。 
 
    “还有半年。在出发之前还要要做的事吧。” 
 
    “是的……” 
 
    “那我就去把神器放好。你们就在这儿等着。” 
 
    衣料摩擦声渐渐远去。 
 
    神器、巫女还有出发？有很多想问的事。 
 
    可我插不进两人间的对话。咦，美音什么时候不抖了。 
 
    “你没事吧？” 
 
    “嗯。没事的。” 
 
    从美音那里传出平时的开朗声音。但是，却因为很暗而看不见她的表情。 
 
    暂时等了一会儿后，姬打开了门。我们出去了。刚出来就听见无数的蝉鸣和重新看见明亮的太阳。 
 
    “美音啊。” 
 
    朝姬的声音回了头。姬并没有出殿，而是停在门那里。 
 
    “我要再去看看神器的情况。你们就好好享受约会吧。” 
 
    “都说了，不是约会！” 
 
    又被否认了。今天已经是第三次了。就算是开玩笑我也想要肯定一次。 
 
    看见急忙抗议的美音，姬的喉咙里发出高兴的声音。然后像是对待幼小的孩子那样温柔地抚摸美音的头。总觉得有种亲戚家大姐姐的感觉。 
 
    “叫作出海的，再会吧。” 
 
    我刚想回话，姬就关上门回到店里。 
 
    “我还是第一次见到心情那么好的姬。” 
 
    一边盯着紧闭的大门，美音松了神似地说道。 
 
    “是那样吗？” 
 
    “平时呢，该说是神秘吧是那种难以搭话的氛围吧。” 
 
    说起来，昨天初次见面的时候是有那样的感觉。 
 
    “我虽然毫不避讳地跟她说话，但朝阳总是很生气似地对待她，燕和莲华一直躲着她。明明小时候，我们四个经常和姬一起玩呢。” 
 
    “原来她和美音以外的人很少说话啊。” 
 
    “嗯。而且，我也是第一次见到姬跟村子以外的人说话。出海同学你好厉害啊。” 
 
    “嗯……” 
 
    到底是什么好厉害，完全搞不懂。 
 
    说起厉害的话，还是刚才的神器更厉害。是用什么材料做的才能发光啊。最重要的是，我很在意美音看着玉时的沉思表情。 
 
    “摸那个神器会发生什么吗？比如说报应之类的。” 
 
    “也不是报应……对不起，这个不能跟村外的人讲……” 
 
    美音抱歉地低下头。话说回来这个村子秘密还真多。算了，也不想让美音困扰，还是不要再继续问了吧。 
 
    “我们，这个村子有点奇怪。对不起。” 
 
    “算了，我也没在意。那接下来就一边欣赏美景一边请你带我参观村子了。” 
 
    为了切换话题，我特意发出精神的声音。 
 
    “嗯。”美音开心地笑了。果然，美音最适合笑脸。 
 
    “那里是村公所，那里是农协，接着那里是朝阳的家……” 
 
    一边指着眼下展现的风景，美音为我一一认真解说。 
 
    在神社后面的我们，把从上面看过的地方实际上看了个遍。 
 
    中途因为要吃午饭回到美音家，午饭之后我们又骑着自行车在村子里疾驰。 
 
    傍晚满身大汗地回到家里，家里已经聚集了很多叔叔阿姨正在为宴会做准备。 
 
    昨晚上本该结束的我的欢迎会。 
 
    今晚还要开啊…… 
 
    这天晚上，我被爷爷奶奶围着被灌了好多果汁。而且，佑树先生还一边不断为我续杯一边热情讲述将村子经济复苏的梦想。 
 
    我的头再次变得眩晕。白天一整天都在四处活动，早就筋疲力尽了。所以，这天我提早洗了澡，在夜深之前就进了被窝。 
 
    一边听着青蛙大合唱一边闭上眼。接着眼睑里浮现出上午在神社看到的神器淡绿色的光芒。 
 
    回想着美音凝视神器时的侧脸，陷入了深度睡眠。 
 
    ◇ 
 
    眼前骷髅上盘着一条蛇。有个小孩子在哭。似乎是被蛇咬了手指。手正在出血。我想让那孩子停止哭泣，像往常一样笑着，就含住她的手指。啊啊，是这样啊，这孩子就是小仁，并且…… 
 
    “早上好——” 
 
    被燕大声吵醒了。 
 
    与逐渐鲜明的意识相反，到刚才为止梦见的内容正从脑中消失。 
 
    “快起来，出海！” 
 
    看了一眼壁钟。才早上五点半。 
 
    “都说了太早了！再让我多睡会儿啊！” 
 
    “今天要去钓鱼。听好了。为了让鱼儿上钩就要在早上和傍晚行动。在早上越早越能钓到！别啰啰嗦嗦的了，快走吧！” 
 
    燕紧紧抓住我的肩，用和昨天一样精神十足的声音说道。 
 
    乡下的孩子每天都要起这么早吗。如果是那样，我就不适合乡下生活。 
 
    “我在院子里等你。” 
 
    燕一蹦三跳地出了房间。 
 
    叹了一口气之后，我换完了衣服。 
 
    院子里有美音和朝阳，还有莲华。 
 
    晴空万里。今天也是个好天。 
 
    我们骑着自行车，驶向昨天喝过可乐的河边。在桥边停了车下到河边，向上游前进。走了一会儿就看不见河堤，眼前展现出一片树林。再往上走，到了河里有好多岩石，到处都有淤水的地方。 
 
    似乎这里就是钓鱼地点。 
 
    觉得七年前，和小仁钓鱼的地方也是这里。 
 
    因为听到要把钓上来的岩鱼加盐烤着吃，所以担心能否吃到早饭。 
 
    但是，和抓虫不同，朝阳突然干劲十足，一个人钓了全员吃的岩鱼。把鱼去内脏、穿上竹签，也全是朝阳做的。比起昨天一脸没劲的表情，我觉得还是神采奕奕的表情更适合她。看来她喜欢钓鱼。 
 
    早饭之后决定在河里玩。从钓岩鱼的地方再往上走一些，有个高五米左右的瀑布。瀑布潭是圆形，直径为十米左右吧。好像要在那儿游泳。 
 
    我并不记得这个瀑布和瀑布潭的风景。也许是因为小学一年级时游泳太危险，才会被大人禁止的吧。那样一想，似乎就是那回事。 
 
    我们站在在谭边小型汽车那么大的岩石上。 
 
    “那我们就游泳吧。” 
 
    “嗯，快点游吧。” 
 
    以燕和美音的互动为信号，四个女孩子一齐脱掉了穿着的连衣裙和衬衫。 
 
    “咦！稍微等一下！” 
 
    根本没想到她们会在眼前开始换衣服。我慌忙双手遮眼，低下脸。 
 
    “我说，你那么做，我们反而不是很难为情吗！把脸好好抬起来啦。” 
 
    耳边回响着朝阳苛责似的声音。 
 
    “但是把脸抬起来的话，会看见的！” 
 
    “已经换好了哦。” 
 
    意外的很快啊。抬起头，四个人穿着在深蓝色学校泳衣若无其事地站着。 
 
    原来是这样，把泳衣穿在衣服下面了啊。安心的我大大地呼了一口气。但是，就算下面再怎么穿着泳衣，我觉得还是有点羞耻心比较好。所以才说乡下的孩子真让人头痛啊。 
 
    穿着泳装的四个人，开始在我眼前做起准备运动。 
 
    正因为露出了至今为止藏在衣服里面的身体线条，肌肤和肌肉就光洁伸展地开始活动。 
 
    所以，无论怎样都会看到。这样子就没办法了。 
 
    不对，果然不能看。我慌忙背过女孩子们。 
 
    说不定，怪的是男女意识过了头的我。这就是世故的城里人、装腔作势吧。不对，八王子市能否称得上都市也很微妙。 
 
    总之我也想换泳衣。就藏到近处大树的阴影下。然后，赶紧脱掉短裤和T恤，换上蓝色游泳裤。 
 
    兴冲冲地出了阴影。四个女孩子看也不看我，一边做着准备运动一边闲聊。好像对我换装完全不感兴趣。不过，这也是当然的吧。 
 
    “已经多少年没在河里游泳了？” 
 
    美音一边扳过着身体一边说。 
 
    泳衣与属于女孩子的膨胀紧紧贴合，强调那种形状。 
 
    美音扳回上半身，漂亮的锁骨映入眼帘。 
 
    “从小月四年级之后吧？” 
 
    朝阳一边倦怠地转动胳膊一边答道。 
 
    阳光照射着清透的肌肤。 
 
    “时隔好久我们来做那个吧，那个。” 
 
    燕前后叉开腿伸展着跟腱。 
 
    眼看着小麦色的脚就要往上跳。 
 
    “诶——有点可怕……” 
 
    莲华不安地看着瀑布。 
 
    胸好像要把泳衣撑破了…… 
 
    已经到极限了。我迅速向后背过女孩子们。再这么继续看下去，会很不妙。 
 
    “好，那做不到的就要接受惩罚。对了，就罚请喝可乐怎么样？” 
 
    “那样也好。但是，大家很轻松就能做到吧。反正谁也不会受罚。” 
 
    听见了燕和朝阳的会话之后，后背上感觉到四个人要从岩石上行动的气息。 
 
    好像要去瀑布潭。我也想从石头上下来。但是，“出海同学，不是下面是上面。”后脑勺传来美音的声音。 
 
    瀑布上……？ 
 
    我们从岩石处进入树林，在崖壁上迂回一大圈终于到了瀑布上游。 
 
    四个女孩子一边以河中石头为立脚点一边接近瀑布。我不好的预感立刻应验了。 
 
    “我是第一个！” 
 
    美音发出精神十足的声音，突然跑起来。 
 
    “啊。太狡猾了！” 
 
    燕慌忙追在后面。 
 
    “跟顺序没关系。” 
 
    朝阳说着也开始跑起来。 
 
    “嗨！” 
 
    莲华下定决心似地开始动起来。 
 
    四个穿着学校泳衣的女孩子，兴冲冲地向着蓝天和积雨云不断跃出。然后，那些身影马上从空中落下，被吸进下方五米的瀑布潭里。 
 
    啪咚—— 
 
    落进潭里的四个少女溅出大大的水花，“噗哈”地立刻浮出水面。陆续蛙泳慢慢游到水浅的地方。然后，站起身来一回望，用“咦？为什么这家伙不跳下来？”的呆然表情望着剩下的我。 
 
    不行。有五米高啊。往下一看比预想的更高。似乎有一抱粗的瀑布奔涌直下。潭里不断涌起白色的波浪，深不见底。 
 
    “喂——快点下来啦。” 
 
    燕若无其事地朝我招手说道。 
 
    都说了，我做不到。但是，要是被知道我在害怕，男人的尊严就保不住了。 
 
    “不了——我虽然很想跳下来，但是潭里有大块的石头的话就会受伤了。” 
 
    好，就以这个理由免跳吧。走回去吧。 
 
    但是，燕的话马上打碎了我的意图。 
 
    “没事的，潭底有三米深，不会受伤的。” 
 
    燕说着，又招手了。 
 
    但是，我没有动。不，是动不了。 
 
    “这下能喝可乐。” 
 
    朝阳小小地比了个胜利手势。 
 
    可恶。我熊熊燃起了不服输的斗志。 
 
    “出海同学，加油。” 
 
    美音两手作传声筒状为我加油。 
 
    那个可爱的动作让勇气涌出，让我不禁觉得似乎可以跳下去了。 
 
    “那，我就跳试试……” 
 
    我向美音谨慎地挥了手。 
 
    然后，美音就笑着说“嗯，我等你哦”然后大大地挥着两手踮起脚。那副拼命的模样让我的心开始狂跳。 
 
    没错。嗯，那么可爱的女孩子都已经为我加油了。这样还不跳就没资格做男人。 
 
    好，我就试试吧。 
 
    咕嘟一声咽下口水的瞬间，“别勉强啊。” 
 
    莲华顾虑地说道。 
 
    没错。不能勉强。决心一下子破裂了。 
 
    到头来，我在瀑布边上动弹不得。 
 
    “真没法子啊。” 
 
    燕从浅水区跳上林子，不一会儿跑到瀑布上面。然后，来到杵着不动的我的身旁，紧紧握起我的右手。 
 
    老实说，我松了口气。燕是来帮我的吧。就这样把我拉到河滩去吧。不管是被指责成胆小鬼还是惩罚游戏我都愿意接受。 
 
    “那我们走吧。” 
 
    燕嫣然一笑。 
 
    “请多指……” 
 
    刚说完，我的右手腕就被拉往和预想正相反的方向。 
 
    燕拉着我的手往潭里尽情跳下。 
 
    身体像飘在空中。 
 
    “哇啊啊啊啊啊啊。” 
 
    眨眼间，身体就撞上硬硬的水面。 
 
    “唔。” 
 
    一边发出窘困的声音一边把脸露出水面。眼前是燕耀眼的笑脸。 
 
    “你看，下来了。” 
 
    燕的额头上紧紧贴着濡湿的刘海。好像是趁着跳下潭的气势，平时别着刘海的发夹掉下来了。 
 
    仅是额前多了刘海，就觉得此前假小子那样的燕，居然也能看到女孩子的一面，让我心跳了一下。 
 
    “我曾经的梦想就是和男孩子在瀑布里游泳。” 
 
    燕单手把垂下的刘海觉得碍事似地别了过去。 
 
    “女孩子说冷，大家马上就从河里上来了。” 
 
    燕拉着我的手，以大岩石为目标开始游动。 
 
    上了大岩石，燕摇动紧实的肌肉，沾在皮肤上的水滴立刻飞溅开来。湿润且有光泽地摇晃的马尾，就像是美丽的狼的尾巴一样。 
 
    “你已经很长时间没在这游泳了吗？” 
 
    一边那样询问，一边察觉到我还被燕握着手。至今为止被燕触碰还什么感觉都没有，突然害羞起来于是我慌忙撒开手。 
 
    “嗯，已经四年没游了。像这样男孩子气的游戏啊，果然，单凭和女孩子一起是玩不下去的呢。” 
 
    说着燕不满地撅起嘴唇。然后，望着我。 
 
    “怎么样？出海你开心吗？”就这么询问道。眼睛闪闪发光。 
 
    啊啊，原来是这样。我明白燕精神十足地来叫醒我的理由了。 
 
    “我很开心。” 
 
    所以，我尽量开朗地说。活力十足。我觉得那就是燕所追求的男子形象。我想就此回应她。 
 
    燕的脸上满是喜悦。 
 
    “好。那我们再跳一次吧。” 
 
    燕又抓住我的手。 
 
    “咦！” 
 
    “跳了一次的话，就不会怕了，好了，走吧。” 
 
    最后，我落得个和燕跳了近二十次的下场。 
 
    只是，从中途开始就不害怕了。因为有燕在我身边的安全感。 
 
    在我们跳着的时候，美音和朝阳还有莲华一直在大岩石上晒背和热闹地聊天。 
 
    我筋疲力尽地回到美音家，午饭和四个人一起吃了泡面。玩水过后的拉面好吃了五成。 
 
    一到傍晚，美音家里就理所当然似地开始了宴会的准备。然后，我在宴会会场受到了和昨天一样的来自爷爷奶奶、后半来自佑树先生的灌酒攻击。 
 
    最后，疲惫的我彻底累垮，像往常那样早早地钻进被窝。 
 
    话说如此，今天真是时隔好久玩得痛快了。自从知道父母离婚的消息后大概就没这么玩过了。 
 
    和那四个人的话就能无忧无虑地玩。是从何时以来这么开心的呢。 
 
    ……或许真庆幸来到玉川村啊。 
 
    浮在水里的感觉一袭上身体，就那样熟睡过去。 
 
    ◇ 
 
    “早上——好！” 
 
    第二天也是燕来叫我早上起床。 
 
    慢慢吞吞地从被窝里爬出来。确认燕出了房间之后换衣服，去了外面。美音和朝阳还有燕、莲华像前几天一样在外面等着我。 
 
    “今天要去爬雨饰山哦。” 
 
    美音像往常一样开朗地说。要爬那么高的山啊。还挺累人。 
 
    我们像昨天一样在玉川上的桥边放好自行车。然后，踏进了通往山里尚未铺好的路。 
 
    雨饰山的登山口在走了二十分钟左右的地方。 
 
    那之后就够呛的了。爬上橡胶林蔓延的陡坡，接着又在全是岩石的山脊线上行走。总算在上午到达了山顶。真是太累了。下山的时候，都不想想象还要走同样的距离回去。 
 
    山顶上排着很多石佛和石头的小祠堂。视角三百六十度全开，能清楚地看见远处北阿尔卑斯的青山。眼下青山绵延。 
 
    “真是绝景啊绝景。” 
 
    心情大好站在祠堂旁边的燕，像敬礼一样地把手靠在额头上眺望着风景。 
 
    我在旁边铺开户外薄布，筋疲力尽地坐了下来。 
 
    在山顶上吃了午饭。我把美音作的饭团塞了满嘴。 
 
    这才是真的好吃。不太硬也不太软，咸味适中也没有干扰到配菜的鲑鱼和醋海带的味道。话虽如此，一定是美音做的所以才好吃。 
 
    “太好吃了。” 
 
    “太好了。” 
 
    美音高兴地笑了。然后，问我。 
 
    “你喜欢饭团吗？” 
 
    虽然不是最喜欢吃的，但也并不讨厌。 
 
    “喜欢啊。” 
 
    坦率地告诉她后，美音的脸立刻红了。 
 
    “那、那样的话，就好……” 
 
    美音一边语无伦次，一边把食指在自己的膝盖上咕噜咕噜地转。是因为被夸奖了感到害羞了吧。 
 
    接着，新的三个饭团被放到我的面前。 
 
    “我的也给你。” 
 
    莲华把漂亮的三角饭团递给我。 
 
    “看，给你啦。” 
 
    燕把两手抱着似的的特大饭团啪地一下投了过来。 
 
    “你就吃吧。” 
 
    朝阳拿出的，是一个走形的饭团。 
 
    “谢谢……” 
 
    肚子已经被美音的饭团塞满了。但是，都已经当面说喜欢了，觉得这气氛是一定要把三个人的饭团吃完了。 
 
    “那么，我就不客气了。” 
 
    首先吃了莲华的饭团。虽然盐放得有点少，但正是如此才突显出米饭的味道。 
 
    “嗯，很好吃。” 
 
    “太好了。” 
 
    莲华安心地松了口气。 
 
    接下来是燕的特大饭团。是把鲑鱼的肉块原封不动塞进来的。 
 
    “很豪爽、但、但是也很好吧。” 
 
    一边在嘴里咀嚼着，一边把米和配菜咽进胃里。 
 
    “哦，你很喜欢啊。” 
 
    燕的虎牙天真地闪烁。 
 
    朝阳的饭团，只有一股盐块的味道。 
 
    总算把最后一块放进嘴里。美音沉默地为我拿出水壶的杯子。我飞快地接住杯子，仰头把水灌进喉咙里。 
 
    刚舒了口气，就与朝阳对上眼。 
 
    “所以，味道怎么样？” 
 
    朝阳用严厉的视线盯着我。 
 
    “这个吗——” 
 
    怎么办。应该老实说出感想吗。 
 
    “朝阳真是好久都没做饭团了呢。” 
 
    不知为何美音没有看着朝阳，而是看着我微笑了。那个眼神绝不是在笑，而死在拼死告诉我什么。 
 
    OK，我明白了。没事的。 
 
    “很好吃。” 
 
    我朝着朝阳死死地低下头。 
 
    “啊，是吗。” 
 
    与冷淡的声音正相反，朝阳满足似地点头。然后，问我。“所以说，谁的最好吃？” 
 
    “那就是，美……” 
 
    刚说了一半美音最——就慌忙把话给咽了下去。 
 
    “美？” 
 
    我感觉到了朝阳刺人的视线。 
 
    “大……大家的饭团真好吃。” 
 
    总算巧妙地回避了。真危险。 
 
    “哼——那就好了。” 
 
    朝阳一认可地点头，就拉着莲华去看风景了。燕也跟在她们后面。 
 
    “朝阳为什么对我特别严厉啊。” 
 
    我问一旁留下的美音。 
 
    “诶？” 
 
    美音吃惊地盯着我看。 
 
    “朝阳是最温柔的孩子哦。只是出海同学你还不知道啊。” 
 
    真是如此吗。我望着站在山脊线上的朝阳的侧脸。从那漂亮的脸上，只会没有理由地给人冷漠的印象吧。嗯——觉得果然还是美音更温柔。 
 
    “啊，今天能看到海哦，日本海。” 
 
    我听见燕雀跃的声音。 
 
    “我们也去看吧。” 
 
    我应美音的声音从薄布上站起来。然后，和女孩子们肩并肩，眺望远处无垠的蓝色海洋。 
 
    但是，也许是海和天空都蓝过头了，分界线都模糊了。我区分不出天空和海洋。 
 
    眺望了一会儿风景，充分休息之后，我们朝着玉川村开始下山。 
 
    进了橡胶林过了一段时间，一条蛇突然从草丛里飞了出来。蛇悠闲地从我们眼前穿过。我和燕饶有兴趣地目送了蛇，但美音发出简短悲鸣并慌忙向后逃去。虽然觉得很夸张，但我觉得很有女孩子的一面很可爱。 
 
    回到登山道入口已经过了下午四点了。 
 
    “好累……” 
 
    的确从山脊望到的景色很漂亮，也有登上山顶的成就感。但是，现在是疲劳感更胜一筹。也是因为总算下了山安心了，就当场筋疲力尽的地一屁股坐了下来。 
 
    “真是难……” 
 
    但是，朝阳却突然咽下了要对我说的蔑视的话。 
 
    是想换成温和一些的话吧。一抬起头，我就明白朝阳突然不作声的原因了。 
 
    朝阳的视线前方，姬正在散步。 
 
    “啊、姬！” 
 
    美音开朗地挥了手。只是，朝阳不改严厉的神色，燕和莲华都明显地紧张着。 
 
    “什么啊，四位巫女都在啊。” 
 
    走近的姬笑眯眯地环视了美音她们。 
 
    “不是跟你总说过不要叫我们巫女的吗？” 
 
    朝阳焦躁地发出大声。 
 
    “哦哦，是如此呢。朝阳这么精神真是不错呢。从小时候起就没变呢。” 
 
    “你为什么要从泷部出来啊。难得忘了明年的事正玩得开心呢……遇到你不就会想起来吗。” 
 
    皱着眉头的朝阳似乎有些悲伤。第一次见到这样的她。我的心莫名的骚动着。 
 
    “巫女是怎么回事？” 
 
    我不由得询问姬，然后从朝阳和燕还有莲华三人僵硬的表情里明白了什么。 
 
    “这个村子里啊，有六十年一次只出生女孩的年月。在那年里出生的女孩子就被称作巫女。” 
 
    “喂，对村子外的人说好吗？” 
 
    朝阳惊讶地大声说道。 
 
    “无妨。出海已经成为‘客人’了。已经无法逃脱一族的命运了。” 
 
    “别用命运那种轻率的发言把我们绑在一起！” 
 
    朝阳厉声反驳之后，就扭过头去。 
 
    姬不知为何很慈爱地看着那样的朝阳。 
 
    怎么回事，为什么在吵架啊。而且，姬还把我称作一族，还有“客人”到底是什么意思啊。 
 
    “那个……” 
 
    “朝阳很莫拉西，所以谈话就到此为止。” 
 
    姬将食指放在嘴唇边，看着我。 
 
    “莫拉西？” 
 
    “就是很可怜的意思。” 
 
    被那么一说的话，已经问不了什么了。 
 
    每个人一沉默，太阳就藏在了厚厚的云层里。 
 
    美音和之前截然不同，变成一副奇怪的神情。觉得和前几天在神社看到神器的时候的表情很像。 
 
    只有姬还是那副悠然的神情。然后姬对美音说道。 
 
    “美音啊，我差不多要出去旅行了。跟一二三传达一声。” 
 
    “诶！” 
 
    美音吃惊地抬起头。 
 
    “能在二月的神事回来吗？” 
 
    “一定能在神事回来。因为神器会呼唤我。如果我不解放力量，神器也会很困扰的。” 
 
    “说的也是呢……我们也会很困扰的……” 
 
    “我不会对一族见死不救的。我也是一族之人，别担心。” 
 
    “嗯……知道了。” 
 
    美音郑重地点头。看来，是有一场很重要的祭祀活动，而且与姬密切相关。 
 
    她是神社宫司的孩子吧。而且，要出去旅行到二月，也就是说姬过着和一般孩子不同的生活吧。 
 
    “那么，美音朝阳、燕，莲华啊，神事时再会吧。” 
 
    姬说完，就往山路更高层走去。 
 
    姬的身影不见的同时，太阳从云里露出脸来。 
 
    “神事，在神社的时候也说过的吧。是什么重要的祭典吗？”我询问美音。 
 
    “嗯。是六十年只召开一次的重要祭典。”她如此回答道。 
 
    “一族的命运是什么？‘客人’是什么意思？” 
 
    我不禁把在意的事继续问了下去。 
 
    “那是……抱歉啊，不能说太多。” 
 
    美音非常为难且痛苦地说道。对了，我曾经被佑树先生叮嘱过不要和姬扯上关系的。 
 
    不想让美音为难，也注意到被说可怜的朝阳的状况。 
 
    “不……我不该问的。” 
 
    所以，我再次遏制住好奇心。 
 
    那之后，我们走向与姬正相反的山路，回了村子。也许是爬山爬累了一路上四个女孩子谁都没有开口说话。 
 
    和朝阳她们道了别，我回到美音家。今天也正在进行宴会的准备。只是，我今天是太累了。因此，没有去参加宴会早早地在厨房吃完晚饭然后洗了澡，就那样回到房间睡下了。 
 
    ◇ 
 
    “早上好——” 
 
    我又被燕给打醒了。 
 
    “快起来，已经是早上了！” 
 
    燕的声音与昨天分别时截然不同又恢复了精神。 
 
    用睡眼惺忪的眼睛看到燕时，被她的打扮惊到，我一下子清醒了。燕穿着白色的棒球服叉腿站立着。马尾从棒球帽后面钻了出来。 
 
    “来打棒球吧！” 
 
    她振奋地紧紧抓住我的肩。 
 
    我遵从燕说的穿上运动衫出了大门。穿着学校制定运动衫的美音、朝阳和莲华等在外面。 
 
    只有燕穿着制服高筒袜还有钉鞋。 
 
    燕很适合穿制服。因为至今为止只看过她穿短裤和Polo衫，所以反而看着很新鲜。 
 
    把衣服下摆紧紧打在高筒袜里的穿法，与燕修长的脚很相配，最重要的是戴着棒球帽的燕很帅气。 
 
    今天也是个大晴天。自从来了村里就一直是好天气。 
 
    被燕拉着手腕拽去的地方，是村里小中学校共用的操场。在残留早晨冰冷空气的黑土上，穿着蓝色制服小学生们之前进行过棒球的练习。 
 
    “今天就来打练习赛吧。” 
 
    燕高兴地不得了。感觉今天比平时都要活泼。 
 
    “是到七回为止的九对五的让分赛。” 
 
    燕的表情充满活力。传达出她很喜欢棒球。虽然只在体育课上打过棒球比赛，但是和燕一起的话似乎就能拼命努力。 
 
    “好像会很开心呢。加油吧。” 
 
    我笑着往美音身后看去，旁边的朝阳露出敌意。 
 
    “只是加油是不行的。绝对要赢。” 
 
    是，我明白了…… 
 
    我是首发。然后，从初回开始就一直挨打，看不下去的朝阳直接向燕监督上诉，从五回开始我和朝阳的位置互换。然后，与初期我水平低下的投球不同，比赛打得很激烈。燕和朝阳仿佛取回失分点是理所当然地一般打得难舍难分。 
 
    最后，我队以十比十三的逆转胜利赢得比赛。 
 
    让最后的击球手漂亮地三振出局的朝阳说着“赢了”以明朗的笑脸高高地往上顶起右手食指。然后，发出“太好了”的欢呼声的美音和莲华笑着扑到一起。 
 
    另一方面，九个小学生失望地垂下肩。 
 
    燕抱着小学生的肩头安慰着他们。 
 
    顺便一说，希望得到安慰的是我的成绩。是七打席一安打三死球，过于凄惨的结果了。 
 
    比赛结束之后，大家一起整理场地。结束之后，小学生回家。美音和莲华因为要准备早所以回了家。朝阳在整理场地的时候就不见了。 
 
    操场上只剩下我和燕。 
 
    “到中午还有时间，我们在操场上玩投球吧。” 
 
    燕从仓库里有拿出手套和白球。 
 
    我们要在完全变大的积雨云下玩投球。 
 
    “燕你为什么棒球打得那么好啊？” 
 
    我一边投球一边单纯地提出疑问。我虽然明白燕的运动神经很好，但是今天才见识到它的厉害。虽然在比赛中朝阳很显眼，但留心进垒打，打球不分上下进而形成比赛的却是燕。 
 
    “因为我在少年硬式棒球俱乐部打棒球。也可以说是本职吧。” 
 
    燕把球扔了过来。我把缓慢的曲线球勉强收进手套。对外行用曲线球是犯规的。 
 
    带有点责备的视线飞过去后，棒球帽檐下的燕有点恶作剧似地笑了。 
 
    “在玉川村有少年硬式棒球的队伍吗？” 
 
    我笔直地投球。 
 
    “我从村子里坐一个半小时的车到街上练习。” 
 
    燕也回以直球。 
 
    我们就重复投球和聊天。 
 
    “到练习场好远啊。很辛苦的。” 
 
    燕把球投回来。 
 
    “城里的人去学校和公司也会花上一个小时以上的时间吧？一样的啦。” 
 
    捕到球的燕扯着嗓子喊道。 
 
    “我觉得要花一个半小时去打棒球的人是很少的。” 
 
    “我、喜欢棒球。” 
 
    “到了高中也要继续打棒球吗？” 
 
    “嗯，因为我有梦想。” 
 
    嘿，燕的梦想是什么啊。 
 
    “怎样的梦想？” 
 
    “成为日本女子代表。” 
 
    “女子棒球有日本代表吗？” 
 
    “有的啦。” 
 
    非常远大的梦想。但是，燕的话，有这个精气神的话一定没问题。 
 
    我想要为燕加油于是对她笑道。 
 
    “能当上的，燕的话。” 
 
    “……” 
 
    但是，燕却低下了头。因为帽子的阴影看不见她的脸。也不扔球回来。是不是因为轻率地说梦想会实现让她心情不好了啊。 
 
    “那个——我一个外行不该说的就跟懂了一样。抱歉……” 
 
    “不是的……” 
 
    燕还是低着头。 
 
    是在伤心吗。我担心起来了。 
 
    “没事吧？” 
 
    “……没事。” 
 
    过了一会儿燕抬起头。是往常的活泼笑脸。没哭真的太好了。 
 
    “谢谢你出海。” 
 
    她回给我一个快球。 
 
    “为什么要道谢？” 
 
    我一边保持十米的距离玩着投球一边和燕继续说话。 
 
    “你认同了我的梦想。” 
 
    “不客气。” 
 
    “为我的梦想加油的只有美音她们和你。” 
 
    我在燕的话里感觉到了别扭。 
 
    “咦，家里人不为你加油吗？” 
 
    “拥有梦想这件事，会在不得不放弃的时候让我受伤。如果，命运是那样的话那也没办法啊。” 
 
    嗯——好像是放弃了梦想的大人才会说的话。明明拥有远大理想才更帅气。 
 
    “话说回来啊。出海你的梦想是什么？” 
 
    我从燕那里接住白球，可是没有回扔和回答只固定在原地。梦想……我的梦想是什么。说实话，至今为止还没有认真思考过。勉强上高中，上大学，然后在哪里的企业就职吧。但是，因为父母的离婚也觉得似乎会很不容易。我完全不帅气嘛。 
 
    “梦、梦想还没有。下次，来村子之前我会决定好。” 
 
    我望着燕的胸口然后投球过去。 
 
    “下次见面的时候啊……” 
 
    燕好像在思考什么紧紧盯着握着的球。 
 
    “嗯，寒假时你还要来哦。” 
 
    “冬天就算了吧。” 
 
    “为什么？” 
 
    “雪很多会很危险的。” 
 
    说起来叔叔也说过雪会积到五米。的确如果还没习惯雪的话似乎会很危险。 
 
    “那，来年夏天来吧。” 
 
    “……嗯，那样就好。” 
 
    燕同意似地大大点头。 
 
    “那个啊，我有想问出海你的事。” 
 
    终于进入投球运动的燕说。 
 
    “什么？” 
 
    “出海你有喜欢的人吗？” 
 
    她回了个直球。手边传来“啪沙”的悦耳声音。 
 
    “咦？” 
 
    我保持捕球姿势僵住了。 
 
    然后，燕仿佛催促发球似地举起手套。 
 
    “喂——发球，还有回答。” 
 
    燕一边扬着手套一边笑嘻嘻的。从那个声音和表情来看感觉不到女孩子特有的试探。硬要说的话，就像是男性朋友的那种确认有没有喜欢的人的单纯好奇心吧。 
 
    嗯，是啊。燕不像是那种对恋爱话题感兴趣的人。更何况，是对我的恋爱感情。 
 
    那么一想，好像能很坦率地回答了。 
 
    我回想起美音开朗地笑脸。 
 
    “……有在意的人。” 
 
    我看准燕的手套，投了直球。 
 
    “嘿。” 
 
    抓到球的燕笑了一下。小虎牙闪着暧昧的光芒。 
 
    糟了，我老实说太多了。 
 
    “在意的人是指谁？” 
 
    “那、那种事，我会说吗。” 
 
    “嘿——有什么关系，告诉我嘛。” 
 
    燕噘着嘴投了球。 
 
    “不行。你一定会告诉其他人的。” 
 
    “不会说的。但是要是朝阳问的话我会告诉她。” 
 
    “你看吧，所以我不会说的。” 
 
    我投出的白球被燕吸进手套。 
 
    “啊——但是啊，为什么你要那么说啊。” 
 
    把球放进手套，燕歪着头。 
 
    “是指什么事？” 
 
    “为什么不是喜欢，而是在意？” 
 
    “因为，我也不清楚是不是喜欢。” 
 
    至今为止我的人生里，完全就没有恋爱啊女朋友啊这类与恋爱有关的事情。所以，虽然每次见到美音都觉得她好可爱，但说到底那到底是不是真的喜欢，我还不是很确定。 
 
    “诶？你不清楚吗？” 
 
    燕惊讶地大叫。 
 
    “咦？燕你清楚吗？” 
 
    我也非常吃惊。关于恋爱燕竟然比我还懂。 
 
    “要说喜欢啊，就是在一起很开心心跳不止也会变得很苦闷很不安，但是很开心。” 
 
    燕说完一微笑，就投过来一个曲线流畅的球。 
 
    我准确抓住那个缓慢的球。 
 
    “嗯——” 
 
    我抓着球试着思考了一下。我和美音在一起时很开心也会心跳不止。但是，并不会苦闷和不安。 
 
    “嗯——果然不清楚啊。” 
 
    “那，就这样，首先在一起时是不是开心的呢。” 
 
    “我和燕在一起的话会很开心啊。” 
 
    我一边说着话一边扔出的球，燕并没有接到。白球滚落到后方。然后，燕并没有要去捡球的意思。 
 
    “咦？” 
 
    觉得奇怪看过去后，发现燕呆呆地张大着嘴。 
 
    “出海，你……” 
 
    燕紧盯着我。什么，到底怎么了。 
 
    燕的嘴唇开始缓缓而动。 
 
    然后……燕她……“哇哈哈哈哈哈哈哈”地豪爽地捧腹大笑。 
 
    横躺在操场上，抱着肚子，右手还“邦邦”拍着地面。 
 
    咦，我说了那么可笑的话了吗。 
 
    “为什么要笑啊。” 
 
    “因为啊。” 
 
    刚好笑停下的燕大字躺着望着天空。 
 
    “刚才的话，不是很想爱的告白吗。” 
 
    悠然自得的声音传到我这里。 
 
    “咦！” 
 
    糟了。又说了多余的话了。的确，以那句话的流程来看，说了刚才的话很像告白。只是说了在一起很开心而已，就被误会了吧。 
 
    我的脸一下子红了。 
 
    “不是，那个，不是那种意思的开心，不，就只是那种意思而已。不对，错了。” 
 
    因为太过着急，只说出了连自己也不明白意思的话。 
 
    然后，燕把手套在头上挥动起来。 
 
    “出海，帮我一把，把我拉起来。” 
 
    我脸红着走过去，抓着她的手腕把她拉了起来。 
 
    “出海你的笑料，很有趣哦。” 
 
    燕擦去眼角的泪水。 
 
    好笑到了要哭的地步了吗。但是，燕把它当作玩笑接受真是帮大忙了。可我觉得误会一下稍微激动一下也是可以的。 
 
    “你不要笑。” 
 
    “什么？” 
 
    燕呆呆地玩着我的脸。 
 
    “你一笑，就像是我被甩了一样嘛。” 
 
    刚说完燕又大笑了。 
 
    “都说了不要笑。” 
 
    “啊哈哈哈哈，抱歉抱歉，但真的很好笑啊。” 
 
    “就那么好笑吗。” 
 
    不，虽然被当成玩笑接受更好。果然还是有点不甘心。 
 
    接着，燕就大大地拍了我的肩。 
 
    “和出海在一起，我也很开心哦。” 
 
    燕笑了一下，就为捡球而跑走了。 
 
    活泼的笑脸和小麦色的肌肤与蓝天很相称，我又心动了一下。 
 
    或许是因为如此，我才无法很好地把燕的玩笑付诸笑谈。 
 
    扔球结束之后一回到美音家，美音和莲华做的加了莴苣的炒饭正等着我们。我和燕，还有不知何时来到身旁的朝阳一起把炒饭狼吞虎咽地装进了胃里。 
 
    午饭结束后，燕说了一句“再见啦”就赶快回家了。听说要去练习棒球。朝阳也是一句“我有点事”就回家了。真的是有事吗。听说美音和一二三先生因为要准备例行的夜晚宴会，要去街上买东西。 
 
    “莲华，之后就拜托你了。” 
 
    一二三先生说完后，莲华说着“嗯”就大大地点头。 
 
    客厅里只剩下我和莲华。 
 
    莲华坐在矮桌对面，有些低头地摸着酒。 
 
    莲华到底被一二三先生拜托了什么啊。但是，莲华也不言及那个话题，客厅里暂时一片寂静。院子里的蝉鸣声大大地回响着。 
 
    也不能一直这样啊。试着邀请莲华看看吧。 
 
    “下午要玩什么呢？” 
 
    我刚搭话。莲华就以非常厉害的气势从矮桌那里探出身体。然后，紧紧抓住我的双臂，脸凑近娇滴滴地说。 
 
    “要来我家吗？” 
 
    至今为止从未见过的莲华的积极举动让我大吃一惊。然后，我被莲华夹在身体和矮桌中间的胸吸引住了目光。 
 
    “你家？” 
 
    “嗯，今天爸爸妈妈都不在。” 
 
    不在又怎么样啊。话说回来，要在家里做什么啊。 
 
    “要做什么啊？” 
 
    “就我们两个人……” 
 
    莲华扭动身体，胸也柔和地动起来。 
 
    “两、两个人？” 
 
    也就是说…… 
 
    “一起……” 
 
    双峰在罩衫纽扣与纽扣的缝隙里若隐若现。 
 
    “一起？” 
 
    该不会是…… 
 
    “看漫画吗？” 
 
    ——漫画？！ 
 
    咦？那是什么意思？ 
 
    我上半身向后仰，拉开了距离，望着莲华的脸。 
 
    “你讨厌，漫画吗？” 
 
    莲华担心地湿润了双眼。 
 
    好险。差一点就会错意去莲华家了。 
 
    “漫画啊，我最喜欢漫画了！” 
 
    为了不被发现我误会了而拼命强调。 
 
    “太好了。” 
 
    离开我耳边的莲华浮现出安心的笑容。 
 
    从美音家骑自行车五分钟就到了莲华家。和美音家一样都是日本古老住宅而且院子也大。只是，这里是蓝色的铁皮屋顶。 
 
    “出海同学，这边，这边。” 
 
    莲华叫住在院子里放好自行车正准备前往大门的我。 
 
    “有漫画的屋子是在这边。” 
 
    那么说着莲华前进的目的地有一个仓库。 
 
    仓库厚厚的观音门一直开着。刚一步钻进去，空气马上就变得阴凉。 
 
    二楼是莲华的房间。铺着十张那么大的榻榻米。墙上排列着书架。 
 
    “这里以前是哥哥的房间，在那之前还是大哥哥的房间。因为两人都升学去了城市，所以有时我就拿来打游戏看漫画。” 
 
    莲华有些害羞地扭动身体。 
 
    “那还真是奢侈。真羡慕你啊。” 
 
    我发出感叹的声音，莲华则安心地松了口气。 
 
    书架上放的几乎全是漫画书。不仅是少年少女漫画，甚至还聚齐了青年向的题材广泛的漫画。 
 
    看来是把哥哥们买齐的漫画继续买了下去。还有很多没见过也没听说过的旧漫画。 
 
    “出海同学你喜欢什么样的漫画？” 
 
    说着莲华指了指漫画的墙壁。漫画是她的兴趣吧。好像能介绍自己喜欢的事情会很高兴。 
 
    “一般就是少年漫画吧。海贼和巨人之类的。” 
 
    “恋爱的呢？” 
 
    从来没有买来看过。但是，偶尔会看姐姐买回来的的少女漫画。 
 
    “偶尔会看啊。” 
 
    莲华的脸突然兴奋得通红。 
 
    “那，你看过这本漫画吗？” 
 
    莲华从书架上取出一本我从来没听说过的漫画。封面和纸张都已经褪色发黄了。看来是很年久的漫画了。 
 
    “没看过。” 
 
    我理所当然地回答了。于是，莲华就低下头深深地叹气。 
 
    “……惜……” 
 
    低着头的莲华低喃着从未有过的沉重声音。 
 
    “咦？” 
 
    “……好可惜……” 
 
    “什么？” 
 
    “太可惜了！竟然没有读过！” 
 
    一下子抬起头的莲华强有力地大叫着。然后。“邦邦”地敲着后边的书架。 
 
    “……那个。” 
 
    莲华从未见过的魄力让我不由得畏缩了。 
 
    “恋爱的，不，凝聚着人生的全部啊！” 
 
    就像是年长的姐姐在对我说教的那种感觉。 
 
    “不读这本漫画就没有了青春啊！” 
 
    “是、是那样啊……” 
 
    “好了，出海同学你的新人生就要开始了哦。” 
 
    我胆怯地接过笑容满面的莲华递出的书。 
 
    在阴凉的仓库里我坐在坐垫上开始看漫画。旁边的莲华翻开了漫画书。回响着互相翻页的声音。 
 
    莲华推荐的漫画是以1980年的日本为舞台的穿越类漫画。主角是高中的女孩子。虽然喜欢上了同年级的男孩子，但对方却是穿越到现代的未来人，并且，总有一天会回到未来。知道真相的主角，为了改变命运儿不断奔跑。不是比喻，在漫画当中真的一直在跑。 
 
    莲华时而离开座位，手里时而端着两杯果汁回来。我一边喝着果汁一边继续看漫画。 
 
    “看完啦——” 
 
    终于看完了十卷漫画。我自然地大大呼出一口气。察觉到的时候，已经完全沉浸到故事当中了。 
 
    漫画确实以圆满结局结束了。主角喜欢的男孩子，确实从未来回来了。两个人跨越命运在一起了。 
 
    “怎么样？” 
 
    莲华眼里满是期待的看着我。 
 
    “很有趣啊。” 
 
    “哪里有趣？” 
 
    “主角专情的地方很好。” 
 
    “哦，是那里啊。” 
 
    莲华对我竖起手指。那个气势又让我害怕了。 
 
    她异常高兴地开始解说。 
 
    “虽然时间特效和幻想要素也很精彩。最精彩的是主角的心意到最后都一往直前毫不动摇的地方。嗯，出海同学你是明白的吧。” 
 
    明白什么啊，我自己不是很明白。但是，似乎被表扬了所以感到很高兴。 
 
    莲华继续解说。 
 
    “女主人公其实应该很想跳往未来的。因为，喜欢的人去了未来。但是，女孩子没有办法去未来。明明互相喜欢，却有无法跨越的时间的障碍存在，不觉得很残酷吗？” 
 
    时间的障碍啊。那种事还没考虑过啊。莲华头脑真好啊。问题很难。我不由得转动头部。那时，“我是说如果啊。” 
 
    莲华突然抓住了我的手臂。 
 
    “什、什么？” 
 
    我心跳不已地看着莲华，发现她对我探出上半身。莲华的脸离的很近。呼吸也近在咫尺。那双眼睛是前所未有的坦率。看来，莲华有认真说话时接近对方的习惯。 
 
    “假如，出海同学喜欢的人去了未来怎么办？” 
 
    老实说，离得这么近让我很害羞。但是，因为莲华很认真，所以我也准备好好回答。那个，是假设我站在主角立场会怎么办吧。嗯——我会怎么做呢…… 
 
    “……抱歉，我不知道。” 
 
    “不行，你再好好想想。” 
 
    莲华紧紧地看着我的双眼。 
 
    “咦，但是，穿越可一点不现实啊。” 
 
    “即使这样，也想想看，只是假设啊。” 
 
    莲华有些开玩笑似地微笑着，但语气是很认真的。 
 
    我想起漫画里的女主人公。思念着去往未来的男孩子而挣扎着，叫喊着，哭泣着，奔跑着。 
 
    “……大概我也会尽全力试着努力看看吧。像这个漫画的主角一样。” 
 
    我绞尽脑汁说了自己的想法。 
 
    “……尽全力努力。” 
 
    莲华放开了我的手臂。 
 
    “……那就是出海同学你的答案？” 
 
    “与其说是回答，还不如说是看了漫画思考的东西。虽然是假设的。” 
 
    “嗯。我觉得是个好答案。” 
 
    莲华的表情突然明朗起来，无数次大大地点头。 
 
    是那么好的答案吗。我只是说了我真实想了的东西。 
 
    “今天能和出海同学一起看漫画真的太好了。” 
 
    莲华笑着坐回原来的地方。 
 
    “你为什么那么高兴啊？” 
 
    “因为和你说话之后明白了。” 
 
    莲华继续笑着。 
 
    “明白什么了？” 
 
    “要是能说梦想就好了。” 
 
    “梦想啊……” 
 
    和我不同，大家都有好好地在考虑梦想和未来的事情。 
 
    “我呢，从小时候就很羡慕拥有梦想的燕和美音。朝阳也有自己的目标。但是，我没有梦想。害怕拥有梦想。” 
 
    我明白那种心情啊。被有梦想的人包围的话，没有梦想的自己就会变得不安呢。 
 
    “但是，这下终于，追上大家了。” 
 
    好像莲华到刚才为止还是我的同伴。但是，就在刚才，她似乎比我先踏出一步。 
 
    “莲华你的梦想是什么？” 
 
    “嗯——还是保密吧。” 
 
    莲华有点恶作剧似地笑了。 
 
    算了，人因为梦的内容，也有堂堂正正说出来和难为情而说不出来的情况。我是属于哪种情况呢。 
 
    “出海同学你的梦想是什么？” 
 
    问了和上午一样的问题。 
 
    “……我还没有梦想。” 
 
    我的回答也和上午一样。总觉得只有自己一个人被抛下了不禁很焦躁。 
 
    也许是察觉到了我的表情，莲华温柔地对我微笑了。 
 
    “这样的话，出海同学你接下来，什么都能做到呢。” 
 
    “什么意思？” 
 
    “还没有梦想也就是指，从今往后，什么样的梦想都能拥有的意思哦。” 
 
    “不错的话呢。” 
 
    “我也那么想。” 
 
    我们相视而笑。 
 
    我觉得莲华说的没错。没错，我还是初中生。从今后寻找梦想就好。成为高中生的话一定就会有梦想的。 
 
    我们就漫画内容又聊了一会儿。 
 
    不经意看了眼房间的时钟发现已经晚上六点了。 
 
    回到美音家，大人们又召开了以我的欢迎会为假称的宴会。连日召开宴会，就连我也完全记住了列坐的老年人们的脸。然后，我走到单手拿啤酒瓶的老爷爷和老奶奶的座位上，给他们倒倒酒，陪他们说说话。虽然是被大人们催促的，但我很惊讶我居然会那么做。 
 
    “已经完全习惯村子了嘛。” 
 
    喝醉的佑树先生开朗地说着，高兴地拍了我的后背好几下。 
 
    虽然后背有点痛，但是感到被认同为村子的一员这让我很高兴。 
 
    ◇ 
 
    第二天早上我也被燕给叫了起来。 
 
    “你也差不多该一个人起来了吧。” 
 
    燕有些不满地插着腰，俯视被子上的我。 
 
    “是啊，觉得燕会叫我起床所以能安心睡着呢。” 
 
    我揉着眼睛说完，燕就说“是吗”露出了大白牙。小虎牙真可爱。 
 
    “你稍微往旁边转一下。” 
 
    “嗯？” 
 
    我在燕往旁边转着的时候飞快地穿完衣服。 
 
    “久等了。” 
 
    “哦。” 
 
    脸转回来的燕紧紧地抓住我的肩。 
 
    “今天要做树屋。” 
 
    又说出了不得了的话。 
 
    “你觉得小孩子能做出那么夸张的东西吗？” 
 
    “朝阳的爸爸会给我们工具和建材。总会有办法的。” 
 
    在大门口和美音汇合变成五人的我们，前往中学后面的森林。巨大的榉树下面，堆放着很多建材。旁边还摆放着工具。据说是朝阳经营建设公司的爸爸搬过来的。 
 
    我们刚准备开工的时候，听见了消防车的警笛声。警笛声慢慢接近，一辆消防车超高速驶过学校。 
 
    “失火了吗？” 
 
    我的话让四个女孩面面相觑然后屏住呼吸。我们丢下建材和工具，骑着自行车追赶着消防车。 
 
    消防车停在了距学校五百米左右的地方，柊木篱笆的一角。周围，二十个左右的大人好像要包围着什么一样聚集在一起。各自发出大声在吵着什么。 
 
    我们害怕那副不寻常的样子，在有些远离人群的地方停下车。然后，远远观望大人们的混乱状态。 
 
    这里的话火和烟都看不见。 
 
    “好像不是失火的样子呢。” 
 
    我对身旁的美音说道。 
 
    “是啊。” 
 
    即使如此美音还是很担心地望着大人们。 
 
    一二三先生在视线前方。旁边还有穿着法被的佑树先生。 
 
    能断断续续地听见大人们的声音。 
 
    “……总算到了……” 
 
    “正是……七夕……” 
 
    “快点抬进去……” 
 
    “比起那个……水，把水……” 
 
    是发现了遇难者吗。好几个老婆婆双手合十叩拜着。好可怜，是很严峻的事态吧。 
 
    定睛一看，在大人们的漩涡中心看到了躺倒的人的脚边。白色的袜子……不对是足袋吧。穿着足袋和草鞋。而且，好像还看见身着红色裙裤。就像是神社的巫女一样的服装。 
 
    这时，一二三先生注意到了我们的存在。然后，马上走了过来。 
 
    “您好……” 
 
    本想笑着打招呼的，慌忙作罢。一二三先生的表情很严峻，看起来好像在生气。 
 
    “你们为什么，在这里。” 
 
    一二三先生没有看我，而是把毫无抑扬的声音投向美音。 
 
    “对不起。” 
 
    美音胆怯地颤抖着肩膀。 
 
    “今天的计划终止。希望大家自己的家里度过。一步都不能出去。” 
 
    “是。” 
 
    美音乖乖点头。 
 
    因为是严峻的事态所以让孩子们回去啊。但是，正是有人倒下的严峻事态，总觉得在这里回去也太对不起人了。 
 
    “那个……” 
 
    “什么事？” 
 
    一二三先生微笑着看我。好像没在生气。 
 
    “有谁受伤了吗？是遇难者之类的吗？” 
 
    “啊啊。” 
 
    一二三先生看了一眼聚在一起的大人、然后干脆地说：“没错，是遇难者。” 
 
    “几天前有在雨饰山遇难的人，今天，凭自己的力气回到了村子里。” 
 
    “是登山吗。用那副打扮。” 
 
    我看了躺着的人的脚边。 
 
    “因为雨饰山是神山。时常会有以过去打扮来登山的人。” 
 
    原来如此，所以才穿着巫女一样的服装啊。 
 
    “她还好吗？” 
 
    “稍微有些衰弱不过没事。” 
 
    太好了。安心了。 
 
    “现在开始要联系警察和医院对她进行保护。所以无须担心。你们快回去吧。” 
 
    似乎没有小孩子能做到的事。那样的话我就打算遵从一二三先生的话回家。 
 
    我对朝阳她们说了声“明天见”。朝阳和燕还有莲华也朝着我默默地挥了手，然后各自低垂着眼离开了现场。 
 
    回到家的我和美音在客厅喝麦茶。美音好像在沉思什么，回到家之后一句话也不说。 
 
    她似乎正在意着被一二三先生诘问的事。我打算改变这种寂然的气氛。 
 
    “我说啊……” 
 
    我对抬起头的美音，说了和村里的大人们毫无关系的话题。是只有我们初中生才能共有的现实问题。 
 
    “要不要一起写作业？” 
 
    我的话让美音大叫一声“啊！”，停止了动作。 
 
    “我完全忘了。讨厌，我一页也没写啊。” 
 
    美音慌忙离开座位。 
 
    “我去准备一下。在客厅一起写吧。” 
 
    美音对我那么说完，就去了二楼的自己的房间。 
 
    顺便一说，我也完全没有写作业。 
 
    今天没有风所以即使是家里也很热。从房间回来的美音从内厅搬出电风扇连上了开关。一边听着老旧的电风扇的马达的声音和蝉鸣声，我和美音把坐垫并排摆放在矮桌下，打开了笔记。 
 
    我试着加油三十分钟。 
 
    但是，虽然说了要一起写作业，但我的意识却无法集中到试题集的算式上。 
 
    比起算式什么的，我会意识到右边的美音。美音以认真的表情盯着试题集，轻快地游走着铅笔。不断解开一次函数的那种声音，非常柔和又有节奏感，光是听着心情就变得很好。而且，光是想到美音正坐在我旁边，心就温暖起来。 
 
    嗯——这样下去好像要睡着了，和在图书馆会犯困是一个道理吧…… 
 
    愉快的铅笔声传进撑着一只胳膊打瞌睡的我耳朵里。糟了，好像有点睡着了。觉得必须要继续学习就慢慢睁开眼。 
 
    还在模糊的视线前方，依然存在美音以认真的表情面对笔记本的身影。虽然是当然的，但美音在我打瞌睡的这段时间认真地学习着。我也必须加油。 
 
    取回干劲的我赶快端正坐姿。 
 
    “哇！” 
 
    是因为我突然坐起来吓了一跳吧，美音就那样把铅笔僵在手里。 
 
    “啊，抱歉，吓着你了。” 
 
    我向美音低下头。然后，注意到美音的笔记本上不是算式和英文，而是用一整页画着一个人的脸。 
 
    是涂鸦吗？ 
 
    认真的美音也会在学习时涂鸦啊。让我格外安心。美音的涂鸦是什么样的感觉啊。 
 
    不禁偷瞄了美音的笔记。 
 
    “不、不行。” 
 
    美音想要笔记用上半身盖住藏起来。 
 
    但是，也许是太过慌张结果左臂把笔记给弹开了。翻开的笔记在矮桌上轻快地滑行，到了我面前。 
 
    我伸长胳膊，拿到了笔记。 
 
    “啊！” 
 
    美音又僵住了。 
 
    我注意到涂鸦画的是人的侧脸。不是像漫画那么抽象，而是像素描那样画得很好。画中的人物好像在睡觉。话说回来还真是舒畅的睡脸。 
 
    “嗯？” 
 
    这该不会是我的脸吧。不，不是该不会是，这就是我的脸。 
 
    不光被看到睡脸，还被画成了画，这太羞耻了。 
 
    “美音，这画……” 
 
    我虽然把责备的视线朝向美音，脸也因为害羞而红了。 
 
    “抱歉，不自觉地就……” 
 
    美音不知为何红了脸低下了头。 
 
    “不自觉……啊，我懂了。你想把这画给大家看当成笑料吧。绝对会被朝阳嘲笑的啦。” 
 
    “我不会给任何人看的……” 
 
    “不。你绝对……” 
 
    我话刚说一半又吞了下去。因为美音看着我的眼睛湿润着。 
 
    “……不是、那个……” 
 
    我非常畏缩。 
 
    “我是为了我自己才画的……” 
 
    美音声音颤抖着低下头。眼看就要哭了。 
 
    “……但是，出海同学你很反感吧？所以，我要擦掉了。” 
 
    说着美音拿起橡皮。只是一张涂鸦为什么要这么拼命啊。 
 
    “咦……不，要是你不给任何人看的话，也不用擦掉了。” 
 
    “真的吗！？” 
 
    话音刚落美音就高兴地抬起头。 
 
    看到那张笑脸我非常安心。没有把美音弄哭真的太好了。 
 
    但是，没想到就那么宝贝我的画。这该不会是，美音也认为我很重要吧。如果是那样的话我就很高兴。 
 
    “……为什么画我？” 
 
    我克制住胸口的鼓动试着询问了一下美音。 
 
    “诶？那个呢……” 
 
    美音害羞地低下头。那副样子让我的期待膨胀起来。 
 
    “美术的……没错，出了美术的作业！” 
 
    “咦？” 
 
    “你看，我们年级净是些女生吧。因为没什么机会画男生，所以禁不住就画了出海同学你的睡脸。抱歉。” 
 
    美音双手合十，愧疚地望着我。 
 
    “啊，是那样啊……” 
 
    那么拼命的口吻让我很失望。是吗，作业啊……算了，要是帮上美音的忙的话，那就好吧。 
 
    “好了，继续学习吧。” 
 
    美音开朗地说。 
 
    “是啊，学习吧……” 
 
    为了惩戒肤浅的自己，我一个劲儿地在笔记本上抄写英语单词。 
 
    就那样和美音肩并肩学习过了一个小时的时候，美音有些顾虑地对我说了一声：“出海同学”。 
 
    “什么？” 
 
    我停下笔，望向美音。 
 
    “我不懂这个图形的证明题。” 
 
    “让我看看。” 
 
    我探头看美音的试题集。立刻明白是困难的应用题。 
 
    “我听荻原老师说了，出海同学你的头脑很好吧。呐，教教我吧。” 
 
    叔叔，谢谢你散播信息。我还挺擅长数学的。 
 
    “就是啊，找出半圆中的三角形和相似三角形……” 
 
    我一手拿着参考书向美音讲述解答思路。 
 
    “啊！我懂了。谢谢。” 
 
    在我全部讲完之前，美音就会解了。 
 
    有点遗憾。明明我还想再在一起思考烦恼呢。 
 
    我望着再次奋笔疾书的美音铅笔的前端。然后，注意到了字的特征。不是女孩子常有的圆字，而是该弯弯该伸伸的锐利而有力的字。 
 
    “好端正的字啊。” 
 
    美音停下铅笔。 
 
    “诶？啊啊，我的字啊。因为爸爸严格地教过我，内心能从字里表达出来所以要规范书写。但是，很像男生的字吧。有点不好意思。” 
 
    “不，很帅啊。我觉得你爸爸的教育很棒。” 
 
    “谢谢。” 
 
    美音真的开心地笑了。 
 
    “我打扰你学习了吧。抱歉，不会再搭话了。” 
 
    但是，美音放下铅笔认真地看着我。然后说：“我能再聊会儿爸爸的事情吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    仅仅是能和美音说话我就很开心了。 
 
    “之前也说过，我没有父母。妈妈在生下我之后很快去世，爸爸也我小学三年级的时候因病去世了。” 
 
    我默默点头。 
 
    “爸爸是在担任长野县里最年轻村长的中途突然去世的。自那以后，村子里的人看见我，都会说真可怜。谁都会认为双亲去世，和爷爷两人生活的孩子很可怜吧。但是，我从来没有觉得自己可怜过。” 
 
    “……你很坚强呢。” 
 
    面临父母离婚的我，无法和美音有相同的想法。 
 
    “我啊，拼命地试着思考了一下。为什么我的心没有事呢。当然，爷爷和朝阳、燕还有莲华经常陪着我，思考除此以外的理由，觉得稍微明白一点了。” 
 
    “你明白什么了？” 
 
    “比如说这个字。” 
 
    美音指着笔记上的字。 
 
    “爸爸的确去世了，可我的生活和性格确实残留着爸爸的思念。妈妈也一样。爸爸和爷爷继承了妈妈的调味酱汤，又把那个传给了我。在我心里，爸爸妈妈确实存在着。所以，我认为我没事。” 
 
    我无法回答。 
 
    我明白了失去双亲的美音能一直保持开朗地理由。是因为她的父母确实爱着她。而且，现在也被那确实的存在包围着。 
 
    但是，我却没有那样确实的存在。 
 
    “呐，告诉我出海同学你家里的事吧。” 
 
    说实话，我不想触及父母的离婚问题。我想着“至少要把这些要巧妙地蒙混过去”这种卑鄙的事情。 
 
    “我有父母和姐姐。” 
 
    我试着微笑。也许可以稍微不那么沉重。 
 
    “用弟弟偏袒的眼光看，姐姐是个坚强的人。高中在校的时候就学习打工兼顾，认真存钱。今年春天要去都内的大学读书，就是用存款很快开始一人独居。现在，在这个暑假中还在做在北海道的住宿佣工的打工来存钱。在为独立而奋斗着。” 
 
    “很坚强的人呢。” 
 
    美音接着点了好几次头。 
 
    “所以，你爸爸妈妈呢？” 
 
    “爸爸是市政府的志愿，妈妈是设计事务所的事务职员。因为都有工作所以家里经济很安定。” 
 
    “嗯——” 
 
    “然后，爸爸妈妈马上就要结婚了。” 
 
    我很惊讶我竟然毫无抵抗地把那件事说了出来。明明没法和班上同学和社团的朋友说过父母的离婚问题，面对美音竟然能说出来。 
 
    “诶？” 
 
    美音睁大眼望着我。 
 
    “离婚也不是那么值得惊讶的事吧。” 
 
    “对不起，出海同学。都怪我随便问你家里的事……” 
 
    “不。也不是什么大不了的话。和美音比起来……” 
 
    我觉得美音的话不是因为有兴趣来问我，而是能好好地聆听我的话。 
 
    “我说啊……” 
 
    所以，我想继续说。 
 
    “爸爸和妈妈呢，从我出生的时候起……” 
 
    “不用勉强说的。” 
 
    但是，美音温柔地微笑着，用怜悯的声音打断了我的话。 
 
    “……不，但是……” 
 
    “已经够了。对不起。” 
 
    美音再次道歉了。因为那个表情好像很痛苦，很愧疚，所以我不禁闭上嘴。 
 
    “……我去准备麦茶。” 
 
    美音说着就离开了座位。 
 
    我在美音回到客厅之后，果然还是想讲家里的事。 
 
    但是，在此之前一二三先生比预想的还要早回到家。因此，错过了向美音讲明后续的机会。 
 
    那天晚上，一贯的宴会没有召开。作为代替，佑树先生带领的青年团在学校的操场上召开了烟花大会。 
 
    我和美音在操场上与朝阳和燕，还有莲华汇合。最初是站着看烟花的，但是因为燃放地点离得太近了所以中途脖子就疼了起来。所以，大家就躺在草坪上看了烟花。 
 
    耳边炸开巨响的同时色彩缤纷的烟花不断在夜空上绽放。 
 
    “出海同学！” 
 
    身旁躺着的美音用不输给烟花声的声音大声说。 
 
    “什么？” 
 
    “玉川的烟花，很漂亮吧？” 
 
    “嗯。很漂亮。” 
 
    红色和蓝色的光映照着美音的笑脸。 
 
    “我说啊。” 
 
    这次我大声说。 
 
    “是关于上午的事……” 
 
    但是，我的声音被巨响消去了。 
 
    过了一会儿之后耳鸣停下了。 
 
    “抱歉，我没听见。” 
 
    美音愧疚地说。 
 
    “不，没事。” 
 
    “真的吗？” 
 
    我听见了烟花打上去的声音。 
 
    “真的啦。” 
 
    “那……就好。” 
 
    炸裂音发出的同时在被映照的夜空下，美音温柔地看着我。看了那样的她我想还是不说家里的事了。 
 
    就算我固执地说给美音听，也只会让她为难吧。因为没有父母，所以希望她和我共享烦恼这件事只是我的愿望。是擅自的强迫。 
 
    美音发出“哇——”“好厉害——”的声音，开心地望着烟花。我看着她的侧脸这么想。 
 
    但是，我希望美音知道更多我的事情，希望她理解我。我也想要知道更多美音的事情，想要理解她。要是能有一天，两个人能把过去的事相互坦率地说出来就好了。 
 
    仰望天空，视野里容纳不下的大烟花和巨响一同在夜空盛开。就好像，要吹走我的烦恼。 

  第一卷 第2章  
     从第二天开始的几个清晨，我接连不断地被燕从睡梦中叫醒，然后和美音、朝阳、燕、莲华一起体验各式各样的游戏。在一二三先生的农田帮忙收割茄子、黄瓜、番茄的隔天，我们五个人潜入学校的泳池游泳，接着是钓鱼，烧烤。 
 
    玩够了之后，回到美音家的每晚，村子都会继续进行以我的欢迎会名义所举办的宴会，多亏如此我和村子的老头老太混熟了。 
 
    结果，我还是不知道四人中谁是小仁，可我不怎么在意小仁是谁了。 
 
    虽然打算散漫过日的暑假变成了每天和大家愉快度过，但我已经完全喜欢上了玉川村。 
 
    来到玉川村几日后的某个早晨，平静被突然打破。我蓦然醒来，发现房间的挂钟显示已经过了早上九点。 
 
    “咦？” 
 
    房间里响起了我的怪叫。 
 
    今天燕没有来叫我，让我感到不可思议，再次看了眼时钟。果然是过了上午九点。 
 
    说起来今天是第几天？连续几天喧闹的祭典，让我对日期的感觉变得模糊。 
 
    我来到客厅，仁科家的早餐时间已经结束。一二三先生一人在看着报纸，没有看见美音的身影。我还是头一次见到一二三先生这样悠闲地看报纸。 
 
    “早上好。” 
 
    我为自己睡过头感到难为情，在坐垫上坐下。 
 
    “出海同学，早上好。怎么样，是不是每天都玩得很累？美音她们说偶尔也要让你休息一下，所以今天你哪儿也别去，在家里悠闲度过就好。来，我给你准备早饭。” 
 
    一二三先生把报纸放在矮桌上，拿起手边的遥控器打开电视电源，然后向厨房走去。 
 
    我与一二三先生担心的相反，完全没感觉到疲倦。被小瞧了中学生男子的体力实在是令人困扰。我无意中瞄了一眼电视，女性播音员在报道今天是广岛被投下原弹爆炸的日子。 
 
    “八月六日吗……” 
 
    我取来一二三先生放在矮桌上的报纸，查看日期。当然，今天是八月六日。到村里已经超过一周，我还没有实感，简直就像是浦岛太郎一样。 
 
    “对了，出海同学你的手表修好了。” 
 
    一二三先生将盛有早饭的盘子连同我的手表一起拿了过来。 
 
    “昨天晚上手表店联络我手表修好了，今天一大早拿了回来。真是抱歉啊。” 
 
    “十分感谢。” 
 
    我把好久没戴的手表戴上。手表的日历显示日期为六日，时间为上午九点十六分三十五秒、三十六秒、三十七秒，秒针在正常地走动。 
 
    “今天美音也出去了，出海同学的话就在家好好待着。” 
 
    一二三先生戴上草帽，迈出家门去干农活。 
 
    我迅速解决早饭，把盘子拿到厨房收拾掉。 
 
    我回到客厅看了会儿电视，无论哪个频道都无一例外播放着新闻。于是，我关掉电视走向玄关。 
 
    虽然一二三先生让我看家，可在别人家里独自一人无所事事，还是会不自在。 
 
    “去哪里好呢。” 
 
    我自言自语地穿上运动鞋。一个人的话也没什么特别想做的事。 
 
    对了，去看一眼好久不见的叔父。在美音家借宿的这段时间以来就没去看过叔父，正好可以用来打发时间。 
 
    顺便打听一下村中的戒律和姬的事情，大家都不怎么说这种事，只好自己询问叔父。十年前就在村里担任教师的叔父应该很了解村子的事情。 
 
    我骑着自行车仰望天空。今天万里无云，翠绿的山顶上空的蓝天布满了积雨云。 
 
    这几天，我和美音两个人一起在村中转悠，拜其所赐，对柊木的迷宫已经习以为常。我轻车熟路地踩动自行车。 
 
    弯着腰的老婆婆迎面向我走来，好像是在去田间的途中。“早上好。”我停下自行车，精神充沛地向她招呼。“哦哦，是出海同学，早上好呀。”婆婆扬起单只手回应我。 
 
    我就这样目送她离开，然后再次骑起自行车。接着，要经过超级豆腐店的时候。 
 
    “你要去哪儿？” 
 
    询问的声音自脑后传来。 
 
    我慌慌张张地停下自行车，不知为何总是对我不屑一顾的朝阳正双手抱胸怒瞪着我。 
 
    “你要去哪儿？” 
 
    我和朝阳视线对上，她又重复了一遍刚才的问题。 
 
    “那个，我去叔父家……” 
 
    “去做什么？” 
 
    “去问些事儿。” 
 
    “问什么？” 
 
    她到底拥有怎样的权力，居然用这种口气来盘问我。我既不是可疑的人也不是嫌疑犯，更不是罪犯。没错，我不能再如此懦弱下去。同样身为中二学生，立场也应该相同。 
 
    “我在问你，你要问什么！” 
 
    “是！我想向叔父请教关于姬的事情……” 
 
    朝阳焦躁的声音令我条件反射地以怪异的敬语回应。唔，果然我和朝阳合不来，从遇见她的那刻我就有这种感觉。 
 
    “绝对不可以！” 
 
    朝阳斩钉截铁地否定，看着我的眼神也变得可怕起来。 
 
    “不可以的事就是不可以！” 
 
    在我提出疑问前就否定了一切，使我一度认输冷却的自尊心熊熊燃烧。 
 
    “为什么不可以，如果不给我解释清楚，我是不会接受的。我没理由被不分青红皂白地这么说吧。” 
 
    “咕……！” 
 
    朝阳对我的反击有些畏惧，我的顶嘴似乎在她的预料之外。好！我应该乘胜追击。 
 
    “说起来，从刚开始遇到你的时候……” 
 
    “所以说啊，我只是好心告诉你而已！荻原老师带着美音和莲华去参加绘画竞赛的表彰仪式，留我在看家罢了！今年有好多熊出没，你却毫无目的地到山里面去，很危险呀！！我好心告诉你，为什么非得被你说不可？你说，为什么？！” 
 
    “十分抱歉。” 
 
    被气势压倒的我立刻道歉了。太弱了我。 
 
    “一开始就坦诚道歉的话，我也不至于会这么生气！” 
 
    “……也是呢。” 
 
    因为朝阳发火所以我道歉了……不是这么一说。如果反驳了的话，针对反驳的反驳，只会形成意想不到的争论点。简直没完没了。不愿变成那种情况的话，总之说声“对不起”就可以解决。虽然有些蛮不讲理，但这就是男女之间的定数。我有个姐姐所以特别清楚，反驳的男人是绝对赢不了女人的。 
 
    “那个，既然如此我就去咖啡馆消暑吧……好热啊，再见。” 
 
    为了尽快逃离现场，我向朝阳道了别。紧接着她慢慢举起了右手。 
 
    我以为要被打了，反射性用左手挡住脸。然而，预想的一击没有到来。 
 
    我战战兢兢地睁开眼，朝阳和停靠在路旁小型货车上的老爷爷谈得入神，看来她举起右手是为了让小型货车停下。 
 
    “他答应载我们了，上来。” 
 
    朝阳轻快地跳上小型货车的装货台。 
 
    “喂，快点！” 
 
    在朝阳的催促下我慌忙当场丢下自行车，乘上装货台。没放置货物的装货台哗啷哗啷作响。朝阳背靠隔开台面与驾驶席的玻璃，抱膝坐下。 
 
    “站着很危险，快坐下来。” 
 
    我正要坐下来的刹那，小型货车突然加速，我由于反作用险些掉下去，赶忙伏在地板上。 
 
    “所以我已经提醒过你。” 
 
    朝阳那冰冷的视线向我射来。 
 
    货车快速地穿过绿色迷宫，然后，朝着连接玉川村与谷底公路的山岭道路，一口气直驱而下。 
 
    “要去哪里？” 
 
    我爬起来坐到朝阳旁边，和她一样抱膝坐下。 
 
    “去道之驿。” 
 
    “为什么？” 
 
    “因为你要去咖啡馆吧？村里叫做咖啡馆的地方就只有道之驿了。你一个人去不了的，而且你要是再迷路也会给我添麻烦。” 
 
    “唔。” 
 
    迷路……这个单词一出我便无法反驳。虽然要去咖啡馆是个借口，这下只有跟着朝阳去了。 
 
    我听天由命地看向前方，山中根茎交错的树木展现在眼前。 
 
    开下山岭道路，花了五分钟抵达公路，再向南行驶至“道之驿”。老爷爷慢悠悠驶到停车场把我们放下，朝着南方某个街道开去。 
 
    “这边。” 
 
    我被朝阳催促跟着她走。道之驿是处平房，右边为餐馆，左边为直销所，囤积着满满的当地野菜，一二三先生栽培的野菜就放在直销所。通风的天花板下只有几根粗横梁。 
 
    朝阳向直销所楼层中土特产角落的深处走去，建筑物最里头横放着一排观赏植物盆。那些观赏植物的对面，就是目的场所。 
 
    在那儿只有写着“超软的特产猿梨”的旗帜、收银台、两个木制的圆桌。朝阳虽然称之为咖啡馆，我却认为只是美食餐厅。 
 
    朝阳在椅子上坐下，我则是在她对面坐下。 
 
    “欢迎光临，朝阳。” 
 
    收银台后面出现了一位用绿色头巾包裹着头、细瘦身材的大妈，她把两个装水的杯子放到桌上。 
 
    “你好。啊，这家店我推荐冰摩卡咖啡和蓝莓酱薄饼。” 
 
    朝阳给我推荐了两款，自己不看菜单表就点了草莓果昔和烘焙乳酪蛋糕，我刚要打开菜单表，又把它放回原位，点了冰摩卡咖啡和蓝莓酱薄饼。 
 
    “平时多谢惠顾，这是额外附赠。” 
 
    大妈将盛有几枚饼干的小碟子放在桌上。 
 
    “谢谢你，油店的大妈。” 
 
    朝阳以不亚于时尚模特的笑容回应她。 
 
    “男朋友也吃呀。” 
 
    大妈意味深长地笑了笑，消失在收银台后面。朝阳对于男朋友这个称呼没有反应，看来我这个存在还不至于会她让感到害羞。嘛，想到朝阳的行为举止也是理所当然的。 
 
    “朝阳经常来这家店吗？” 
 
    我一边咬着饼干一边问，饼干散发出像是手作芝麻的味道，十分美味。 
 
    “每月一到两次，暑假以来这是第一次。大妈一个人很努力，而且她制作的点心真的很好吃，所以我才要支持她。” 
 
    朝阳吃着蛋糕露出十分幸福的笑容。她尽管对我很严厉，对油店大妈和甜食却颇为宽容。 
 
    “村里没有人想开咖啡馆，不过，听说是因为村里的老爷子们不同意。要是更多的村民也能享受到就好了……” 
 
    在玉川村那样的乡下，经营咖啡馆的油店大妈被当成了怪人。因为同样是怪人，朝阳才能取得共鸣也说不定。 
 
    “久等了。” 
 
    油店大妈送来了我们点的食物。 
 
    薄饼上涂满了蓝莓酱，蓝莓的果粒也到处都是。我将沾着果酱和奶油的薄饼塞入口中，浓厚的味道完全在口腔中扩散开来。 
 
    “好吃！” 
 
    “对吧！这个蓝莓是从村里采来的，很好吃。” 
 
    朝阳挺起胸脯。 
 
    “哎，也有种蓝莓啊。” 
 
    我吧嗒着嘴道，心想没有在村里看见过蓝莓的田圃。 
 
    “种在哪里？” 
 
    “滝部的附近。” 
 
    我从朝阳口中听到滝部的地名时吃了一惊。 
 
    姬所在集落的名字。 
 
    朝阳大快朵颐着蛋糕，露出仿佛是从内心生出的愉快笑容，看来她享受美食期间的心情也会变好，嘴上也留情了不少。 
 
    我打算大胆地向她打听些滝部的事情。 
 
    “滝部是个怎么样的地方？” 
 
    “不知道呢？我没去过。” 
 
    “没去过吗？一次都没？” 
 
    “肯定不能去的啊。村里担任决策的老爷子们，一二三先生还有村长先生，只有这些人才能去那儿。这是从以前就决定好了的事情。” 
 
    这么说来美音也说过相同的话。 
 
    “即使说能去，我也不会去。因为，走过去要花上一个小时。” 
 
    把奶油送入嘴中的我停下了动作。 
 
    “要步行一小时？买东西不是会不方便吗？” 
 
    “滝部的人们不会出滝部，所以没有问题。会出来的只有像姬那样的人。” 
 
    “那样的话，他们不能生活吧？” 
 
    “食物靠农业自给自足，水使用泉水，电力听说是靠自家发电。” 
 
    “相当不方便啊……” 
 
    “城市的人有可能会这么想。” 
 
    不向外界迈出一步生活的集落真的存在吗。 
 
    “但是，姬会出村子对吗？那么只能是去学校了，她是哪一个年级的学生呢？” 
 
    “……不知道。” 
 
    朝阳突然加重了口气。 
 
    啊，不好，她的心情突然变差了，我说了什么让她生气的话吗。 
 
    “从刚才开始，你尽是问我关于滝部和姬的事情。” 
 
    朝阳愠怒地把头扭向一边。 
 
    “抱歉。” 
 
    看来是闲谈的内容出了问题。 
 
    “那个，说什么好呢……” 
 
    “我想听你说东京的事。” 
 
    中途恢复了好心情的朝阳兴致盎然地说。 
 
    “东京？” 
 
    “像青山、代宫山、原宿等等。” 
 
    “青山、代宫山？” 
 
    “嗯！” 
 
    朝阳好像只知道我是东京出身，误认为我知道东京的所有。我将八王子的地区布局，城市的公路环境细致地说给她听。无论远近，我绝不是顺路能去青山、代宫山的事，从出生以来就从没去过那里的事，为了寻找流行的运动鞋跑到原宿去，虽然只是到车站附近转了转而已的事。我讲出来的时候有些不好意思。 
 
    “唔，这么说来，出海不是东京人咯。” 
 
    “不，我是东京人，但被说成不是东京人，我也不能微妙地进行反驳就是了……” 
 
    “到底是不是？” 
 
    “你认为是不是？” 
 
    “别问我啊。” 
 
    朝阳一口气吸完草莓果昔，轻轻叹息道。 
 
    “什么嘛，难得想让出海带我参观东京。” 
 
    “不，带你参观什么还是能行的……” 
 
    “啊，那么到时候就拜托了。” 
 
    朝阳笑了。朝阳对我笑，莫非是第一次？以此为契机叫她对我温柔一点吧，虽然这有点强人所难…… 
 
    “……随时都可以，朝阳准备什么时候来东京玩？” 
 
    “不是去玩，而是准备高中毕业到东京去住。” 
 
    朝阳张嘴塞入剩下的烘焙乳酪蛋糕。 
 
    “朝阳是要出村吗？” 
 
    她的想法和美音完全相反。 
 
    “没错，如果毕业了的话。” 
 
    “也对，没毕业也是有可能的。” 
 
    朝阳好像把玩笑当真了，不知为何瞪了我一眼。 
 
    “没什么。村里什么都没有，而东京却一应俱全，我才不是出于这种肤浅的考量想去东京。只是我从以前开始就最讨厌村里封闭的古老体制了，所以我想活在无拘无束的世界里。如果那个心愿能够实现的话，到东京、大阪、南极、甚至月亮的里侧都没关系。” 
 
    “村子有这么封闭吗？” 
 
    我回顾这十几日。确实，虽然村民都不谈论关于姬和滝部的话题，但除此之外我受到了很多的照顾。 
 
    “出海你看到的不过是表面，因为你是夏天结束就不会滞留在村子的人。这个村子的排他性比你想的还要根深蒂固。” 
 
    “是吗。” 
 
    我不能理解。 
 
    “柊木的围墙。” 
 
    “嗯？突然说什么啊？” 
 
    “那个不仅仅是围墙而已。柊木的树叶不是呈锯齿状吗？呈现出的锯齿状，是为了不让别村的人进来，起辟邪的作用，只有在村里守护柊木的村民才能看见。比起世界某处死了几万人，村民更重视邻家谁会成为继承人。就是这点狭隘的地方令人厌恶。” 
 
    “这样啊。” 
 
    “就是这样。” 
 
    我不知如何再进行询问。确实正如朝阳所说，我不是玉川村的人，不是很清楚有关村子的事情。那样的我，不可能和一出生就在村里生活的朝阳提意见。 
 
    “出海。话说回来。” 
 
    在空了的杯碟面前，朝阳变回原先一脸不高兴，视线尖锐地瞪着我。 
 
    “你沾到了奶油，太难看了所以快抹掉啦。” 
 
    “呃？” 
 
    “你脸上沾到了奶油。” 
 
    我摸了下嘴巴右边，可是没有奶油。啊，那就在左边，可还是没有。那就在上面，不对，难道在下巴上？ 
 
    “啊啊，真是急死人了！” 
 
    朝阳从桌子后探出身，她右手的食指伸向我的脸，细小的指尖擦过我左脸颊的上方。 
 
    我的眼睛追寻着朝阳将奶油块抹走收回去的手指，然后，雪白的指尖居然塞进了她的嘴巴。 
 
    咕姆—— 
 
    吃掉了。 
 
    “啊！” 
 
    我吃惊地叫出了声。 
 
    “嗯？” 
 
    朝阳保持着咬住食指的姿势看着我。 
 
    “那个，奶油……” 
 
    太过害羞导致我的脸一口气烧红。 
 
    “嗯？” 
 
    朝阳歪着头将指尖从唇边抽离。 
 
    “所以说，手指、奶、奶油。” 
 
    我努力指摘道，这次朝阳的脸一口气烧红。 
 
    “这、这只是不经意之间吃掉罢了！奶油太好吃所以吃掉而已！” 
 
    朝阳的食指离开嘴巴，一口气重复道。 
 
    “我知道！” 
 
    我认为不用如此强调。讨厌对方，就不会把沾在对方脸上的奶油不假思索地吃掉。也即是说，至少我没有被朝阳讨厌，说不定她是喜欢我的…… 
 
    “别误会了！” 
 
    “咦！？没、没关系。” 
 
    像被朝阳看透心思，我不由慌张起来。 
 
    “不如说，给我忘掉！绝对要忘掉！” 
 
    “都说我知道了！” 
 
    再这么争论下去，我们都要脸红地低下头了。 
 
    “……回村里去吧。” 
 
    朝阳受不了当场的氛围，立刻站了起来。 
 
    应朝阳的要求，费用是各付各的。在结账时向油店的大妈支付金额后，朝阳脸色恢复了如常。 
 
    我们迈出咖啡屋油店，看见熟识的老爷爷在产地直销角落摆放茄子和黄瓜。 
 
    “话唠的老爷子。” 
 
    朝阳出声搭话。 
 
    老爷子把野菜放好，正准备回村，便爽快答应让我们搭乘他小型货车的装货台。 
 
    停车场角落停放的小型货车的装货台上，并排堆积着几个空集装箱，因此我们跳上去的时候空间已经变得十分狭小。先登上装货台的我向朝阳伸出手，不拉一把，她是上不来的。 
 
    朝阳对于是否要回握我的手有一瞬间的迷茫，但接着用强有力的劲道握住了我的手，好像没把之前的奶油事件放在心里。 
 
    真是符合朝阳直率的态度，想到这我不禁笑了起来，注意到我笑容的朝阳立刻背过脸去。 
 
    我手腕发力，把朝阳拉了上来。但太过使劲，朝阳轻盈的身体超乎预想地向我接近。我无法避开，只得将朝阳接住，撞到了她小小的胸部。 
 
    双方未能理解发生了什么，僵持在那里。 
 
    我们就像在装货台上拥抱。 
 
    手腕中的朝阳十分温暖柔软，又瘦小又柔软，散发出柑橘系的香甜。虽然她性格要强，对我严厉，怎么说好，她毕竟是个女孩子。 
 
    “啊，抱、抱歉。” 
 
    我慌忙离开朝阳的身体，总算在狭小的装货台上和她拉开了点距离。 
 
    “这是不可抗力……不用在意。” 
 
    朝阳和她所说的相反，脸又变得通红了。 
 
    我也脸红了。 
 
    那时，我视线的角落，在稍微远离道之驿入口的地方，我看到了及肩齐发的水手服少女。 
 
    是美音吗？ 
 
    为了确认，再次向少女所在的地方看去。 
 
    但是，那名水手服少女像是要躲避什么地进入了建筑物里。 
 
    “怎么了，有谁在？” 
 
    身边的朝阳吃惊地询问，她好像没看到那名少女。 
 
    “不，什么都没有。” 
 
    一瞬间，我以为是美音。可是那名少女慌慌张张地把背对我，肯定是别人。美音要是看到了我，马上就会朝我跑来。 
 
    小型货车疾行着，直到将我们送到超级豆腐店。 
 
    我和朝阳从小型货车上跃下，小型货车一溜烟儿消失在柊木的围墙中。 
 
    “再见。”朝阳和我做了短暂的告别，骑上自行车。我目送她的背影直到看不见为止，才骑着自行车向美音家驶去。 
 
    我把自行车放置在庭院的一角，打开玄关的拉门。因为门是没锁的状态，所以我一直进出自由。 
 
    “我回来了……” 
 
    然而，没有回音。一二三先生和美音好像还没回来。 
 
    我从冰箱取出麦茶的瓶子，倒入杯中。回到客厅，吹着电风扇的风吐了口气。然后回想起在离开道之驿时候的遭遇。 
 
    我不可抗力地抱住了朝阳。我还是第一次和女孩子拥抱，完全不知道女孩子如此柔软，靠近之后会发出如此好闻的味道。我这才注意到朝阳美得如此动人。 
 
    “我回来了。” 
 
    玄关那儿传来了美音的声音，但是她的声音不如往常有精神，发生了什么事吗？ 
 
    “欢迎回来。” 
 
    对走进客厅的美音打了声招呼后，我吃了一惊。她身上穿的是水手服。 
 
    “啊，那件衣服……” 
 
    “这个？这是中学的制服，因为今天是绘画竞赛的颁奖仪式。” 
 
    好可爱，美音身着水手服的样子特别可爱。这样的女孩子在学校一定是学校的人气王。 
 
    “刚刚在道之驿吗？” 
 
    “啊，我也要喝麦茶。” 
 
    美音没听见我的话似地匆忙跑向厨房，拿着杯子回来。然后她没有坐在我旁边，反而坐在我对面的坐垫上。我感觉她每个动作都十分僵硬。 
 
    美音喝了一口麦茶，和我的视线对上后又移开。怎么了吗？是在绘画竞赛上发生了什么不好的事吗？ 
 
    “竞赛的结果怎么样？” 
 
    “我得了优秀奖，也被老师夸奖了。” 
 
    美音露出宛如挤出来的笑容。 
 
    “好厉害啊，太好了。” 
 
    “谢谢。” 
 
    美音保持着笑脸移开了视线。既然竞赛的结果不错，那是发生了什么事呢？ 
 
    “发生了什么不好的事吗？” 
 
    “唔，没有，什么事都没有。” 
 
    美音慌张地否定，又喝了口麦茶。然后呼出一口气，像是顾虑什么偷看着我的脸。唔，我想在竞赛之后绝对发生了什么。 
 
    “那个，我刚才在道之驿，美音也在吧？” 
 
    “嗯……我也看见出海同学你了，乘在小型货车的装货台上。” 
 
    美音下定了决心看着我的脸。 
 
    “没错，我当时也看到了美音。” 
 
    果然那个女孩子是美音，靠自己的直觉猜对感到很高兴。 
 
    “那个时候……” 
 
    美音稍许回避我的视线。 
 
    “嗯？” 
 
    “是不是和朝阳拥抱了？” 
 
    呜哇，居然被看到了，好害羞。我已经面红耳赤了。怎么办，不好好说明一下的话。 
 
    “不，那个不是拥抱，只不过拉她上小型货车时撞到而已。” 
 
    好，解开误会。这下这个话题就能结束了。 
 
    但美音死死盯着我。 
 
    “可是，你很开心吧？” 
 
    “嗯？什么？” 
 
    “你和朝阳抱在一起好像很开心的样子……” 
 
    很开心吗？怎么样呢……确实朝阳的身体很柔软，还有柑橘系的香味……想起之前的感触，就不由想笑。 
 
    我像个笨蛋一样，和美音的视线交错。 
 
    “果然很开心呢。” 
 
    美音不满地鼓起脸颊。 
 
    “不，完全不开心。” 
 
    我大力挥舞着双手否定。 
 
    “看上去明明就很开心。” 
 
    “才没有很开心。” 
 
    “因为脸都红了。” 
 
    “才没有脸红。” 
 
    “然后笑嘻嘻的。” 
 
    “才没有笑……” 
 
    我不禁摸了摸自己的脸。 
 
    “看吧，因为拥抱朝阳而感到开心。” 
 
    美音大大叹了口气。 
 
    “朝阳是个美人，太好了。” 
 
    那个讽刺的说法令我身体僵直。 
 
    “啰、啰嗦。” 
 
    我的声音不觉粗暴起来。 
 
    “我才没在啰嗦！” 
 
    美音不满地答道。 
 
    “不，你问一件事问了好几遍。” 
 
    “才没有问好几遍。” 
 
    “问了。” 
 
    “没有问。” 
 
    美音在说什么呀，“很开心吧”这句话明明就问了好几遍。 
 
    “所以，为什么要问我开不开心？” 
 
    “那、那是……” 
 
    美音的脸突然涨红。 
 
    我以为美音承认了自己的错误，就那一点强势猛攻。 
 
    “好好说明一下啊。” 
 
    “什么都没有！” 
 
    美音面红耳赤地低下头。 
 
    “既然什么都没有的话，这件事就和美音无关！” 
 
    那时。 
 
    “笨蛋……” 
 
    听到了微弱的声音。 
 
    美音用微微润湿的眼睛看着我。 
 
    啊，完了。我意识到说了很过分的话，但已经迟了。 
 
    “出海同学这个笨蛋！” 
 
    美音十分大声地喊道，她任由裙子飘舞地站起身，向自己房间所在的二楼冲去。 
 
    被美音说成是笨蛋。我简直差劲透顶，让局面演变成现在这样……我好想用时间机器回到过去，当时打算和美音斗嘴的我痛揍一顿。啊啊，真是，我为什么要用那种口气说话呢？一定要为苛刻的口吻道歉才行。 
 
    但是，我拿不出勇气和骨气到美音的房间，只能等到美音回客厅。 
 
    到了傍晚，一二三先生回来时，美音也没有从房间出来。 
 
    之后我从一二三先生那儿得知，今晚惯例的宴会不召开。因为盂兰盆节临近，每个家庭要为迎接归乡的人们忙着准备。 
 
    因为盂兰盆节要变忙碌的相同理由，我被要求从今晚开始要去叔父家住。再怎么说这也太过唐突，大人在事前为什么不征询下小孩子的心情呢？ 
 
    “老师马上就要来接你，赶快把行李收拾下。” 
 
    一二三先生催促着我，让我无所适从，简直就像在说我待在这个家的理由已经没了。 
 
    接着叔父真的马上就来接我，为此我仓促整理好行李，坐上车子。 
 
    结果，我还没能与美音和好，就离开了那个家。 
 
    ◇ 
 
    我八月六日离开美音家之后，再也听不到燕的“早上——好！”。即是意味着，和女孩子四人的玉川村夏日体验、游玩旅行还没开始就已经结束。 
 
    在叔父家丧失外出机会的我，在带来的掌机游戏画面上持续狩猎怪兽。 
 
    不与人接触，悠闲度过暑假的心愿终于得偿所愿。 
 
    可我的心情没有因此开朗起来。 
 
    老实说很寂寞。 
 
    美音的直率，燕的活泼，莲华的沉稳，没有她们的暑假宛如碳酸跑掉的可乐。我也好怀念朝阳的焦躁。 
 
    最重要的是，我和美音吵架后分别的隔阂搅乱了我的心。 
 
    声音粗暴是我不好，到底为什么美音会执着到那种地步呢？不，果然是我不好。每当我如坐针毡、困惑后悔、心情按耐不住的时候，就向天花板发出无意义的吼叫。 
 
    这么做依然无法排解，我现在的心情就如燕所说的喜欢的心情十分贴近。 
 
    一想到我是不是被美音讨厌了，便十分不安，一想到保持现在这样无法重修于好，便十分苦闷。晚上我甚至无法入眠，或许这就是名为喜欢的心情。 
 
    叔父察觉了我的心思，“和我可怜的外甥一起玩吧”邀请美音四人来参加露营计划。多谢啊叔父，我会努力与美音和好的。 
 
    八月九日，我、美音、朝阳、燕、莲华还有叔父一起到离开村子的一个小广场。午后在广场搭好帐篷，享受烧烤。今晚预定在帐篷中过夜，自然分成男女两个帐篷。 
 
    晚上，美音依旧十分冷漠，我也因为隔阂无法好好说话。明明想要和好，却什么话也说不出口。大家烧烤上烤了肉和野菜，还制作咖喱，吃完便到了傍晚。周围迅速被黑暗包围，空气里带着湿气，天空西边因飘浮着厚云层，星星的亮光骤减。 
 
    “那么大家去试胆吧！” 
 
    黑暗中，叔父突然道。 
 
    “不错耶！” 
 
    对于叔父的提案，朝阳积极地赞同道。 
 
    “但仅仅是走夜路的话，也太无聊了。” 
 
    因为不怎么明亮，看不清朝阳的身影，她的异常令我大吃一惊。不如说，朝阳的声音显得有点不大自然。无视我的担忧，叔父和朝阳的对话继续进行下去。 
 
    “再稍微动动脑子好了。” 
 
    “就这么做吧。” 
 
    朝阳立刻回答，那个，是不是应该听一听大家的意见比较好啊。 
 
    “这个广场的侧面有个通道，曾经在那条通道上运送着来自日本海的食盐，你知道吗？” 
 
    “是。” 
 
    “沿着那条盐之道走进去，就会看到六地藏菩萨，到的人就在那儿放上石头怎么样？” 
 
    “哇啊，好有趣的样子。” 
 
    朝阳又发出了不自然的语调，感觉好奇怪。 
 
    “好，决定了。” 
 
    叔父捡起脚边的两块小石头，用油性笔画上叉。 
 
    “我到半路去，准备吓吓你们。” 
 
    “那我们分成两组依次前往六地藏菩萨那儿，五个人一起的话，一点都不恐怖啦。” 
 
    不，所以，这不是朝阳和叔父自说自话决定下来的规则吗。然而燕和莲华没有提出反对的意见，美音也一直沉默着。 
 
    “我先去前面做准备，过了十分钟再来啊。” 
 
    叔父道，他把小石头交给朝阳，拿出手电筒消失在黑暗的森林中。 
 
    “那么分组咯。” 
 
    朝阳点亮提灯，把它放置于地面，从自己红色背包中取出细长的可乐空罐和五支竹签。 
 
    “两支竹签的前端画着红色圆圈，抽签分出红印记和无印记的小队。” 
 
    朝阳绝对是事前和叔父商量好，以至万事俱备。算了，试胆也挺好，特别是分成两队。只要我能和美音在一个队里，没准就能制造出和好的契机。 
 
    “来，抽吧。” 
 
    朝阳将空罐送到燕和莲华跟前。 
 
    “哦！” 
 
    “诶咿！” 
 
    燕和莲华将抽出的竹签前端，靠近脚边的提灯，上面没有印记。 
 
    “那我也……” 
 
    好，要抽出红印记才行。这样的话，就能制造出只有我和美音两个人的时机。 
 
    “接着是我。” 
 
    但是朝阳把我的话当成耳旁风，自己抽了签，签的前端没有印记。 
 
    “这下决定了，我、燕、莲华同一小队，美音、出海同一小队。” 
 
    居然与预想中一样，心真是扑通扑通直跳。 
 
    我在提灯黯淡光线下看向美音，美音也看向我这边，视线对上的瞬间，美音却慌张地移开了目光。 
 
    美音尴尬全开的心情传达过来，我又产生了多余的紧张。 
 
    叔父正好离开的十分钟之后，我和美音的小队先行出发。 
 
    “那么一路顺风。” 
 
    燕意味深长笑着催促我们，我和美音便开始行进。 
 
    我拿着手电筒，美音攥着小石头，保持一人的距离跟在我身后。 
 
    美音身穿印有刺绣的T恤上衣，下身则穿着及膝的五分裤，脚上是绀色的运动鞋。我黑色运动鞋和美音运动鞋的鞋底无声地踩过广场中繁茂生长的草丛。 
 
    没有对话……应该是无法对话。 
 
    想要和好，为此就必须进行对话。 
 
    然而，我要想好怎么搭话。一开始打招呼是基本，但这次行不通，突然就道歉，好像也行不通…… 
 
    我边思考着搭话的内容边前行，终于来到葱郁森林的附近，盐之道似乎就在这个森林中。 
 
    到这个地步我总算下定决心。 
 
    “你、你很紧张吗？” 
 
    “……嗯。” 
 
    做到了，时隔三天的对话。仅此而已，我就十分高兴，之后的对话却没进展下去。 
 
    我真的好想立刻向美音道歉，与姐姐、朝阳都能立马道歉，奇怪的是对美音却不行。 
 
    我好想要个契机。 
 
    我们沉默地步入森林，周围的树木令黑暗愈发深沉。有一条堆满石头的道路，那应该就是盐之道。我停下脚步，为缩短和美音间一人的距离来到她的左边。 
 
    然后，美音挤出了声音。 
 
    “……出海同学。” 
 
    “诶，怎、怎么了？” 
 
    美音出乎意料地向我搭话，我无法抑制住动摇。 
 
    “……那……手……” 
 
    美音的声音在颤抖。 
 
    “手？” 
 
    是我右手拿着的手电筒出问题了吗？我这边没问题十分明亮，稍微离开一段距离的美音那儿说不定很暗。我想关掉手电筒确认下情况。 
 
    当我关掉手电筒的开关，听到了“呀！”的短促叫声，同时我的左臂被柔软的触感包围。 
 
    “咦？” 
 
    我开启手电筒，照亮左边。在那儿，美音突然缩起身子，两手抓住我的上臂。 
 
    “啊，这是……” 
 
    被光亮照到的美音慌张松开抱住我的上臂，但没有放开右手。 
 
    从我的上臂一点点传来美音的温度，温柔的感觉使我的意识不由集中在上臂。 
 
    被光亮照到的美音害羞地低下头，慢吞吞、生硬地道。 
 
    “……突然变暗，我吓了一跳……” 
 
    “抱歉，我想确认下手电筒的情况……” 
 
    我拼命地辩解。 
 
    “那个……” 
 
    美音惴惴不安道。 
 
    “那个，可以牵手吗……” 
 
    我想起美音很不擅长应对黑暗，她在进入玉川神社的时候也很害怕。 
 
    “嗯。” 
 
    在我回答之前，美音与我手心重叠，指尖交错，然后紧握。 
 
    我听到美音吐出了安心的一口气。 
 
    我的体温瞬间升高，感觉和上臂被抱住的温软不同，美音的心跳和体温通过手心直接传递过来。 
 
    感到美音就在旁边。 
 
    我想这是个道歉的好时机。 
 
    “美音，抱歉。” 
 
    “十分抱歉！” 
 
    我和美音的声音同时在黑夜中响起。我吃惊地看向美音，美音也看向我这边，暂时的沉默之后。 
 
    “做了同样的事呢。” 
 
    美音有点开心道。 
 
    太好了，她笑了。 
 
    “我想先道歉的应该是我。” 
 
    “真的？我也是这么想的。” 
 
    “什么嘛，心情原来都一样。” 
 
    “是啊。” 
 
    我们互相“诶嘿嘿”“啊哈哈”地笑了起来。 
 
    这样就确定和好了，我真的很高兴。 
 
    “我说啊，那个时候完全都是我不好，所以……” 
 
    美音再次道歉，我打断了她的话。 
 
    “没关系，我们都互相道过歉，这样关系就恢复如初了，对吧？” 
 
    我向美音确认，她代替回答更有力地握紧了我的左手。 
 
    “那么，我们走吧。” 
 
    “嗯。” 
 
    我牵着美音的手慢慢前行。 
 
    手心与手心重叠的部分好热，我想那是我和美音双方体温重叠在一起而产生的热度，为此感到喜悦。 
 
    这样便能去向任何的地方。 
 
    但是，美音突然停下了脚步。 
 
    “诶，那是什么？” 
 
    美音惊讶道。 
 
    距离我们三米的前方草丛有东西在动。 
 
    我将手电筒照向那儿，只见一个很大的白色物体飞了出来。 
 
    “呀啊啊啊啊！” 
 
    美音发出悲鸣，握住我的左手跑向前方。 
 
    “危险，等一下！” 
 
    我被美音拉扯着前进，同时用手电筒照亮美音的脚边。 
 
    那时，手电筒的亮光中跳出了细长之物。 
 
    “是、是蛇！” 
 
    美音大声尖叫，挥开我的左手，一个人投入前方的黑暗之中。 
 
    “美音！” 
 
    我慌张追了上去，可是马上就在葱郁的森林中失去了她的踪迹，只能在这个黑暗深沉的森林胡乱摸索着。还是和朝阳她们一起找更快一点。 
 
    我急忙原路折返。 
 
    然后，我回到了刚才从草丛中跃出细长之物的地方，在那儿与后发小队的朝阳、燕、莲华撞了个正着。 
 
    比想象得要近，太好了。 
 
    “美音不好了！” 
 
    我用手电筒照向她们三个人，注意到燕的手中拿着茶色的长物。 
 
    那是一根五十厘米的树枝。 
 
    “抱歉。” 
 
    燕十分抱歉地举起树枝，旁边的朝阳踮起脚，在她马尾辫的发根位置一个手刀劈下。 
 
    “痛！” 
 
    “说抱歉没有用吧，你明明知道美音怕蛇啊！” 
 
    “因为这个是树枝，没想到她会跟见了蛇一样。” 
 
    “多说无益，现在美音不见了，该怎么办！” 
 
    “所以抱歉啦，大家一起去寻找美音，然后向她道歉。” 
 
    燕像是快哭了一样道。 
 
    “尽可能简短说明一下。” 
 
    我用手电筒照向朝阳。 
 
    “这是我的计划，抱歉。” 
 
    朝阳低下头说道。 
 
    “这几天美音的样子很奇怪，应该是和你吵架了，所以我们为了让你们和好，才秘密地计划了这次的试胆。” 
 
    “骗了你，抱歉。” 
 
    “真的很抱歉。” 
 
    燕和朝阳也向我低下头。 
 
    我看向燕拿着的树枝，想起了些什么。那是某个遥远的模糊的记忆。有谁在哭喊，那拼命挥舞的手中，摇动着细长的某物。 
 
    曾在梦中见过的同一个光景，那肯定是真实体验过的记忆。 
 
    “美音为什么会怕蛇？” 
 
    “小的时候她被蛇咬过，幸好不是蝮蛇才得以保全性命，所以美音至今为止仍然很怕蛇。” 
 
    莲华担心似地看向美音消失在其中的森林。 
 
    被蛇咬过—— 
 
    那句话令我的脑子发出锵锵的声音转动起来。 
 
    ——想起来了。 
 
    没错，这不就是我看到的吗。 
 
    我慌忙掉头就跑，但被谁抓住了T恤的袖子。 
 
    我想探明原因回过头，耳边传来了朝阳的低语。 
 
    “一定是在神社。” 
 
    “诶？” 
 
    “美音她以前一寂寞就会去神社。” 
 
    朝阳用只有我听得到的音量说完，嘴唇离开了我的耳边。 
 
    “我们通知荻原先生后，就从北侧和东侧开始搜索。” 
 
    朝阳叫住燕和莲华，当场离开了。 
 
    我用手电筒照亮玉川神社的石阶，快步登上。 
 
    从杉并木间隙中透过稀疏的星光，周围是一片黑暗。 
 
    美音真的会在前面吗？ 
 
    石阶到头，我把手电筒照向神社。 
 
    美音就在那儿。 
 
    她在塞钱箱的旁边，神社的檐下。她T恤的下摆撑到最大，包住了两膝，蹲坐着。幸好没事。 
 
    美音注意到光线后，转过来的脸上被泪水浸湿。 
 
    “你在这里啊，小仁。” 
 
    我出声搭话，美音哭道。 
 
    “终于发觉了吗？” 
 
    没错，美音就是小仁。 
 
    小时候美音被蛇咬，我就在现场。然后，我为了帮助哭喊着“被毒蛇咬了。”的美音，把她的手指含在嘴中要吸出蛇毒，却误饮下血，“我也要死了。”的一起大哭起来。 
 
    “我全部都想起来了。” 
 
    我对自己的记忆力不确信的地方感到吃惊，即使再怎么黝黑瘦小，把美音和男孩子搞混也太过分了。 
 
    “之前没认出来真是抱歉。” 
 
    我走到美音身边蹲坐下，把手电筒立在两个人之间。白色的灯光隐约照出美音和我的脸。 
 
    “我小时候经常被认为是男孩子，出海同学不知道也是理所当然的。所以，你不需要道歉。” 
 
    美音用指尖拭去泪水，继续道。 
 
    “我们真是好长不见了呢。” 
 
    “好长不见？” 
 
    我注意到那是美音西瓜掉地时说过的话。 
 
    “‘好久不见’之意的方言。” 
 
    “美音一开始就认出我了吗？” 
 
    “嗯，我一看就知道了。” 
 
    “既然如此，在一开始再会的时候，把小时候一起玩的事情告诉我不就好了。” 
 
    “因为，出海同学可是‘初次见面’地向我打了招呼，而且出海同学比想象中还要像个大人，总觉得有点害羞……” 
 
    这样啊，那个大笑是为了隐藏害羞。 
 
    “原来如此……果然是我不好。” 
 
    “是啊……是出海同学不好。” 
 
    美音恶作剧地笑道，看来眼泪总算止住了。 
 
    但是，我看起来有这么像大人吗？我觉得自己比大家还要小孩子气，是不是隔了七年见面的原因呢。 
 
    “话说回来那个时候，美音相当惊讶。” 
 
    “那个时候？” 
 
    “西瓜落地的时候。” 
 
    “那个呀，因为从爷爷那儿得知你迷路了，我很担心而已。” 
 
    “所以找到我很惊讶吗？” 
 
    “嗯，我担心你会不会有事，好想跟你见面啊的一边向神明许愿一边走，抬起头你就在眼前，所以才十分惊讶。” 
 
    这时，神社檐前传来什么滴答滴答地撞上屋檐的声音，以此为信号突然开始降下大雨。无数豆大的雨点撕裂黑暗，将神社与外界隔绝。 
 
    “好大的雨……” 
 
    美音小声道。 
 
    “那就先别动，暂时避雨吧。” 
 
    “……嗯。” 
 
    美音点点头，陷入了沉默。 
 
    我望向只听得见雨声的夜空。 
 
    过了一会儿，美音开口道。 
 
    “今天，八月九日是阴历的七夕，你知道吗？” 
 
    她的语调明快，像是已经不害怕那样安心。 
 
    “不知道。” 
 
    “七夕夜里下的雨称之为催泪雨，因为降雨银河涨水，时隔一年无法再会的织女和牛郎的泪水流落到地上。” 
 
    诶，那么这场雨是两个人的眼泪吗？ 
 
    “这样大的雨算是号哭了吧，织女和牛郎因为太过要好，工作偷懒触怒了神明，分隔在银河两地不得相见。然后一年一次，只有在七夕的这天被允许相见。” 
 
    “七夕这天无法相见，织女和牛郎真的会哭吗？” 
 
    美音盯着自己的膝盖道。见不到面应该会很寂寞，我想。 
 
    “我觉得会哭，一年只有一次可以见面，却因为下雨而见不到面，一般都会感到悲伤吧。” 
 
    “但是，明年的七夕能见到哟，明年也不行就后年。因为有着明确的未来，两个人一定不会哭的，我是这么想的。毕竟，总有一天一定能见到喜欢的人，你不觉得这就是希望吗？” 
 
    我知道美音在看着我。 
 
    “即使不知道什么时候能相见？” 
 
    “嗯，只要知道总有一天能相见，那就有希望。” 
 
    七夕的传说是，虽然织女和牛郎无法相见也仍有希望，这话还是头一次听说。但是正如美音所说，总有一天能相见。原本两个人就情投意合，即使一年见不到面，一次见不到面，也不会悲伤。 
 
    “美音的想法好奇特。” 
 
    “是吗？” 
 
    美音的视线又回到两膝上。 
 
    “我还知道关于七夕的别的话题。” 
 
    “还有其他关于七夕的传说吗？” 
 
    “嗯，在玉川村有别的七夕话题流传。七夕的汉字写做本棚的棚、机械的机。从前有个被称为棚机津女的织布女人，那位棚机津女在村里的传说中便是主人公。” 
 
    棚机津女？第一次听到的词语。 
 
    “织女做织布的工作对吧，棚机津女就是织女吗？” 
 
    美音大幅度摇头道。 
 
    “不对，织女是天女，是伟大的人，特别的存在，而棚机津女只是个普通人。” 
 
    美音口中关于村子棚机的传说是有点悲伤的故事。 
 
    从前，玉川村为洪水、塌方等灾害烦恼。 
 
    困扰的村民们商量决定为了防止灾害向神明献出祭品，于是考虑到神明的住所，在瀑布潭附件造了小屋，作为一个年轻的女子的居所。 
 
    女子不被允许和他人见面，只能在小屋中持续编织献给神明的布。女子不被允许踏出小屋，在她死后，作为替代的女子被送入小屋，在那儿生活，在那儿织布。 
 
    不知何时，住在小屋的女子被称作棚机津女，然后直到今天，一靠近造有小屋的瀑布潭，仍能听到不知何处传来织布机织布的声音。 
 
    美音结束了传说的话题，深深吐了一口气。 
 
    啊，但是，像我一样的村子外人，应该不可以被告知这种传承的话题。事实上，到现在美音就不怎么对我说过。 
 
    “为什么要告诉我？这是不可以告诉外人的事情吧？” 
 
    “我希望出海同学能知道关于棚机津女的传说。” 
 
    美音的音色有些生硬。 
 
    “为什么？” 
 
    “无论如何也要……” 
 
    我无法继续问下去，再问下去，会对美音造成困扰。然而，在稍许沉默之后，美音自己继续说了下去。 
 
    “立春的前一天，明年的二月三日，这座玉川神社要进行关于棚机津女传说的神式。这是六十年才一回的重大神式，村里全员都要参加。” 
 
    这场神式是为了展示姬所发现的神器吗？ 
 
    美音像是要说给我听慢慢继续道。 
 
    “我们……我、朝阳、燕和莲华都会在神式担任巫女一职。” 
 
    美音双手紧抱膝盖。 
 
    “巫女的人选一生下来就被决定好了，在迎来十五岁结束时召开的神式。然后，只有一个人被选中，作为侍奉拥有神器的神明的主要角色。这是这个村子持续千年以上的传统。” 
 
    美音仰望不停下雨的天空，那里没有星星没有月亮。但不知为何美音还是仰望天空，是在思考着什么吗？ 
 
    我像是钻牛角尖地盯着美音的侧脸，然后在意起棚机津女和巫女的话题。但是我的脑袋立刻被别的事情塞满。巫女，是吗，美音要担任那个仪式的巫女…… 
 
    “巫女指的是新年参拜时候售卖神签的巫女吗？服装也是？” 
 
    我的脑海中浮现出红色袴群与白色的上衣。 
 
    “唔，稍微有点不同，但我觉得服装应该是同一种。” 
 
    美音的视线从我身上移开，像是若有所思般歪着头。 
 
    “我想看。” 
 
    “诶？” 
 
    “我想看美音的巫女装啊。” 
 
    由于雨幕将我们两个人与外界隔绝，我的内心十分冷静，所以今晚我才能坦率地说出自己的心情。 
 
    “我想看。美音的巫女装肯定很可爱。” 
 
    “谢谢，我也想让出海同学看到，可是……” 
 
    美音困扰似地笑道。 
 
    “但是？” 
 
    “但是……神式绝对不可以给外人看到，所以要在积雪最严重、外人不能进村的时期举行。在战国时期，为猎兔进村的人在偷看神式后，就被杀死了。” 
 
    这真是恐怖的话题，不过，现代是一二三先生管事，应该不会这么做吧。 
 
    “……那我还是放弃好了。” 
 
    我沮丧道。 
 
    美音平静地开口。 
 
    “下一次见面，我就告诉你举办了怎样的神式。” 
 
    美音告诉我的话就会被大人斥责，我讨厌那样，还不如不知道比较好。 
 
    “你如果告诉我了会被责骂的吧？” 
 
    “没事啦，因为今晚的事只有我和出海同学知道，这是个秘密。” 
 
    美音高兴地笑道。 
 
    共有秘密，是建立在双方信赖上的约定。 
 
    我也想说出自己的秘密，互相都要坦露秘密才算公平。秘密吗……我立刻想到了我家族的事，在烟火大会的时候决定不再提起的话题，但此时此刻我打算说出口。 
 
    “那么，你也能听听我的秘密吗？虽说是秘密，但不是像美音那样关乎村子全体的秘密，是有关我个人家族的话题。” 
 
    “嗯，我想听。” 
 
    美音温柔地接受了我突然的告白。 
 
    “我的家族是个假面家族。” 
 
    “……假面？” 
 
    “直到这个春天我才知道家族的秘密，那就是从我出生那刻起，父母就决定会在我中学毕业后离婚。我们的家族，从我出生开始就没有真正的爱情。” 
 
    我一说就停不下来，内心深处溢出封存的记忆。 
 
    “我想起小时候和父亲玩投接球，等不到母亲回家就跑去她在的职场，被母亲责骂。所有的家族回忆都是假的，就是说，我的人生也是假的。” 
 
    说到这里，我感觉我的眼泪渗出来了，真是没用。我明明决定不再为家族的事情落泪。 
 
    我不想让美音看到我哭的样子，保持坐着的姿势背朝美音。 
 
    “谢谢你告诉我。” 
 
    美音温柔的声音从背后传来。 
 
    “在一起做作业的那天，那个时候就应该听你说的。然而，我对开朗温柔的出海同学所怀抱的艰辛现实惊讶的同时移开了视线。我很软弱，伤害到了出海同学你……抱歉。” 
 
    美音绝没有同情我的这点，让我很开心。 
 
    “无所谓了，这是我自己想要说的，不用道歉。你只是听我说，我就很高兴，并不需要陪我一起烦恼，一起哭泣。” 
 
    “嗯，但是……” 
 
    “我很羡慕美音你。” 
 
    “……为什么这么想？” 
 
    美音温柔的声音令我任性地说出了真实的想法。 
 
    “因为，美音有一二三先生在，有朝阳、燕、莲华在。然后，村子的全员像是家族一样守护着你，我却没有。” 
 
    我听到美音叹了一口气。 
 
    “而且，那天美音你也说过，自己的心中确实有父母存在，所以没关系。可我却没有那样的存在，家族不过是虚伪的纽带。我没有可以信任的实际存在。” 
 
    那时，我的背上传来某种柔软的触感，两肩被温暖包围。 
 
    “有我在，我会成为出海同学可靠的存在，所以没事的。” 
 
    美音贴近我的后背，从后面抱住了我。我的心突然一紧，那绝不是痛苦，而是心被美音的体温融化。 
 
    “谢谢你。” 
 
    我只说得出这几个字，眼泪又流了出来。 
 
    我擦去眼泪抬头望向天空，不知何时雨停了。 
 
    “……雨停了。” 
 
    美音依依不舍地低语，离开我的后背。 
 
    两个人特别的时间结束，在一起的时候不经意之间逝去，雨如果继续下就好了。不得不回去了吗。 
 
    我瞄了眼手表，已经是晚上九点了。 
 
    我想起担心着美音的朝阳她们。 
 
    “大家都在担心你，回去吧。” 
 
    我拿出手电筒站起身，然后向美音伸出手。 
 
    “……嗯。” 
 
    但是，美音没有回握我的手。手电筒照亮的对面，她的指尖绞着T恤的衣角。 
 
    “出海同学……那、那个……” 
 
    我咽了口口水，美音想要传达给我些什么，想对我说什么呢。莫非，是那种话吗。 
 
    我突然心跳加快。 
 
    “那个……” 
 
    美音终于抬起头。 
 
    耳朵通红。 
 
    特别害羞的样子。 
 
    我凝视着美音的嘴唇。 
 
    娇艳的嘴唇慢慢动了起来。 
 
    “……我好像……脚软了……” 
 
    美音耳朵赤红，害羞地低下头。 
 
    也是啊，人生不尽如人意。 
 
    “没办法。” 
 
    我让美音能看到我后背蹲了下来。 
 
    “上来吧，我背你。” 
 
    “……谢谢。” 
 
    我感受到美音攀上了我的后背。雨后的夜空，至今未曾见过的无数颗星辰在闪烁。但可惜的是，天空的中央有像是残留的阴云一般的薄云飘浮着。如果没有那片云，一定是满天星斗。 
 
    “真是漂亮的星空啊，虽然薄云很碍事。” 
 
    我对背后的美音道。美音的体温和呼吸就在近在咫尺的地方。 
 
    “那不是云，是银河。” 
 
    美音在我耳旁道。 
 
    “银河？！” 
 
    我惊讶地合不拢嘴，照片电视上都看不到的银河中心部，居然在这里发现。 
 
    “银河是由无数星辰聚集起来的，所以看起来就像云那般飘渺。仿佛是云的，其实是所有星辰。” 
 
    正当我知道那片薄云是无数星光之时，头上的银河发出光芒。看到如此恢弘漂亮的场面，我觉得那两个人的心愿一定可以达成。 
 
    “今晚织女和牛郎会不会见到呢？” 
 
    我感到开心地向美音道。 
 
    “肯定能见到的，不是说催泪雨指的是织女和牛郎再会时喜悦的泪水么。” 
 
    美音也很高兴。 
 
    “啊，你不是刚才还说见不到也不无所谓嘛？” 
 
    “我才不是这么说的，肯定是能见到才更幸福啦。” 
 
    美音有点生气似地轻轻捶了下我的肩膀。 
 
    我和美音有聊没聊地搭话。我感受美音在背后，慎重地走下石阶。途中，我看到下面鸟居处有几束光在摇曳，大概是朝阳她们来迎接我们了。 
 
    来到石阶的中央，我感到背上的美音变轻，好像要飞出去一样。就这样走下石阶，美音从我背后下来，我总有种我们无法相见的不安感。 
 
    “我们还会再见的吧？” 
 
    为了消除内心的不安，我不禁问出口。 
 
    “……我想再见到你。” 
 
    但是，美音的声音有些颤抖，她紧紧抓住我的肩头。美音那样子，令我内心的不安扩大。所以，为了让自己安心，为了向美音传达没事的，我想就许一个约定吧。 
 
    “明年的暑假，农历七夕那天再一起看星星吧。” 
 
    “……但是那天，我也许就不在村里了。” 
 
    美音的额头靠近了我的后脑勺。 
 
    “即使如此我也一定会来见你的。” 
 
    “……我也想见你。” 
 
    我的背后传来下定决心的声音。 
 
    “再会是很简单的，你说是吗？” 
 
    “嗯，没错。我不会输给命运，一定会在这里等你。” 
 
    美音这次十分开朗道。 
 
    命运可是十分宏大的啊。为什么要使用那种说法呢？我有些在意，想向美音探寻真意的时候，但是，正好已经到了石阶的底层。 
 
    美音从我后背上下来，这时燕飞奔而至。 
 
    “美音，抱歉！” 
 
    燕抱住美音哇哇大哭。 
 
    朝阳和莲华也立刻靠过来。 
 
    “对不起，试胆什么，真是太蠢了。” 
 
    “真的抱歉，美音你没事吗？没受伤吧？” 
 
    这么说着的两个人围住了美音。 
 
    在女子这道墙壁面前，我失去了询问美音的机会。没办法，现在是朝阳她们的时间。 
 
    在黑暗中回响的哭声和安慰声，不知不觉变成了笑声。大家重归于好。 
 
    我再一次，抬头仰望银河。 
 
    雨后山中冰冷的空气拂过脸颊，初中二年级的暑假虽然还剩下二十几天，但我却早早感受到了夏天的完结。 

  第一卷 第3章  
     八王子市的樱花已经有绽放的意思，但从特急列车的车窗向外看山里还是全都是枯枝，看来即使到了三月下旬春天也还没有光临的长野县。 
 
    车内广播发出来将要接近长野县的松本市的消息。 
 
    ‘快要到了。’ 
 
    输入到手机里，按下发送键。很快就显示已读，美音回复了’嗯，等你呢，有惊喜哦。’的短信。 
 
    看着屏幕显示的文字，回忆起去年夏天发生的事情，然后，心里就变得暖暖的。 
 
    我是从今天二月份开始用手机跟美音联系上的。 
 
    得到手机是正月那会的事情。本来父母的计划是上高中之后才买手机给我，但是放在离婚协议中受伤的儿子面前，很意外地他们轻易就买了手机给我，而且，二月份美音发来了’买到手机了’的短信。 
 
    父母的离婚现在还在继续，但是，我的心情却非常平和。 
 
    那肯定是因为那个夏天，那个夏天的回忆支撑着我。 
 
    在那个夏天，从美音那里得到了“我会成为出海同学可靠的存在”这句重要的话。 
 
    而且现在还可以用手机和美音聊天，现在的我并没有什么不满。 
 
    因为美音说“和男生打电话暴露的话，爷爷会很啰嗦的”，并没有聊过电话。但是，只用短信聊天就很高兴了，而且比起电话能更轻松频繁地联系。 
 
    现在，我和美音都在放春假。发送了好几次要去见面的信息之后，或许是感受到这份热情缘故，两人约定在松本市见面。长野县第二大的市，而且到这个地方所需要的时间两边都是一样的。 
 
    男女两人出门游玩，一般会被称作是约会，虽然美音一句类似的话也没有说过，但我是抱着这份心情出门的。 
 
    眺望着车窗外的景色，想象着等会与美音做什么的时候特急列车到达了松本站。站在月台的我迎来了缓慢而奇怪的广播。 
 
    天气比我想象的还要冷。 
 
    往上看是澄清的蓝天，后悔没有带防寒的衣服过来。 
 
    从检票口出来的我把连帽衫的袖子拉长，盖住拳头。然后，朝着车站前的广场中的和尚铜像走去，那是美音指定的集合地点。 
 
    从时刻表上看，美音应该比我早十分钟到达。 
 
    走下车站的楼梯，左手边就是广场，铜像就在广场中央。广场上的人都穿着外套。 
 
    走向铜像的我，立马看到正前方的一名少女。 
 
    她穿着茶色的呢子大衣，脖子上围着红色和黄色交错的围巾。下半身是穿着朱红色的裙子和黑色的长筒袜，防寒装备非常周全。散落在身后的栗色长发相当令人怀念。 
 
    “朝阳！？” 
 
    朝阳朝这边扭头，打招呼似得举起一只手。 
 
    “怎么了？居然会在这里看到你。” 
 
    我走到她那边，笑着说。 
 
    “我是来买东西的。” 
 
    被冷风吹得脸颊有些红的朝阳冷淡地回答。 
 
    “啊，这样啊。真是巧呢。” 
 
    朝阳的出现让我吓了一跳。但是，美音在哪里呢？ 
 
    视线越过朝阳的脑袋转来转去，寻找美音的影子。 
 
    “在找谁呢？” 
 
    朝阳用平淡的声音问道。 
 
    “我和美音约好了在这里碰面的。” 
 
    “美音不在这里，倒不如说她来不了了。” 
 
    朝阳说这句话的时候声音非常冷淡。 
 
    “啊？” 
 
    “今天早上突然发烧倒在床上了。所以就给我打电话，拜托我代替她到松本站来。你买了特急车票对吧？为了不浪费车票而且难得你也过来了，想要我带你到处看看。” 
 
    听完这段又长又快的话，我呆呆地看着朝阳。 
 
    美音来不了了？ 
 
    不对，要是生病的话或许真的是没办法，不过……果然，还是很失望呢。 
 
    美音来不了是肯定的了，证明就是找了朝阳过来代替她。这就是美音只是把我当成朋友的证据。我是抱着约会的心情来得，美音不同，她只是抱着好好地见一面的心情而已。 
 
    美音说的惊喜，就是指朝阳代替她的事情啊。 
 
    “这样……来不了了啊。” 
 
    我垂下肩膀，心情低落。寒冷要渗入体内。 
 
    “喂。” 
 
    朝阳脸歪着朝下说道。充满笑容的脸让人觉得恐怖。 
 
    “两个半小时。” 
 
    “什么？” 
 
    “从玉川村坐爸爸的车到最近的车站，坐慢车，加上途中换乘，到这里总共花费的时间。” 
 
    “很、很麻烦呢。” 
 
    “是啊，很麻烦呢。没有其他想说的吗？” 
 
    朝阳保持着笑容缩短与我的距离，但是，眼睛深处绝对不是在笑。 
 
    “嗯……那个……” 
 
    糟糕，是什么啊？想不起来。就在犹豫的时候，朝阳嘴角上翘蹦出一个字。 
 
    “非。” 
 
    “非？” 
 
    “常。” 
 
    “非常感谢！能过来真的非常感谢你，朝阳。” 
 
    慌张地低头致谢。对啊，为了我朝阳特意从玉川村过来的。我把自己的心情先放在一边，真诚地向朝阳致谢。 
 
    “不错。” 
 
    朝阳满意地点头，收起笑容换回扑克脸，眼睛反而生动起来。 
 
    “这样，难得一来，我就带你逛下松本市，首先去参观城堡吧。” 
 
    朝阳说完就自己一个人迈开了脚步。 
 
    还是老样子不问我的意见啊……但是，我也想参观下城堡。 
 
    “好啊，那拜托你了。” 
 
    正当我要迈开脚步，朝阳很快地转身过来对着我。 
 
    “还有，这个只是代替美音而已。” 
 
    朝阳边说便把半边脸藏在围巾后面，果然天气还是很冷啊。 
 
    “我知道啦。” 
 
    我微微一笑便与妹妹差不多身高的朝阳并肩向前走。 
 
    城堡据说在市区外面，我们途中走进一家意大利面馆填饱了肚子。 
 
    走出店的时候朝阳把脱下来的外套和围巾拿在手上，就穿着单薄的连衣裙继续走着。 
 
    这地方对从南方来的我会觉得冷，可对从北方来的朝阳来说似乎比较暖和。 
 
    不过话说回来，还是第一次见朝阳穿裙子的样子。 
 
    “穿裙子啊，很少见呢。” 
 
    “嗯？啊，我在玉川村是不穿裙子的。” 
 
    “为什么？” 
 
    “我穿裙子的话，不是太过少女气看起来很像小孩子吗？所以讨厌穿。” 
 
    知道朝阳很在意自己个子矮的事情。但是，没想到会那么认真地烦恼。最初见面的时候说她是小学生，到现在我还很愧疚。好，作为补偿称赞她的穿着让她高兴一下吧。 
 
    “那，今天是特意打扮的啊。” 
 
    “是，是啊。” 
 
    朝阳把脸转到一边，但是我知道这是不为了让人看到她害羞。 
 
    “果然呢，既然要出来玩了，就要打扮得漂亮点。” 
 
    忽然朝阳刺人的目光盯着我。 
 
    不好，又说错话了。 
 
    “你、刚刚我把当笨蛋了吗？” 
 
    “没有，真的没有！” 
 
    拼命摆着手解释道。 
 
    “呵，算了。” 
 
    朝阳猛地朝前看，说“城堡在这边”，就先行向前走。 
 
    还以为要被揍了呢…… 
 
    然后，看到离自己几步远的朝阳身后的头发时忽然注意到。朝阳的头发颜色好像和夏天的时候不一样。 
 
    “难道，染头发了吗？” 
 
    说了以后，小小的背影抖了下停住了脚步。 
 
    “发现了吗？” 
 
    突然回头的朝阳喜逐颜开，刚才的不爽都不知道消失到哪里似的。 
 
    “嗯，颜色变亮了一点呢。” 
 
    “不过，居然能发现呢。跟夏天那会比起来只有一点点变化而已。” 
 
    朝阳捏起发梢，惊讶地看着我的脸。 
 
    “大概是因为那个夏天的事，一直留在我的脑海中吧。” 
 
    “嗯，我能理解。因为我也经常想起夏天的事情。” 
 
    “是因为太愉快了吗？” 
 
    “肯定是啦。” 
 
    朝阳真心笑了起来。那是，至今为止见过的朝阳笑容中最为率真的一次。我看着更为闪闪发亮的朝阳的笑容，忽然心动了一下。 
 
    不过话说回来，头发的颜色变了，发型却没有变呢。 
 
    “没有剪头发吗？” 
 
    “嗯？嗯，感觉剪了比较好吧。也下决心想过剪成短头发的……” 
 
    朝阳抬头想要确认什么似得看着我。 
 
    我试着想了下她短发的样子，然后不禁笑了。 
 
    “你刚刚，笑了！” 
 
    朝阳气红了脸表示抗议。 
 
    “绝对没有笑。” 
 
    “绝对笑了，你在想什么？！” 
 
    “只是……短发的你会像美少年一样呢……” 
 
    在朝阳抬起右脚的瞬间我就懂了。 
 
    同时抬起了自己的左脚。 
 
    在我抬脚的瞬间，朝阳的右脚就重重地踩在刚刚我左脚站在的地方。 
 
    “切！” 
 
    必杀技被躲过的朝阳，咬牙切齿地看着我。 
 
    而我则是一脸绰绰有余地笑着。 
 
    “就知道你会踩过来。” 
 
    我双手叉腰，一脸得意。打败朝阳我还是头一次。 
 
    但，就在这时候，我左上臂受到了轻微的冲击。 
 
    朝阳使用了飞踢。 
 
    “啊！” 
 
    就在朝阳高高抬起右脚的时候嗖地一下露出了大腿。不仅如此，大腿往上，视线越过黑色长筒袜就在一瞬间似乎看到了白色的布料。 
 
    大腿和白色的布料夺取了我的注意力，就那样轻微的冲击就让我失去平衡，一屁股坐在了地上。 
 
    “等，等下，我没那么用力踢啊？没事吧？” 
 
    朝阳担心地伸出手。 
 
    “没、没事……比起这个，抱歉了。” 
 
    我一边握住朝阳的手站起来一边道歉。 
 
    “为什么出海要道歉？” 
 
    朝阳愕然地看着我。 
 
    “不，那个，刚刚裙子里面……” 
 
    “裙子里面？” 
 
    “那个，你今天的举止还是注意点比较好。” 
 
    “啊！” 
 
    朝阳慌乱地扯着裙边。不，那已经有点太晚了吧。 
 
    “看到了吧？” 
 
    朝阳红着脸瞪着我。 
 
    “没看到！” 
 
    我大幅度地摇头拼命否定。 
 
    “那、那就好。” 
 
    忽然朝阳笑起来。 
 
    太好了，忽悠过去了呢。如果说看到了内裤的话不知道会受到怎样的对呢，一点都不想知道。 
 
    “出海。” 
 
    对着松了口气的我朝阳笑着问道： 
 
    “是什么颜色的？” 
 
    “白色。” 
 
    糟糕，想都没想就说出来了…… 
 
    就在我后悔的瞬间，腹部受到来自朝阳的拳击。 
 
    伤心的朝阳和负伤的我都沉默着朝城堡走去。 
 
    走了五分钟左右就到达了城堡。眼前是气派的天守阁、高高的围墙以及宽阔的护城河。 
 
    “喂，反正都彼此彼此，说点话吧。” 
 
    在护城河边上站着的朝阳打破了沉默。然后开始对我愉快地讲解城堡。老实说就这样一直不说话实在是太难受了，我心里觉得朝阳马上原谅了我真的是太好了。 
 
    朝阳满脸笑容地说明在战国时代建成的天守阁。 
 
    朝阳原来喜欢历史，我完全不知道。那个夏天里我还以为都了解了大家，果然还是有不知道的事情。 
 
    美音也有许多我不知道的一面吧…… 
 
    “喂，有在听吗？” 
 
    “啊，抱歉。那个是战国武将石川什么来着？” 
 
    “石川数正，给我记住了！” 
 
    “嗯。” 
 
    朝阳的说明简单易懂。而且黑色的天守阁在残雪的北阿尔卑斯山的衬托下显得非常帅气，我相当满足。 
 
    据说城堡的周围是出名的赏樱地点。但是，樱花树上连花苞都没有鼓起来。比起八王子果然要冷许多。 
 
    “玉川村的樱花是怎样的？” 
 
    “说樱花还早着呢，雪都还没有化干净。” 
 
    “啊？真的吗？” 
 
    “现在才开始慢慢化雪呢，村子的山的雪完全化掉要等到四月中旬。黄金周之前才能看到樱花。” 
 
    果然雪量和寒冷都很厉害，想起了燕说过冬天不要来的忠告。 
 
    参观完城堡之后，朝阳说要到镇里逛商场。 
 
    “刚开始就是说要来买东西的啊。” 
 
    说得没错呢。 
 
    从城堡走过来不到十分钟。商场里充满针对年轻人特别是针对女孩子的华丽色彩。 
 
    “啊，好可爱！” 
 
    进入购物广场的朝阳非常高兴地把各种卖女性用品的店铺一间一间地逛过去。 
 
    在朝阳选衣服的时候，为了方便她买东西，我帮她拿着大衣和围巾。但是，就算和朝阳一起，进入女士服装店还是让我相当不好意思。 
 
    朝阳进入了连我都听说过的牌子的店铺，特别积极地选着衣服。 
 
    “出海，看一下，这个可爱吗？” 
 
    朝阳手里拿着属于春装的淡粉色毛衣，她很高兴地笑着。毛衣的腰边上装饰着白色丝带。朝阳选的衣服都是可爱的风格让人有点意外，不过朝阳的身形和风格都很适合。 
 
    “挺合适的。”我附和道，接着朝阳嫣然一笑。然后说： 
 
    “我试一下，穿上了你再看一下。” 
 
    说完往店里头走去。 
 
    被丢下的我想问问美音身体情况怎么样了。打开了手机的聊天软件。然后发出了‘听说你发烧了吗？身体怎么样了？’的信息。 
 
    没一会就收到了‘已经好很多了。今天来不了真的很抱歉。’的短信。 
 
    ‘现在和朝阳在买东西。’ 
 
    ‘抱歉呢，要你陪她。’ 
 
    ‘公主殿下心情很好，我还很安全。’ 
 
    ‘这样的话，嗯，那就好了。’ 
 
    ‘其实比起跟朝阳更想和美音一起买东西。’ 
 
    ‘朝阳会生气的哦……’ 
 
    就在这时试衣间的布帘忽然打开了，朝阳冒出脑袋。不知道为什么不满地鼓起双颊。 
 
    “怎、怎么了？” 
 
    我下意识地把手机藏起来。 
 
    “……没什么。” 
 
    朝阳不爽地回答，用力地拉上帘子。 
 
    “吓我一跳……” 
 
    朝阳出现的时机太过凑巧，会不会看到手机上的内容。 
 
    心神不定地盯着手机的画面，我给美音传了一条信息。 
 
    ‘要再见到美音，果然要等到八月的七夕节吧？’ 
 
    ‘嗯。不过，这样的话我觉得很浪漫呢。’ 
 
    在和美音聊天的时候，朝阳板着跟刚刚一样不爽的表情走回来。 
 
    “怎么了？” 
 
    “没什么……衣服没有小码而已。” 
 
    原来是这样，刚刚在试衣间那边不爽的表情也是因为这个吧。纤细的美女烦恼的地方还真多呢。 
 
    “怎么办？” 
 
    “嗯，我想再逛一家，可以不？” 
 
    “好啊。” 
 
    一边跟着朝阳的背影一边看手机画面。这时响起信息铃声，收到了’药起效果了，我要睡了’的短信。就让美音安静休息吧，今天就不再发信息给她了。 
 
    结果，朝阳把商场的店都逛了一遍，一件衣服也没买。 
 
    “不是有想要买的东西的吗？” 
 
    “没事。原本就没什么心情买东西。” 
 
    诶，这样的话，为什么朝阳要来这条街呢？ 
 
    “接下来要去哪里？” 
 
    朝阳保持着扑克脸看向我。 
 
    “嗯，去哪里呢。那么久没有见面了，去咖啡厅边喝边聊怎么样？” 
 
    “嗯，好啊。” 
 
    朝阳忽然心情很好地笑起来。 
 
    这个笑容和平常的朝阳不一样，我又心动了一下。 
 
    “要聊天的话，有个比咖啡店更好的地方。去那边吧。” 
 
    跟着朝阳，走过一条路边到处有水涌出来的小路。走了十五分钟左右，到了一个有着大片雪松整齐排列的公园。 
 
    并排的雪松两边分别是如同旧校舍般的木质建筑和礼堂。 
 
    “这边。” 
 
    朝阳穿过老旧的木质建筑，不断走向雪松树列的深处。然后，坐在放置在雪松下面的长椅上，点头示意让我坐在旁边。 
 
    “为什么是公园？” 
 
    我听话地坐在朝阳的旁边 
 
    “我喜欢这个公园，来这边的话一定会过来这里。” 
 
    我环视公园，雪松树列微微包围整座公园，我在树木的包围下感到温暖，知道为什么朝阳会喜欢这里了。 
 
    在有阳光透过来的树荫底下我和朝阳开始聊天。 
 
    先是相互报告了自己的近况，然而话题立马转移到了美音、燕和莲华上。后来又热烈地讨论去年夏天的回忆。 
 
    说到朝阳吃了我脸上沾着的奶油的时候，她有点生气地说“都叫你给我忘记了”，而说到和小学生们的棒球比赛的时候，朝阳昂首挺胸得意地说着自己的活跃表现。 
 
    看待朝阳时而笑时而害羞时而生气的样子，聊天的过程也非常愉快。但是，我脑里的角落里，总是想着美音而不是朝阳。本来，坐在长椅旁边和我说说笑笑的应该是美音。 
 
    和朝阳一起很开心，率直的笑容很可爱，让我有些心动。但是，跟美音在一起时的那种快乐和心动又不一样。只要和美音在一起，不需要和她聊天或者看到她的笑容，只要在一起就会觉得开心、觉得心动了。她在旁边就好了。果然美音对于我来说是特别的存在…… 
 
    “喂，喂喂，有没有在听啊？” 
 
    回过神来，朝阳用责备的眼神看着我。 
 
    “啊，不好意思。” 
 
    我慌慌张张地想找回话题。 
 
    “嗯，刚刚说什么来着？” 
 
    “在城堡的时候也是这样。” 
 
    “诶？” 
 
    “听着我说话，但是心思在别的地方。” 
 
    朝阳放弃般抬头看天空。 
 
    “没有，我又在听啊。” 
 
    “骗人。” 
 
    朝阳有些寂寞地叹气。 
 
    “抱歉，只有想些事情……” 
 
    “算了，没事。” 
 
    说完，朝阳猛地从长椅站起来。我以为她会很生气的，刚刚就应该好好听她说话，我做了件坏事呢。 
 
    但是朝阳似是完全不在意我的愧疚，突然慌张地问道： 
 
    “啊，现在几点了？” 
 
    我手表上显示时间是下午四点多。 
 
    朝阳似乎要坐下午四点四十八分开车的电车，不然就回不了玉川村了。我也差不多要出发了不然回到八王子的时候就晚了。太晚回家的话会被母亲说的。 
 
    我们有些急地决定走回车站。和来公园的路不一样，这次走的是直通车站的大路。 
 
    太阳已经西斜了，风的温度越发寒冷。 
 
    在路上等红路灯的时候朝阳穿上外套。我为了让自己没那么冷，抱着双手。看到我这样，朝阳沉默地把手上的围巾递给了我。 
 
    “啊？没事，我忍一下就好。” 
 
    “快围上！” 
 
    “朝阳你戴上吧，会冷的。” 
 
    “出海在旁边瑟瑟发抖的话，别人会觉得我这人很差劲的。” 
 
    朝阳半强硬地把围巾塞给我。 
 
    戴好围巾后，脖子间变得温暖起来。然后，有股甜甜的柑橘系的香气把我的脸包裹起来。意识到那是朝阳的体香的时候忽然觉得不好意思。 
 
    “谢谢……” 
 
    “不用谢。” 
 
    朝阳转过身去，朝亮着绿灯的人行道走去。我低着头快步追上朝阳，很快就走到她的旁边。 
 
    十五分钟之后到达了车站。 
 
    朝阳说要到售票机买票。然后为了确定售票机顶端出现对应路线的金额，她挺直背踮起脚尖抬头看最顶端的数字。 
 
    买好车票的朝阳从我那把围巾卷起来拿走。拿走后，脸上朝阳的香味就消失了。 
 
    朝阳在验票口前告别般举起一只手。 
 
    “拜拜。” 
 
    我挥手回应，这时即将要通过验票口的朝阳好像想起什么似得走回我这边。 
 
    “喂……” 
 
    朝阳抬头看我的脸一半被围巾挡住了，小声地说。但是，朝阳并没有直视我的眼睛，而是看向我肩膀那边。 
 
    “那个……” 
 
    朝阳这下低着头，围巾边上露出来的耳边有些变得通红。 
 
    不知道为什么，我有些害怕朝阳继续开口说下去。 
 
    “有东西忘在公园吗？我去给你取回来？” 
 
    我转移话题，视线从朝阳的嘴唇那里移开。 
 
    “没，没忘记东西，就是那个……” 
 
    然而，朝阳举足不前。拼命摇头，小小的手用力抓住呢子大衣的袖口。 
 
    “你、你才是，没有什么想说的吗？” 
 
    终于把话说出口的朝阳满脸通红。 
 
    “……我要说什么？” 
 
    啊？不是朝阳想要说什么吗？嗯，我要说……想要说……美音的笑容自然而然地浮现在我的脑海里。 
 
    “对了，帮我对美音转告要她保重身体。今年暑假会去见她的，在那之前都要保重身体哦。” 
 
    “……嗯” 
 
    朝阳微微点了点头，然后马上脸朝上。她的眼睛有点湿润，这次她直视我的眼睛。 
 
    “好，会转告的……” 
 
    “拜托你了。” 
 
    “告诉美音要保重身体，你会继续想念她的。” 
 
    “嗯。” 
 
    我苦笑地听着朝阳装模作样的回答。 
 
    “而且你说了暑假会来见面，一定要来哦。” 
 
    “我知道了。” 
 
    接着朝阳爽朗地说道。 
 
    “夏天到玉川村来，要好好地跟人家告白哦。” 
 
    “说，说什么……” 
 
    我不禁动摇，连自己也能清楚知道。 
 
    听到那样的我声音，朝阳噗嗤地笑出来。 
 
    “你喜欢美音这事，难道觉得谁都不会察觉吗？真的是笨蛋呢。看到你跟美音说话时候的表情谁都会察觉。啊啊，不过当事人就另当别论了。美音那么迟钝。不管怎么样，不要通过电话或者短信，夏天到玉川村的时候，亲口跟她告白。” 
 
    “没什么关系吧，现在，这些话……” 
 
    我突然语塞，说不出话来。 
 
    朝阳转身背朝我，似乎是告别般把右手举起来说道。 
 
    “自己的心意都无法直接面对的人，不配美音。” 
 
    这话太正确了，我竟无言以对。 
 
    扔下僵硬的我，朝阳走开了。 
 
    “对了，今天谢谢你，玩得很开心。” 
 
    听到来自身后的声音，朝阳转过身来。然后，有些寂寞地挥着手笑着。 
 
    “我也还算玩的高兴啦，再见。” 
 
    “嗯，再见。” 
 
    朝阳穿过了验票口，没有回头消失在人群中。 
 
    看到朝阳消失的地方，我再次说出“谢谢”。 
 
    我整理了下被朝阳点破的心事，下定决心。 
 
    对，我是真的喜欢美音。 
 
    然后，想把这份心情告诉美音。 
 
    “告白……” 
 
    在走向月台的人群中，用谁都察觉不了的声音自言自语，是相当刺激而甘美的回响。 
 
    于是，真的要告白的话就在美音约定的日子，七夕节，牛郎和织女相会的那天。 
 
    看着车窗外逐渐远去的街道，想着要在今年暑假前练就敢对喜欢的人说喜欢的胆量。心里发誓，不管怎么样，要成为配得上跟美音告白的男人。 
 
    “对了，也要决定自己的梦想。” 
 
    然后，要跟大家报告我的梦想。 
 
    很期待她们被吓一跳的表情。 
 
    明明才刚刚和朝阳分开而已，我却迫不及待地想和大家见面了。 
 
    啊，暑假快点来临吧。 

  第一卷 第4章  
     今年的夏天来临。七月上旬，大半数的中学三年级生退出社团活动，下定了决心在蒸笼般的酷暑下投入到无法躲避的考试中去。 
 
    但是，别说下决心了，我连准备考试也不能专心下来。 
 
    最近手机上收到美音的短信十分奇怪。 
 
    “玉川村也持续着炎日，果然是因为地球温暖化的影响吗？”收到短信的第二天，又是完全相反的指摘，“今年也不是很热！过得很舒服，没事！” 
 
    “果然，好热。”她是不是对温度的感觉混乱了呢。 
 
    “今天做了蛋糕，做得很好吃，所以也分了一些给了大家。”收到短信的同一天，又收到了“好热，吃了三根棒冰。”这封短信。 
 
    “早餐咖喱也不坏哦！！可以解暑哦！”第二天收到这封短信，感觉她的饮食生活好混乱。 
 
    比起这个，更加令我心慌意乱的是，关于农历七夕之约的短信。 
 
    “今年的农历七夕是八月二十八日，我很期待我们的再会。” 
 
    “但是，出海同学要忙着准备考试，会不会来不了？” 
 
    “不，我希望你能来。” 
 
    “可是如果实在很忙，也没办法！” 
 
    “抱歉，我撒了谎。八月二十八日你一定要来啊。” 
 
    “嗯，我希望你来。” 
 
    所谓的少女心就是像这样不断发生变化吗？恋爱新手的我可是被十足折腾了一番。 
 
    美音是怎么想我的呢？ 
 
    反侧难眠的炎热夜晚一天天过去。 
 
    终于，到了七月二十日，步入暑假。 
 
    对于考试生是定胜负的暑假，然而，我将这种人生的压力抛在了脑后。 
 
    比起准备考试，恋爱更为重要。 
 
    紧接着，暑假起的第三天白天，我抵达了玉川村连续山道的入口。从八王子开始骑自行车，用放在车篮子里的帐篷维持三天的野宿。 
 
    我与美音约定的再会的那天农历七夕，根据阳历每年的日期都不一样。 
 
    今年的农历七夕在阳历八月二十八日。 
 
    虽然还有一个月之多的时间，刚进入暑假我就抑制不住想要见到美音的心情，从家中飞奔而出。至于为什么是骑自行车，那是因为“绝对不许去。”“去学习。”这么说的双亲不给我分文的电车费。 
 
    我抬头看向山道，要接近陡坡了。我在半山腰停下自行车，用手擦去额上的汗水，接着从背包中掏出手机。 
 
    液晶画面上是巫女装的美音，是在玉川神社做神式前拍下的美音的照片。我终于入手了美音的照片。 
 
    黄金周，我把饱含等不到农历七夕那天，想要更早去见你的短信发出去，结果收到了如同要抚慰我心情的这张照片。 
 
    像是拜托人拍下的红色袴裙与白色上衣的全身照，巫女装的美音可爱倍增，加上有点羞涩的样子也很可爱。简直像是突然被相机对准，露出吃惊害羞的表情。 
 
    结果，害羞扭捏的美音只传来这唯一一张自己的照片。 
 
    我把“马上就到。”这封短信发给美音。美音还不知道我抵达玉川村的这件事，突然见到我肯定会大吃一惊。 
 
    显示出已读的标记，收到“？”的简短回复。 
 
    我心情大好，将手机收进背包。对话再继续进行下去的话，我到这附近来的事情就会暴露，所以还是算了。 
 
    而且，现在应该集中注意于眼前这个山岭险要处。 
 
    “好，出发。” 
 
    我大喊一声振奋精神，猛踩脚踏板。 
 
    目标是时隔一年不见的玉川村。 
 
    我踩着自行车，轻松骑下了坂道，在雨饰山山脚的家家户户近在眼前。 
 
    终于进入了集落，玉川村没有什么变化。 
 
    嘛，只有一年左右的时间也是当然的。然后，驾着自行车行驶在迷宫般的柊木围墙中。这个村子说不定在十年后、二十年后、甚至百年后也不会变。 
 
    我与一年前一样没碰到人，不过，我现在知道了，午后这个时间带对老年人来说是午睡的时间，到黄昏气温变凉一点大家才会开始干农活。 
 
    我笔直朝着美音家前进，想更快见到她元气的笑脸，听到她明朗的声音。 
 
    我看见了格外高的围墙，于是猛踩自行车穿过空隙，怀念中偌大的屋子出现在我的眼前。在玄关前停好自行车，我洋洋得意地按起车铃，但没有半点回应。 
 
    我按了两次、三次，还是没有回应。 
 
    没人在家吗？我望向四周，看到车库里停放的一二三先生的小型货车。 
 
    我大胆地拉开拉门，门一如既往地没有上锁。 
 
    “抱歉，打扰了。” 
 
    我将头探进拉门的间隙，向昏暗的家中询问，也没有得到回应。 
 
    果然是没人在家，我将头退出拉门间隙时，从家中深处出现了个人影，是穿着白色T恤的一二三先生。 
 
    “我还在想是谁，原来是出海。” 
 
    “好久不见。” 
 
    一脸麻烦的一二三先生从房间里出来，脸上十分不悦，似乎是打扰了他午休了。 
 
    “打扰了。” 
 
    我跨过门槛，踏进玄关，和站在地板上的一二三先生面对面。 
 
    “有什么事吗？” 
 
    “美音在吗？” 
 
    一二三先生陷入了沉默，他眉头的皱纹加深。 
 
    “不在吗？” 
 
    一二三先生保持沉默，面对他奇怪的表情我也说不出话。 
 
    过了一会儿，一二三先生深深吐了一口气。 
 
    然后，他清清楚楚道。 
 
    “美音已经死了。” 
 
    “咦？” 
 
    这个人在说什么啊。 
 
    一二三先生看着吃惊的我深深叹息道。 
 
    “你果然不知道啊，我明明拜托荻原老师要告诉你……算了，也没差。美音她在二月 
 
    参加玉川神社的神式的途中，因为下雪脚下打滑，从石阶上滚落，脑袋遭到严重 
 
    撞击死去了……” 
 
    我大吃一惊，一二三先生在开什么玩笑，只是这玩笑一点都不好笑。我勉强挤出笑容，被一二三先生瞪了一眼。 
 
    “我没有在开玩笑，你去办事处调查下就知道，死亡报告也出来了。” 
 
    可是，这不是开玩笑又是什么呢？春假和朝阳见面，她也没有跟我说这件事，而且，我也和美音在聊天室聊了天。 
 
    “快回去吧，不然对你对村子都没好处。” 
 
    “不，即使你说让我回去什么……” 
 
    “美音已经不在了。” 
 
    “不，但是……” 
 
    我困惑地站在原地，一二三先生脸色阴沉从地板走下，然后他一把抓住我的胸襟，以老人难以想象的腕力将我整个举起。 
 
    “美音死了。” 
 
    一二三先生就那样将我推向玄关的大门方向。 
 
    “等、等一下……” 
 
    我在困惑的时候，就已经被扔到玄关外。 
 
    “别再来村子。” 
 
    嗙的一声门关上，从门的内侧响起了上锁的声音。 
 
    “咦，请等一下。” 
 
    我想开门，门却全然不动。我感到大门另一边的一二三先生已经离去。 
 
    “美音到底在哪里？” 
 
    我面朝大门大喊，可是一二三先生没有出现。 
 
    到底发生了什么，为什么会变成这样，我完全不能理解。 
 
    我就这样暂时站在玄关前，但状况没有任何改变。 
 
    没办法，趁还没傍晚，重新出发去叔父家吧。一二三先生肯定是午觉睡到一半睡昏了头。 
 
    我打算途经超级豆腐店买瓶可乐，去年刚来的第一天的喉咙也是如此这般干渴。 
 
    穿过绿色迷宫来到超级豆腐店，在店门口摆着两辆眼熟的自行车。 
 
    “燕，莲华！” 
 
    我向从店里出来、单手拿着冰棒的两个人用力挥了挥手，然后丢开自行车向两个人跑去。 
 
    “出海？！” 
 
    “出海同学……” 
 
    谈笑风生的两个人表情一变。 
 
    燕目瞪口呆地张开嘴，拿着的冰棒扑通掉在地上。 
 
    莲华握紧手中的冰棒袋子，脸色抽搐。 
 
    到底怎么了？ 
 
    “我好像不怎么受欢迎……” 
 
    “当然欢迎你，不，虽然如此……” 
 
    燕闭上嘴，像是观察莲华的样子斜视着她。 
 
    莲华无视了燕的僵硬，开口道。 
 
    “出海同学，今天你还是回东京比较好，到可以再来村子的那天，我们会联络你的。” 
 
    莲华笔直地看向我道。 
 
    面对如此的莲华，燕开口道。 
 
    “联络？你还要继续下去吗？” 
 
    这次变成莲华一言不发，低下了头。 
 
    这两个人在说什么？难道说我被讨厌了吗？去年夏天过得如此开心，以为我们已经成为了朋友，难道这么想的只有我一个人？不，怎么会。对了，这是个玩笑，一二三先生和大家一起开的玩笑，为了让我大吃一惊。 
 
    “如果这是玩笑的话，不怎么好笑啊……” 
 
    我这么说着强颜欢笑，我也希望她们也开始笑，然后说“抱歉啊出海。”“抱歉。” 
 
    但两个人尴尬的神色也没有发生变化。 
 
    即使如此，我也勉强把话继续了下去。 
 
    “说起来刚才，一二三先生少见地开了个玩笑，撒了个很过分的谎，说什么美音死了。” 
 
    两个人的脸上顿时失去了血色。 
 
    “不是谎言……没错，神式那天……在我们面前……” 
 
    莲华提心吊胆地凝视着有些惊慌失措的燕。 
 
    “燕，等一下，我来说明。出海同学，一二三先生说的是真的，还有……” 
 
    所以这两个人在说什么啊。 
 
    美音死了这绝对是谎言。 
 
    “为什么要撒这么容易戳破的谎言？我和美音到刚才还取得了联络，朝阳也是，她没有告诉我美音死了。” 
 
    “但是，美音已经不在了。” 
 
    低下头的燕清清楚楚道。 
 
    “所以说，为什么要撒谎！” 
 
    我扶起自行车，踩下脚踏板，全速离开两个人。 
 
    最坏的想象浮上心头。 
 
    我像是要将不快的心情挥去，全力踩着脚踏板。 
 
    前面就是玉川神社的鸟居。 
 
    我想起去年的农历七夕那晚，从美音那儿听来的最重要的话语。 
 
    我在鸟居前急忙停下自行车，慌张从背包里取出手机。 
 
    “你现在在哪里？” 
 
    我向美音发出短信，但是无论怎么等也没有回应，也没有已读标记。 
 
    一瞬间，我以为美音真的已经死了，十分害怕。 
 
    我要快点去见叔父，如果是叔父，他一定会和我说真话。 
 
    “快回去。” 
 
    叔父从教员住宅玄关走出来，他的第一句话令我僵立在原地。 
 
    “现在马上回八王子去。” 
 
    叔父阴沉的表情一成不变。 
 
    “为什么……” 
 
    “详细的事我不会说，因为我不是这个村子的人。出海，你也是这个村子的外人，忘了村子的事也能活下去。回到八王子，像往常那样活下去。” 
 
    忘了？叔父到底怎么了？ 
 
    “你说什么我不明白。” 
 
    “这是到八王子的电车费。我用车送你去车站，你快回去吧，哥哥和嫂子都在担心你。” 
 
    叔父说着把信封塞给了我。 
 
    “这东西，我不要。” 
 
    我要把信封还给他时，注意到了信封上方写着的文字。 
 
    写着“有人在监视。”的小字。 
 
    “去冷却下脑袋再回来。” 
 
    这么说的叔父忽地关上了玄关的门。 
 
    监视？为什么非监视我不可？到底谁在看着我。 
 
    我环顾四周，但没发现有谁在。尽管如此，我慌张骑上自行车，为了躲避看不见的视线从教员住宅那儿离开了。 
 
    信封上写着“在玉川神社等。”的字样。 
 
    我在鸟居下方停下自行车，从车篮子里取出帐篷和睡袋，开始登上石阶。 
 
    我想起一年前和美音数着石阶数走上去的事情，那时的美音是真的很开心。宛如走马灯的记忆一个接一个在我脑海中苏醒。 
 
    不行，我拼命将那些画面甩出脑海。这下就像美音真的死了一样。 
 
    我看着石阶，数着阶数往上走。这样就不能思考其他的事。 
 
    “三百三十二，三百三十三……” 
 
    比预想中还要快结束了数数，我环视神社的广场。 
 
    谁也不在。 
 
    到这里的话叔父会来跟我说明事情的原委。 
 
    我在塞钱箱的旁边坐下，启动手机。 
 
    向美音接连送出“在哪里？”“我在玉川村。”“不能见面吗？”的短信，可是没有已读也没有回信。我不放弃地好几次发出短信，直到手机终于没电。 
 
    就这样我等了一个小时半，叔父却没有来。 
 
    是被什么事情给绊住了吗？ 
 
    今天晚上看来不能拜托叔父给我借宿了，在变暗之前不得不搭好帐篷。 
 
    在广场结束搭好帐篷，看了下手表已经午后六点三分了。 
 
    盛夏的黄昏还很明亮。 
 
    看来一二三先生不想让我和美音相见，燕和莲华也向我隐瞒了什么。叔父让我回八王子也是受人所托的样子，是被一二三先生拜托的吗？不，从那副口气和写着监视的信息来考虑，就像是村子全体要将我驱逐出去。 
 
    为什么不能见到美音？ 
 
    我想见美音。 
 
    ——再一次，到她家去吧。 
 
    美音或许就在二楼自己房间里待着，因为什么理由而无法动弹，无法使用手机，她绝对在等我。 
 
    把失去用处的手机和睡袋，连同背包一起丢在帐篷里。 
 
    我为了不踩空石阶，慢慢地走下去。 
 
    美音家的车库里，一二三先生那台小型货车停在原先的位置上。 
 
    “打扰了。” 
 
    我按着玄关的门铃，朝着面前的大门呼喊。 
 
    没有回应。 
 
    我确信一二三先生在家。 
 
    我将手搭上拉门，但它纹丝不动。 
 
    是被上了锁。 
 
    “美音！在的话就回答我！” 
 
    我来到庭院仰视二楼的房间，朝着那扇淡绿色窗帘紧闭的窗户大喊。然而，窗帘一动不动。 
 
    “美音！” 
 
    没有回应。 
 
    窗帘会动一下吗？我继续看向窗户。 
 
    果然家里没有人要出来的样子。 
 
    但是，我还是没有停下我的呼喊。 
 
    “明天，我会再来的！” 
 
    今天回到帐篷，明天早上再过来吧。这将会是场持久战。 
 
    我看了下手表，显示午后六点四十三分。说起来我肚子好饿，今晚吃点面包什么早点睡觉好了。 
 
    我在回神社的途中顺便去了超级豆腐店。 
 
    在超级豆腐店，我把香肠面包、炸肉饼面包、夹馅面包、可乐、运动饮料等装进购物篮，放在了收银台上。 
 
    我从口袋里取出钱包，考虑着手机该怎么充电。说不定会收到美音的回信，心神不宁。这样的话，就只能去借用一下自动贩卖机的插座了…… 
 
    “——卖不了。” 
 
    豆腐店大妈的一句话令我停止了思考，但是无法相信她的话的我“诶？”的一声反问了回去。 
 
    “没有能卖给你的东西，我不会卖东西给不遵守村子戒律的人，那些不守戒律的人都从村子离开了。” 
 
    这个人在说什么。 
 
    “卖不了是什么意思？” 
 
    “卖不了就是卖不了的意思，这是戒律。” 
 
    “我不明白。” 
 
    “你不明白也无所谓。” 
 
    “啊啊，是这样哦！” 
 
    我两手咚地一声拍在收银台上，也不管购物篮直接大步迈出豆腐店。 
 
    看来，这个村子的大人无论如何都不让我和美音相见。 
 
    我回过头，大妈挂上了停止营业的牌子并且合上了入口处的帘子。 
 
    我骑自行车前往学校，想着去操场角落的水龙头那儿喝水。 
 
    山脊处太阳开始西沉，像是水桶中的水渗入了颜料，火烧云扩散开。 
 
    我向着水龙头朝上的口子喝着水，这时感觉到背后有人。 
 
    我回头一看，胸襟就被抓住。 
 
    “哟。” 
 
    是佑树，还有两个没见过的男性站在他身边。 
 
    落日余晖下的佑树在笑，可是我看到那副笑脸不禁背后发寒。他像是线一般眯细的眼睛深处，隐约可见瞳孔的阴冷浑浊，笑脸也是，性质明显有什么不同。 
 
    “你还记得我的忠告吗？” 
 
    “咦？” 
 
    佑树紧抓住我的胸襟。 
 
    “是和姬相关的事情！” 
 
    “好，好像是叫我把姬的事情给忘记……” 
 
    “没错，去年的你确实有听进我的忠告。” 
 
    佑树没有抑扬顿挫的声音给我的心敲响了警钟。 
 
    “那么，还有一个要求。把仁科美音的事也忘掉吧？神式死了人是村子的耻辱，所以，你的探寻和向村外传播会给大家造成困扰。” 
 
    我被提了起来，被举过他的头顶。佑树浑浊的眼球近在咫尺，我感觉到了真正的恐怖。 
 
    这里回答“是”的话，佑树就会把我放开，像以前那样展开温柔的笑脸向我道歉。之后，我乘上叔父的车，回到八王子。显而易见，这个选项风险最低。 
 
    孩子无法忤逆大人，无法贯彻自己的意志。和我的心情相对，双亲离婚也是。 
 
    不受伤的方法只有一个，那就是将回忆、梦想、恋爱等全部塞入空虚的口袋中，让一切随风而去。 
 
    但是，我做不到。让我停止对美音思念，我做不到。 
 
    在神社的檐下我看见的温柔笑容，在川原因方言而害羞赤红的脸，只是直呼其名就十分开心，然后生气动怒了，但还是会对我绽放笑容…… 
 
    我与每一面的美音度过的夏天，那份回忆怎么可能忘记。 
 
    忘掉美音？说美音已经死了？ 
 
    我绝不承认！ 
 
    “……不要。” 
 
    “你说什么？” 
 
    无论几次我都会这么说。 
 
    “我不要！” 
 
    “你这家伙！” 
 
    佑树冰冷的笑容突然崩坏，脸颊因为怒意抽搐。他紧握着右拳，朝我挥舞过来。 
 
    旁边站着的短发男性急忙按住佑树的右手。 
 
    剩下的作业服男性也挤入我和佑树之间，拦住佑树。 
 
    “出手就糟糕了。” 
 
    “我明白，我明白的，开玩笑而已，我不可能真的把小孩子当成对手。” 
 
    佑树放开我的胸襟，然后，退后两步表明自己没有敌意，男性二人才安心地从佑树身旁离开。 
 
    我心中紧张的丝线也被切断，一下子全身脱力。 
 
    那个瞬间，佑树猛烈的飞踢击中我的心窝。 
 
    “呜咕！” 
 
    我被吹飞到操场，因剧烈的痛楚扭动着身子。佑树对于那样的我怒吼。 
 
    “别太得意忘形了！小鬼就要像小鬼那样听从大人的话就行了。” 
 
    疼痛与钝音一同在腹部上游走。我的身体被抛离地面，又被踢了，好痛苦。钝痛从身体的内部一点点朝四周扩散，胸口像是被碾压般喘不过气。 
 
    “佑树！干过头了。” 
 
    “这点程度的痛不算什么吧，最近，孩子们变得不听话就是这家伙的错，快点从这个村子滚出去。” 
 
    “不管这么说他也是‘客人’啊。” 
 
    “这家伙和我们不同，原本是外面的家伙。” 
 
    “总之，这件事传入姬的耳内就糟了。” 
 
    “我知道了。” 
 
    佑树的影子向无法起身的我这边接近。 
 
    “喂，出海，整理好在神社的行李，立刻到荻原老师家去。到车站的车已经准备好了，然后你就这样回东京，不许去找美音的下落，听到没。” 
 
    “咕……” 
 
    好痛苦无法回答。 
 
    “如果不回去，会遭到更过分的对待。” 
 
    佑树如此叮嘱我，然后向他两个同伴打了招呼从操场离去。 
 
    数分钟后，我调整完呼吸。这时，屈辱感和压倒性的无力感向我袭来。 
 
    “可恶！” 
 
    我像是倾吐的吼叫，只是徒劳而已。 
 
    从学校回到神社的途中，太阳已经全部西沉。在神社搭好的帐篷如果被大人们知道，就移动场所。我要在不会被人发现的地方重搭帐篷，绝对要在这个村子留下来。 
 
    我在鸟居的中途停下自行车，从口袋里取出手电筒。被踢中的腹部又感到了钝痛。 
 
    “一、二、三……” 
 
    我注意着脚下缓慢登上石阶。 
 
    “三百三十三。” 
 
    我登到石阶顶端，用手电筒照亮前方。 
 
    然后，我的视线被眼前展现的光景夺走，哑口无言。帐篷被撕裂得不成样子，背包的里面被弄得一团糟。 
 
    我仓皇地跑向帐篷，在散乱的物品中寻找手机。 
 
    我立刻找到手机，伸手去拿时，却发现手机的液晶画面整个被砸扁粉碎。我想肯定是大人中的谁干的。 
 
    为什么要做这种事……我到底做错了什么…… 
 
    与美音羁绊的证明以及我们之间交流的痕迹全都没有了，被践踏、被残忍地破坏了。 
 
    “为什么……” 
 
    无论是一二三先生、燕、莲华向我撒谎，被佑树踢中时没流出的眼泪渗了出来。 
 
    我想要止住眼泪，却漏出了呜咽声。我知道我很没用但怎么也停不下流泪。 
 
    好悲伤，好寂寞，好凄惨。 
 
    我看着被砸扁的手机流下了泪水。 
 
    我想见美音，想听她用爽朗的笑脸再说一遍“我很好。” 
 
    但是我的短信已经传送不过去，无法和美音取得联络。 
 
    美音到底在哪里。 
 
    我不明白，谁说的是真实，谁说的是谎言。 
 
    莫非正确的是大家，错误的是我。 
 
    美音是不是真的死去了？ 
 
    我挥去脑海中最坏的想象，如果连我也相信美音死了，总感觉现实会无法挽回，变得十分可怕。 
 
    我感觉美音就在我身边。 
 
    我想起去年夏天我和美音两个人度过的农历七夕的晚上。 
 
    那时，美音在塞钱箱旁边颤抖。 
 
    借着手电筒的明亮，我摇摇晃晃来到塞钱箱旁。 
 
    我在美音曾经坐过的地方坐下。 
 
    就在这里，那个夏天，美音确实就在这里。 
 
    美音你人现在在哪里？ 
 
    我不禁低下头的时候，一道银色的闪光飞进了我的视野。 
 
    有什么反射了手电筒的光亮。 
 
    我在塞钱箱下方的间隙里有什么露了出来，我把反射着光亮的东西掏了出来。 
 
    是可乐瓶。 
 
    为什么会在这种地方—— 
 
    我用手电筒照了照，发现瓶中有张卷起来的纸。 
 
    我打开仅盖在瓶子上的瓶盖，将手指伸入瓶中。用食指的指尖将纸往外拉，拿了出来。 
 
    我将纸摊平。 
 
    文字进入了我的视线。 
 
    “你还好吗？” 
 
    我看到文字就立刻明白了。 
 
    该延伸的地方伸长，该停笔的地方停顿得恰到好处，这工工整整的文字。 
 
    是美音的字。 
 
    “……嗯，很好，我很好啊。” 
 
    眼泪和恐怖顷刻间消失不见。 
 
    我贪心地盯着美音的字看。 
 
    没有署名，文章里也没出现个人的姓名。 
 
    内容不是很明白。 
 
    但我只知道一件事。 
 
    这是美音寄给我的信。 
 
    “请一定要让我再次遇见你。” 
 
    美音想见我。 
 
    我也想见美音。 
 
    没错，我们这种心情是真实的。 
 
    我读完信，从石阶方向传来了凛然的声音。 
 
    “出海。” 
 
    我抬起头，手电筒照向声音的主人。 
 
    白光之中，有一个拎着手提袋的少女在。 
 
    那名少女以不输于明亮、意志强大的眼瞳回看了我一眼。披在背后的栗色长发，细瘦小个子，与牛仔裤和T恤十分相称。 
 
    是朝阳。 
 
    “朝阳，为什么你会在这里？” 
 
    “我想和你说话，还有想要拜托你的事。” 
 
    朝阳一步步慢慢向我靠近。 
 
    “在此之前，我有事想问你。” 
 
    朝阳离我还有五步之遥停下了脚步。 
 
    如果是朝阳，如果是嫌恶村子戒律和封闭环境的朝阳，她应该会告诉我真相。 
 
    “美音真的死了吗？” 
 
    “她没有死。” 
 
    我的心中射入一丝光线，但下一秒喜悦就被她的发言打消。 
 
    “但也和死无异。” 
 
    “什么意思？” 
 
    “是我的错。” 
 
    “你没有回答我的问题。” 
 
    “因为有关村子的戒律我不能说。” 
 
    朝阳闭上了嘴巴。 
 
    “为什么啊？朝阳你不是说讨厌这个村子吗？你不是说从高中毕业之后，想要在没有束缚的自由世界里生活吗？那就没必要守护村子的戒律了吧？告诉我真相，美音她人在哪里？” 
 
    “还记得柊木的话题吗？” 
 
    朝阳说着抬了抬下巴。 
 
    “柊木的围墙，被称做是拒绝村外人们的象征，那种说法是错的。柊木的刺不是向着村外，而是向着村内。我在冬天的那个神式上，终于注意到了我无法从这个村子逃离的事实。” 
 
    “神式上发生了什么？” 
 
    “美音死了……不对，是等同于死亡，但实际上也许只有我这么认为。为了让我们三个人留下，美音消失了，所以接下来，我要为了美音活下去。即使过了一百年、两百年，也要继续留在这个村里。” 
 
    “为什么要为了美音留在这个村子？” 
 
    朝阳不再继续回答我，缓缓摇了摇头。 
 
    “……朝阳你想对我说什么？” 
 
    朝阳说出了令我无法置信的事实。 
 
    “我想向你道歉。我装作美音，欺骗了你，真的十分抱歉。” 
 
    朝阳深深地低下了头。 
 
    “骗了我？” 
 
    “用手机和你取得联络的不是美音，而是我……” 
 
    朝阳保持低头的姿势没有动作。 
 
    那个对话的对象居然全是朝阳。 
 
    我的心中充满了不解和怒气。 
 
    “为什么要做这种事！” 
 
    “抱歉。” 
 
    “即使你道歉也……” 
 
    我不禁将发怒的话咽了下去，因为抬起头我看到朝阳在哭，那个朝阳，居然在手电筒的光亮中落下大颗大颗的眼泪。 
 
    “为什么……” 
 
    我收起下巴，勉强挤出声音。 
 
    “抱歉。” 
 
    朝阳的眼泪扑簌簌地流下。 
 
    代替美音和我聊天，到底有什么目的。 
 
    为了什么……？ 
 
    我回想起春假的那一天，朝阳告别之时说的话。 
 
    “告诉美音要保重身体，你会继续想念她的。” 
 
    “你说了暑假会来见面，一定要来哦。” 
 
    “夏天到玉川村来，要好好地跟人家告白哦。” 
 
    朝阳期待我这个夏天到玉川村来。 
 
    这和冒充美音有什么关系吗？ 
 
    “为什么要做这种事？” 
 
    朝阳没有回答。 
 
    “朝阳是最温柔的人哦。” 
 
    美音的声音在我脑海中浮现，在雨饰山山顶美音说过这番话。 
 
    “是为了谁？” 
 
    朝阳还是没有回答。 
 
    “为了美音吗？” 
 
    朝阳的肩膀猛地一颤。 
 
    “为了美音，所以才要欺骗我吗？” 
 
    朝阳擦去眼泪点了点头。 
 
    “我想挽留住你对美音的心情，想要你在今年的农历七夕之夜来玉川村。” 
 
    “为什么我和美音的约定……” 
 
    “我在神式举行之前得知的，美音没有害怕，没有哭泣，所以我才问她。我得知因为和出海做了约定她才如此冷静，所以我想要继续守护美音与你的这个约定。” 
 
    “即使不这么做，我还是会来见美音。” 
 
    “但是我冒充了美音。” 
 
    朝阳低下头。 
 
    “呐，出海，更加生气一点吧。我做了如此过分的事，为什么不再多斥责我一点啊！” 
 
    我无法生气。因为我知道朝阳不是为了自己而欺骗我。 
 
    “过分的不仅仅是朝阳一个人。” 
 
    突然，石阶方向传来别的女孩子的声音。 
 
    我拾起手电筒，照向声音的来源方向。 
 
    在白光的照亮下，在那儿的是苦闷表情的燕，她的身边站着莲华。 
 
    “出海，那个……” 
 
    “原来……原来是这样。” 
 
    我明白燕想说的话了。 
 
    “冒充美音聊天的不只有朝阳，燕、莲华也轮流冒充了美音……” 
 
    “什么啊，暴露了吗……” 
 
    燕看向地面。 
 
    “从中途开始满是罪恶感，想着如果出海能快点察觉到这是谎言，然后对我们发火就好了。” 
 
    “这么说，像是要否定约定的短信是燕……” 
 
    “抱歉……” 
 
    燕低下头，马尾也跟着一起垂了下来。 
 
    “我和燕不同，直到最后为止都打算欺骗出海同学。” 
 
    莲华毅然道。既然决定冒充美音，就要下定不知何时被我知晓真相的觉悟。于是，正因为抱有觉悟，莲华才将行动贯彻到底。 
 
    “春假时我和朝阳见面的那天，发短信过来的是莲华。” 
 
    “嗯。” 
 
    朝阳和我在一起的时候发来的短信，给我留下了美音在玉川村卧床不起的印象。 
 
    “抱歉。” 
 
    莲华深深地低下了头。 
 
    “不是她们的错。想出冒充这个主意，邀请两个人的是我，全部都是我的错。” 
 
    我把手电筒照向声音那方。 
 
    朝阳已经不再哭泣，然后像是要保护两个朋友，坚定地注视着我。 
 
    “谁都没有错，已经没关系了。” 
 
    朝阳十分惊讶地看向我。 
 
    这是我的真心话。我在去年夏天和美音相见，喜欢上了她，之后，即使一切都是虚假的，如今我喜欢美音的这个事实没有任何改变。 
 
    而且，我读了美音给我的信，美音也想见我。现在的我与其冲朝阳她们发火，不如关心到哪里可以见到美音。 
 
    没错，我不得不考虑美音的事。 
 
    朝阳刚才的发言中表明，美音面对神式之时十分精神。 
 
    一二三先生说美音在神式途中死去。 
 
    神式上发生什么？ 
 
    我想到了一个特别的存在。 
 
    不被村子戒律所束缚，同时为村人敬畏的女子。 
 
    对于美音的死大人们在隐瞒什么，一定和戒律有关。还有姬，处于那个戒律的中心，不被束缚的存在。 
 
    如果是姬的话，一定会把有关戒律的事，有关美音的事，全都告诉我。 
 
    “我要去见姬。” 
 
    我出声的同时朝阳她们屏住了呼吸。 
 
    “我要去滝部，美音现在在哪里，在困扰什么，我都要从姬那儿打听来。” 
 
    “你等一下，去了滝部也不一定能见到姬。” 
 
    朝阳神色黯然地阻止我。 
 
    “但是，出海同学的确有权去滝部。” 
 
    莲华一字一句地说道。 
 
    “而且，如今‘棚机’也在。” 
 
    燕表情僵硬地清清楚楚道。 
 
    棚机—— 
 
    等下，说到“棚机”，这个发音之前在哪里听到过…… 
 
    “喂，燕，那件事你说出来真的好吗？” 
 
    朝阳眉头紧锁道。 
 
    “无所谓啦，这里只有我们几个。” 
 
    “不行，把有关村子戒律的事……说出来的话，我们就再也不能相见。” 
 
    “稍微告诉他一点没什么不好吧。” 
 
    莲华插入了开始争论的朝阳与燕之间。 
 
    “两个人都冷静点，交给出海同学吧。考虑一下，然后给出答案。” 
 
    “呐，出海同学？”莲华朝我笑道。 
 
    “棚机”这个发音让我回想起了美音告诉我的关于村子的传说。 
 
    棚机津女的传说。 
 
    为镇压神明，将被作为祭品的少女送往瀑布潭的小屋。在小屋里努力织布，死都无法踏出小屋一步，如此这般的少女传说。 
 
    “‘棚机’和棚机津女的发音很像……” 
 
    我看着莲华。 
 
    “我不会告诉你是对是错。” 
 
    莲华的笑容不变，我默认是答对了。 
 
    原来如此，棚机津女不是传说，而是延续至今的传统。 
 
    “美音在神式上被选中为棚机津女，到滝部生活了。” 
 
    ——美音她在滝部。 
 
    说美音已经死了，只是为了不让我去滝部的谎言。这个村子，在六十年一次的神式上挑选一位少女作为“棚机”，现在肯定身在滝部被当做祭品。 
 
    “……我不会告诉你是对是错。” 
 
    莲华的笑容从脸上消失。 
 
    “我的想法和朝阳一样，想要守护这个村子，所以不会告诉你关于戒律的事。但是，关于美音的话我会支持你的，你对美音的思念不是罪，恰恰相反。” 
 
    莲华像是为了确认看了一眼朝阳，朝阳像是回应告诉他似的看着我。 
 
    “出海继续思念着美音的话，一定能见到她。” 
 
    没问题，我想见美音的心情绝对不会消失。 
 
    “去滝部，救出美音。” 
 
    已经决定好了要做的事，急迫的心情令身体自然做出了反应。 
 
    我将手电筒的光亮从三人身上移向石阶，但是在跑出去的瞬间三人的声音同时响起。 
 
    “等一下！” 
 
    “嘛，稍等。” 
 
    “啊，等等。” 
 
    我停下迈出的脚步。果然是要反对我去吗，我怀抱着一丝不安回过头。 
 
    朝阳、燕、莲华各自取出手提袋中白色物品，交给了我。 
 
    “肚子饿了对吧。” 
 
    “肚子饿着可无法战斗哦。” 
 
    “来，请用。” 
 
    是饭团。 
 
    莲华的是漂亮的三角形饭团。 
 
    燕的是特别大的圆形饭团。 
 
    朝阳的既不是圆形也不是三角形的变形饭团。 
 
    和去年暑假在雨饰山吃的饭团是同一种。 
 
    “什么嘛，大家也是同样的心情啊。” 
 
    朝阳有些吃惊地看向燕和莲华。 
 
    “因为饿着肚子也太可怜了。” 
 
    燕露出微笑道。 
 
    “谢谢。” 
 
    我接下各种形状不一的饭团。 
 
    两个人先前僵硬的充满苦恼的表情消失不见，取代的是去年夏天一起嬉戏打闹，互相欢笑的表情。看着那两个人的莲华，她的表情也如我熟知的那般沉稳。我看着大家的脸孔，也不由笑了起来。 
 
    太好了，这下我们就和好如初了。 
 
    我当场坐下，撕开保鲜膜，按次序大口咬着三人做的饭团。 
 
    莲华的饭团对咸度硬度的掌握十分绝妙，嗯，一如既往地好吃。 
 
    燕的饭团里加入了整个炸鸡块，对空腹的我简直帮大忙了。 
 
    朝阳的饭团，果然都是盐块的味道，即使如此也非常好吃。 
 
    “我吃饱了。” 
 
    我双手合十以表对三人的感谢。 
 
    我填饱肚子稍微冷静下来了，没错，我要前往滝部一试，如果能入手那个，与大人们的对峙时没准能派上用场。 
 
    丢下茫然若失的三人，我潜入神社边缘下方。 
 
    我借着手电筒的光亮匍匐前进，靠着去年夏天的记忆，摸到一块地板。我和美音一起到神社时给地板留下了微小的间隙。我将指头伸入间隙，地板动了。好，和我想的一样。 
 
    我把地板放回原位，从边缘下方爬出来。我拍掉膝盖上的尘土，朝阳向我这边走来。 
 
    “你在做什么？” 
 
    她相当惊讶。 
 
    “秘密。” 
 
    “那算什么呀。” 
 
    “彼此彼此。” 
 
    我得意地一笑。 
 
    “也是呢。” 
 
    朝阳笑了笑，用力拍了拍我的背。 
 
    “喂，不再快点的话。” 
 
    背后阵阵发热。 
 
    “我出发了。” 
 
    我向三人挥手道。 
 
    “停下来的话我可不会饶你哦。” 
 
    “跑起来，跑起来，一直跑下去！” 
 
    “去吧，加油啊，出海同学。” 
 
    三个伙伴的声音鼓舞着我，我用手电筒照亮石阶，一口气冲了下去。 
 
    ◇ 
 
    我朝着玉川架起的大桥猛踩脚踏板。去年夏天在河边和美音喝可乐的时候，她给我指明了通往滝部的道路。 
 
    照明下我加速穿过柊木的迷宫。 
 
    在大桥跟前出现了最后的围墙，我在其角落的左方看见了倾斜的大桥，还有，红色的栏杆。河川的湍流声在接近，在桥边突然停止。我当场丢下了自行车。 
 
    我保持前倾的姿势将手伸进口袋，掏出手电筒，照亮葱郁的森林。未经辅修的山路向深处延展而去，我全速跑了起来。 
 
    每次脚蹬大地就有小石子飞起。 
 
    我在黑暗中全力奔跑。 
 
    我不害怕，我能感觉到朝阳、燕和莲华在我背后的声音。 
 
    不要停——跑起来——去吧—— 
 
    大家的声音给予我勇气。 
 
    我的右脚被大石绊到，失去了平衡，擅自向前方滚去。膝盖和手掌心都好痛，但我立刻站了起来。我没有空闲去确认伤势的情况，立刻动了起来。 
 
    ——跑起来。 
 
    跑啊跑，无数次被石头绊到，无数次摔倒。即使如此，我也马上站起身，一个劲地奔跑。 
 
    我通过了雨饰山的登山道入口，那之后又跑了三十分钟。我的身体快要到极限而发出悲鸣，体力将近枯竭。 
 
    但是我不能停下脚步，不对，是停不下来。 
 
    我一想到这条路的前面有美音在就心满意足，接着精力充沛地继续前行。 
 
    我绝对要见到美音，我想见她。 
 
    我回想起美音爽朗的笑容，美音说那个夏天是最后的夏天，美音预感自己会成为“棚机”。然而，美音却对我一直展露笑颜，对我说一起玩吧，无比珍惜和我在一起的时间。所以，我喜欢上了美音。 
 
    我想见美音，将这份心情传达给她。 
 
    跑啊，跑啊，不停地跑。 
 
    终于，我在前方树林的间隙中看到了小小的发光的村落。是电器的光芒，也是有人住在那里的证明。那个地方一定就是滝部。 
 
    ——美音就在那里。 
 
    目标近在眼前，肌肉、肺部、心脏的力气全都涌了上来。什么，我的身体居然还隐藏着力气吗。好，这下我要使出全力了。 
 
    我加快奔跑的速度，两侧不再是茂密的树林，而是平坦的广阔场所。脚边也没有石头，很容易行动。 
 
    在广场中心有一间很大的草顶房屋。比美音的家要大上五倍之多，这已经不是房屋而是邸宅了。除了这座邸宅看不见其他的房屋。 
 
    直到刚才，隐藏在树林的另一边复数发光的正体，不是几个村落的集合。亮光，全都是从这一座大邸宅中射出的。 
 
    我逐渐接近邸宅，亮光从敞开的拉门后倾泻而出，像是在迎接我进去。 
 
    我飞入玄关，然后顺势倒在地上。 
 
    “哈……哈……到了……” 
 
    我暂时伏在地上调整呼吸。 
 
    我抬起头，这个房间的土间有二十张草席之大，裸露在外的电灯泡自天花板上垂下。 
 
    地板的对面是地炉，燃烧着火焰。从地炉升起的白烟，被吸入通风的又高又黑的天花板后消失。 
 
    “是荻原出海吗？” 
 
    地炉的一头响起清脆的声音。 
 
    我呼吸紊乱地起身，看向声音的来源。 
 
    不认识的女子在地炉边站了起来。 
 
    “你就是出海吗？” 
 
    女子又问了一遍。 
 
    “是的……” 
 
    女子和姬穿着同样的蓝色和服，长得很矮，有种微妙的很冷静的氛围，年龄看起来比我大。 
 
    “我叫小渚。” 
 
    这位叫小渚的就是住在滝部的“棚机”吗？ 
 
    “小渚就是‘棚机’吗？” 
 
    “如今众人是这么称呼我的，以前则称我为棚机津女。” 
 
    果然棚机津女是确实存在的，可是比预想中还要年轻。如果是以六十年为周期的神式中选出来的前代“棚机”，我以为会是个老婆婆。 
 
    “从姬那儿得知了你的事，起来吧。” 
 
    小渚往回向着深处的走廊踏出脚步。 
 
    “能见到美音吗？” 
 
    我跟在她背后说道。 
 
    “现在只有我一个人，但美音不久后就会回来。” 
 
    小渚头也不回地快步前进。 
 
    我听到了想要的答案，兴奋地急忙脱掉运动鞋，追在小渚身后登上邸宅。 
 
    通往深处的走廊两边并排着拉门，小渚从玄关进去后，哗啦一下推开拉门，走进房间里。 
 
    拉门的对面是个有十张草席之大的和室。天花板上垂吊下裸露在外的电灯泡，没有桌子、椅子、家具，只是在房间的正中央有张坐垫。 
 
    在小渚的劝诱下我在坐垫上坐下，小渚不使用坐垫，面朝我正座，我也慌张地正座。 
 
    只要在这个房间等待，美音就会来吗？但我等了一会儿，谁也没有来。在沉默中时间流逝，我的脚都要麻了。 
 
    “那个……” 
 
    我因脚麻换成了盘腿坐，向小渚搭话道。 
 
    “什么？” 
 
    “美音到哪里去了？” 
 
    “我刚才不是说了么，美音还没回来。” 
 
    在这种夜晚到底去哪儿了。 
 
    “那姬在吗？在美音回来之前，我想要打听许多关于村子戒律的事。” 
 
    “姬大人去旅游了，暂时回不来。” 
 
    姬也外出了吗，我不禁沮丧地叹了口气。 
 
    “有什么事想知道，就问我好了。” 
 
    “可以吗？” 
 
    “本来你就是我们的族人，为什么不知道戒律的事？” 
 
    说起来，去年夏天姬也说我是他们一族的。 
 
    “一族指的是什么？” 
 
    “继承‘虫’的人。” 
 
    “虫？” 
 
    “虫是指一族继承了姬殿下的力量，从母亲到孩子世代相传的能力。” 
 
    我完全不明白。 
 
    “虫说的是独角仙或苍蝇吗？” 
 
    “不是，虫是存在于身体中的一族的证明。” 
 
    “证明？……是能引以为傲的东西吗？” 
 
    “是啊，与姬大人的牵绊是我们的骄傲。” 
 
    我也与姬有牵绊吗？ 
 
    我觉得这里面有很大的误解，没错，小渚和姬绝对搞错了，我才不是他们一族的人。 
 
    “虫，是从母亲那儿继承来的？所以，虫在身体中就是一族的证明是吗？” 
 
    “没错。” 
 
    “那么我是你们一族的不是很奇怪吗？我的母亲也好祖母也好都不是村里的人。” 
 
    “虫分布在各个血脉之中。” 
 
    血？我的血有什么问题吗。 
 
    “你，喝过并且触碰了村人的血对吧？那时虫偶然与你的身体匹配了。” 
 
    小学一年级夏天记忆在脑海中复苏。我吸了被蛇咬出血的美音的指尖，然后吸出蛇毒的时候，误饮下她的血。就是那个时候，美音的虫进入了我的身体吗？ 
 
    我不由看向自己的双手。 
 
    “嗯？” 
 
    小渚发出询问的声音，起身走近窗户，然后打开窗。 
 
    小渚一动不动地注视窗外的黑夜，她的样子有些不寻常。我也走到她身边，视线追逐着前方。 
 
    山中几个暗红色的小小灯光闪烁，然后，灯光逐渐增加，毫无次序地朝着这边接近。 
 
    “火把的光亮，这是山中狩猎。” 
 
    小渚的音色带着与之前不同的僵硬。 
 
    “村子的人为了找你朝这边来，明明只有村长和“客人”才能来的。” 
 
    糟糕，我的自行车还丢在桥边，那里是登上山道到滝部的唯一途径。 
 
    “出海，要藏起来吗？” 
 
    小渚神情严肃地看着我。 
 
    这么做好吗？我稍微有些烦恼。 
 
    这时，玄关方向传来了怒吼声。 
 
    “荻原出海在这里吗！” 
 
    是佑树的声音，他比山中狩猎的本队先到了一步。 
 
    “给我出来！” 
 
    他似乎马上就要跑到这里来。 
 
    “你要怎么做？” 
 
    小渚继续看着我。 
 
    “……我不会逃走。” 
 
    直至见到美音，我是不会停下的。 
 
    我用手伸入五分裤的口袋，确认那个圆形的物品还在。 
 
    小渚面向玄关。 
 
    佑树站在土间上。 
 
    “你果然在这里！” 
 
    他粗暴地发出恶狠狠的声音，瞪视着我。 
 
    真的好恐怖。可是我不会逃走，我要见美音。 
 
    “立刻从这个邸宅出去！回东京去！” 
 
    佑树朝我的方向踏出一步。 
 
    “我不要！” 
 
    “小鬼别反抗大人，小心我对你动粗。” 
 
    佑树双手紧握成拳。 
 
    我也握紧拳头，但是拳头违背意志地在发抖。 
 
    可恶，我已经决定不会逃走，为什么身体就是不听使唤。 
 
    “怎么，要上吗？” 
 
    佑树嘴角扭曲。 
 
    我走到土间，正对佑树。 
 
    “上，上就上。” 
 
    但是不仅拳头，连声音也在颤抖。 
 
    间不容发之际，佑树向我挥出右拳。 
 
    “咕！” 
 
    我正面吃了一拳，脸颊像是要裂开般疼痛。紧接着，佑树一脚踢中我的胸膛，冲击将我的身体吹飞数米之外。我倒在地面上，钝痛向身体周围蔓延开来。佑树抬起脚，似是要给我致命一击，用强劲的脚力踹进我的腹部。我的呼吸一窒，痛苦得不停翻滚。 
 
    “啧，果然只是小鬼而已。” 
 
    佑树像是把话吐出来一般道。 
 
    软弱无力的自己真是太难看了。 
 
    大人和小孩的力量差距一目了然。 
 
    我知道这一点，还是不甘心。 
 
    而且，还没完。 
 
    我抑制住钝痛，站起来。然后右手伸进口袋，牢牢握紧圆形的物品。 
 
    “还想再挨打吗？” 
 
    佑树咂着舌，接近我。 
 
    我向佑树伸出右手，摊开拳头，给他看手中圆形的物品。 
 
    “再继续靠近我，我就把这个砸到地板上，摔碎它。” 
 
    我的喊叫回响在宅邸之中。 
 
    佑树停下脚步，屏住呼吸询问道。 
 
    “这……这是神器？！” 
 
    佑树注视着我手中翠绿色的玉石，发出惊讶的喊声。 
 
    “没错，正是你们尊崇信奉的玉石。” 
 
    “门应该被上了好几重锁，你是怎么偷到的？！” 
 
    “这要怪你们没能注意到地板被移开了。” 
 
    佑树明显动摇了，和我预想的一样，虽然这只是翠绿的玉石，对村里的大人效果足够。 
 
    “你拿着也没用，还回来！” 
 
    佑树发出怒吼，再次踏出一步。 
 
    “我是认真的！” 
 
    我跳开几步，和佑树拉开距离，然后我高举起紧握神器的右手。 
 
    “你敢摔的话，就试试看啊。” 
 
    佑树紧盯我的右手低声道。 
 
    “我真的会摔碎它！” 
 
    我从小腹底部大喊出声。 
 
    “等一下！” 
 
    这时，响亮有力的声音在土间响起。 
 
    一个白发男性抱着包裹，跨过玄关的门槛进入土间。 
 
    是一二三先生。玄关外有无数的火把，山中狩猎的本队好像已经到了。 
 
    手握火把的村人在玄关门槛之外，没有进入宅邸的意思。 
 
    “一二三，身为村长的你应该领导村民，而不是违反戒律。” 
 
    站在地炉边的小渚讶异道。 
 
    一二三先生面向比自己要小的小渚，恭敬地低下头。 
 
    “十分抱歉，佑树为了追捕出海，冲动之下前往滝部，所以才让村民来接他们。我马上就把出海和佑树带回去。” 
 
    “我不会回去，要回去也是和美音一起回去！” 
 
    “美音不会来的，一起回去吧。” 
 
    一二三先生一点点向我逼近。 
 
    “别过来！” 
 
    我举起右手牵制一二三先生的行动，他止住脚步，笔直地看向我。 
 
    “神圣的神器一旦摔碎，就会招来报应。” 
 
    “根本不可能有报应。” 
 
    “神器由神明所赐，所以它便是神明的象征，你这是在亵渎神明。” 
 
    一二三先生告诫我道。 
 
    我因一二三先生冷静的态度一时气血上涌。 
 
    “这不过是块翠绿的玉石！” 
 
    我声嘶力竭地喊道。 
 
    “就是因为如今仍把这种玉石作为神明，才会留存下残酷的风俗！我要摔碎这块玉石，连同戒律，你们的传统和价值观通通破坏，把美音从‘棚机’变回普通的少女！” 
 
    我正要将玉石砸到地上之际，手中玉石一口气大放光芒，包围了整个土间，转眼之间创造出翠绿色的世界。 
 
    “报应啊！” 
 
    我听见从光芒中响起一二三先生悲痛的声音，但他的身影消失在光芒中看不清了。 
 
    “报应怎么可能会有！” 
 
    我不顾一切挥下右手，将神器砸向地面。 
 
    翠绿的玉石因冲击摔成粉碎，本该如此。 
 
    但是在神器与地面撞击前，有什么柔软的东西阻止了神器的下落，是细长的手指护住了神器。 
 
    那手指在我眼前夹住了神器。 
 
    神器的光芒太过刺眼令动作停住，没过一会便减弱了下去。变窄的视野前方，周围的样子一点点收入其中。 
 
    入口附近的一二三先生僵住不动。 
 
    地炉边的小渚正襟危坐。 
 
    离我有二米远的佑树仿佛在忍耐什么紧咬下唇。 
 
    覆盖土间的翠绿光芒变弱后汇集在玉石上。 
 
    神器的光芒回复成微弱的萤光，这时，翠绿瞳色的女子手持神器站在我的眼前。 
 
    “怎么，是出海啊。” 
 
    姬张开形状好看的嘴唇。 
 
    “起了什么争执吗？” 
 
    姬看着玄关门口的点燃的无数火把，询问道。 
 
    “十分抱歉。” 
 
    一二三先生在土间跪下低头道，佑树也慢慢当场两膝着地。 
 
    我对姬的突然出现感到惊讶，无法动弹。姬到底从哪儿出现？神器发光之前她绝对不在这个土间，简直就像是一瞬间出现在这里。 
 
    我哑然地盯着姬。 
 
    姬没有理睬我，对一二三先生淡淡地道。 
 
    “保护神器是你们的使命。神器被破坏的话，全部的虫会死去，不然这个村子一族人就要超越时代的死绝。你应该知道这个定数。” 
 
    “是，我非常清楚，保护神器将其交付后代是一族的使命。” 
 
    一二三先生额头几乎着地跪倒在土间。 
 
    佑树露出苦闷的表情道。 
 
    “姬大人，我直至今日为了村子，为了一族拼命守护戒律，扮演着反面角色。但我一看到他要破坏神器，我就在想一族的命运是否会因此改变。” 
 
    姬有些困扰地露出笑容看向佑树。 
 
    “一族的命运无法改变。积攒六十年分力量的神器超过了其承受的能力，一旦破碎我们就会被消减。所以，为了不让它破碎，才执行六十年一度的神式，由我来解放神器的力量，你也是知道的。” 
 
    “反正这个村子因为老龄化和过疏化已经没救了，即使守护戒律，让孩子们成为‘棚机’守护神器，也守护不住村子。” 
 
    “那样破坏神器，停止下次的神式，大家一起死去吗。六十年后你们的子孙就会与我一起死去。” 
 
    佑树无法回答，又咬紧嘴唇低下头。 
 
    姬平静的表情不变。 
 
    “尽管如此，大家要破坏神器的话，我也无所谓，我和大家一起死。但是，至今为止成为‘棚机’的那些孩子又该如何呢。为了守护村子承担六十年份的神器力量，成为祭品的他们做出了牺牲和觉悟，开始没有目的地的旅行。如果村子被消减，美音还有那孩子能回来的场所就没有了。” 
 
    “那是……” 
 
    佑树看向孤零零正座的小渚，沉默了下来。 
 
    “佑树，这是个好机会，与村民全员再好好地谈一次，像至今为止这样守护戒律活下去的事也好，迎接‘棚机’的村子继续存在着的事也好。” 
 
    “……是。” 
 
    “那么你把村民带回去，出海的事就交给我就好。” 
 
    佑树慢慢点了点头，然后站起来。 
 
    “之前的各种事，真是抱歉。” 
 
    他面朝我深深低下了头。 
 
    佑树突然的道歉令我震惊得说不出话。 
 
    然而之后他丢下我不管踏出了玄关。 
 
    “大家，我擅自到滝部来十分抱歉，回村吧。” 
 
    玄关外，手持火把的人群中传来佑树的声音，村子大人们响应了他的声音，保持沉默地一个接一个离开邸宅远去。 
 
    宽阔的土间，剩下姬、小渚、一二三先生还有我。先前的喧哗就像是撒谎恢复了安静，四周充斥着庄严的气氛。 
 
    “我有点累了。” 
 
    姬低语道，在地板上坐下。她身边保持正座姿势的小渚深深低下头，向姬开口道。 
 
    “姬大人回来的真是早。” 
 
    “有那么早吗？” 
 
    “之前的神式姬大人和美音踏上旅途，刚经过半年不久。” 
 
    “是吗，因为神器感应到危险才慌张把我呼唤到这来。神器不可能通过人的手被破坏，也许它是看见了自己被出海摔碎的未来。” 
 
    姬说着看向收于指尖的翠绿色玉石。 
 
    “你说不定是个特殊的存在。” 
 
    她不可思议地看着我道。 
 
    我才觉得不可思议，会灭绝，要牺牲，神式什么的，我听得一头雾水。 
 
    “我有很多，真的有很多事想询问姬。” 
 
    “是什么，说说看。” 
 
    我有好多的疑问和想知道的事，最先想问的事已经决定了。 
 
    “美音现在在哪里？” 
 
    姬叹了口气回答。 
 
    “现在还不知道，她成为“棚机”后踏上了旅行。” 
 
    “什么时候回来？” 
 
    “我不知道，我们的旅行，和你所谓的旅行意思不同。” 
 
    ——不同是什么意思。 
 
    “在玉川村跨越时空被称为旅行，美音到底在哪个时代启程，谁都不知道……” 
 
    居然是跨越时空的旅行？ 
 
    也就是说，“棚机”不是被关在滝部，而是在进行时空旅行。 
 
    美音信中的一句话在我脑海中浮现。 
 
    “为了守护所有，向着未来前进。” 
 
    神器被破坏就会灭亡的一族…… 
 
    承担神器之力的祭品…… 
 
    牺牲和觉悟和时空转移…… 
 
    从至今为止的不可思议的体验与大人们的言行中得出一个答案。 
 
    美音为了村子的大家，为了守护体内有虫的我成为“棚机”。那个夏天的回忆令我心跳加速。 
 
    但是，真的有那种事吗…… 
 
    在我疑惑之际，姬冷静从容地开口。 
 
    “时空转移需要身体中的虫。美音在神式上继承了神器之力，催动身体中的虫，踏上旅行。目的地与时间的洪流一起，单向通往未来。美音穿越到“棚机”的时代生活，就像原本生活在战国时代的小渚一样。” 
 
    小渚比美音更早选中为“棚机”，她年轻时从过去移动到如今这个时间点……一瞬间穿越了数百年的时光，才来到这个时代。 
 
    “你应该也知道虫之力，那时用我的力量穿越了时空。” 
 
    “我？” 
 
    “一二三。” 
 
    姬的声音令一二三先生抬起头…… 
 
    “你有要向出海说明的事吧？现在可以说了。” 
 
    “是。” 
 
    一二三先生向姬深深低下头，然后看着我。 
 
    “出海，你还记得到我家的那一天吗？” 
 
    去年夏天，与姬的初次见面，与美音时隔七年再会的那一天，我不可能忘记。 
 
    “你体验的事件并非在同一天发生，而是两天的事件。和姬见面时，你也穿越了时空，虽然只穿越了一天，见到了美音。” 
 
    一二三先生继续道。 
 
    “和女性不同，对虫忍受力很弱的男性能穿越时空的极为稀少，因此作为“客人”来尊敬。可是一族人怎么也不能成为“客人”，你却能行，令我们大为吃惊。你穿越的时间刚好一天，于是就决定让你以为穿越时空的事实是你的错觉，未曾没发生过。” 
 
    我听了一二三先生的话，去年夏天受到的违和感减少了一点。 
 
    为什么一二三先生要我待在他的家里。 
 
    为什么拜托朝阳、燕、莲华，带我每天早上出去玩。 
 
    为什么每天晚上持续宴会。 
 
    为什么说是我的手表故障取走它。 
 
    一切都是为了不给我时间进行自由行动去思考，为了让我混淆对日期的感觉。 
 
    “是我想出的计划，欺骗伤害了你，真的很抱歉。” 
 
    一二三先生深深低头道。 
 
    “美音也做了对你很抱歉的事。” 
 
    一二三先生如此说道，拾起放在脚边的包裹，然后向我走来。 
 
    他解开包裹的结口，取出一本写生簿。 
 
    “今天我在美音房间发现的，拿来希望交于滝部保管。” 
 
    一二三先生翻开写生簿中间一页递给我。 
 
    在那里用铅笔画着一张人的面孔。 
 
    是在笑着的我的脸。 
 
    “美音没能带入神式，但她是为了无论在哪个时代都能记起你，才画下来的。美音对你的感情，爷爷我作为唯一的亲人，却没能注意到。” 
 
    一二三先生有些寂寞地眯细了眼睛。 
 
    我回想起去年夏天时，热心描绘着我睡脸的美音的侧脸。 
 
    美音将描绘的我的画作为送给未来自己的礼物。 
 
    从那个夏天开始，美音就在想着我的事了吗。 
 
    我捧着写生簿的手发抖。不回应美音的思念的话，不向美音传达我的思念的话。不这么做不行。 
 
    我把写生簿交还给一二三先生。 
 
    “多亏一二三先生我度过了个愉快的暑假，谢谢你。” 
 
    一二三先生的眼角噙满泪水，枯槁的脸上布满褶皱。 
 
    时间移动，穿越时空，时空转移…… 
 
    只要能和美音相见，我什么都可以接受。 
 
    我转向姬。 
 
    “我想见美音。” 
 
    “在七夕那天相见的可能性很高，那一天是一年时空扭曲最严重的日子。从时空的夹缝中旅人掉落的可能性高，因为像小渚那样的棚机津女一接近七夕就会出现在村中。于是，才有了‘棚机’之称的由来。” 
 
    姬看着小渚道。 
 
    我想起去年农历七夕之前，柊木的围墙间大人们的吵闹。那个时候躺在那儿的女子原来是小渚。 
 
    这么说，我和美音约定再会的那天，是美音出现可能性最高的日子。 
 
    “今年农历七夕美音会回来吗？” 
 
    “美音今年一定会在七夕这天掉下来谁也无法保证，几年后……或者，几百年后也说不定。你除了等待别无他法。” 
 
    也就是说，美音穿越到像小渚那样数百年前的时空，我们就再也见不到了。 
 
    ——时空的屏障。 
 
    为了和美音相见，我不得不跨越时空的屏障。本来应该是跨越不了的屏障，现在。跨越的可能性就在我身体中，在我的眼前。有值得一试的价值。 
 
    “我去接她。” 
 
    “哦？” 
 
    姬笑了。 
 
    “姬有着能把人送去未来的能力是吗？事实上我只能穿越一天的时间，我希望你用力量将我送到美音那儿。” 
 
    “用我的力量能穿越的时间少得可怜，原本就和在时空夹缝中旅人有点不同……可能性很低，而且……” 
 
    姬脸上的笑容消失。 
 
    “男子穿越时空一次便是界限，至今没有男子能穿越第二次。你要开启第二次旅程，虫会作乱，你也许会死。” 
 
    ——也许会死。我听了她的话不由咽了口唾沫。 
 
    姬的表情十分认真，看不出是在撒谎，而且一二三先生也说过男子忍受着虫的力量微弱。 
 
    ——赌上性命的时空转移。 
 
    要说没有犹豫，毫不害怕是骗人的。 
 
    但是当我想起美音那句话，手伸入口袋，触碰那封信。 
 
    “我并不感到害怕。” 
 
    现在的我是知道的，根本不用感到害怕不是么？无论穿越几个时代，只要无事地穿越，一定能回到我们所在的时代……美音就是忍受住那样的恐惧穿越到未来，为了一族，同时也为了我。 
 
    那么，为了回应美音的觉悟，我也要拥有和美音同等的觉悟。美音感受到的恐怖和不安，我要战胜它们。因为美音是这么过来的，我应该也能做到。 
 
    “请一定要让我再次遇见你。” 
 
    我也是同样的心情，为此我会尽我一切所能。 
 
    “我想帮助美音。” 
 
    姬翠绿色的眼瞳盯着我看。 
 
    要向前进，一味的等待什么都无法得到，不跑起来行动就没有未来。 
 
    “我要亲手抓住我和美音的未来。” 
 
    我直视她的那双眼瞳。 
 
    “说得好。” 
 
    姬满足地点了点头，整了整衣领站起身。她的脸上布满至今为止没有过的威严。 
 
    我回想起去年夏天。 
 
    我和姬第一次见面时，我的指尖流了血。 
 
    小渚说虫寄宿在血液中。 
 
    推测一下穿越时空的必要条件。 
 
    要充分发挥虫的力量，必须令虫与姬接触。 
 
    献出血液，是穿越时空的条件。 
 
    啊啊，原来是这样。美音一定知道，从四个巫女当中，让神器挑选自己为“棚机”的方法。那时，我在美音家处理伤势，她教了我在时间移动中血液的重要性。 
 
    与被柊木刺伤相同的疼痛一点点在心中扩散。 
 
    神式之后，朝阳她们也意识到了罪恶感。 
 
    抱歉，美音，我马上就来帮你。 
 
    我面向姬伸出右手。 
 
    小渚站在我身边，从怀里取出小刀切开我的食指指尖。没有疼痛，红色的血渗了出来。 
 
    “有缘就能再见。” 
 
    小渚在我耳边说完，回到了原来的地方。 
 
    姬提起我的手。 
 
    “二千年前我与神器一同降临到这个世上，不是人类而是别的什么。我拥有与这个世界不同的理，为了知道自己是谁而持续着旅行。” 
 
    “理？” 
 
    “理即是指这个世界的守则、真理。所以你要牢记人的意志、思念的力量有时能凌驾于理。” 
 
    姬咬住了我的指尖。 
 
    这时，我的视野扭曲了，翠绿色的光芒中心的漩涡开始扩大。 
 
    翠绿色的漩涡顷刻将我包围，像是和那个夏天一样，我的身体与意识被吸入漩涡的中心。 
 
    但是我为了停留在这个漩涡中，全力抵抗。因为美音肯定就在这里。 
 
    我拼命寻找四周。 
 
    翠绿色墙壁的另一侧我看见了人影。 
 
    有了，在如此之近的地方。 
 
    巫女穿着的美音像是飘浮在半空中。披散到肩膀的黑发，紧闭的双眼，她的脸颊染上朱红像是在抽动。她还活着。 
 
    我见到了，终于见到她了。我心中充满安心与欢喜，接下来就是把美音带回去，然后，将我的心情传达给美音。 
 
    “美音！” 
 
    我分开光波前行，为了靠近美音。但是漩涡的流动产生的压力将我推了回去。 
 
    我使出浑身解数靠近美音，拼命地伸出手去。指尖一点一点地接近美音，还有一点就能碰到美音，握住美音的、美音的手了。 
 
    这时漩涡的力量增强，像是要排除妨碍者般，用压倒性的力量将我驱逐至漩涡的中心。 
 
    指尖稍微偏离了美音。 
 
    “美音！手、伸出手！” 
 
    美音没有醒来。我为了留在这里不断挣扎，但是翠绿色的洪流令我的身体浮在半空，并且向漩涡中心流动。我的指尖离美音越来越远。 
 
    “美音！” 
 
    我向美音伸出手，继续大喊。 
 
    但是漩涡中心开了个大口子，即将把我吞噬。 
 
    我头上展开满天星空，宛如牛奶打翻的银河。 
 
    咻噜噜噜噜—— 
 
    从我左手腕发出微弱的机械音打破暗夜的寂静，这微小的声音在白天聒噪的蝉鸣声中很难听见。无线电时钟的指针以眼花缭乱的速度转动着，表盘的日历表示接连变化，然后有条不紊地刻出时间。 
 
    二十八日晚上九点一分十一秒、十二秒、十三秒…… 
 
    我还活着。 
 
    星光下我环顾四周，这里是玉川神社的院内。 
 
    但是，这里到底是什么时候的神社？ 
 
    我穿越到哪个时代了？ 
 
    这时从石阶方向传来亮光。 
 
    三个白色光轮徐徐接近，照到了我。 
 
    “是出海吗？” 
 
    耳熟的声音在院内响起。 
 
    是朝阳，她正拿着手电筒，身旁还站着燕和莲华。我在手电筒的亮光中眯细眼睛，她们三个突然向我跑来，抱住了我。 
 
    “太好了，你安全回来了。” 
 
    “我以为再也见不到你，担心极了。” 
 
    “欢迎回来，欢迎回来。” 
 
    三人的喜悦溢于言表，大家的身形正如我记忆中的那样，太好了。看来第二次的时空转移没有经过多少时间。 
 
    “大家还是中学三年级吗？” 
 
    “是啊。” 
 
    朝阳抬头看向我，擦去眼角的泪水。 
 
    “从滝部回来的一二三先生告诉我们出海展开了去寻找美音的旅行，真的真的担心得不得了，荻原老师甚至操心得卧床不起。” 
 
    “为什么知道我在这里？” 
 
    “因为今天是农历七夕，我想出海和美音要回来的话，一定是在今天。” 
 
    三人终于放开了我。 
 
    原来如此，今天是八月的二十八日。我穿越到和美音约好再会的那一天了吗。 
 
    但是，我知道美音不在这里。 
 
    因为我没能握住她的手，要是再加一把劲，再稍许伸出手，也许就能够到美音的手。不，说不定，那时的美音是我看见的幻觉。 
 
    我看了眼右手。 
 
    手心有一片柊木的叶子。 
 
    这个是。 
 
    朝阳担心地向看着叶子的我搭话道。 
 
    “呐，美音在哪里？美音也穿越到这里了吗？” 
 
    我摇了摇头。 
 
    “我要再次拜托姬让我去见美音。” 
 
    这次换做朝阳摇头道。 
 
    “……姬去未来旅行了。” 
 
    “是吗……” 
 
    第二次时空转移徒劳地结束了吗。 
 
    “那个，出海。” 
 
    朝阳看着我，她的眼瞳稍许湿润。 
 
    “那一天的晚上，还记得我在这里拜托你的事吗？我想要拜托你的是……” 
 
    我知道，所以不用露出那种痛苦的表情也没事。 
 
    “我要去见美音。” 
 
    “诶？” 
 
    我不会在这里干等，如果我不成为美音的指路标，她是无法好好回来的。所以我要去见美音，为了美音，即使那时是一瞬间的幻觉，无法握住那双手的后悔，把时间跳跃的条件告诉给我的罪恶感，这些一并包括在内我也要见美音。 
 
    “谢谢。” 
 
    朝阳目光湿润地笑了。 
 
    燕像是安慰朝阳似地把手放在她的头上。 
 
    “一定没关系的。” 
 
    燕这么说抚摸着朝阳的头发。 
 
    朝阳的头发被弄乱，她没有发牢骚，只是点了点头。 
 
    燕露出安心的表情，然后笔直地看着我。 
 
    “和美音相见之前，我们会做能做的事的。” 
 
    “除了在这里见到美音之外？” 
 
    “是，除此之外。我要实现自己的梦想，我一定会代替美音实现的。” 
 
    “我能为美音做些什么？” 
 
    我也想像燕一样向着未来前进，但是我到底能做什么？ 
 
    “即使现在不清楚，之后也一定会有能做之事。” 
 
    燕紧紧抱住我的肩膀。 
 
    “和美音相见的时候要挺起胸膛哦。” 
 
    燕笑道。 
 
    正如燕所说，明年、后年，直至与美音相见，面对她的时候，我不再如此害羞，能有点长进。 
 
    “我什么都能做到。” 
 
    我缓缓点了点头。 
 
    “出海同学……” 
 
    莲华担心地向我说道。 
 
    “穿越时空有见到美音吗？” 
 
    “……我认为美音就在那里。” 
 
    “认为美音就在那里？” 
 
    “不对，我确实看见美音了，于是我伸出手却没能够到她。没错，是没碰到她，所以我无法得知那是不是真的美音。” 
 
    “美音她一定没事的吧？” 
 
    莲华悲伤的声音在颤抖。 
 
    我回答不了。 
 
    我没有美音还活着的证据。 
 
    注入力气握紧的拳头生出一丝钝痛。 
 
    ——我想到了柊木树叶的存在。 
 
    “从时空夹缝中回来的时候，这片树叶就在我手里了。” 
 
    我说着，回想起柊木的树叶是美音托付给我之物，没准美音是在责备我。痛楚在心中一点点扩散开来。 
 
    我把手心中的柊木树叶给朝阳她们看，朝阳用手电筒照亮了树叶。 
 
    “出海同学！” 
 
    突然，莲华声音激动叫道。 
 
    我被莲华给抱住了，抱得很紧很紧。 
 
    “你知道柊木的花语吗？” 
 
    莲华高兴地在我耳旁道。 
 
    “虽然有很多种意思，但也有欢迎的意思。柊木不是排他、束缚的象征，而是无论何时都会迎接包容‘棚机’的温柔象征。这片树叶确实是美音拿着的东西，她相信无论自己穿越到哪个时代必定会有迎接她的存在。” 
 
    莲华的嗓音中注入了力道。 
 
    “这片树叶传达了出海同学一定能与美音再会的信息。” 
 
    美音托付给我的心情，使得我心中的后悔与罪恶感顷刻之间消失不见。 
 
    美音确实还活着。 
 
    没错，我没问题，一定没问题的。 
 
    因为，美音的心情传达给我了。 
 
    所以，我也会继续保持对美音的思念。 
 
    美音对我是不可或缺的存在。 
 
    我也想成为美音不可或缺的存在。 
 
    “……我就在这里。” 
 
    莲华松开了我，抬头望向满天星空。 
 
    像是要传达给美音，我朝着星空大喊。 
 
    “我就在这里！” 
 
    我没有流泪，因为希望确实存在。 

  第一卷 尾声  
     从那以后过了五年，我二十岁，是个大学二年级生。 
 
    今天是八月四日，农历七夕。 
 
    夏天的太阳沉下西山。现在我们在玉川神社院内仰望夜空，看着无数星光闪烁。 
 
    我嘴里叼着覆盖红色玻璃纸的小型LED灯，将它装在承担天体望远镜的三脚架上。然后透过望远镜，将焦距对准织女星。 
 
    “能看见吗？” 
 
    身边的朝阳插足我跟前，透过望远镜看去。 
 
    “就像钻石一样漂亮。” 
 
    “去年你是不是说了同样的话？” 
 
    朝阳无视我的指摘，继续看着望远镜。她的个子从中学时期开始改变，细长的身体和纤细的手足没发生变化，但是比我矮一个头的个子在进入高中后急速蹿升。 
 
    “星星不管怎么看都看不厌。” 
 
    朝阳离开望远镜站在我身旁。 
 
    她的视线几乎和我齐平。 
 
    “今天不穿皮鞋了吗？” 
 
    “嗯？因为工作结束，穿运动鞋就可以啦。而且我一穿上有跟的鞋子，在身高上输了很讨厌对吧。” 
 
    朝阳像是炫耀胜利地看着我道。 
 
    “唔，事实上我还要比你高一厘米。” 
 
    “明年夏天我或许就能超过你。” 
 
    “身高已经长不高了，对你我来说都是。” 
 
    “……也是，我已经变成大人了。” 
 
    朝阳露出有些寂寞的笑容。 
 
    “我已经是社会人士了。” 
 
    “工作顺利吗？” 
 
    “说是顺利，不如说办事处的工作又安定又重要。特别是总务科，预算计划、意义不明的行政用语、县和国家之间补助金的互相试探，这些已经够呛了。但是让村子存续下去这些都是必要的工作。” 
 
    五年前的夏天，从滝部回来的佑树以及村子的大人决定下方针，选择继续守护戒律，将其传承后世。 
 
    朝阳从高中毕业后，在村中办事处就职，和佑树他们一起工作。 
 
    “村子的课题和以前一样，要解决事情的话不得不改变村子。” 
 
    朝阳的脸上满是社会人士的责任感。 
 
    玉川村的老龄化和人口减少日益持续，一二三先生自三年前逝世，其他老年人大多数也不在人世。 
 
    人口减少和老龄化没有根本的解决对策，这是如今玉川村不得不面对的现状，但我认为这样就好。那块土地居住生活着村人，对于他们来说是归处，无论人口多少，我认为这一切都值得尊敬。 
 
    “没有变化不也挺好吗？” 
 
    “真好啊，大学生就轻松了。” 
 
    “才、才不轻松啊。” 
 
    与社会人士相比，我作为轻松的文科部在籍学生无法反驳。于是，我只能向努力的理科学生寻求帮助，看向神社的檐下。 
 
    “莲华，大学生也不轻松吧？” 
 
    “嗯，大学生很忙哦，不仅自己要学习，还不得不帮教授搞研究，时间真的不够。” 
 
    放置在地上的提灯的亮光下，莲华的面容和中学时期没多大变化。只是在进入大学后，发型变成了短发。莲华小小的脑袋，和老成的容貌十分相称。 
 
    莲华朝我们的方向走来，她的身高在中学就停止生长，如今在我、朝阳和燕之中最矮。 
 
    “莲华在研究的主题是什么？” 
 
    莲华用“在假想空间中人类认知机能的补完”意义不明的答案回答了我的问题。不愧是考进了关西的难关国立大学，好像在思考什么很复杂的事情。 
 
    “那真的会成为解开神器秘密的契机吗？” 
 
    朝阳歪头道。 
 
    “嗯，我不知道会花几年时间，但一定会成功。” 
 
    莲华有升入大学院的想法，用功学习后回到村中，研究成果与解开神器的秘密息息相关，为了将穿越时空的“棚机”从命运中解放出来。 
 
    “这就是我的梦想。” 
 
    是梦想吗，说起来我从中学就早早定下梦想，现在不禁深感那时真是太急了。现在我想大学毕业后做联系都市和地方的工作，工作的内容还没决定，但我什么都想尝试看看。 
 
    说到梦想，我们之中有个最接近梦想的人物。 
 
    这个春天在东京相见时，她说朝梦想中的日本代表又进了一步。 
 
    “怎么样？当上日本代表了吗？” 
 
    我面向石阶方向，用手电筒照亮在那儿仰望星空的燕。 
 
    “嗯，当上了哦，而且正在学习中，很棒吧。” 
 
    在明亮的光晕中，燕挺起胸脯。 
 
    脑后摇晃着具有独特特征的马尾，从中学时代就没有变化。只是之前用橡皮筋简单一扎，而今则是用发圈扎起。宽松烫过的毛发束在一起，马尾的分量比小时候要增加许多。 
 
    “燕真的很棒哟，这个春天被召集去日本代表的女子棒球合宿。虽然第二天就遣返回大学了。” 
 
    莲华高兴地提高音量。 
 
    燕无言的同时，我还听到朝阳轻笑了一声。 
 
    嘛，莲华还是一如往常没有恶意。大概吧。 
 
    “莲华，我说过别告诉朝阳，我说过的吧！” 
 
    “啊，是这样的吗，抱歉。” 
 
    “两天，仅仅两天就叫你回来了？” 
 
    朝阳露出恶作剧的笑容。 
 
    “唔，没错啦，真是不好意思。” 
 
    朝阳走近燕的身边，紧紧抱住她的肩膀。 
 
    “不，燕很棒，很棒哦。照那样子加油，明年也会被召集去合宿。” 
 
    “朝阳，谢谢你。” 
 
    燕也发出开心的声音。 
 
    “然后三天被遣返，下一年是四天，然后成为传说。” 
 
    “等下，成为传说稍微有点。” 
 
    “真是的，两个人关系再好一点啦。” 
 
    莲华满面笑容，张开双手向朝阳、燕跳去。 
 
    “呀。” 
 
    “住手，你这个胸部妖怪。” 
 
    “诶，这么久不见，有什么不好嘛，为什么不情愿啊。” 
 
    女子三人凑在了一起，我听着叽叽喳喳闹个不停的三人的声音，只得嘟囔“哎呀哎呀”。嘛，时隔一年的再会，心情高涨也是没办法的事。 
 
    我们四个人每年农历的七夕，一定会在玉川神社集合。今晚是四个人迎来一起度过农历七夕的第六次。 
 
    我们等待美音的理由各不相同。 
 
    朝阳想向她传达守护村子的决心。 
 
    燕想让她看看接近梦想的身姿。 
 
    莲华想向她表达希望结束村子的旧习。 
 
    然后，我想向美音传达我的心意。 
 
    但我们还没有见到美音。 
 
    姬在我中学三年级的夏天又去旅行了，我们无法去见美音。从那个冬天的神式开始，就只能等未来的美音穿越回来。 
 
    在石阶旁的吵闹总算告一段落。 
 
    我将亮光对着她们。 
 
    “果然大家凑在一起好开心，美音在的话，一定会更开心。” 
 
    莲华平静地笑了笑。 
 
    “是啊，能哄骗朝阳的只有美音，好想她快点回来，担任大家母亲的角色。” 
 
    她可爱的虎牙露了出来。 
 
    “呼，如今迎来成年的我可不会输，要是看到我变得这么大，一定会令美音吓一跳。啊，真是的，好想快一点见到美音。” 
 
    朝阳露出笑容望向星空。 
 
    我也受到朝阳的影响看向银河。 
 
    过了一会儿。 
 
    “那差不多我们该回去了。” 
 
    朝阳平静地向我说道。 
 
    “啊，已经八点五十分了。” 
 
    莲华用手机确认时间惊讶道。 
 
    “已经到那个点了嘛。” 
 
    燕提高音量道。 
 
    “今年这段时间也不等吗？” 
 
    我用亮光照向步向石阶的三个人，问道。 
 
    “因为妨碍两个人再会的瞬间显得毫不识趣。” 
 
    朝阳眯细了眼睛。 
 
    “美音来了就立刻联系，我们会飞过来。” 
 
    “回见。”朝阳这么说着挥了挥手，和燕、朝阳肩并肩走下石阶。 
 
    变成一个人的我，暂且确认了下手表。时间是晚上九点。 
 
    “今年也想见到啊。” 
 
    我看着望远镜，尤其明亮的织女星在发光。织女星和地球的距离是二十五光年，恍若隔世的距离，只要乘上宇宙飞船朝着织女星前去，一点也好，缩短到它的距离。逐渐靠近，空间上的距离终能被填补。 
 
    但是时间与时间的距离无法填补。我每年的年龄在增加，而美音在悠久时空的洪流中保持十四岁的年龄。我们之间的时间距离越来越远。 
 
    然而，我和美音的距离如何遥远也有改变不了的事。 
 
    我对美音思念的心。 
 
    那时，姬说过。 
 
    人的意志，思念的力量，时而会凌驾于理。 
 
    那时，美音说过。 
 
    只要强烈的祈愿想要相见，就会出现在我面前。 
 
    中学二年级的夏天，我时间移动仅一天结束的理由。 
 
    因为，美音的思念在吸引着我。 
 
    人的思念，意志的力量能轻易跨越时间的壁障。 
 
    我能为美音做的事，就是一直思念美音。 
 
    所以，我祈愿。为了能传达给美音，更强烈更强烈的祈愿。 
 
    我想要见到美音。 
 
    这次以我的思念来吸引美音。 
 
    我移开望远镜，仰望银河。 
 
    “好久不见。” 
 
    像是回应我似的，流星划过。 

  第一卷 后记  
     初次见面我是海津，这次本作获得第十回小学馆轻小说大奖，从而出版。本作是以我的故乡长野县为舞台，事实上基于少年时代暑假的体验、村中生活写出的故事。用信州弁方言想说的话还有很多，因为页数限制，这里就列出我最想要说的话。 
 
    以下是谢辞。 
 
    十分感谢担当插画的やすも先生，能将少年少女夏日的短暂无常展现得精彩绝伦。一看到表纸就不禁将这段话写在了后记开头。 
 
    担当的田端先生，十分感谢受到您的指导，最后的最后都没有消退您的热情，受到此影响和鼓舞的我写完了本作。“总之朝阳很可爱”特别这句是箴言。 
 
    参与第十回小学馆轻小说大奖审查的各位、前辈作家、编辑部的大家、担任特邀审查员的渡航老师，十分感谢你们。 
 
    向参与本作装订、校正、营业、流通、贩卖的所有人员表示由衷的感谢。 
 
    尽管我突然宣言要追寻梦想，也支持我执笔写作的妻子，十分感谢你。 
 
    然后，最重要的是，要向如今入手本作的您表示最高的感谢。 
 
    让我们在下一作再会。 

  第一卷 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 