文件发布时间:2016-07-03 00:39:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要是有个妹妹就好了(如果有妹妹就好了)
本卷名称：短篇

第四卷特典广播剧CD 轻小说作家的人生
网译版 转自 百度贴吧 

翻译：  两只公老虎

01

羽岛伊月：  啊！~~~毫无进展！

羽岛千寻：  没事吧！哥哥。

羽岛伊月：  哦!放心吧，千寻，写原稿没进展是经常发生的事情的啦。

羽岛千寻：  诶~那样完全不是没关系吧……

可児那由多：没关系的啦，千寻君，无论期间有多么艰难，只要到最后关头赶上截稿日就行了。

羽岛伊月：  就是这样，螃蟹公。现在还不是着急的时候。

羽岛伊月：  因此，今天就结束工作吧。

可児那由多：那么前辈，和平常一样，和我做晚饭前的H吧♥~~。

羽岛伊月：  我什么时候和你做过那种事情了！

可児那由多：这样说的话，也许会有误会我和前辈已经是这种关系的人也说不定。

羽岛伊月：  你说的什么鬼！

白川京：你说什么蠢话呢，那由。接下来到你了哦

可児那由多：毕竟和小京对战也开始觉得腻了，目前为止已经是我的7连胜了……

白川京：有有什么不好，至少,让我赢一局……

羽岛伊月：  今天也是京的惨败么，你玩游戏真是很弱啊……

白川京：真烦人啊!就是玩不来这种玩策略，耍心机的游戏，其他的游戏我可不会输哦！？？&&

羽岛伊月：  哼~~~会是这样么~~

羽岛千寻：  话是这么说，不过哥哥你玩这类对战游戏也不是很强吧。

羽岛伊月：  诶。这种事情……

羽岛千寻：  有谁来了，我去开门吧。

羽岛伊月：  不，我去吧。如果是编辑的话就得假装不在家才行。

羽岛千寻：  唉。哥哥，果然原稿那边不是没关系吧……

羽岛伊月：  诶哆，什么啊，春斗呀。

不破春斗：  伊月。打扰了。

不破春斗：  哦！千寻君和那由酱和京也都在啊，那么正好了。

白川京：什么正好了？

不破春斗：  今天买了新的桌游，好像游戏人数最好是5人，接下来要不要玩一下啊？

羽岛伊月：  那可真不错，玩吧玩吧

羽岛千寻：  哥哥，原稿呢……

羽岛伊月：  原稿？怎么回事，什么都想不起来！。我的头！！！！！

羽岛千寻：  唉~~~真是的……

可児那由多：不是挺好的嘛。歇口气，歇口气。

羽岛伊月：  就是说嘛，休息是非常重要的。

可児那由多：而且，抛下工作来玩游戏的话会更加的开心。

白川京：完全就是废人的发言呢……

不破春斗：  好，那么就开始做准备吧。

02.

不破春斗：  那么，今天要玩的游戏就是这个。

可児那由多：标题是《轻小说作家的人生》是么。

羽岛伊月：  真是个令人讨厌的标题啊。包装看上去很廉价啊。

不破春斗：  大概是个同人游戏吧。放在不起眼的位置，蒙着一层灰，偶然才发现的。

不破春斗：  虽然满满的地雷预感，但既然起了这个标题，那可就不能不买了……

可児那由多：这种心情我能理解，虽然预料到是个垃圾游戏，但还是不小心就买了下来。

白川京：是个怎样的游戏呢？

不破春斗：  嗯。嗯。这个游戏当中，玩家可以体验到轻小说作家的人生。

羽岛伊月：  那种东西在游戏里体验有什么意义……

可児那由多：毕竟现实当中就已经受够了。

羽岛千寻：  我，大概有点兴趣了……作家的人生什么的。

不破春斗：  一边选择途中出现的各种选项，写出作品，赚钱。作为一名作家活下去吧。

不破春斗：  收集幸福点数，最后达到幸福的玩家为赢家。

不破春斗：  也就是说，像人生游戏之类的双六系游戏吧，投骰子前进。分歧的地方选择路线。

不破春斗：  其他好像还有几条特殊的规则。那个一边玩之后一边再说吧。

白川京：双六系的话，我没准也能赢呢。

不破春斗：  那么，赶快开始吧。

不破春斗：  各个玩家，最初的金钱是50万，幸福度0

羽岛伊月：  目的不是金钱，而是累积幸福度，对吗？

可児那由多：把钱和幸福分开算还真是现实呢……

不破春斗：  顺便一提，顺序好像是从年龄最小的人开始

羽岛伊月：  也就是说，千寻，螃蟹公，我，京，春斗，这个顺序咯。

羽岛千寻：  知道了。那么就从我开始吧。

羽岛千寻：  诶。阿勒。从起始点就有分歧了。诶哆，为了成为作家，首先得参加新人赏，请在投骰子之前选择参加哪家的新人赏。

可児那由多：原来如此，最开始大家都还不是职业作家啊。

羽岛千寻：  诶哆，选项A：业界巨头闪电文库，赏金100万元，B，中流的GM文库新人赏，赏金200万元，C，新兴的GAGARIN文库新人赏，赏金300万元。

白川京：诶，比起巨头，新兴级别的赏金要更高呢。

不破春斗：  嘛~~~新的地方更加需要人才嘛

羽岛千寻：  选项D：不参加新人赏，在网上上传。赏金0.

羽岛伊月：  连这种选项都有吗……

羽岛千寻：  那么我就参加中流的GM文库新人赏吧，诶哆，投骰子投出3以上就能得奖，然后出道。进入路线B。

白川京：运气不好的话，连出道都出不了呢。

羽岛千寻：  3以上，3以上。嘿！太好了，5，出道成功

不破春斗：  喔~~恭喜出道成功，千寻君

可児那由多：恭喜了~~

白川京：恭喜~~

羽岛千寻：  嘿嘿~~谢谢了，那么进入路线B。诶哆，获得赏金的200W，回合结束。

可児那由多：那么接下来到我了吧……那我就冒险参加新兴的GAGAG……GAGARIN文库新人赏试试吧。

可児那由多：投出2以上就出道成功。好，是6，轻松的出道。

不破春斗：  出现了备受期待的新人，的感觉呢.

羽岛伊月：  接下来是我么，难得的机会，我就挑战电击。咳咳。闪电文库吧。5以上就出道成功。

羽岛伊月：  不愧是行业巨头，出道的难度还真是高。但是，如果是动画化作家的我的话！！！&&

白川京：哼嗯，2呢

可児那由多：真是八竿子打不着边呢。

羽岛伊月：  竟然然本大爷落选。该死的闪电文库。

不破春斗：  顺便一提，每个回合，会有10万元作为生活费扣除哦。金钱掉到负数后马上就gameover。

羽岛伊月：  纳尼？

不破春斗：  如果不快点出道的话就糟糕了。

羽岛伊月：  哈~~太好了，第一次就出道成功。

不破春斗：  顺便一提，结婚的话好像就能共用金钱了

可児那由多：结婚是么？！！！

不破春斗：  噢，玩家之间的结婚自由，也没有性别什么的限制。

可児那由多：结婚吧，伊月前辈，现在马上！！！

羽岛伊月：  我拒绝!!

可児那由多：和我结婚的话，直到前辈出道成功，不，出道成功以后一生都会养你的

羽岛伊月：  别说得好像跟真的一样……我马上就成为闪电文库的作家给你看。

白川京：那么接下来到我了……钱还有不少，大概不行也先试试参加闪电文库吧。啊~！5。出道成功。

羽岛伊月：  ！！为什么！！！

不破春斗：  这样京酱就成为了闪电文库的作家大人了啊

可児那由多：处女作就能在闪电文库大奖获奖，真是厉害啊，小京。

白川京：呵呵呵呵,,差不多啦~~那么我先走一步了哦~~~伊月~~

不破春斗：  接下来我怎么办呢……难得一次，我选择进入还没人进去的路线D试试吧……这条路线的话好像也不需要投骰子了。

不破春斗：  那么，把小说上传网络。目标是Overlord~！！

羽岛千寻：  那么又到了我的回合。从这开始就是普通的投骰子前进对吧。

羽岛千寻：  前进3步、获奖作重版。获得50万元，嘿嘿，真不错~！。

可児那由多：接下来是我，是4，前进4步，我也是获奖作重版，获得10万元……明明一样是重版，这个差距是为什么……

羽岛伊月：  好，这次一定要出道成功……啊~！！！又是落选……真是严格啊。闪电文库……

白川京：我的话……我也是获奖作重版，获得100万元。

羽岛千寻：  诶诶诶

可児那由多：同样是重版都有这种差距。闪电文库真是可怕。

白川京：根据路线的不同，获得的金钱完全不同呢。

不破春斗：  仔细看看的话，获得金钱的格子数本身就有差别，闪电文库路线有一堆重版的格子。

而中流的GM文库和新兴的GAGARIN文库则是断断续续的。网络小说路线更是没什么相关的格子。

不破春斗：  呼，，什么事件都没发生吗，那么我就继续踏踏实实的上传小说吧。&&

羽岛千寻：  这次我也什么都没有发生。

可児那由多：虽然重版，但是10万元，马上就作为生活费而消失了。

羽岛伊月：  哟西，这次绝对要成为闪电文库作家。啊！！。1。初审落选的水平的意思吗&&

白川京：又是重版，获得100万元

不破春斗：  真是厉害。我还是一样上传小说，这样的话实质上和伊月一样是无业游民咯。

羽岛伊月：  别说什么无业游民啊……

03

羽岛伊月：  3……2……4……这样就5次出道失败。所持金0.为什么，为什么不让我获奖！！！闪电文库！！！！。

可児那由多：前辈……不如放弃闪电文库怎么样，下次再落选的话就游戏结束了哦……

羽岛伊月：  不行，还不够，我是不会放弃的……话说，螃蟹公，你不是成为职业作家了么，所持金也没多少嘛……

可児那由多：没办法啊，就算有了收入也会因为生活费瞬间抵消掉啊……多亏了最开始的赏金300万元还能勉强撑过去……这样下去只会越来越穷……

羽岛千寻：  我的话，姑且还有些进账，不过比起京的话完全……

可児那由多：小京，现在你的所持金有多少？

白川京：1000万多点吧。

羽岛伊月：  1000万！！！！我总有一天也会在闪电文库出道……

白川京：呵呵呵~~如果能快点出道就好了~~~伊月~~~

白川京：接下来，下次的重版能获得多少钱呢~~嗯，……4呢……难得不是重版呢……截稿日大危机。投出4以上才能勉强赶上。

白川京：总之先投骰子吧……3……没能赶上截稿日……但是，一次的话，毁约也没关系的吧。

可児那由多：小京正在变成一个非常糟糕的作家……

不破春斗：  是不是在身边见多了像伊月和那由多这样的惯犯的原因呢。

白川京：毁约的情况是……休息5回合，幸福度-3.这也太严重了吧，，休息5回合……

可児那由多：我有听说过这么一说法。巨头出版社当中作品太多了，出版出现什么纠纷后，原稿一旦被耽搁，发售时间就会推迟到半年甚至一年以后。

白川京：一年！！

羽岛伊月：  在我们的出版社里简直无法想象啊……

可児那由多：我这边的话，别说延期了，就算是强迫也会让你出版的。

不破春斗：  也就是说巨头也有巨头自己残酷的竞争法则咯。

不破春斗：  到我的回合了，我的所持金也危险了啊……4吗。噢！网上连载的小说被巨头出版社出版。获得版税500万元。

羽岛伊月：  网络小说真厉害啊……

不破春斗：  平平淡淡的坚持连载总算有了回报。

可児那由多：仔细看的话，淫棍王子的这格开始，后边的路线有没有变得不讲道理了啊。

白川京：真的诶！重版获得100万元，新刊发售，获得300万元……っ……新刊发售的格子也太多了吧

不破春斗：  因为至今为止存下来的稿子，能有好几十册呢

羽岛伊月：  网络小说真是块肥肉啊。我要不要也做个网络作家，然后一发逆转。

（なろう作家:在日本有名的网络小说网站「小创家になろう」投稿的用户。）&&

不破春斗：  不要着急伊月，所持金0的情况下网络作家的路线太危险了

羽岛伊月：  但是就这样一直盯着闪电文库也……哦！！！

不破春斗：  嗯？

羽岛伊月：  春斗！和我结婚吧！！！

可児那由多：！！！！

白川京：诶！！！

羽岛千寻：  你突然说什么呢，哥哥……

不破春斗：  原来如此，结婚的话，就能共享金钱、暂时也就是安全的。

羽岛伊月：  春斗，直到我成为闪电文库作家为止，请由你来养我吧！

白川京：你这完全就是作为小白脸的发言吧，再说了，现在还是我比较有钱吧。不是不破先生，而应该先拜托我才对吧

羽岛伊月：  对啊！那么京也行。和我结婚吧！！！

白川京：什，才不要！笨蛋！

可児那由多：前辈，，那么就和我结婚吧！！~~~我的钱你都可以随便用哦！~~

羽岛伊月：  我拒绝！

可児那由多：真过分~……

羽岛千寻：  哥哥，如果我也行的话，。可以哦。结…婚……

羽岛千寻：  收入虽然不多，但还算稳定，而且还有一些存款……两个人一起努力的话，总会有办法的

羽岛伊月：  噢，哦，那么就，，结吧，结婚……

羽岛千寻：  嗯

可児那由多：不行！！！兄弟之间结婚什么的，是不健康的……

羽岛伊月：  冷静点，螃蟹公，这再怎么说也只是游戏而已……

可児那由多：那么跟我结婚不是也行嘛！！

羽岛伊月：  那个不行！……和你结婚的话要好好的在现实中……。总之就是NO！！

不破春斗：  那么就算是伊月和千寻君结婚了，下一个到谁了来着……

羽岛千寻：  啊，到我了……

羽岛千寻：  诶多，好像到分歧点了，要变更责任编辑。骰子是奇数的话到A路线。偶数的话到B路线。

白川京：好像还画着编辑的画像。A看上去就有种挺能干的感觉。B看上去就散发着不详的气息，，

羽岛千寻：  希望是奇数~~~~啊！是4……

不破春斗：  嘛~~人不能看外表嘛，B也可能更优秀也说不定

羽岛千寻：  B路线的第一格是……新编辑把原稿弄丢了，休息3次……

羽岛伊月：  真是个糟糕的编辑！！

羽岛千寻：  但是，这个再怎么说也太随便了……把原稿弄丢的编辑，现实世界里怎么会有……

……………………

羽岛千寻：  阿勒哥哥，不破先生，可儿小姐，为什么要转移视线……

白川京：那个……千寻君这条路线的格子，每一个都很过分诶……

羽岛伊月：  嗯？纳尼纳尼？联络插画师时出现失误，发售被延期。休息3次。

羽岛伊月：  被强行拉上媒体露脸……在网上被批评，心累不爱。幸福度-3.

羽岛伊月：  被编辑随意的更改文本内容，幸福度-2。被编辑强行要求更改的地方非常不受欢迎，作品系列被腰斩。休息4次，幸福度-5不破春斗：  真是过分啊。

羽岛千寻：  这个再怎么说也不会是现实吧……

白川京：说的也是啊~~~这么惨的事怎么会发生在现实世……。

羽岛伊月：  呵…呵呵~~…

不破春斗：  呵…呵呵呵~~……

可児那由多：哈……哈哈哈哈……

羽岛千寻：  真的会有啊！！

白川京：真的没问题吗。轻小说业界……

羽岛伊月：  到这个程度的还是非常少的啦。放心吧……只能对那名运气不好，遇到这名编辑的作家说声节哀顺变了……&&

羽岛千寻：  我还能存活下来吗~~o((⊙﹏⊙))o.

可児那由多：不管是哪条路线都很不容易呢……也就是成为轻小说作家就等于进入了地狱这回事咯，那么，我的话……

可児那由多：5，，，新刊发售，获得30万元……和网络作家的区别太大了。确实会有种挫败感呢。&&

羽岛伊月：  即使这样，你能出道也还算不错了……

羽岛伊月：  这次一定，，这次一定要成为闪电文库作家！！！

羽岛伊月：  啊！！！要什么时候我才能成功出道啊！！！！

04

羽岛伊月：  …………………………

不破春斗：  噢，

可児那由多：啊

白川京：阿勒

羽岛伊月：  6，6，6哒

羽岛千寻：  恭喜了。哥哥。

羽岛伊月：  终于，终于，我终于，成为闪电文库的作家了！！！

羽岛千寻：  成功了呢。

不破春斗：  噢，恭喜……

可児那由多：前辈

白川京：真是不容易啊

可児那由多：恭喜了。

羽岛伊月：  哈哈，谢谢，恭喜我自己……请期待闪电文库新人作家羽岛伊月的活跃表现吧！！

羽岛伊月：  然后，要先感谢至今为止一直支持着我的妻子！

羽岛千寻：  没有啦，我什么都没做，只是因为哥哥自己的努力啦&&

可児那由多：真是的，兄弟间就不要互相调情了……

白川京：总之恭喜一下……但是你看，出道之后也不容易哦……

羽岛伊月：  噢……这话由已经10回合一直没法出书的白川老师来说的话，还真是让人信服啊。

白川京：真是烦人啊！！仅仅只是超过了截稿日而已，就不让出书的出版社才有错吧，，

不破春斗：  京酱，渐渐的变成了一个糟糕的作家……

白川京：明明就因为无法出书而没有收入……还一直在支出生活费……

白川京：难道说，出不了书的作家，就是一个无业游民吗……

不破春斗：  哈……哈哈哈哈……

羽岛伊月：  你发现了吗……

可児那由多：不愧是小京……真是天才！

羽岛千寻：  小说家真是个不容易的职业……

羽岛千寻：  ha……这个编辑要把我的原稿弄丢几次才高兴呢……为什么插画师和人设师每次每次都出现纠纷呢……难道是故意的吗……

羽岛千寻：  为什么明明犯了重大失误把动画化计划给毁了的人，还能悠哉游哉地呆在公司呢

可児那由多：因为编辑接二连三的所作所为，千寻君终于要变成黑暗千寻了。

羽岛伊月：  快醒醒！！千寻！

羽岛千寻：  诶！我怎么了……

不破春斗：  在忍耐一下下，，千寻君，你看，还有两格，就有编辑被解雇的格子了

羽岛千寻：  真的！！终于，终于能从这个人手里解放了吗！！！

羽岛伊月：  哦~~能让那个温厚的千寻眼里都浮现泪水……无能的编辑真是能让作家的未来变得灰暗下去

不破春斗：  真是艰辛啊，职业作家们……而我这边只是卖着因为兴趣而上传的小说的简单工作而已，忒！前进6步……

不破春斗：  总觉得不断的有印税不断的在进账，而且生活也开始变得不再不自由了。&&

不破春斗：  觉得每周在网上更新小说已经受够了，决定弃坑了。感谢大家至今为止对我的支持，以后有缘再相见吧！！回到起始地点。

不破春斗：  什么鬼！！！真的假的！！这货居然没写完作品太监了……

可児那由多：淫棍王子你真是个垃圾……

羽岛千寻：  太监?是什么，，，？

不破春斗：  太监，在网络小说或是自制游戏时很常见的现象，没把作品完成，中途弃坑了……真的假的……都这个地步了，难道真要从选择新人奖开始从头来过吗……

可児那由多：毕竟以写腻了这个理由，就把作品丢在一边了……粉丝们应该都很生气吧，只能从想笔名开始从来了……

不破春斗：  虽然钱还有不少，但是心好累……

羽岛千寻：  欸多，到我了……哦啊！！终于能结束这条无能编辑路线了！！

可児那由多：啊哈~恭喜了！

白川京：真是辛苦了，，真是一条光是看着都觉得难受的路线啊，而且，还一边支持着无业游民的丈夫。

羽岛伊月：  别说什么无业游民的丈夫啦！！！从现在开始，身为闪电文库作家的我，会一直支撑千寻下去……

羽岛伊月：  嗯！！一起加油吧！哥哥！

可児那由多：大家都挺不容易的啊。我还是一样在低水平的GAGARIN文库，踏踏实实地写着卖不出去的小说，&&

可児那由多：好像到分歧点了，出现1的话进入A路线，其他的话进入B路线。那么先投骰子吧。

羽岛伊月：  o?

羽岛千寻：  o?

可児那由多：是1啊，那就进入A路线吧，那么，会是一条多么糟糕的路线呢……

可児那由多：诶！！等一下，这个好像很厉害哦！！

羽岛伊月：  纳尼?

不破春斗：  噢！！！怎么搞的这条路线……

白川京：出版社有史以来的大热门，获得200万元；漫画化决定，获得200万元；动画化决定，获得500万元；漫画大热门，新作大热门，整个系列大重版，动画大热门，这本轻小说药丸！三连霸。真厉害日本大奖，获奖；作者的角色歌发售。

可児那由多：至今为止，在只有内行人才知道的狂热存在的GAGAG,GAGARIN文库里，《春物》终于诞生了，这次能让GAGARIN文库一口气登上轻小说业界的顶级水平的舞台哦。&&

白川京：真是糟糕，再不好好出书的话，就要被抛下了……

羽岛伊月：  这样一来，只有让我这个备受期待闪电文库新人作家来写出《刀X神X》了……&&

羽岛伊月：  1，欸多，获奖作卖的一般一般，休息2次……看来，我是无法成为^^^的样子……（这里应该是川原砾了）

05

羽岛千寻：  动画状态非常好，获得200万元……最近我的出版社状态好像非常不错……

可児那由多：新系列大热评，获得200万元……

羽岛伊月：  责任编辑的隐形营销手段被网络曝光，休息3次……

白川京：真人电视剧决定。获得50万元，休息3次……幸福度-3……诶，这是怎么回事……

不破春斗：  动画开始放送……从第一话开始就作画崩坏还有被各种删减的垃圾剧本……幸福度-10。什么啊，仅仅只是我的现实吗！&&

羽岛伊月：  要搞隐形营销就TM搞好一点啊……你个无能编辑……哪里有没有一口气卖个100亿本的格子啊……总之得想个办法逆转啊。&&

白川京：差不多就要到游戏的最后阶段了。好想早点结束……

可児那由多：我记得，这个游戏好像是由幸福度来决定游戏的胜负来着……

白川京：好像是的啊……现在的话，算是谁赢呢……

不破春斗：  我的幸福度是-16

羽岛伊月：  -20。

羽岛千寻：  -26……

可児那由多：我是-7.

白川京：我-14，，全员不都是负数吗……

羽岛千寻：  无论是哪条路线，幸福度都会一点一点的被扣除。却几乎没有增加幸福度的事件……

白川京：这该怎么办啊……

羽岛伊月：  也就是说「作家是无法简单的获得幸福的」是么。但是，就是如此，我们也只能继续前进……

羽岛千寻：  幸福这种东西，到底是什么呢……诶，欸多，，这里请选择，一直工作至今的出版社，被业界顶级的出版社以80&&亿元的价格收购了。幸福度-5……

羽岛千寻：  你可以和对此所不满的责任编辑一起跳槽到其他的出版社，或是留在原来的出版社，作为巨头出版社的狗一直工作下去。选择跳槽进入A路线，选择留下进入B路线……

羽岛千寻：  该怎么办好呢。我的出版社没了……

不破春斗：  呜哇……明明至今都是为了不输给巨头出版社而拼命努力的……这可真是苛刻……

羽岛伊月：  是啊，如果这种事情在现实当中发生了，很多的作家和编辑都会因此而失望的吧。在巨头出版社看来，不过是因为难得状态不错才收购的。业绩却突然变得低迷，与预期完全相反，变成这样一出谁都没好处的收购剧。太好了，这只是游戏里发生的事。

可児那由多：说的是呢。

羽岛千寻：  该怎么办呢，虽然想和把我从无能编辑手里救出来的，现在的编辑一起努力下去。但进入其他出版社也有一点不安，哥哥，你觉得该怎么办……

羽岛伊月：  你就做自己想做的事就好，无论你选择哪一条路，我都会一直支持你的。

白川京：雅达，，伊月，感觉有点帅了……

可児那由多：那句台词，好希望是对我说的……

羽岛千寻：  哥哥，谢谢，好，我决定了，我要和编辑一起走。才不会当贺姆里巴帝国的狗。

羽岛伊月：  说的好，这才是我的弟弟，不，我的妻子。

可児那由多：呵呵呵，最近得意忘形的中流出版社因为收购剧而混乱的这个机会。终于由我带领的GAGARIN文库取得天下的日子即将到来。

可児那由多：嗯？诶！因著作权侵犯相关被告了，审理陷入胶着，所持金-300万元，幸福度-5。而且，虽然审理结果还没出来&&，但在网上完全被当作是犯罪者……住所和照片被曝光，再追加幸福度-5，出现心理阴影，休息5次……

不破春斗：  这真是过分……

羽岛伊月：  著作权侵害不应该是GAGARIN而是XXXX?才对吧。哎呀，这个游戏纯属虚构，和实际的业界没有关联来着……

可児那由多：到底是谁，想把我当成犯罪者的大笨蛋。你当我是谁啊。天下之&&《春物》的渡航大人哦。XXX也，XXX也,XXX全部打包一起干掉。

白川京：不不不，你根本就不是渡航老师好吧……

不破春斗：  再说啦，就算是渡航老师，和那几位吵起架来也不容乐观啊。

可児那由多：为什么会变成变成这样呢……

羽岛伊月：  是不是因为责任编辑没能从权利者那取得许可之类的……

可児那由多：就算是这样，偏偏在这种人气爆棚的时机……啊。我闻到了阴谋的味道。这肯定是贺姆里巴帝国的计谋。

羽岛伊月：  确实，如果是贺姆里巴帝国做的也不奇怪啊……

可児那由多：伊月前辈，后边就交给你了，代替我，把贺姆里巴给……

羽岛伊月：  就算你这么说，我可是闪电文库的作家啊。

可児那由多：说的也是啊……伊月前辈和小京，都是贺姆里巴的狗来着。

羽岛伊月：  别说是狗什么的了！总之先投骰子吧。哦？闪电文库从上级公司独立出来，成立了新的出版社公司，你可以选择新的出版社，也可以选择留在巨头出版社。再者，其他玩家有在其他出版社工作的情况下，你可以找关系进入那条出版社路线。

羽岛千寻：  哥哥，这个是……

羽岛伊月：  转移到其他玩家的路线吗？

可児那由多：前辈，这样的话请务必选择GAGARIN……

羽岛千寻：  那个，来和我一个出版社的话不是挺好的吗

不破春斗：  我们出版社要是出动画的话也有前途哦，虽然我的暴死了……

羽岛伊月：  是啊，正好觉得巨头出版社真是呆不习惯，我选择去千寻的出版社。

羽岛千寻：  太好了，兄弟，不，夫，，夫妻一起努力吧！一起推翻贺姆里巴帝国吧！

白川京：接下来到我了。我也是闪电文库独立诶。怎么办呢。反正也完全都不让我出书，那么我也移动到伊月和千寻君的地方好了。

不破春斗：  我也是出版社被收购，请选择和编辑一起离开，还是成为狗。我也，不会成为狗的。

羽岛千寻：  请多关照，不破先生。

可児那由多：这样的话就是4个人都到了同一家出版社了。等我这边解决了，也马上去那边的路线。

羽岛伊月：  好，这样的话就全员都是同一家出版社共同战斗的同伴了，合力在这个地狱般的轻小说业界活下去吧！！！

06

羽岛千寻：  新作2卷就被腰斩，幸福度-2.休息2次

可児那由多：遇到了许久不见的重版，获得5万元，作为生活费都不够……

羽岛伊月：  果然新兴级出版社的生活真是残酷. 

羽岛伊月：  被亚马逊上的评论找麻烦，幸福度-1虽然没有什么影响，但还是觉得好烦人。

白川京：被因为没有和自己喜欢的女主角结合而怨恨的读者跟踪了！幸福度-3。休息3次。

白川京：跟踪狂什么的，这种事情真的会有吗？

不破春斗：  漫画化的计划泡汤了，失去30万元。差不多快没钱了，这可真是吃力啊。

羽岛千寻：  又是腰斩，真是的，我都不知道读者到底需要怎样的小说了……

可児那由多：我也是，新作的企划没有通过。能够出书，真是一件值得高兴的事啊。

羽岛伊月：  要是平时的螃蟹公说出这种话，真是无法想象……

羽岛千寻：  虽然终点已经近在咫尺了，大家好像都已经遍体鳞伤的样子……

羽岛伊月：  是啊，能够平安的到达终点吗……

羽岛伊月：  ……朋友结婚了，作为结婚典礼的贺礼，失去5万元。

羽岛伊月：  如果仍是单身的情况，会眼红的不行，幸福度-3.这和作家的生活完全就没关系嘛……

羽岛千寻：  还好已经结婚了呢，哥哥，

白川京：接受全身体检，所持金减少10万。休息3次。

白川京：毕竟作家的生活都很没规律啊……早上就开始喝酒什么的。

不破春斗：　我开始担心我的肝会受不了……1次逆转的机会，如果投出2的话，就会因为马券中奖，所持金变为10倍。

10倍吗……要想脱出这种低层生活，只能靠这个了。

羽岛伊月：  等等，等等春斗，不要着急！！

不破春斗：　啊！！因为赛马花掉了全部的财产！

羽岛伊月：  这种话也是完全无法想象现实中的你会的说的糟糕发言啊。

可児那由多：悲报：动画化作家的不破春斗先生，因赛马失去了所有财产。

不破春斗：  明明觉得这次一定能行的……

羽岛伊月：  我倒想知道你哪来的自信……

不破春斗：  这下麻烦了啊。这样下去就会因为所持金归零而游戏结束了。

羽岛伊月：  和别人结婚，然后共享财产不就好了？

不破春斗：　还有这招啊！欸多。

可児那由多：我的话不会答应哦……虽说只是游戏，但结婚的对象只能是伊月前辈。

不破春斗：  我想也是……

白川京：以金钱为目的的结婚……不破先生……

不破春斗：　被京酱用那种眼神看着，感觉好辛苦，，

不破春斗：　好，我知道了……

羽岛伊月：  知道什么了？

不破春斗：　看来我只能到此为止了，如果要我成为以金钱为目的而接近女孩子的混蛋的话，我还不如干干脆脆的退场好了。

可児那由多：明明只是个淫棍王子而已，还真是像个男子汉啊……对你有点改观了……

不破春斗：  因此，。

白川京：请等一下，，会和你结啦，，

不破春斗：  诶?

白川京：所以说，会和你结婚的啦……

不破春斗：  诶!?

白川京：难得5个人一起努力到现在了。突然出现出局者什么的，不是让人很讨厌吗……所以说，由我来和你结婚吧……

可児那由多：不愧是小京，，真是温柔……

不破春斗：  京酱……谢谢！！！！！

白川京：等，，也不用这么高兴吧……

不破春斗：  哈……说的也是啊……

羽岛伊月：  库库库……真是太好了呢，春斗。

不破春斗：  嗯阿，，（就算只是游戏里也好。

白川京：嗯？

羽岛千寻：  这样的话全员都以终点为目标前进吧！！

羽岛千寻：  把身体搞坏而住院了，失去50万元，休息3次……

羽岛伊月：  ！！！没事吧，妻子……

羽岛千寻：  还有，如果已经结婚了的话，对象也一起休息3次。对不起了。哥哥。给你添麻烦了。

羽岛伊月：  你在说什么啊，，困难的时候互相支撑着，这才算是夫妻不是吗。

羽岛千寻：  哥哥！！

可児那由多：那种台词不要是对着弟弟，而是对我说就好了……

可児那由多：我也生病了哦！！！前辈……失去30万元，休息2次……如果结婚了的话，对象也休息2次……如果没结的话，幸福度-3。呜~~~单身狗可真是辛苦啊……

白川京：看起来有点可怜了……

不破春斗：  但是大家好像都已经结婚了……阿勒，，等一下……

羽岛伊月：  怎么了？

不破春斗：  这个游戏，可不可以和多个人结婚呢……根据规则书上说，好像没有限制啊……

白川京：虽然总感觉有点无法接受的规则……那么。那由，

可児那由多：hai？

白川京：要不要和我结婚呢……这样的话，就不用减少幸福度了……

可児那由多：小京！！！好，，我要和小京结婚！！嘿嘿！！

白川京：别一下子抱过来啊……

可児那由多：嘿嘿嘿，，喜欢小京……请让我幸福吧！！！嘿嘿嘿嘿……

白川京：是是，，会让你幸福的……

羽岛伊月：  接下来到我的回合了吗……已经结婚了的话，会有小孩出生……自己和对象的幸福度+10。获得礼金300万……

羽岛千寻：  我和哥哥，，生小孩了？！？！

可児那由多：真是的，我也想要前辈的孩子……小京，我们也不要输给前辈俩，来造人吧！！

白川京：你突然说什么奇怪的话啊。

羽岛伊月：  等一下，，既然没有限制结婚的人数，那么和所有人都结婚不就好了？这样一来5个人都能获得幸福度和钱，不是很赚吗？

白川京：伊月你……

羽岛千寻：  哥哥……

可児那由多：这种想法……再怎么说也，，

羽岛伊月：  喂！！！不要用那种看着垃圾一样的眼神看着我！！我只是提供了大家都能到达结局的方法而已啊

不破春斗：  但如果这样的话，等所有人都到达终点，不就没法分出胜负了吗。

羽岛伊月：  好像也对……等一下，，春斗，给我看下说明书……嚯，，嚯……库库库……原来如此，果然是这么一回事吗。

可児那由多：怎么了么？前辈

羽岛伊月：  说明书上是这么写的，收集幸福点数，最后达到幸福的玩家胜利……但是【收集幸福度最多的人第一名】这种话哪里都没有写。

羽岛千寻：  真的是啊

白川京：诶，，也就是说？

羽岛伊月：  和名次什么的无关，只要以幸福度为正的情况下通过终点的人，全都是胜者。也就是说，这个游戏，其实不是对战游戏，而是大家一起合力通关的合作游戏。

可児那由多：原来如此，难怪总觉得这游戏的难度也太鬼畜了……

不破春斗：  婚都不结，和其他玩家选择其他路线，一个人前进的话，首先就无法取胜咯……

白川京：真是说的容易混淆啊。如果是合作游戏的话，直接在说明书上写好不就行了……

羽岛伊月：  大概能否发现这一点，正是攻略的钥匙吧……真是感受到了作者的恶意……

不破春斗：  也就是说，关于结婚系统没有仔细说明，也是为了挖坑咯？以整个系统为伏笔……

羽岛伊月：  这样的话就好办了……果然还是所有人都互相结婚吧……大家全都要成为我的新娘！！

可児那由多：伊月前辈，就好像是后宫恋爱喜剧的主角一样……

不破春斗：  呵呵……虽然里边有两个是男人……

羽岛千寻：  啊哈哈哈……

白川京：虽然还是有点无法接受……但要是没法通关的话，会更加难受……

白川京：真是没办法，我就和不破先生和那由一起嫁入你家吧……

07

可児那由多：我们家第15名小孩诞生了。这样礼金就是300*5,全员幸福度也都+10.

白川京：先前的财政危机就好像是假的一样就变成了有钱人。全员的幸福度也从负数变成了正数。虽然感觉和作家的生活完全没什么关系了

羽岛伊月：  喔.原稿来不及了，但是，如果有同一家出版社的玩家的话，就能得到帮助跨过这次困难。

白川京：和编辑部吵了一架，休息6次……但是，如果赞成的玩家有3人以上的话，就能一起建立一家新的出版社……

可児那由多：噢！~~~终于要独立了吗……我一生都会追随着你的，小京……

羽岛伊月：  是啊，，我们既是同伴，也是一家人啊。

白川京：谢谢，，那么就独立了哦。在这个腐烂的轻小说业界里，由我们来闯出一片天地吧。

不破春斗：  那么全员一起进入新的路线咯……

不破春斗：  噢，差不多快到终点了啊……能让出版社扬名的计划开始运行，出版社旗下的作家的累计销售量在1000万以上的话就成功……也就是说成功了吧。

羽岛伊月：  这里可是有原闪电文库作家和超人气网络小说作家，还有渡航老师在啊……

羽岛千寻：  计划大成功，接下来就到终点了。

羽岛千寻：  欸多，幸福度25以上的玩家，进入happy end。0到24幸福度的玩家进入normal end幸福度负数的玩家进入bad end.

羽岛伊月：  我的幸福度是54，。

不破春斗：  49

可児那由多：134

白川京：我是57

羽岛千寻：  我是72点，所以大家都是happy end呢。

白川京：太好了！！

可児那由多：happy end的话会这么样呢？

羽岛千寻：  这里好像有说明。

羽岛伊月：  「你们终于跨过了各种各样的困难，在轻小说业界动荡的时代中存活了下来」

不破春斗：  「在一次次不讲道理的事件中，可能会好几次都快崩溃了……但是，这些事绝不是只存在于游戏里，也许在现实中，你作为一个作家问世的时候，没准就会在你身上发生。」……确实如此啊……

白川京：「但是，既然你已经走到了这一步，应该已经知道如何在这个不讲理的世界里如何生存下去了。」

可児那由多：「就算你作为一名作家问世，直面无情的现实的时候，只要还有在同一个世界共同战斗的同伴和所爱之人，不管是怎样的困难，都能克服过去吧……」

羽岛千寻：  「这个游戏到这里就结束了。但是你们的战斗今后也会一直持续下去。请和值得信赖的同伴以及所爱之人互相支撑着在这个残酷的世界里活下去吧。完。」

可児那由多：虽然感觉上最后是漂亮的总结了一下……

白川京：嗯……

不破春斗：  但是这个。

羽岛伊月：  是啊，这个游戏……完全就是个垃圾游戏啊。

羽岛千寻：  果然是这样啊……虽然有一点点被骗到了的感觉……

不破春斗：  说真的，带来这种东西，真是抱歉……

白川京：但是，，买了这玩意的人是不破先生真是太好了……

不破春斗：  ？

白川京：你想啊，如果这种游戏被想成为作家的中学生什么的玩了的话，梦想没准都会被摧毁了。我和千寻君的话，在某种程度上还算是对作家比较了解……

可児那由多：确实是，减少受害者算是不幸中的万幸了。

羽岛伊月：  话是这么说，但是让我们玩了垃圾游戏这条罪过并不会因此消失哦。

不破春斗：  我知道的了……其实啊，我还拿来了一个新的游戏……这个可是在德国获过奖，评价也特别好的良作。

羽岛伊月：  那么就换换口味玩下那个吧……

羽岛千寻：  那个，，哥哥，原稿那边没问题吗？在刚刚的游戏里，超过截稿日期的话会很严重的吧……

羽岛伊月：  放心吧，，游戏再怎么说也只是游戏……现实里的业界还没有糟糕到那种程度。

羽岛千寻：  真的是那样吗……

不破春斗：  好像有客人来了……

羽岛伊月：  嗯！！！不好，，是编辑来了……快逃啊！！！！！！



