文件发布时间:2016-01-09 22:15:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要是有个妹妹就好了(如果有妹妹就好了)
本卷名称：第三卷

1.恋爱喜剧（假）
转自轻之国度
翻译： 水木
1.恋爱喜剧（假）

4月中旬的某一天。
位于秋叶原的某家餐厅里，两位作者正在边吃饭边聊天。
羽岛伊月与不破春斗。
今天是2个人新书的发售日，是为了看看新书的情况而跑到秋叶原的书店来的。
结果前些天动画刚播放的『绝界的圣灵骑士』卖得很火热，深受动画打击而陷入低谷的春斗总算是恢复了点精神。
另一方面，伊月的新作『妹法大战』的销量和平时一样，也卖得不错，但是和春斗的人气一比就差距明显，伊月的心情却变糟了。
伊月今天邀请春斗一起来秋叶原，原本是为了鼓励心情郁闷的春斗，反而不知何时地位调转，春斗在安慰伊月。
伊月因为请客吃饭而恢复精神，春斗装作平时聊天的样子说道。
「——京，有男朋友了么？」
听到春斗的话，伊月感到很意外地眨了眨眼，
「诶，嗯？有没有呢？」
稍稍歪着头回答道。
京——白川京是伊月与春斗共同的朋友，是个女大学生。
伊月的大学同级生，在伊月退学之后，时不时会去拜访伊月的房间，写写学术报告或者学习复习，也有时为了打发时间而玩玩游戏看看书。伊月也偶尔向京打听一下女生的时尚潮流，或者给她看看正在执笔的小说听听意见。
春斗在大约两个月前的TRPG的聚会上认识京的。
「春斗你难道喜欢京么？」
伊月直截了当地询问道，春斗即使保持着镇静，也无法掩盖变红的脸。
「……啊—，那个，怎么说呢，稍微有点在意」
10天前，春斗的『绝界的圣灵骑士』播放了动画第一集，春斗与伊月、京，还有同为作家的可儿那由多。
动画实在是太糟糕，春斗都伤心地落了泪，伊月和那由多仅仅是尴尬地看着。
与春斗同样是职业作家的两个人，早已知道动画化可能会发生这样悲惨的事情，也见过很多因此受挫的同业者，不是直接相关的人也无法想象的出那是多么糟糕的事情。
因此，没有直接关系的他们会踌躇着要不要轻易地同情春斗。
但是京不同。
看到哭着的春斗，毫不犹豫的采取同情的态度，就像是自己的事情一般悲伤着，极度悲伤地哽咽着。
朋友在伤心的时候，和朋友一起伤心——
那种事，不是谁都可以简简单单做出来的。
——努力之后却得不到回报的悲伤，我明白！
在这10天里，春斗一直在房间里闷闷不乐。每当内心快被黑暗吞噬的时候，就会浮现出京的泣颜。
现在总算是有点积极向上的态度了，想起来，自己在崩溃边缘停步，没有堕落下去就是京的泪水的功劳。
就是那位与自己一起哭泣的人。
让我熬过了致命伤。
「你想想啊，京不是很好的女孩子嘛」
红着脸的春斗说道，伊月「嗯，也是呢」点了点头，京是个很好的家伙这点，伊月也没有异议。
「京的男朋友么……虽然没有问过……」
伊月与京只是谈得来的朋友，个人隐私的话题从来没有过。
但，
「……之前螃蟹公双眸闪光地说过，『小京是个经验非常丰富、成熟的女性』……」
顺带一提，之后就继续说道「我也想快点成为小京那样成熟的女性。所以来H吧前辈！」
「……经、经验非常丰富的成熟女性么……」
春斗想象了一下，咽了口口水。
「好像是这样哦」
努力保持平静的伊月颔首道。
说真的，朋友的那方面事情并不会去细想。
「非常丰富是有多么丰富呢……？」
「那我就不知道了！……你想啊，虽然不知道那家伙现在有没有男朋友，但是即使有也不是什么不可思议的事情吧」
伊月在大学的时候虽然不是很了解京，但她确实经常和一些打扮的花枝招展的现充女孩子（对伊月来说不擅长对应的种类）一起，肯定男朋友什么的有好几个人吧。
「这样啊……说的也是呢……。那么可爱性格也好的女孩子，怎么可能没有不为之着迷的男人……」
春斗小声地叹息着。
这时，伊月拿出了手机操作起来。
「？干什么呢？」
「……那么就直接问那家伙吧」
伊月说着就把手机屏幕拿给春斗看。
打开了LINE，信息栏的输入框里是，
你现在有男朋友么？
「笨、喂、你，突然也太直接了吧！」
伊月不可思议地看着慌慌张张的春斗，
「这种事当然是问本人最快得到消息了吧」
「虽然是这样！但也要说话婉转点慢慢地让人有个心理准备啊！」
「别在意」
接着伊月就轻易地按下了发送按钮。
「啊啊啊……！？」
春斗愕然。
消息立马就被标上了『已读』标签。
「收到了好像」
「……伊月……你胆子真大」
看到固执的春斗，伊月却有点吃惊，
「说起来你倒是意外地很胆小呢。明明是淫棍王子」
「都说了很多遍了我不是淫棍王子了」
就在这时，随着提示音响起，收到了京的回复。
两个人凝视着手机屏幕。
没有。怎么了？
「这样啊……没有啊……」
春斗安心地舒了一口气。
伊月却有些困扰，
「……『怎么了？』这个……怎么回答？好烦就直接『春斗喜欢你』回复可以么？」
「当然不可以了啊你个笨蛋！突然问道有没有男朋友当然会反问『怎么了？』了啊笨蛋！」
「……我才不是笨蛋」
伊月板着个脸嘀咕着，接着就回复了『稍微有点想知道而已。你别在意』。
「……被别人说『别在意』，就会真的不在意么？」
春斗无法释然地说道，
「这句话怎么看也是你对京有想法的意思吧……」
「什么……！？」
伊月惊讶地睁大双眼，想了数秒后，
「说起来还真是！」
「你果然是笨蛋……」
春斗冷冷地盯着伊月，伊月尴尬地转移了视线，
「……唔……都这样了果然只能跟京明说你对她有意思……」
「那种事真的别！」
「唔—……」
伊月烦恼了一会，发送了追加消息。
你可别误会了！才不是对你有什么想法了呢！
「好的，这样就没问题了！」
「是、是这样么……？」
伊月一脸完事的样子，春斗却浮现出更加疑惑的表情。
「还带着惊讶表情强调了。这不是很完美么」
「这样么？但反过来说这不就是傲娇么」
「傲……娇……？」
被指出来后，伊月重新审视了信息。
「啊啊！？真的是！」
「你啊……」
「唔唔唔……怎么改正才好啊……再多说话我感觉只会显得更加傲娇」
伊月烦恼着，春斗叹息道。
「哎……你之后就依然普普通通地面对京就好了。信息的事情就装迷糊蒙混过去」
「嗯」
「那么……过段时间我会亲口告诉她」
「噢噢—」
春斗红着脸带着坚定的目光说道，伊月发出感叹的声音。
「上啊—，我一定能做到的—。向京告白——然后，绝对会幸福起来的！」
春斗说着热情的台词，伊月稍有困惑。
「喔……好久没见这么热情的春斗……」
「……动画一塌糊涂的原因呢」
春斗又突然满脸乌云。
「……现在的我肯定在人生的最底层。但可不能一直这样。……即使跌倒谷底，之后只要往上爬就行了」
春斗的嘴边露出了勉强的笑容，伊月也「是呢」小声嘀咕着，露出了孤独的笑容。
伊月的脑海里回想到的，是某个前辈作家的话语。
卖座的作家绝对要幸福起来。
成功的人，被连读者都不是人抨击丢石头，也不做任何反抗，内心受挫而消失——这样的世界不会有未来。
拼死的努力挣扎而登顶的人都不能幸福——这样的业界到底会有谁憧憬。会有谁朝着上方努力。
要幸福起来——这是义务。
买房子、高档车或者名牌衣服也好。吃好吃的、喝好酒也好。和偶像声优结婚也可以。在签名会或活动上被粉丝们热捧也行。采访或者演讲时装作文化人的样子也行。有点风险不是很推荐，但是对编辑部的那帮家伙随意耍性子也行。或者干脆不工作从早玩到晚都可以。
只要幸福起来，不论是什么低俗的欲望都无所谓。
作家也好漫画家也好歌手也好艺人也好体育选手也好什么都好，这个世界上处于顶端的所有人，都有义务摆出幸福的样子给那些身后往上爬的人看。
……话虽如此，说这话的『那个人』，结果也没有幸福起来。
伊月知道春斗是有多么的努力。
没有打破一次截稿日，漫画版也仔细地监督修改，动画的碰面商谈每次都参加，为了漫画和动画准备好自己那大量的资料还认真地归纳好，宣传与取材也全力协助，特典的新篇小说也完成好。抱怨的话——至少在伊月面前——没说过一句。
为了业界的未来，那种事先不管，而是更加单纯的。
努力的人就应当有回报，伊月是这么想的。
……而且，不久的将来自己当然也会有动画化作品，预订着总有一天会夺得这个业界的天下。春斗作为身边的对手，这之后如果不朝气蓬勃的话就困扰了。
因此伊月说道。
「加油哦。我也会支援你的」
9分温柔1分遮羞，这样意味深长但残酷的一句话。

另一边。
你现在有男朋友么？
「诶诶……！？」
从大学回家的电车上，京看到了伊月发来的信息，惊讶地情不自禁发出了声音。
男、男朋友有没有？……
伊月是什么打算突然问出这种事啊。
即使心潮澎湃，也得先回复信息。
没有。怎么了？
忐忑不安地等待着回复，不一会收到了信息。
稍微有点想知道而已。你别在意
就算你跟我说别在意！！
京拼死憋着不叫出来在脑海里吐槽着。
即使说别在意，我也肯定会心有介怀的啊。
为什么伊月会问自己有没有男朋友啊好在意。
真的只是『稍微』么？
京与伊月几乎没有说过任何关于恋爱的话题。像京大学朋友那样直白的经验之谈般的恋爱话题，伊月好像不太喜欢，其实京也不擅长这种话题，大多数情况下朋友在说这种的时候，京都只是随意附和几句。

伊月毫无理由突然问起自己有没有男朋友什么的，怎么想都感觉奇怪。
理由的话……难道，伊月对我有……？
那不可能，甩掉了脑海里出现的这种想法。
大约3个月前，同伊月和那由多三个人去冲绳的那晚。
『什么想法都没有，性质才更加恶劣啊』
对那由多的感情，伊月满脸通红地说道。
回想起那个表情，京的胸口就会伤痛起来。
伊月毫无疑问是喜欢着那由多的。
不仅仅只是喜欢，而且正因为不仅仅是喜欢所以才两情相悦也没有交往。
京还没有决定好自己应有的状态，无法正确理解那种感觉，但是伊月肯定有着比起恋爱还要重要的事由吧。
莫、莫非……不是和那由多交往，而准备找我当他的女朋友什么的……！？
想想伊月的性格就非常的不自然，「虽然不是喜欢，但是就想有一个恋人，所以就找一个身边的异性交往试试看」这种话也是可能会有的。
虽说是妹控狂人，但伊月也是一名健全的男子，有着H书或游戏的平常人。
平时就有那由多（胸部很大）那样美少女激烈的攻击，肯定会有苦闷在身。
也、也就是说，我就是那苦闷心情的发泄对象……！？
具体想象了一下，京就满脸通红了，接着又收到了一封信息。
你可别误会了！才不是对你有什么想法了呢！
诶……诶诶—……？
京越来越混乱了。
表面上看，为了避免刚才的信息产生误会伊月才发的「可别误会了」——但是京在漫画或者轻小说里这种台词看到过很多遍。
对，就是傲娇的那些角色。
没法坦率的美少女角色（男性角色也有可能有）红着脸说着这样的台词，读者都会默默地笑着。
而且伊月可是职业轻小说作家。怎么可能不知道这种傲娇文面。也就是说，伊月故意让京察觉到是傲娇。
那么果然，伊月那家伙……是想和我，交、交往……！？
京的脸越来越红。
和伊月交往什么的，对那由也不好，世上普通来说和不喜欢的人交往什么的肯定不行……成为伊月欲望的发泄对象什么的绝对不要……肯定不要……稍微有点不情愿，可能吧……但、但是，或许没有那由那么多，伊月对我也是似乎有点喜欢的吧……？
京在电车上混乱地惊喜交集，连周围乘客投向她可疑的目光都没有注意到。
总、总先回复吧？
「让我考虑下」「OK」「对不起」……不对，都还没有明确对我说要交往呢，这些话肯定很奇怪。
「怎么可能会错意啊八嘎！」或是「对你没有一点想法八嘎！」之类的发怒试试看……？还是「好的好的蹭得累蹭得累（笑）」装作从容的样子捉弄一下试试看？
感觉怎么回复都不好。
语言真是一个不方便的工具。
就这样京在烦恼的时候，电车到达了京要下车的站台，结果京没有发送话语，而是发送了一个像是在笑又像是在困扰的暧昧的表情。




2.思考礼物
2.思考礼物
「举办一次surprise party吧」
在伊月与春斗去秋叶原的三天后。
伊月家的被炉里玩着平板的那由多突然说道。
可儿那由多——银发碧眼的美少女，同时也是伊月工作的出版社里人气no.1的天才作家。
她最近在距离这里十几分钟路程远的旅馆里，以闭关（作家或漫画家等为了集中精神工作而去旅馆或出版社的房间里闭门不出工作）这一理由。用出版社的钱长期滞留，因为物理上的距离变得更近了，所以来伊月房间的频率也增加了。
「啊—？surprise……？」
伊月面朝着电脑一直在Egosearching（在网上调查自己或自己作品的评价），纳闷地反问道。
那副表情毫无生气，依然睡眼朦胧。
新书发售后，作家基本都非常在意新书的销售量和评价。别说工作了，为了确认客人购买情况连日埋伏在书店的新刊区，或者沉浸在Egosearching之中，又或者每天开酒会玩游戏看电视，睡醒了就上线社交游戏拿登陆奖励然后接着睡，在恢复工作状态之前都会这样浑浑噩噩地过日子。
每个人度过这段时期的方式各不相同，就算是同一位作家，根据为新书耗费的辛劳，心思，自信，发售后的反响，新系列的第一卷或最终卷，或是因为销售中止，其他工作的催促情况而变动，当然也有发售日就回归工作的超人，也会有好几个月没有干劲的人。
可以肯定的是，没有一位作家不关心自己作品的反响（大概）。甚至是满脑子伊月love的那由多，新书发售后也会静不下心，自慰次数也会增加。
羽岛伊月也有短期发表多数作品的情况，是比较容易恢复工作状态的作家，但这次发售的『妹法大战』第五卷是至今为止完成地最艰辛的一本，为此花费了相当多的辛劳，伊月自负这本是自己的最高杰作。
投入的心思也是至今为止最多，总算是发售了，安心落意伴随着脱力感，于是，对于销售状况和评价的在意程度也是至今为止最高。
「是surprise party啊前辈」
「……从你口中说出这么现充味十足的单词，我才感到surprise呢。那么，为了谁举办呢」
伊月有气无力地问道，那由多说，
「当然是小京的生日啦」
「京的生日……是什么时候来着？」
「4月29日」
「……这样啊」
和京大概是2年前认识的，但是生日还不知道。
4月29日——大约一周后。
「……那就举办吧……surprise party。总之，就是瞒着京准备party就行了吧？」
这几天都浑浑噩噩，要是再不切换状态就有点糟了，正好趁这个机会，伊月稍微有点来劲了。
那由多高兴地点了点头，
「会场就在这个房间里可以么？」
「喔。那成员再叫上春斗和千寻可以吧？」
「好的……我们与京还有其他的共同朋友么？」
「硬要说的话就是我的担当编辑和税务师了，也不算是朋友吧」
「那么就淫棍王子和千寻」
「啊啊。我会去联络的」
「接下来……就是礼物了呢」
「礼物就各自随意准备好了吧」
「也可以。……那么前辈，请给我一点挑礼物的建议」
那由多十分认真地说道，伊月却有点惊讶。
「为什么问我要建议啊、那个家伙会喜欢的礼物，不应该是同性的你更清楚么？」
那由多有点失落地说，
「我，以前没有可以送生日礼物的朋友……」
「呃、哦，这样啊……」
伊月突然有点尴尬，
「……不过，我以前也是没有可以送生日礼物朋友。朋友的生日派对就像是都市传说一样」
「但是伊月前辈不是写过超有趣的恋爱喜剧么。对女孩子喜欢的礼物也应该了如指掌」
「啊哈哈你傻啊，我的恋爱喜剧作品里的女主角都是『主人公用心为她选的礼物，就算是狗屎也会高兴』这样方便的女人！现实中的女人喜欢的礼物可是毫无头绪！」
伊月不知为何很嚣张地挺着胸说着。
「我、我也是，前辈用心为我选的礼物，就算是狗屎我也会高兴的！」
那由多红着脸说，伊月却半睁着眼说道，
「……用心选的礼物都已经是狗屎这点，这都不是有没有点希望的事了，这已经是完全讨厌了，快点注意到啊」
「连狗屎都会高兴，这个丫头有多喜欢我啊……呀❤不应该是这样么？」
「完全不会。这只会认为对方是个疯子而已」
「即使是妹妹也是么？」
「怎么可能会给妹妹狗屎当做礼物！倒不如说我还想收到妹妹给的狗屎礼物啊！」
「前辈不就是个疯子么……」
「才、才没那回——」
准备反驳的时候，伊月冷静了下来，
「……为什么我们会讨论起狗屎的话题啊……？」
「还不是前辈先说的」
「是你那奇怪的接话方式的不对吧」
伊月微微地叹了口气，
「……京会喜欢的东西，有没有什么头绪呢？」
那由多想了一下，突然。
「啊！有了！」
「什么？」
「不久前，京说过『好想要个驾驶证』！」
「那种怎么弄啊笨蛋。……有想到别人能给的礼物么」
「……很遗憾」
「……那么就直接去问本人好了这样比较快」
「那可不行」
伊月刚想伸手那手机，那由多却语气坚定地阻止了他。
「……为什么啊？」
「要是现在问了京想要的东西，肯定会察觉到是生日礼物的」
「说的也是……姑且也是要办surprise party的呢……」
「就是。不是自己想的精美的礼物可不行……！」
看到那由多十分认真的样子，伊月稍稍苦笑道。
「……你还真是很喜欢京呢」
「诶？」
那由多一下子愣住了，
「啊，是的，最喜欢小京了。诶嘿嘿」
稍微有些脸红害羞地笑道。
那个笑容十分可爱，伊月都不禁心跳加速。
「……之前就有点在意了，为什么会和京这么要好呢？」
伊月问道，
「小京呢……很温柔，又疼我，还教了我很多东西，为我生气和我一起悲伤……怎么说呢，……就像是姐姐一样。小京就是我憧憬的目标」
那由多说完之后还害羞地「喵」了一声，然后笑地更幸福了。
看着那样的那由多，伊月感受到心脏仿佛被贯穿一般的冲击。
——竟……竟然是妹属性……！
『圣母在上』这本小说里就有。
主人公们就学的私立莉莉安女子学园高中部里，为了传承纯洁正派的校园生活，学园里有前辈指导后辈而结成『姐妹』这样一个传统习惯存在，作为『姐妹』指引着道路，两个人互相影响、互相协助，一起度过辉煌的青春，她们之间的羁绊，有时会比有血缘关系的亲姐妹还要深。
『姐妹』——被如此美丽的关系吸引的读者有很多，伊月也是其中之一。
而且，即使没有真正的姐姐或哥哥，谁也有可能成为妹妹——伊月在读『圣母在上』时发现了这个真理。
即使没有血缘关系，在遇到那位钦慕、尊敬、憧憬而靠近追赶那个人的时候，谁都可能成为妹妹。
那由多仰慕着京的那副模样，不正是『圣母在上』的世界里描写的纯洁正派的姐妹模样么。
本以为只是长得可爱而已，现在再加上妹属性的话，不就要败给她了……伊月想到这愕然了。
「所以说前辈，给小京的礼物，什么样的会比较好？」
「哦、喔……是呢……」
小心别被发现怦怦跳的心脏，伊月认真地考虑起来。
妹妹的咨询当然得认真地考虑。这可是全人类的义务。
「……自己想要的东西，之类的吧？」
「！原来如此！」
那由多豁然开朗，
「我想要的东西……就是伊月前辈的JJ！」
「闭嘴」
意料之中的回答，伊月毫不动色冷冷地说道。
但是那由多毫不气馁继续说道。
「其他的比如伊月前辈的内裤、伊月前辈的袜子、伊月前辈沾满汗的衬衫、伊月前辈使用过的纸巾、伊月前辈的指甲毛发之类的，但是比起这些最想要的还是伊月前辈的爱！」
不过伊月仍然冷淡地说，
「……然而，那些东西当成给京的礼物送出去么。讨人嫌么」
「唔……确实只是伊月前辈的东西，就算给小京再多也是不可能的呢……」
那由多的嘴弯成へ字，向上看着伊月，
「……但是，我想要的真的只有伊月前辈……」
「呃……」
实在是太过露骨的措辞，伊月也动摇了，为了敷衍过去连忙说道，
「那、那就降低一下等级！」
「降低等级？」
「稍微想了想，真的是自己打从心底想要的东西的话自己马上就会去买了。那么就选择期望不是很高的东西……『想要是想要的玩意，但是不会去买』的东西」
「原来如此，确实收到那种『虽然自己不会去买但也不错』的礼物会很高兴呢！」
「嗯。那么就想想那种等级的礼物吧。螃蟹公，你能想到的那种微妙的东西会是啥？」
「我么……我想想……」
那由多思考了数秒，
「……virtual boy，怎么样」
「…………说起来你真的很喜欢那些老游戏呢」
virtual boy是任天堂在1995年发售，可以玩立体影像的3D游戏机。使用护目镜形状的专用显示器，通过左右画面不同的影像来实现立体的画面。
「红色与黑色未来式的设计超帅的，很早以前的名机！红白机上的名作软件可以在virtual console或者别的机种上玩到复刻版，但是virtual boy上的游戏因为其特性，要是没有virtual boy就玩不到了。据说那些游戏都还不错，常常想着一定要体验玩一下！」
那由多两眼放光地说着，突然又恢复成正常神情，
「……但是，说是自己想买也有些微妙。说到底那些软件只有20部，如今3D游戏也出了非常多，头戴显示器都已经进入了家庭之中的时代了……」
那由多爱好『spelunker』等一些老游戏，不过也只是因为喜欢玩而已，收集的性质则一点没有。
「……不管怎样也不会送给京virtual boy的吧。甚至她都有可能没听说过这东西」伊月说。
「也是呢—」那由多点了点头，「那么前辈的『也不是非常想要但是收到礼物的话会很开心的东西』是什么呢？」
「我啊……」
伊月思考一会儿，
「…………s●ndertone吧」
稍有羞涩地小声回答道。
「……slender●ne……这什么东西？」
「……放在肚子上用电流震动腹肌的玩意。好像可以锻炼腹肌……」
「啊—，好像在电视购物上看到过。……前辈，你想锻炼腹肌么？」
伊月微微地点了点头。
「怎么了突然？」
「……不久前和刹那两人一起去了温泉……在那注意到了呢……」
「！？」
听到『两人一起去了温泉』的话语，那由多的反应十分敏感。
「……刹那说起来，创妹记的插画师屁桃吧」
「啊啊」
「……肯定是个男人，吧？」
「不是吧？刹那酱可是『情色漫画老师』里的纱雾神的三次元降临般的存在，13岁银发碧眼的超级美少女插画师，而且还叫我『欧尼酱』偶尔还会全裸向我撒娇……如果是那样就好了，但是实际上当然是个轻浮的笨蛋系男子，就这样」
本来想稍微捉弄一下开个玩笑，但是看到那由多脸上失去了表情瞳孔也变大十分恐怖，慌慌忙忙地改口说出了实情。
「太好了。放心了」
「啊、啊啊……我也放心了……。……因此，那个刹那的体格，乍看之下跟我差不多，但是温泉那里脱掉衣服，他那紧绷的腹肌非常厉害……」
「原来这样。所以前辈也想练出肌肉了呢」
「啊啊。……想要锻炼身体的话就踏实地做运动或是去健身房但都很辛苦，想尽量轻松点练成肌肉男。但是真的相信了电视购物上的宣传语买了slen●rtone的话有点不好意思……不过其他人送的礼物的话，就可以不用顾虑地使用震动腹肌了」
「……我不是太希望前辈变成那样硬邦邦的肌肉男……但是激烈H的时候还是需要有一定的体力的呢……」
「……？你在嘀咕着说啥？」
「没什么。…那么前辈生日的时候我就送给你●lendertone呢。努力去练肌肉吧」
那由多正经地说道，伊月也淡淡地说，
「喔。那么我也在你生日的时候送给你virtual boy吧」
「哇～」那由多捧读地发出欢声。
「……不过实际上，也不一定非要sle●dertone才行吧，肌肉锻炼商品或是健康商品之类的女生不也会喜欢么？」
听到伊月的话，那由多面带难色。
「嗯……小京身材很好，那种东西应该不是很需要。全裸的小京非常漂亮的。肌肤滑滑的身体挨上去十分舒服」
「……那种事情跟我说是想怎样」
伊月慌忙甩开脑中浮现的景色。
「……这样就……除了肌肉锻炼商品其他的什么……」
伊月再次思考起来，
「不如想想『想要是想要的玩意，但是不会去买』以外的东西怎么样，前辈」
「嗯？」
「确实是个不错的想法，但是，怎么说呢……我想要更加特别的礼物。不是谁都可以给的东西，只有我自己可以送的特殊的礼物」
「真任性呢。……不过，我也理解你的心情」
「诶嘿嘿」
那由多害羞地露出了可爱的笑容，这时伊月有了个想法。
「那么签名书怎么样？京喜欢的作家的」
「原来如此—。似乎不错」
轻小说的业界只是一个狭小的世界。
基本上作家都是『熟人的熟人』这样的范围之内，所以说即使是不同的出版社里工作连面都没见过的作家，也基本上可以入手到签名。
也不是谁都可以简单入手，可以说正是因为京的「作家朋友」这样的立场才能有的礼物。
「前辈，小京喜欢的作家知道是谁么？」
「在玩TRPG的时候说过喜欢禁书目录呢。还有也觉得劣等生有趣，俺妹圣母在上NGNL落第骑士D•A•L大春物ASO友少情色漫画师青春期笨蛋STB狗与剪刀魔技科樱花庄禁咏黑历史嘉依卡神装机龙——……我推荐的且感觉好评的小说有很多……但是她喜欢的作家倒不是很清楚」
『喜欢的作品』与『喜欢的作家』基本上不会对等。
特别是轻小说，粉丝们主要都是喜欢作品或是作品里的角色，很多时候可能连作者的名字都不知道。因此，销量火热的作品的作家出的新作可能会卖地很差，反之常年没有名气的作家的新作可能会卖的很火。所以说，那些一直追读同一个作家作品的粉丝们是非常珍贵的，对作家来说他们就像神一样值得感激的存在。
没有动画化有着一定量的粉丝数，羽岛伊月这样的作家的新作销售时才能卖的很稳定，像这样的作家实际上是例外中的例外非常稀有的。
「……前辈向小京推荐的全都是有可爱妹妹系角色出场的作品我已经不想吐槽了」
那由多说着，拿出了手机打开了LINE的程序。
「这个问题只能直接问小京了呢」
这点程度应该不会被察觉到是生日礼物的，那由多向京发送了信息。
小京最喜欢的作家是哪位呢？
「！？」
正在上大学课程的京看到了那由多发来的信息之后身体颤抖了一下。
最、最喜欢的作家…………。
条件反射地脑海里浮现出『羽岛伊月』的名字，京慌忙甩开这种想法。
……冷静一下。问的不是『喜欢的人』，是『喜欢的作家』。这样只是平常的闲聊而已。
最喜欢的作家……说起来是谁呢？
京认真地想了起来。
喜欢的书倒是能想出几部，喜欢的作家都是毫无头绪呢。就算是最喜欢的作品，那个作家其他的系列也没有追读。
京唯一，从出道作到最新作全部看过的作家，就是羽岛伊月了。
这样一想，京最喜欢的作家就是伊月了……。
——也不是在问喜欢的人是谁，没有问题的。伊月的书，虽然有时候会写奇怪的东西但基本上很有趣……。
下了决心，京不让讲师察觉到偷偷地回了信息。
硬要说的话就是伊月吧。书也全部看过了。仅仅只是硬要说的话而已！
「…………小京最喜欢的作家貌似是伊月前辈诶」
「什么！？」
那由多稍有困惑，给伊月看了看手机画面。
看完京的信息之后，伊月露出了傻笑。
「呼呼呼……这样啊……原来这样啊……呼呼呼……嘻嘻嘻嘻……那家伙是我的狂热粉丝啊呼呼呼……那种事早点说啊呼呼呼……那家伙也不坦率呢嘻嘻……嘿嘿……」
伊月开心地傻笑着，那由多却板着个脸，
「……『硬要说的话』而已。没有特别喜欢的作家，但是姑且读过伊月全部的书这样的消除法选出来的——应该是这样吧？」
「呼呼呼……怎么啦螃蟹公，难道嫉妒了？」

「……才、才没有嫉妒呢」
那由多闹别扭地噘着嘴，伊月笑地越来越嚣张了，
「呼呼呼……偶尔也会有这样的事情的。不要气馁哟螃蟹公……噗嗤……嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻！那么，事不宜迟就让京最喜欢作家的本大爷，来帮你特别准备签名来当礼物吧！」
伊月心情大好，那由多却，
「…………了」
「嗯？」
「算了。我的礼物就想别的东西。前辈的签名就作为前辈自己要送的礼物好了」
说完，那由多就心情不好地扭向一边。
……这是那由多第一次意识到至今为止盲目爱着的羽岛伊月是『与自己在一个世界里竞争的同业者』的瞬间——不过当事者本人察觉到这点是在很久之后。
 




3.思考概要
3.思考概要
『『妹一切』4卷的概要截止到今天，写地怎么样了？』
「…………概要，啊……？」
那由多提出surpriseparty的想法的两天后傍晚。
担当编辑的土岐健次郎打来电话，伊月的表情变得僵硬起来。
伊月现如今除了前些天刚发售的『妹法大战』最新卷以外，还执笔一部『妹妹的一切』系列小说。
『妹法大战』是庄严的战斗幻想世界系，与之相对，『妹妹的一切』则是现代舞台为背景的打打闹闹的恋爱喜剧，主人公为了女主角（毫无疑问是妹妹）翻山越岭上刀山下油锅的热情和『妹法大战』里是一样的。
系列作品现在发售到第三卷，第四卷预订在2个月后发售……可是，
『……看来是忘了想作品概要了吧？』
「怎，怎么可能！就在刚刚，正在推敲最后一部分！」
被冷冷的声音说中了，伊月结结巴巴的撒了个谎。
『真的么……？』
「当，当然是真的！不出意外我今天就能发送给你，你就放一万个心等着吧哇哈哈哈！」
『……好吧。那我静待佳音』
「啊，啊啊。……吁……」
挂断电话。伊月暂且是放心地叹了口气。
「怎么了？哥哥」
正在整理房间的一个有着中性脸蛋的美少年——只是伊月这么认为，其实是女孩子——，伊月的弟弟千寻说道。
「……不得不立刻想好『妹一切』的概要」
「想……概要？」
千寻露出疑惑之色，伊月说明道。
「这里说的『概要』是书的内封面、出版社的主页上、网络书店的商品页面上、书店的介绍上写的作品的内容大致说明的文章」
「啊，那个啊……」
千寻回忆起来伊月的书的背面，想通了。
「那个也是作家自己写的么？」
「不，大多数都是编辑写的，不过我是自己写的」
出道作的概要是担当编辑土岐写的，但是觉得那个概要写的不是很好，伊月就提出来「之后的概要我自己写」的意见。
编辑者也会有「写概要是编辑者的工作」不让步的时候，不过土岐却「为了作品能写出更好的就行」这样理性的想法，没有过分纠缠就让伊月自己写概要了。
「哥哥你下本书是6月份发售吧？还有2个多月的时间呢，已经需要想概要了啊」
「嗯，因为广告或宣传有需要啊。基本上发售日前2~3个月的时候就需要准备了。……即便是小说的正文还没有写完，就算只是概要也必须提前准备好」
「……没写好？正文」
「……写完4成了」
伊月尴尬地回答道。
「本来的话现在的时候差不多已经是写完最后一部分了，因为这次『妹法大战』的进展太过艰辛……『妹一切』有点推迟」
「没、没问题么？」
千寻担心地问道，伊月认真地说，
「原稿的截稿时间还很宽裕。没问题。根据我的计算正正好好可以勉勉强强赶上」
「勉勉强强是正好么？」
「……肯定是正好的。正文呢……至少不会发生这次妹法大战的惨剧。」
「那就行……正文？概要呢？」
伊月冷汗涔涔。
「……今天一天想好概要……但，稍有困难」
「为什么？原稿虽然没有全部完成，但是这本书的事件不是已经想好了么？」
「哼……那个也没有想好……」
「诶诶！？」
千寻稍有惊讶，不知为何伊月却有些得意道，
「『妹法大战』的情节是想好后再执笔开始写作，不过『妹一切』重视无法预料的展开，保证生活感十足特地没有提前想好情节，直接写正文。所以说第四卷会发生什么就连身为作者的我也不知道」
「这样漫无计划的啊……」
「才不是漫无计划！是为了编制让角色更加自由地行动的故事，注重生活感才这样做的！」
千寻有点吃惊，伊月辩解道。
不过实际上，『妹妹的一切』的情节发展经常发生预料之外的事情的故事，也有「唐突」或是「没有准谱」等一些批评，但基本上都是好评。就结果来说，这种写作风格也不能说是不对。
「就算是生活感……那么该要要怎么办？」
「怎么办啊……嗯，只能现在开始编了……」
伊月有些提不起劲地小声说着。
说实话，不论正文完成与否，写概要这种作业伊月不是很喜欢。
虽然可以全扔给土岐来写，但是伊月看到写出来的不如自己意的东西也会不高兴，还是这能自己写了。
「概要不就只是不到一页的文章么？有那么难么？」
千寻纯粹是感觉奇怪地问道。
「……我的出版社的标准，字数大概是35字x7行最多245字。确实文字不多，正是如此要比写正文还要注意」
「注意……，比如说？」
「首先，作品中大量的剧透肯定NG。推理小说的话犯人和手法剧透的话肯定NG，战斗的胜败当然也是，敌人有什么样的能力，主人公会学到什么样的必杀技这些都是要注意的。恋爱类的话谁告白了谁交往了等等这些……。那种写了会剥脱了『读者的乐趣』当然会NG，避免这几点的同时，还要让读者有所期待」
「有所期待？」
「概要也是包装的一部分。新系列的第一卷的概要可以说是继封面插图以外第二重要的也不为过，即使是续篇，看过概要之后毫无乐趣期待而放弃的读者也大有人在」
「原来如此……不光光是内容的说明，也要尽量写地有趣点啊」
「啊啊。要拿捏好关联具体内容的多少是非常困难的，比如说要发生多么惊讶的事件，要与多么强的敌人战斗，和谁去约会了之类，一定要写一些会让读者想要接着读下去内容」
「……也就是说，要分清读之前想知道的内容和实际读的时候想知道的内容之间的界线？」
「就是这样」
伊月点了点头，继续说道。
「还必需注意的是，如果不是第一卷而是续篇的话，『看到概要的读者，不仅限于看过前篇的』」
「怎么说？」
「概要会印在书的背面，其他还有出版社的主页和新书发售的广告海报或者传单上。也就是说，还没有看过系列前作的人也会有可能看到概要。因此，要尽量避免前篇的剧透」
「前篇的剧透？」
「具体来说……最开始登场的敌人A角色。但是之后发售的续篇的概要写的是『主人公与A一起赶赴任务~』，在还没读前篇的时候就知道A在不久之后成为了伙伴」
「啊—，确实是这样呢、要是看到那样的概要，在看到A这个角色的时候就『啊，这个人之后会成为伙伴啊』全知道了……」
「其他的还有写了『●●度过了死难~』的话就知道前篇的●●没有死了，写了『和××开始交往去第一次约会~』就知道和××开始交往了的事情。……实际上还有更残酷的例子，神秘要素作为卖点的幻想系小说的第一卷末写到犯人逃亡了，但是第二卷的概要光明正大地把犯人的名字写上去了。真想打死写那个玩意的人……！」
「在看第一卷之前就看了第二卷的概要了呢……」
「……写那个的家伙，和『海●战记』第八卷写书腰纸的家伙，还有剧透『女神异闻录4』犯人的混蛋绝对饶不了他们」
伊月板着个脸发泄道，
「对动画或是电视剧有了点兴趣，听说是评价不错开始阅读整个系列的读者，或者发售数年后无意间拿到手上的读者。剧透这种剥脱未来的读者的乐趣，对作品和作者肆意践踏的下劣蛮行，向不特定多数人和盘托出剧透的那帮人都不值得称作是文明人，叫他们蛮族也不为过！更何况要是官方做了这样的愚蠢行为，简直就是业界上风的狗屎，在化粪池里住3年好好反省一下吧蠢货！『我是那种不在意剧透的人啦~』！？开什么玩笑！自己不在意就可以随便喂别人吃屎么混账！『真的很有趣的作品的话就算知道展开也会感觉有意思』！？那就别知道展开去读啊，不是更加有意思了啊！这种都不知道的蠢货难道就有剥夺别人享受『真的有趣的作品』乐趣一分一毫的权力么！快被学姐吧你！」
想起来过去被严重剧透过的回忆，伊月越发激动起来，千寻则在一边露出满脸困惑。
伊月看到尴尬的千寻，调整呼吸冷静下来。
「………啊—，也就是说概要呢，是要避免重大的剧透，还要引起读者阅读的兴趣，而且得在一定的字数范围内。当然太短也是不可以的。传达作品的氛围感觉，加一些台词也可以写一些融洽的表现，或者写得诗情画意点，也有写得庄重严肃的，需要花很多功夫。这不同于写小说但也要有些技术，实际上，螃蟹公很不擅长写概要全交给担当编辑了，而春斗那样擅长自我营销的就很擅长写概要」
「那哥哥呢？」
「说不上擅长不擅长，只是单纯讨厌麻烦的事而已」
说着，伊月转过头面朝电脑开始写概要了。
和千寻说话的时候整理好了思绪，也好从写正文模式转变到写概要模式。
千寻容易明白也是一个很好的听众，伊月心情很好就稍微有些喋喋不休了。
总之伊月在千寻准备晚饭的时候就写完了概要。

在冲击性的告白的一周后。冥思苦想之后，一真终于决定好了自己的答案。
另一边，察觉到自己内心想法的一华也决定向一真传达决心。
但是，想拆散他们两的人也悄悄地行动起来……。「一华，我对你——」「我对哥哥——」擦肩而过的兄妹的关系到底朝哪个方向发展呢？而且另一对兄妹信悟和有希子的关系会怎么样！？赤月家的秘密终于要真相大白了么！？羽岛伊月献上的超大人气兄妹恋爱喜剧，冲击性的第四弹！闻所未闻的爱情就在此处！！

「嘿—……」
读完完成的概要，千寻发出感兴趣的声音。
千寻看过『妹妹的一切』的前三卷，像这样的读者看过这篇概要会对本篇内容十分感兴趣。「冲击的告白」的内容也知道，「想拆散他们两的人」读者也察觉到了。
「一真与一华，擦肩而过了么？」
千寻十分在意，就向眼前这个吃着咖喱的作者询问道，
「诶？怎么样呢？」
伊月有些呆然的歪着脑袋。
「怎么样是什么样啊？」
「……还没有写呢，不过擦肩而过是肯定的。是感情的擦肩而过还是走廊上的擦肩而过呢就不知道了」
「走廊上的擦肩而过……那不是经常有的事情么！都住在一个家里！」
「……我又没说谎」
「唔—。……那么，信悟和有希子之间会发生什么吗？」
「可能会发生什么事，也有可能什么事都没有」
「哪有这样！写得这么故弄玄虚！」
「关系不是加了感叹号和问号。关系……不会有什么变化！这种可能性也是有的」
「诶诶—……」
千寻一脸无法释然的表情。
「……但是，第一卷开始引出的赤月家的秘密终于要真相大白了吧。好期待」
「……仔细读读。是『要真相大白了么！？』，『么』。可能真相大白，也可能不会」
「怎么这样……」
千寻十分失望的，伊月也稍微有些罪恶感。
「……那个，当然会努力朝着真相大白的方向发展，一真与一华也会妥善处理他们的擦肩而过，有希子与信悟的关系也会有向前发展的对策」
「我可要好好期待了呢……」
「……喔」
千寻眼睛向上注视着自己，伊月撇开了视线。
「……说起来，最后的『超大人气』或是『备受期待的』这种也是自己写的啊」
「……是呢」
「哥哥的其他几本书也有『奇才·羽岛伊月』或是『妹萌的终点』这种……」
「…………有什么问题么？」
伊月故作常态，但是脸上微微泛红，千寻则以捉弄人的口吻回答道「没什么~」。




4.探求者
4.探求者
完成概要后的第二天。
伊月去了附近的书店，顺便转换一下心情，时尚杂志、音乐杂志、游戏杂志、动画杂志、旅行指南书等，作品的参考资料和能使用到的梗，差不多买了10本。
因为书架会放不下的原因，伊月的漫画或者小说大多都是买的电子书籍，但是像手上这种杂志书不是那种从头一页一页看到尾，而是随便翻翻看的，还是纸质的实体书比较好。
「唔……？」
买完东西，稍微饶了下远路散散步的时候，看到了一个熟悉的面孔。
一头显眼的染发，独特的时尚小青年——惠那刹那。
以『屁桃』为笔名的插画师，因为伊月的第二部作品『新世界的创妹记』的插画担当的缘分，如今是一起玩耍一起旅游的朋友。
本以为他是准备去哪个地方，结果他在路口处走来走去东张西望地看着周围。
是和谁约好碰头么，总之伊月走上前去搭话。
「刹那先生」
「啊，不是老师么！好啊！不过，为什么叫我的时候加上『先生』？」
「没什么……你、你在这里做什么呢？」
伊月问道，刹那却用格外认真的语气回答道，
「正在找屁股」
「…………pigu？」
伊月没有明白什么意思，一脸疑惑。
刹那一边继续看着周围一边说明道。
「差不多一个月前，我在这附近看到一个有着完美屁股的人！我一直在找那个人啊」
「……完美屁股……？」
「百年一遇……不，千年一遇的完美屁股啊！」
「…………」
就算听到说明了也是完全不明白。
「老师，你知道那个人么？」
「……你就算跟我说，我也分不清屁股的好坏」
「看到就肯定会知道的吧……怎么说，就像是散发着光辉一样！」
「……是屁股么？」
「是屁股！」
「怎么可能有那种人存在！」
伊月不由地吐槽了强调这点的刹那。
「当然是打比方啦打比方！裤子上传出来而且深刻感受到的灵气般的东西！我称呼这个叫『臀部力』！」
恐怕是像『龙珠』里的『气』或者其他虚构世界里的『魔力』或『灵气』那样，一般人感觉不到的不可思议的力量。
怎么可能会有啊……但又突然想到，这可是旷世天才的屁股绘师屁桃老师的话语，不能轻易地否定。
「看到那个人的屁股，我感觉自己肯定可以levelup很多……」
认真的——创作者表情的刹那说道。
哪一天伊月还想和刹那一起创作作品。既然这关系到刹那的levelup，也就不能说和自己毫无关联。
「唉—，果然是被警惕了呢—」
刹那深深地叹了一口气。
「警惕？」
「嗯，初次遇到那个人的时候，我自己太兴奋了强硬地把她的裤子脱了下来。不过没有脱下来内裤」
「强硬地脱了别人的裤子还看到了内裤早就已经是犯罪了你个蠢货。……要是碰到那种事情，一般来说肯定不会再靠近这附近了吧。就算报警了也不奇怪」
打从心底惊讶，伊月用冷冷的视线看着刹那，
「……我在反省了」
垂头丧气的刹那说着。看起来，在反省这件事不像是说谎。
「要是再见到那个人，首先得为之前脱裤子的事情道歉。然后就不是强硬，而是好好拜托得到同意之后再给我看屁股」
……伊月虽然认为不管怎么拜托，也不会给连男朋友都不是的人看屁股的，不过要是屁桃的话那种毫无可能的事情也说不定会实现。
「……唔……那就，为了刹那先生的levelup，我也来帮你找找吧……不过你就算跟我说臀部力也没用啊……。屁股以外还有什么线索么？脸或者衣服之类的」
刹那想了想。
「是呢……脸确实很可爱！当时我满脑子都是屁股的事情，脸记不大清楚了！」
「一点参考价值都没有……」
「年纪大概和我自己差不多……啊，还有！衣服是运动服！」
「唔……16岁左右穿着运动服的可爱女孩子……」
16岁的可爱女孩子的话多了去了，但是穿着运动服的稍微有点罕见呢。
「那么会是参加完运动部活动后回家的可能性比较高不是么？」
「啊！原来如此！」
听到伊月的话，刹那豁然开朗。
「……不过，也不是说就是这样……至少比起没头苍蝇地找，会在这附近的高中运动部比较有希望吧」
「确实是这样呢！好的，老师！那我就尽快去看看！」
「喔、喔……别太乱来」
「噢！那么老师，再见！」
看着跑出去的刹那，伊月一脸微妙的表情目送离去，然后朝着自己家的方向走去。
……说起来，千寻经常穿着运动服呢……
突然想起来这件事，但是与有着千年一遇屁股的少女八杆子打不到一起，脑海中立马就忘去了这事了。
 




5.21岁
5.21岁
4月29日的傍晚。
5天前因为伊月『来和春斗他们一起玩游戏大会』的邀请，京现在正前往伊月家。
今天是京的21岁生日。
特地指定在今天，难道会是为了庆祝我的生日么……虽然有这样的期待，但是伊月会是那种有心思的人么，说起来都没有告诉过伊月生日日期……这样想着就打消了念头。
顺带一提，昨天大学朋友为我庆祝过生日了。因为今天开始是黄金周，她们都要回老家，打工的打工约会的约会根本没时间。
到达了伊月的房间按响了门铃，房门打开伊月探出头来。
「到了啊。进来吧」
「嗯。……打扰了」
被催着进了房间时，闻到了很香的味道。
穿过厨房，京走进客厅的瞬间，啪，啪啪，传来了礼花筒的声音。
「「「「HAPPY BIRTHDAY！」」」」
伊月和房间里的另外三个人——可儿那由多，不破春斗，羽岛千寻都一起说道。
「诶……！？」
虽然是稍微有过一些期待，但这样突然的情况还是让京十分惊讶地睁大了双眼。
「生日快乐，小京。……大吃一惊了么？」
「诶，啊，嗯……真是让我意外……」
坦率地回答道，那由多的表情闪耀着喜悦。
「诶嘿嘿……surprise成功了呢」
「这个party可是螃蟹公的提案呢」
伊月微笑着说道。
「这样啊……谢谢你，那由」
京摸着那由多的头，那由多很害羞但也「诶嘿嘿……」很舒适的模样。
真是可爱啊这个孩子……京的表情也自然地绽放出微笑。
仿佛是亲密要好的姐妹一般的两个人，男子2人微微脸红地注视着。
伊月看向的是那由多，春斗则是京。
「？怎么了？」
感觉到了春斗的视线，京歪着头问道。
「不，没什么。生日快乐，京。快来，坐到今天主角的生日席上」
「啊，嗯」
春斗催促着，京坐到了6人用被炉的靠窗一侧的生日席——TRPG会的时候春斗坐的那边。两边坐着那由多与春斗，那由多边上是伊月，京的对面坐着千寻。
被炉上摆着昨日餐厅里都比不上的美味佳肴，京不禁有些感动。
奶酪烧菜，菠菜蛋饼，肉馅饼，海鲜意面，奶油炖菜，凯撒沙拉——。
「那个，难道，这些全都是千寻做的么？」

「算是吧。……可能稍微做多了点」
千寻稍有害羞地点头道。
「太厉害了……我在女生魅力上完全输了……」
「才、才没有，女生魅力什么的！」
「诶？啊，嗯，对不起？」
千寻不自然地慌乱起来，京感到有些疑惑。
「那么，请」
春斗拿着画有樱桃的瓶子，向京的杯子里倒酒。
红宝石一般的浓厚红色液体，被关在柔软的粉色泡沫之下。
林德曼科瑞克。
用比利时的一部分地区仅有的野生酵母，经过1~2年酿造，然后在加入樱桃果汁再酿造，非常花时间花功夫制作的啤酒，度数低也有浓郁香味。
全员的杯子里都倒入了饮料后，
「那么小京，happy birthday——」
紧接着那由多的声音，伊月春斗千寻接着说道，京稍有害羞地说着「谢谢」，接着品尝杯子里的啤酒。
樱桃的甜味与一点点酸味在嘴里扩散开来。
因为入口柔和，一下子就喝了半杯。
「啊—，真好喝！」
「你喜欢的话真是太好了」
春斗微笑道。
一边喝着啤酒一边享受着千寻的料理，春斗拿来了第二瓶啤酒倒入了京的杯子里。
瓶子上画着的是和林德曼科瑞克一样的樱桃。
「又是樱桃啤酒么？」
「这是布恩科瑞克。总之尝尝看吧」
春斗稍有捉弄意味地笑道，京呷了一口。
同样的设计同样漂亮的红色的瓶子，肯定也是同样的香甜同一样的爽口，不过，
「！？好酸！？…………啊，不过这个也很好喝」
林德曼是以甜味为主，这种是以酸味为先，之后再追加一些甜味。
品尝了完全不同的味觉表现，京很满足的发出了「哈~」声。
「太好了。今天带来了各种各样的科瑞克系啤酒都来尝尝看吧」
春斗有点张皇失措地说道，伊月悄悄地说道。
「…………樱桃啤酒……cherry啤酒……你是cherry……」【注：cherryboy指处男】
「…………」
伊月意味深长地嘀咕着，春斗装作没有听到移开了视线。

好好享受了美味佳肴之后就是赠送礼物的时间了。
每个人都各自准备的礼物，互相都不知道谁会送什么礼物。
「好咧，那么首先是我的礼物就心存感谢地收下吧！」
十分有自信的伊月自告奋勇说道。
「嘿——，要给我什么呢？」
京虽然内心激动但还是装作平静自然的样子。
「我要送的礼物就是……这个！」
伊月从纸袋里取出的是，写着签名似的玩意的彩纸。角落里小小地写着今天的日期还有『致白川京』的文字。
「哼……」
「签名彩纸……？谁的签名？」
收下后，京看着彩纸歪着脑袋问道。
「当然是我的签名啦」
「你的……？」
即使听到这样说，崩得不成字样，都不清楚还有没有『羽岛伊月』原形的文字写在上面。
「……这是你自己想的么？」
「哼，当然。别说出道之前，就在投稿作品完成之前的那段历史里就想好的签名」
「你也太猴急了吧……」
伊月很得意地说道，春斗只能苦笑。
「哼……」
京却一副微妙的表情，
「……所以说，这是啥玩意？」
听到京的询问，伊月自信地说道，
「这当然就是我送给你生日礼物啦。你这家伙最喜欢的作家羽岛伊月的直笔签名！还能有比这更棒的礼物么！」
「…………」
「……怎么啦？太感动都说不出话来了么？」
「不，该怎么说呢……」
「嗯？」
「……生日礼物送给别人自己签名彩纸的人，说什么好呢……」
京一副打从心底无话可说的表情。
这样的态度绝对不是什么遮羞或是感动至极的表情，完全纯度100%的无语，就连伊月也明确地感受到了。
「诶……怎、怎么了……？」
「……唉……」
「………………难道，我现在稍微有点尴尬么……？」
伊月冷汗直流战战兢兢小声说着，春斗和那由多则「……是很尴尬」「非常尴尬」嘀咕着，千寻突然移开了视线。
「怎么会……不可能……」
「……唉……算了姑且收下了……怎么办啊这东西……」
叹了口气，京一脸困扰地把彩纸放进包里，伊月却闹别扭地说道，
「……哼……不需要的话去yahoo拍卖上出了也行」
「才不会那么做呢。……姑且也是你认真思考选择的礼物呢」
这么说着的京露出了小小的微笑。
接着，
「那么……我的礼物就是这个。不是什么大礼不好意思」
千寻怯生生地递出了一个包装地很可爱的纸袋。
「谢谢你千寻。……我可以打开看看么？」
「当然」千寻点头道，京很有礼貌地打开了袋子。
里面装的是手帕。
五颜六色但又不是十分华丽的绝妙设计，十分匹配京的喜好。
「那个，手帕的话就算有几个也不会困扰，就算和别人重了也不要紧……」
「谢谢你！这个十分喜欢，我会很珍重地使用的」
发自内心的话语，
「千寻真是懂女生心思呢—。真希望做哥哥的也好好学学」
说完真寻则「才、才没有！完全一点不懂女生心思什么的！」红着脸说道，伊月却板着个脸不高兴。
「接下来……我的礼物就是这个……」
春斗一脸紧张递出去的是，软木盖盖着的小瓶子。
里面装有液体，京一开始以为「香水或是芳香物品吧？」，水中有一些木根一样的东西，底部还沉淀着沙子，就好像是一个小小的水槽。
而且小瓶之中，有3只什么小小的生物在灵动地来回游着。
「诶，这是什么，水蚤？」
疑惑地仔细看了看，那生物像是体长不到1厘米的小虾一样。
「……这是……虾，吗？」
「对，就是虾」
「嘿——，小小的好可爱！」
京的脸上绽开笑容。
看着小瓶之中灵活地来回游着的虾，一种不可思议的治愈感油然而生。
那由多，千寻，伊月也很感兴趣的看着，「嚯——」「真的，好可爱……」「嚯…………真好呢虾……」等等各自发出感叹。
「精灵虾的一种。以水草上的藻或者脱皮之后自己的壳为食，不需要特别喂饲料也OK。之前作家志瑞祐老师就送给一位住院的喜欢虾的作家这个玩意，在护士和女医生里大受欢迎，没什么事就来病房看看」
虽然春斗作了说明，但京看得入迷根本没听到。
算了，也罢……春斗微微露出苦笑。
虽说是参考了前辈作家，但把活的东西当作礼物还是有点不安，不过看到京的反应似乎是成功的样子，春斗内心松了一口气。
……不过，最兴奋的不是京，
「噢噢——好可爱……真棒啊——虾……不仅好吃饲养着也很可爱……多么优秀的生物啊……」
站出来贴着小瓶，双眼发光般地盯着虾看的是喜欢虾的伊月。
「真可爱啊——虾……我也买个这个吧……」
「……你这家伙最起劲是闹哪样……」
春斗苦笑着，那由多却一脸认真地问道。
「淫棍王子！这个有没有螃蟹版的！小小的不需要特别照料的能活很久的螃蟹！」
「确实有一种3厘米长的螃蟹，能不能轻松饲养就不知道了……」
「唔——……好想希望前辈说螃蟹可爱真可爱呢……」
「……如果这样就满足的话，那你把笔名变成虾不就行了」
虾告一段落，最后是那由多的礼物。
「这就是我的礼物」
可爱的信封里装的是一张SD卡。
「这里面有什么呢」
「……是小说」
京询问道，那由多害羞地笑着回答说。
「小说？」
「是的。以小京为主人公写的小说。本来是要印刷好给你的，但是有文库本一本那么多所以就直接给数据了」
「以我为主人公的小说……」
2分欢喜，8分惊疑的小京，不过反应更加剧烈的竟然是伊月和春斗的两名作家！？
「竟然是螃蟹公的小说！？」
「竟然是那由酱的新作小说……要是出版的话肯定可以卖出数十万本……」
「喂！也让我读读看吧！」
伊月一脸认真地央求着，但是那由多困扰地笑道，
「不行。这部小说只为了小京而写。而且也是第一次尝试写的幻想世界题材，很不好意思的」
「可、可儿那由多第一次的幻想题材小说……！？啊，会是什么样的故事啊越来越在意了……！」
「冷、冷静点，哥哥」
伊月咬着牙，都快接近发怒程度的激动了，千寻在安抚他。
「……………呼——…………」
伊月深呼吸了一下，冷静了下来。
京看到那么激动的伊月有些胆怯，现在也松了一口气，带上微笑向那由多谢礼道。
「总之谢谢你，那由。我会好好读完的」
「好的！」那由多脸上浮现出天真无邪的笑容。

礼物的时间结束之后，5个人一边喝着酒水饮料一边玩『虫虫烧烤派对』、『骷髅与玫瑰』等几个桌游，最后是吃生日蛋糕的时间。
蛋糕不是千寻制作而是蛋糕店里做的，中间的一块板写着『生日快乐 小京』。
蛋糕上插着21跟蜡烛，点燃蜡烛，关掉电灯。
伊月、春斗、那由多、千寻一齐唱着生日歌，京「呼」地一下吹灭了所有的蜡烛。
打开灯，千寻将蛋糕完美地分成五等份。
一边吃着蛋糕，
「说起来，小京，怎么样？21岁的现在有什么想法」
「诶？想法什么的……」
那由多问道，稍微喝多了点红着脸的京，停下吃蛋糕的叉子想了想，
「嗯——……也是呢……」
自然地微微露出了苦笑。
「20多岁，要更加成熟点，吧……」
听到京说的，伊月和春斗都「啊—」点头同意。
「我在20岁的时候也完全是相同的想法！还有高中毕业的时候也是！」
喝醉的伊月开朗地说着，春斗接着道。
「我也是我也是！说起来如今也这样想。高中毕业成为成人大学毕业，我本以为已经成为大人了，但是完全没有这种感觉」
「……不破先生也是这样么？」
京眯着眼向春斗问道。
「也是吧。每天都不去公司一直在写小说，看着动画玩着游戏读着轻小说漫画，平日里白天和朋友喝着酒玩着桌游……完全没有像样点的样子啊。姑且有一点，也还是好好地纳税着的」
春斗苦笑着，伊月也「就是啊」笑了出来。
「说道21岁的话，比『爱马仕』里的三浦梓、『魔法少女奈叶』3期的奈叶都大了呢？轻小说或是动画里的话。那些没嘴德的家伙都会称呼为老太婆的年龄了……不过京当然不是什么老太婆完全不是？」
「……一年战争时期的夏亚或是格里普斯战争时期的哈曼，都是20岁的样子……」
「20岁（CV•池田秀一）或是20岁（CV•榊原良子）光字面上看就违和感十足真厉害！不过就算是年轻的人也有声音低沉的就是了」【注：夏亚和哈曼两个人的cv池田秀一
榊原良子都是爷爷奶奶级的人物了】
「……轻小说或是漫画出现的，拯救了世界或是宇宙的超戏剧性的爱情故事的主人公或女主人公，比起他们其中的大半人，我们都比他们年龄大啊……。虽然不想承认，但在一边看戏的我们不应该更像是废柴人类么……」
「是啊……。不，等等，我们要比这要好点吧。前辈作家里还有人在家里摆着迷你四驱车跑道，每天都会去比赛。都已经快35岁的人了」
「家里竟然有迷你四驱车跑道！？真羡慕！」
「就是说啊！我其实也挺羡慕的。一个人住的时候就想买一个迷你四驱车跑道摆家里」
「好的，那么尽快一个人住去买迷你四驱车跑道吧春斗。我也去每天都玩」
斜眼看着两个热情交谈的大男人，京喝着啤酒嘟哝道，
「……作家真是好呢……怎么说呢……就算孩子气点，也能关系到工作内容呢……。说起来，虽然说自己是废柴人类什么的……你们两个在我看来已经是很正经的人了……别太妄自菲薄……如果你们都那样我还算啥啊……」
「…………」
京那虽然有些口齿不清的话语，但都切实感受到了这句话其中的感情色彩，伊月和春斗都沉默不语。
京深深地叹了一口气，
「哈……小学生还是初中生的时候，以为20岁的人非常的成熟啊……有着明确的未来目标，而且还朝着目标奋斗……还有恋爱也顺利进行着……什么的」
「小京不是恋爱经验丰富的成熟女人么」
那由多向自嘲味十足笑着的京问道，
「对不起。那是骗你的」
京平静地坦白说道。
「诶？」
那由多一副呆然失色，
「恋爱经验丰富是骗人的。其实现在都没有和男生交往一次也没有，当然H……H……也没有过……」
面对突然的告白，那由多浮现出混乱之色。
对那由多一直抱有满满的歉意，京「终于说出了实情了……」感觉到了安心。
对自己当然姐姐一样仰慕着，几十万人的粉丝等着新作的大人气作家为自己写的小说，对于这样可爱至极妹妹一般的少女，京实在是不能再继续骗着她了。
「小京不是碧池了么……」
「……不，之前就说过不是碧池了……」
京的眼里缓缓地浮现出泪光。
「……对不起，那由。至今为止都骗着你。我，我不是你憧憬的成熟女人」
「小京……」
看到那由多那悲伤的目光注视着自己，京快要被罪恶感压垮了。
「……对不起。讨厌我了吧？这么棒的礼物很是开心，但我没有收下的资格——」
「怎么可能会讨厌你啊！？」
那由多粗暴地说道。
「诶……？」
京疑惑着，那由多用与其说是生气不如说是责骂小孩的语气说道，
「我喜欢小京，并不是因为小京成熟女人又是碧池，而是因为小京为人很好啊！」
「那由……」
「……不管是碧池也好处女也好，小京都是我最喜欢的姐姐啊」
那由多露出温柔的微笑，
「那由……！那由……！」
京感动至极哭了出来，抱紧了那由多。
脸埋在那由多那柔软的胸上，
「啊—真是的！你真是个好孩子呢！我也最喜欢你了！都想亲亲你了！」
「……可以哟」
「诶？」
京有点吃惊地抬起了头。
「……我，如果对象是小京的话，亲也可以的」
红着脸，两眼湿润的那由多说道。
面对那样可爱的妹妹，京露出小小的微笑，道，
「才不会做呢。你的嘴不是伊月的东西么？」
「诶嘿嘿……说也是呢」
害羞着的那由多，以及有着一丝悲伤和温柔的视线微笑着的京。
那样百合般美好的景色，伊月心跳加速的注视着，不过也，
「……不，别擅自成为我的东西啊」
小声地吐了个槽。

派对结束，回到家的京，连忙就用电脑打开了那由多的SD卡礼物。
里面有『1』『2』『3』……只有编号命名的文件夹名，里面有TXT文件。
第一次读，那由多的小说。
而且是世界上谁也没有读过的，仅仅为了自己而写的作品。
握着鼠标的手都紧张的颤抖起来，京打开了『1』文件，读了起来。
小说的内容是，作为某个王国的公主出生的京和一位年轻骑士坠入爱河，一个劲地在sex的故事。
「说是幻想系小说来着……这不是工口小说么！」
背着卫兵和大臣偷偷地sex。
帮助因关系被揭穿而入狱的骑士逃跑之前，在牢房里囚犯sex。
躲避着追兵在马上杂技sex。
在旅店，马房，森林里，洞窟里，火山口，湖中，被浊流冲走时，在飞着的魔法扫帚上，在以流冰上的白熊为床上，再睡着的龙面前，在龙胃里，在魔王的城堡里，在精神世界里，在这些地方基本都是脱光光的状态！
各种各样的场景下，以各种各样的体位一直sex！
最后再遥远的时空彼方，成为概念的两个人，进行着已经完全想象不出来哲学概念的sex，创造出了新的世界。
……本以为是工口小说，原来是神话啊。
基本的故事线很简单但超展开连发，一般来想这不就是sex满载扯到没边的工口小说么，但世间上被称为『魔法』的那由多的表现能力让故事有压倒性的说服力，让京为之入迷的作品世界。「哇——哇——！（小说中的）我在干什么啊！」面红耳赤扭动着身子，但还是根本停不下来。
而且另一个主人公骑士明显是根据那由多自身的喜好——也就是以羽岛伊月（いつき）为模型的任务——名字也是逸辉（いっき）。
很像伊月的男人和自己一个劲地进行着sex，由绝代天才那由编织而成世界唯一的神话。
——读、读了之后……怎么会有一种奇怪的感觉……！
沉浸在官能的奔流之中，如饥似渴一般一口气读完了整个作品之后，也无法从作品世界里回过神来，京一整晚都坐立不安。
 




6.游乐园
6.游乐园
「我说啊」
京生日派对数日后的某一天。
在伊月家被炉里懒懒散散的春斗向正在工作的伊月说道。
「怎么了」
保持着面向笔记本电脑的姿势伊月反问道。
「……你还记得之前在秋叶原的餐厅里说的话么」
伊月稍稍想了想，
「…………我的作品比你的有意思，之类的？」
「不，不是这件事……更加随意的话题……」
「……啊，你对京有意思这事啊」
「对，就这个」
春斗稍有脸红的点头道。
「那个时候你不是说……『我也会支援你的』」
「……好像说了也好像没说过呢……」
「肯定说了啊。……所以我才稍微有点点期待的呢」
「期待？」
「最近京的生日会。还以为会有你的助攻呢……」
「……这样啊」
「嗯啊」
「…………说实话，我忘了」
「我想也是啊」
听到伊月的坦白，春斗喊道。
「……那个生日会的气氛，完全变成了京和那由的百合气氛了啊……不过，那个时候我的心怦怦跳就是了」
「…………我也是」
回想起互相抱在一起的京和那由多，伊月的脸不禁热了起来。
「……话说回来，那个一开始也是螃蟹公计划的生日派对呢。根本谈不上是支援你呢」
「……也是。那么，要是有其他的机会那时就拜托你了」
「哼，好的」
伊月大方地点头答应后，
「…………话说回来，恋爱的支援具体来说做些什么好呢？」
「诶……」
被反问到的春斗说不出话来。
春斗虽然外表看起来是高富帅好青年，但也是从上大学开始才注重外表打扮，在此之前也只是爱好轻小说、游戏和动画非常普通的宅男而已。
而且好不容易在大学出道了，进的社团是TRPG同好会，同好会里还因为男女关系遭了罪，在这之后的恋爱谈什么的一件没有。
上学时就得到新人奖而出道，有了金钱收入之后，以『资料』为名义毫无顾虑地大量购买工口游戏和同人志，也就是说，离所谓的受欢迎系越走越远了。
即使有妹妹，有TRPG而磨练的说话技巧，在女性面前也不会举止可疑，但在恋爱这方面就完全是个菜鸟。
「……比、比如说……酒会什么的时候，诱导成2人独处的情景，之类的……？」
春斗总动员了虚构情节得到的知识，没自信地说道。
「唔唔……」
听到春斗的话，伊月沉思，又突然想到了什么、
「那好！那就去游乐园吧！」
伊月突然站起身，大声道。
「游、游乐园……！？」
「就你、京、我。还有螃蟹公就顺便邀请一下吧……。现在写到原稿中的主人公和女主人公在约会的场景。正想去取材。」
「……原来如此…………游乐园的双重约会啊……」
「才、才不是约会！我仅仅只是为了取材而已！」
看着害羞着的伊月，春斗「好了好了」苦笑道，
「确实游乐园的话很容易2人独处。『俺青春』里也有这种」
「说起来也是呢。俺青春里写到的话就毫无疑问，那就是世界的真相呢」
「好的，那就出发去游乐园吧！」
因此，伊月连忙发送信息给京邀请她去游乐园。
「呀！？」
把那由多送的小说印刷出来，在床上反复读着的京，突然震动的手机让她发出了惊讶的声音。
明天去游乐园么
一、一起去游乐园……。
最近几天，不知读了几遍那由多的小说，现在也正读到那样的场景，一直都会在脑海里进行激情的粉色妄想。
难、难道是想和我……做H、H的事情么！？就工口小说那样！
就像小说中的逸辉和京那样……在观览车，在鬼屋，在旋转木马，在旋转咖啡杯，在云霄飞车，在跳楼机，各种各样的游乐设施中，用各种各样的play……！？
…………那种事怎么可能啊……。
甩开脑袋中下流的妄想，京向伊月发送了确认信息。
不出所料，不是约会的邀请，而是为了小说的取材，而且春斗和那由多也会一起来。
「……哎……果然」
交织着安心与气馁的叹息，京回复了「了解」的信息。

接着第二天。
伊月、春斗、京、那由多4人，到达了市内的某游乐园。
「……人真多呢……」
看着售票处前的队列，伊月有些泄气地说道。
「现在是黄金周，没办法的事情啦」
「是这样么……」
听到京的话，伊月一脸惊讶。
「是这样么、什么的，你原来不知道么？」
「忘得一干二净了」
「……我也忘了」
在伊月之后，那由多接着说道。
春斗苦笑着，
「至少黄金周之类的还是要好好记着吧。……不过我也是，普通的节日也常常忘记……」
职业作家，（只要遵守好截稿日期）时间的安排完全由自己自由决定。有时不管双休还是节假都一直在工作，也有时一周一直在休息。因此，对日期的感觉也比较薄弱。
春斗因为动画放送时间表和周刊少年jump的发售日，只记清了星期几，但是经常忘记节日的时间。伊月和那由多是连周几都记得很模糊。
「真够随便的呢……」
无语的京，对三位作家都没有话反驳了。
总之4人排队买好入场卷和游乐设施畅玩通行证，进入到了园内。
「哈——。这就是游乐园啊。哈——……」
东张西望左顾右盼，那由多双眼闪耀着光芒。
「那由，难道你第一次来游乐园么？」
「小的时候也家里人一起来过，但记不太清了。所以非常期待今天的」
「这样啊……那么先去玩那由想玩的东西吧」
京的提议，伊月和春斗也没有异议。
「谢谢你，小京。那么就——」
那由多最开始选的是，这个游乐园出名的大型云霄飞车。
「……喂螃蟹公，不再考虑考虑么」
在云霄飞车的入口处，伊月抽搐着脸说道。
在游乐园外面就能看到又高又长的轨道，靠近一看气势恢宏。那么高的地方那么快的速度下降怎么可能还意识清楚。
可以断断续续听见，嘎嘎嘎！！这样兼具气势迫力吵杂的声音和乘客们的尖叫声，也传来了无情的恐怖感。
「总感觉这个云霄飞车有点……太、太太危险了吧……」
「哦呀？前辈，难道你怕坐云霄飞车么？」
浮现出恶作剧笑容的那由多说道，
「……算不算得上怕呢……之前没有坐过尖叫机器。小时候和家人一起来游乐园的时候身高不足没有坐上，高中远足的时候也是一个人在游戏角打发时间……」
伊月苦闷着脸回答道，那由多却开心地说，
「这样啊！那就跟我一起来一把尖叫机器初体验吧！」
「挑战尖叫机器是可以啦！不过，没有最开始就挑战这样嘎嘎嘎的玩意的吧！」
「我玩游戏都是先从最难的开始挑战的，要是怎么想都过不了的话就降低难度。『超级马里奥兄弟』都是先通关了2」
「别把游戏和现实混为一谈啊！」
「没有混为一谈哦。总之只要乘上后就一定能到达终点，这点比游戏还要简单」
「额……」
朝春斗和京投向了求助的眼神，
「……那么，我虽然也不是很擅长尖叫系的，不过都说了依那由的想法」
「老老实实放弃抵抗吧伊月」
「呃……随便怎么样了——」
伊月终于死了心，放弃抵抗去排队。

排了30分钟左右，终于轮到了伊月他们。
伊月双目无神地乘上了列车，那由多则是一脸幸福的样子坐在旁边。
「诶嘿嘿，真是激动呢前辈」
「……已经做好了觉悟了。来，杀了我吧」
另一边，春斗和京坐在他们两后面。
「……我也好紧张啊」
「……哈哈，我也是各种意义上的激动万分」
安全压肩落下，列车发动。
「唔……！」
伊月全力抓紧安全压肩，紧紧地闭上了眼睛。
列车哐当哐当，不详地震动着向上上升——然后突然间，强烈的失重感袭来。
「噫……！！」
伊月刚想发出悲鸣——
「嗯……！？」
睁开双眼。
初次体验的失重感，不如说感觉有点爽。
急速拂过面颊的空气，快速变化的景色，身体激烈地摇动，犹如被吹飞的离心力，不管哪个都感觉非常爽快。
「嗯嗯！？噢！？噢！？喔喔喔喔——————！？」
自然地笑了出来，口中发出欢呼声。
「啊哈哈哈哈哈！呀——！喵——！」
听到旁边的笑声转过去一看，是头发飘舞那由多的笑颜。
——啊，云霄飞车真好玩。
这样想着的伊月不输给那由多地笑了出来。
「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
「喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！」
伊月与那由多笑着任凭快感袭遍全身，最后速度减缓回到了出发地点。
犹如在梦境般发呆着走出了出口。
身后跟着的春斗也呆然地嘀咕道。
「……终、终于结束了……那玩意……真不妙……」
春斗的脸上布满了恐惧之情，脚都软了。
旁边的京则泪眼朦胧，
「……呜……好可怕……再也不敢了还以为要死了……」
与这两个人相对比，那由多和伊月则是一脸兴奋地闹腾着。
「哈——，太太太有意思了！！嘎一下子咻一下子好厉害好棒啊」
「啊啊……！从来都不知道云霄飞车这么好玩！」
「下一个玩什么尖叫机器呢！」
「随便什么都行。反正肯定全部都玩一遍的！」
「呀哈！！真不愧是伊月前辈，就是这么谈得来！」
「呼哈哈哈！！」
「……你们俩怎么这么有精神啊……」
春斗一副难以置信的表情说道，伊月和那由多却感觉到不可思议。
「怎么啦春斗。快点去下个地方咯」
「等、等等。稍微休息下……」
「我也是头好疼……再也不玩尖叫系了……」
「诶——」那由多发出不满的声音。
「对不起，那由」
京露出了孱弱的微笑。
此时，春斗突然想到了。
难道这不就是和京两人独处的机会么。
春斗用眼神向伊月发出暗示。
「……？怎么了」
不行，伊月那传达不了。你这什么辅助啊。
没办法，春斗只好自己提出建议。
「……啊——，那么，我就和京去那边休息，你们两个去玩各种各样的尖叫机器吧」
努力装作平时的语气说道，春斗窥视着京的反应。
京貌似没有察觉到春斗的意图，
「也是呢……。那由，那就和伊月两个人去玩怎么样？」
那由多看了看京和伊月，
「和伊月前辈两人独处……！？难得有机会就这样吧前辈！」
双颊泛红，那由多面朝伊月说道。
伊月也稍微有些脸红，
「…………没辙呢……真是的，我可不会因为那种程度就认输的哦……」
伊月唠唠叨叨地说着也同意了。
「哇——！」那由多发出了欢声，拉起了伊月的手。
「那么我就出发了，小京！」
「嗯。去吧」
京微笑着挥着手。
那由多拉着伊月的手快步走着。
伊月也装作不情愿的样子，没有甩开手一起走着。
目送着2人离开，京放下了挥着的手。
接着小声嘀咕道，
「……真的……好般配呢。伊月和那由。快点交往在一起不就好了」
「是——」
春斗刚想说「是呢」做出肯定，但马上把话收了回去。
京看着越来越小那两个人背影的眼神，实在是太过悲伤了。
啊啊……原来是这样啊……，春斗明白了。

那一天，伊月和那由多制霸了游乐园的所有尖叫机器，最后又一次，玩了一下最初的云霄飞车。
春斗和京也在游戏角或是鬼屋，一起体验了一下轻微的尖叫系设施，但是两个人都是勉强做出微笑，有着一股空洞感。
之后到了傍晚回去的时候。
充分享受了游乐园的伊月心情大好，向春斗用刚好可以听见的声音小声问道。
「……那么，进展怎么样？」
「……！」
听到伊月的话，春斗情不自禁握紧了拳头，但是马上又放松下来。
「……哈哈……什么都没发生啊」
「什么嘛，不是白来了么」
「哈哈……」
春斗笑着敷衍说道，
「……不过，这之后我以自己的节奏来尝试……。所以说，不需要你来帮忙啦」
伊月来支援撮合自己和京——这种事，对她来说实在是太过残忍了。
「……？是么……？」
伊月一脸惊讶，但是也没有在追问下去。
「……对了，伊月。你今天不是兼具取材而来的么？从头到尾一直在玩尖叫机器真的好么？」
「……！啊啊啊啊啊啊！？」
听到春斗指出的点，伊月发出了悲鸣。




7.动物园
7.动物园
去游乐园之后的第二天，伊月花了一天写完了『妹妹的一切』第四卷游乐园约会的一段故事。
当初的预定是乘坐各种各样的游乐设施，在鬼屋里紧紧相拥，在观览车里有着甜蜜的氛围，开心害羞脸红心跳的约会故事，但现在变成了一直在玩尖叫机器玩到脚发软的故事了。
不过，亲亲我我的游乐园约会故事虽然也不错，但是像这样的有趣的小故事也很好……，
「唔……稍微有点麻烦呢……」
这个游乐园约会是为了让主人公与女主人公两人关系更加深厚的，但是都玩的毫无风趣的尖叫机器的约会，关系没加深多少呢。
怎么才能挽救一下呢……。
「唔…………」
伊月思考了数秒后，
「好的！再约会一次！」
就这样，选择了最简单的手段。
说起游乐园以外的常见约会地点，那就是动物园或是水族馆了吧。
总而言之明天去一趟动物园，
「……喂，醒醒螃蟹公」
向钻在被炉里躺着的那由多搭话道。
「呜喵—？」
「明天去动物园」
「！好的！」
那由多原本睡眼朦胧的表情一瞬间清醒了，睁大双眼立马回答道。

接着第二天。
伊月和那由多两人到达了动物园。
黄金周结束今天又是平日的关系，游客很少。
「唔，果然出门还是要平日呢！」
「就是呢——」
伊月心情不错地说着，那由多也笑着。
「我已经好久没来过动物园了」
「我也就小的时候和家人来过……」
小时候。
伊月和千寻还没成为兄弟之前——伊月的妈妈还在的时候。
「那么前辈，赶紧去参观那些被关进笼子里饲养全裸的动物们吧」
「别说得那么难听啊！」
两个人一开始去的是，动物园最有人气的熊猫那。
貌似休息日挤满了很多人，都不能好好地参观，但是现在只有伊月和那由多，还有其他几组带着孩子的游客而已。
室外放养场的正中央摆满了成山的竹子，一只熊猫扑通一下坐进去，狼吞虎咽地吃着。
熊猫面朝伊月他们的道路，两只脚大胆地分开着，股间挂着的东西看得清清楚楚。
「…………噢噢——，真大呢，前辈」
凝视着股间的东西，那由多发出感叹的声音。
「……是啊。真大啊……」
人类的那个根本比不了，怎么说也有差不多脸那么大的特大蛋蛋，情不自禁就会看上去。
「妈妈——，熊猫好可爱——」
「是呢——，真可爱——」
靠近伊月的一个小女孩和其母亲发出了天真无邪的欢声。
「……在小女孩面前那么大胆的叉开双腿露出JJ……要是人类的话完全就犯了猥亵物陈列罪了呢」
「啊啊。真是个乱来的熊猫呢……」
小女孩一直好可爱好可爱说着，熊猫也毫不在意地一直吃着竹子。
「……前辈，总感觉这只熊猫……好像是一个人类的大叔一样呢」
「……我也觉得是啊」
手利落地拿着竹子，食欲旺盛地吃着的样子，就非常像是看着棒球转播一手拿着啤酒一手拿着烤鸡边吃边看的胖大叔一样。
「前辈，这只熊猫，以人类的年龄来说差不多30岁左右的样子哦」
看着介绍书的那由多说道。
「不正是年富力强的时候么……你这家伙在干什么啊……」
伊月无语地看向了熊猫。
「才不是没有好好工作呢。这个大叔，从白天JJ就开店懒懒散散地吃着饭，这就是它的工作哦。工作时间外貌似是在房间休息，有着游泳池地暖配置完全的房子」
「真是身份高贵啊！」
「而且这个人，是动物园里最受欢迎的呢」
「全裸吃着饭就会有客人来啊，这肯定就是动物园里的VIP待遇呢……」
「要是全裸的前辈的话，我也想看一整天」
附近的那个小女孩依然还在高兴地说着可爱可爱朝大叔……不对是熊猫挥着手。
微微感到一丝感动，两个人离开了熊猫居所。

「动物园，意外地很有意思呢……」
逛了一圈看遍了全裸的动物们，在食堂里伊月一边喝着可乐冰一边嘟囔着。
狮子、长颈鹿、大象、斑马等主要的动物，看到真正的实物真有震撼感，也难怪会那么有人气。
也看到了各种各样珍稀的鸟类。伊月特别喜欢的鸱鸺也有，看得太热情了那由多都有些嫉妒了。
感到意外有趣的是蝙蝠，活泼地飞来飞去互相抢食物打架，怎么看也看不腻。与只是吃着竹子的熊猫不同，看这个有着真真正正在努力的感觉。
「我一直都挺在意袋鼠啊」
戳着可乐冰的冰淇淋，那由多一脸认真地说道。
「袋鼠？」
「是的。袋鼠的Golden Ball挂在股间不就像钟摆一样荡来荡去么？」
「……这样啊」
「那个样子跳来跳去的话，Golden Ball是不是会飞走呢」
「别说那种恐怖的事情……」
「而且雄袋鼠之间不是还会决斗么。股间没有一丝防备地打泰拳稍微有点担心呢」
「…………确实。那样不止没有防护连要害都毫不保留地露了出来战斗的话，人类的格斗技就不会觉得是玩耍了……」
伊月想象了一下「如果自己的蛋蛋也像袋鼠一样荡来荡去的话」，全身战栗。
「狮子大象大家的JJ都荡来荡去呢。拍了好多照片。要看么？」
那由多把手机里的照片文件夹打开给伊月看。
不仅袋鼠的蛋蛋，还有狮子、大象、熊猫、河马等很多动物的局部特写拍了下来。
「……你这家伙真是可以」
无语的伊月，那由多稍有害羞地说，
「……呼呼，接下来我想把人类的JJ照片放进这个收藏夹里呢……偷瞄、偷瞄」
「别看我」
「偷瞄」
「我的股间也别看！」
「唔……果然人类的JJ防护坚固呢。稍微学学动物们啊」
「别犯傻了」伊月小小地叹了口气，
「……为什么那些家伙能那么无防备地生活下去啊」
「而且全员全裸哦」
「真是恐怖啊……。动物园里的话就很安全咯，但是在严酷的大自然里能生存下去么……全裸的样子」
「这样想的话，动物园里的动物们全员都是胜者组呢。不用担心其他的动物袭击，什么都不干都有吃的，生病受伤也会有治疗，有时候连结婚对象都准备好了」
「真是无微不至呢……」
伊月颔首道，
「……不过，自己就不希望在牢笼之中被饲养着的生存方式。还是想在严酷的世界里以自己的力量生存下去」
「全裸的样子？」
「……穿好衣服」
那由多哧哧直笑，
「那我就想成为野生前辈吃掉的小猪呢。全裸的」
「野生动物也有选择吃什么的权利」
「唔——。好过分」
伊月淡淡地说着，那由多闹别扭地用吸管吹着可乐。   




8.打工

8.打工
5月上旬，周六的过晌时分。
羽岛千寻一个人，去了某处的一座杂居大楼。
6层高，已有10年历史的整洁干净的大楼，楼里的打扫也十分周到。
乘电梯到达了5层，引入眼帘的是一扇黑色的门。
那扇门上挂着一个木制看板，上面用红字写着。
『大野税务师事务所』
与作家关系密切而闻名，也负责过羽岛伊月的确定申告书作成，这里就是税务师•大野艾希莉的事务所。
「打、打扰了……」
战战兢兢地打开门，走进了事务所里。
事务所里全部都是统一的红黑两色。
红色绒毯上刺着黑色玫瑰刺绣。尽管是中午时分，但是阳光都被黑色遮光窗帘挡住了。黑色桌子，红沙发。涂黑的书架。
房间里面是黑色的办公桌，红色基调装饰华丽的椅子。
坐在那种贵族趣味的椅子上，身着裙子的金发女人——大野艾希莉。
……税、税务师事务所吧？这里……。
虽然没有看过其他税务师事务所，但是这里与『事务所』的印象大相径庭，千寻有点不知所措的时候，
「呵呵……来了呢，千寻君」
幼小的脸上浮现出妖艳的笑容，艾希莉说道。
「你、你好……艾希莉姐。那个……今天开始请多多关照」
「呵呵……我才是，请多多关照」
千寻造访艾希莉的理由——就是因为打工的事情。
前些天在伊月家附近公园举办的赏花会上，艾希莉非常中意千寻做的料理和下酒菜，所以就对千寻说「要不要来我的事务所里打工？」
空闲的时候可以学到簿记知识，千寻慎重考虑之后，决定只有周六来打工。
说起要打工的时候，父母都面露难色，但是说起税务师事务所，这种铁饭碗的时候就奏效了，总算是认同了。
工作内容是收拾和做饭，资料整理等一些杂务，平时在家里和伊月家做的没有两样。而且还能学到知识，工钱也很多。
「那就快开始工作吧」
「啊、好的。……说起来，这里没有其他人么」
现在事务所里只有艾希莉，有点疑惑的千寻问道。
「12月到3月这个比较忙的时间段里会叫人帮忙，不过基本上就我一个人哦」
「是这样啊……」
「呵呵，和我两个人在一起会感到不安么？放心吧……不会吃了你的」
看着露出诡异笑容的艾希莉，千寻回复道「哈哈……」的干笑。
「那、那个，首先要干什么呢？」
「一开始就打扫吧。厨房那」
「厨房，么？」
仔细看了看艾希莉指的方向，与壁纸差不多，非常不起眼，看到了通向内部的门。
「这里是我的事务所也同时是我的住所哦。里面是厨房和寝室」
「这样啊」
千寻打开里面的那扇门——
「噫……！？」
千寻情不自禁就皱着眉发出了小声的悲鸣。
门的另一边是3坪大小的食堂餐厅。
房间中央放置的矮脚桌上有着剩有汤的杯面容器和没喝完的日本酒瓶与杯子，地板上散乱着十几个空瓶子、芝士鱼条和烤鱿鱼的袋子、便利店便当的盒子，还有脱下来的内衣。
提心吊胆地确认了一下洗涤台，尽是没洗过的餐具，黑色的水垢，水槽整个都黏糊糊的。
仔细一看地板上到处都是酱油或酱汁，又或是打翻了酒的痕迹，没有好好擦干净还残留在墙上。
「有客户经过的办公室总算是收拾好了，不过这边的有点忙不过来啊」
稍有点不好意思的艾希莉说道。
这已经算不上有点忙不过来的次元了吧，千寻心里想到。
这个人，难道私人生活一团糟么……？
「唉……」
回想起来伊月刚开始一个人生活的房间也像这样，千寻嘴角浮现出了奇怪的笑容。
「……艾希莉姐」
「怎么啦？」
「……稍微认真点也可以么？」
「诶、嗯……当然」
散发着一阵阴气临近的气氛的千寻说道，艾希莉有点被吓着的点头道。

大约5个小时之后。
「……焕然一新啊」
看着无比整洁的房间，艾希莉发出感叹的声音。
乱放的垃圾全都丢掉了，地板和洗涤台都闪闪发光，水槽的污垢也清除了，窗台甚至窗棂子的污垢都打扫的干干净净。
不止餐厅厨房，寝室、走廊、浴室、连厕所都彻彻底底地打扫干净了。
从得到了艾希莉的许可去附近的杂货商店里买打扫必备的道具，到在地板上打好蜡。
中间过程出现了3只小强，千寻丝毫没有慌张，习惯性地用揉成团的报纸拍死了。
可以称作为『脏屋子』的大野税务师事务所的生活空间，现在已经回归到艾希莉住之前的光辉了。
「……能做到这个地步真是意想不到啊」
「不……好久没有像这样认真打扫了还挺高兴的」
千寻露出清爽的笑容，伸手擦去额头上的汗。
「出了很多汗呢。不介意的话就去浴室洗个澡吧」
「洗澡……」
持续了5个小时的打扫，千寻也实在是满头大汗累坏了。而且这个事务所的浴室非常的大，打扫的时候就感觉好羡慕，
「谢谢。那就恭敬不如从命」
千寻走去了脱衣间，很快就脱掉了衣服。
就在此时，脱衣间的衣服突然被打开了，
「啊，千寻君，毛巾在那个……」
「…………！？」
「……哎呀……？」
看着张口结舌全裸的千寻，艾希莉越来越感觉疑惑。
视线从胸口往下移动，
「…………你是女孩子呢」

五分钟后。
艾希莉和千寻，不知为何就一起洗澡了。
「……工作时会碰到很多奇怪的人呢，你现在可是上升到那些人中的前几名了哦，呵呵……」
说话没有惊讶的样子，艾希莉高兴地笑着。
千寻告诉了艾希莉自己隐瞒是女性的事情。
「……家里只有哥哥以为我是男的。学校里很普通地以女孩子的姿态上着学。编辑部的土岐先生，哥哥认识的人则是以男性姿态……」
「被我发现了呢……呵呵……」
「那个，这件事请不要对哥哥……」
「哎呀……会怎么样呢……」
「拜、拜托了！」

向着浮现出抖S笑容的艾希莉，千寻一副快哭出来的表情恳求道。
「呵呵……放心吧。我可没有欺负胸小的女孩子的兴趣」
艾希莉笑着说道。
「谢、谢谢……！」
虽然无法释然，但总算松了口气，对着这样的千寻，
「……但是，也不会一直隐藏着这个秘密吧？」
「……我明白。总有一天会好好告诉哥哥的」
「……那个时候，伊月君会怎么样呢……？妹控的他，知道了自己其实有妹妹的话」
「……」
听到艾希莉的话，千寻咬了咬自己的嘴唇。
「伊月君是我的中意的玩……不，重要的客人……呵呵……真在意啊……呵呵呵呵……——」




9.库洛尼卡编年史设定资料
9.库洛尼卡编年史设定资料
■世界观概要
•正统欧洲风格的剑与魔法的幻想世界。
•根据MASTER的安排细节设定会随时变化。
【库洛尼卡大陆】
故事的舞台。存在多个国家，近20年间没有发生过大规模的战争……这些一开始都说明过了，不过请当作以上内容没说过。实际上大国贺姆里巴帝国持续进行着侵略战争，情势十分不安定。
【嘎嘎基亚王国】
位于大陆西部的小国。国土面积算是有点宽大，但是山陵森林居多，适宜人类居住的地方很少。土地贫瘠也不是个农业。洞窟和遗迹很多，所以以来击退怪物和寻宝的冒险家为目标的商业买卖为主要产业。因为怪物和强壮的冒险家经常会发生麻烦需要处理，士兵整体上精良强大，武将虽然有点问题但是实力雄厚。首都是王都里奥伊露加。
【艾吉斯区】
从王都里奥伊露加徒步大约3天路程的一个边境市区。领主保根伯爵是王室亲戚，不过年事已高且因重病卧床不起的缘故，长男洛伊德和长女西尔维娅秘密地争夺着后继者的位子。玩家的作为下让洛伊德入狱，西尔维娅成为了后继者。
【米德菲尔德公国】
曾经有着很多有才干的人才为着国家服务，虽然是小国但优秀的外交战略与强大的军事力量，与周边的国家的交锋中处于优势，不过三年前因为贺姆里巴帝国的暗中操纵，没有战争就被吞并了。作为君主的兰德鲁夫•米德菲尔德就这样成为了帝国臣下统治着领土，但是不管不顾就把国家卖了，家臣与国民里大部分人都抱有不满。功臣的辞职流亡一个接着一个，特别是2年前的骑士就任式上贺姆里巴帝国的宰相诺威公爵说道「MF（米德菲尔德）的各位要为了贺姆里巴献身尽职」的发言造成了大规模的反对呼声，引起了宿将哈古阿露伊去嘎嘎基亚王国的流亡事件等等。在这混乱之下，留意到讨厌争斗的4人公主（玩家组）的出走也没几个人。首都是公都罗杰卡。
【贺姆里巴帝国】
大陆上最大的军事国家。拥有着角靴军团、突脑军团、幻想军团等等强力的军团，压倒性的武力征服一个又一个国家。但是随着急剧增长的势力扩大，组织分编不到位，各个地方都发生着混乱。首都是帝国斯祖米亚。
【莱特宁格公国】
贺姆里巴帝国的所属国之一……，也是拥有帝国最强的雷光军团并且完全自治，即使是帝国皇帝也无法自由地差遣这个国家。帝国急进的统一事业也不协助，多个军团的共同作战也经常不参加。有着多位大陆上知名的英雄级别的武将，团结坚固，甚至有多嘴的人嘲笑为『莱特宁格教』的程度。首都是公都利其。
【高德旺王国】
以卓越的魔导技术著称的小国。一年前与贺姆里巴帝国政治联姻缔结为同盟。得到权势时的爆发力里也存在着可怕的隐患，不过容易被煽动耿直的国民性的缘故，「结为一体之后，就尽是好事啦！」为同盟欢声连连、不知何时起帝国就完全掌握了实权。首都是王都卡戈罗。
【欧巴拉共和国】
米德菲尔德公国的旧臣们为中心建成了新兴国家。势力虽然很小，但是用多样的战术与贺姆里巴帝国和周边诸国勇敢斗争着。首都是格鲁古里姆市。
【斯帕达首长国】
位于大陆南部的经济大国。领土内有着巨大的金矿，有着将无稽的战略成为可能的资金力量支持。首都是交易都市将普鲁。
【古兰阿比斯王国】
有着独自的情报网，擅长根据情势灵活地对应各种情况。人才也很多，近几年繁荣昌盛有着很好的评价。首都是佛尼波利卡。
【艾尔卡迪雅山脉】
大陆北方延伸的险峻山脉。近年来，在那深处出现了被称为『纳洛族』的异世界的居住者。纳洛族外表多种多样，每个都有着远比常人强大的肉体与膨大的魔力，而且很多人有着极为强力的特殊能力。纳洛族中有些人成为冒险者也有在其他国家做官的，几乎所有人都做出了惊人的成果。不是一个国家也就没有首都，不过有着一个叫作贝塔波力斯的地方作为集聚地。
「……唔唔~~~~~」
斟酌自作TRPG的世界观的不破春斗，放松了一下已经僵硬的肩膀。
春斗作为MASTER，伊月、那由多、京、千寻四个人为玩家的TRPG，最初开始玩的时候只是作了最基本的设定，以后的后续就需要各种各样的追加和修正了。
世界观与角色的设定结束后，之后就不得不重新思考游戏系统，参考第二回的结果也要重新考虑一下平衡性。
其实说起来之前的时候，巧妙利用MASTER屏障隐藏了色子的掷点，春斗偶尔会报出伪点数。当然基本上大多都是忠实于掷出来的点数来判定，说出伪点数的时候只会是不妙的情况。说白了，要不是春斗做出了点数调整，玩家们估计都死了4回了。
玩家4人都是新手，不会有太过苛刻的情况，用适当的紧张气氛感受游戏乐趣。希望即使MASTER不操纵点数也能有那样的平衡性，不过还真是难啊。
「……不过呢，还是要努力啊」
——能够带给别人快乐，我就会很开心。
想要大热想要好评不想输给别的作家，这些都是春斗不折不扣的真心想法，但「想带给别人快乐」——这才是不破春斗成为作家的出发点。
在TRPG的准备中，春斗想起来了这点。
作为平衡性的参考，春斗看了看在聚会结束后回收了各玩家的角色信息表。
伊月的角色信息表里，讨厌的东西这个项目里写满了甚至还写到了格子外面。
喜欢的东西写了诸如妹妹、粉丝们、比利时啤酒、虾、鲸鲨、鸱鸺、深海鱼、烤香鱼、春卷、螃蟹。
但是聚会那会的自我介绍，伊月仅「螃蟹」没有说出来。
那家伙真是个麻烦的傲娇呢……春斗露出苦笑。
接着看到了京的角色信息表。
【喜欢的东西】
努力的人
【讨厌的东西】
看不起那些努力的人的事情
看到这一栏，春斗自然地露出了笑容。
白川京……怎么会是这么好的一个女孩啊。
现如今，『绝界的圣灵骑士』的动画放送到第六集。
如之前一样的糟糕，每次播放最新一集的时候，网上的言论不仅嘲笑动画版，就连春斗费尽心血写出的原作也受到波及卷入了嘲笑的漩涡之中。看到这些玩意还不如去死。这个世界是多么混账，这个世界毁灭掉算了，你们这群家伙全都去死，几乎就要被这样的凶暴的想法支配了。
即使如此，世界上还是有像京那样的人存在。
对那些努力的人，好好地支援着他们。
所以春斗没有被击垮继续努力着。
「唉……果然还是好喜欢啊……」
注视着角色信息表，春斗露出了叹息声。




10.水族馆
10.水族馆
五月中旬的某一天傍晚。
千寻从超市买好食材去往伊月家的时候，正好碰到伊月从家里出来。
「诶？哥哥，要出去么？」
「嗯啊。去水族馆」
「诶，现在？」
听到伊月的话，千寻有点惊讶。
「啊啊。这之后要写水族馆场面的情节，提前去实地考察一下」
「水族馆的话，在冲绳的那次不是去过了么？」
伊月在冲绳的美之海水族馆买的鲸鲨挂件纪念品，现在就挂在千寻的手机上。
「美之海那个稍微有点大气了，与这次写到的水族馆场景有点不符。感觉要看看那种更加普通没啥特色的」
「没啥特色什么的……稍微有点失礼呢」
千寻苦笑道，
「不过水族馆啊……真棒呢……」
看着千寻羡慕地说道，伊月稍有踌躇，
「……那么一起去么？」
「可以么？」
「啊啊」
「那就走吧！」
千寻的表情散发出了光辉，伊月不知为何感觉脸颊有点热。

千寻先把带来的食材放进冰箱里，之后两个人就朝着车站的方向走去。
「……和哥哥两个人出去，还是第一次」
「……说起来也是呢」
脸颊泛红走在身旁的千寻，伊月拘谨地点了点头道。
两个人自从成为兄弟以来已经过去了3年。
父亲再婚之后，伊月在家的时候基本上就一直躲在自己的房间里。
不仅新的妈妈和弟弟，就连亲爸爸都不想见面。
每天在学校的图书馆里学习或者写小说，要么就在书店里站着看书到很晚打发时间，吃饭也不和家里人一起，交谈也只有最低限度。
千寻也有点回避这个新的哥哥，也尽可能保持着距离。
但是伊月一个人住的时候，千寻来到伊月的房间起，两人间的关系得到了很大的改善。
本来对于千寻来说，作为同样是陌生的其他人突然变成家人这种情况的同志，稍有一点亲近感，虽然有些困惑但是绝不是讨厌。
一起玩玩游戏或是看看自己的小说，不知不觉就化解隔阂，现在就是普通的兄弟那样良好的关系……应该是吧。
到达车站，两人登上电车。
傍晚的下班高峰期车里面很挤，几乎都是紧贴着站在一起。
「……怎么了？脸很红啊」
看到了千寻都红到耳根的脸，伊月担心地问道，
「没、没事的……稍微有点难受……」
千寻低着头回答道。
 
两个人到达水族馆的时候太阳已经西沉，但还是赶在了闭馆之前。
没有美之海水族馆里那种有名的鲸鲨大水槽，精致的装饰展览着的鱼种类也很多，水底隧道和发光水母区域等，值得一看的地方有很多。
喂食饲料与海豚表演虽然都结束了，但也因此游客的数量很少，可以悠闲自在地享受这里的景色。
「哇—……好棒……」
大大小小各种各样的鱼在一个大水槽里游来游去，千寻两眼发光的看着它们。
「啊，哥哥！快看，沙丁鱼！不久之前我就刚烧过一条呢！然后做成了汉堡肉！」
「喔、噢。很好吃呢」
「那个金枪鱼也很棒啊—……可以吃好几顿呢……。啊，鲷鱼也很大！真好啊，好厉害—……啊，比目鱼！还有鲨鱼！好像做一次鲨鱼料理呢—。还有好多不知道名字的鱼……要怎么做才好吃啊……」
「基本上全部当成食物来看待啊……」
伊月苦笑着，用温柔的目光注视着兴奋的千寻。

快到闭馆时间饱享风光，两个人离开了水族馆。
「哈—，真高兴！」
「是呢」
千寻满脸笑容，伊月也面露微笑。
这时，千寻突然担心地问道，
「应该是小说取材来着？我，是不是添乱了……？」
「没事。倒不如说因为你还有了新NETA了」
「NETA……？」千寻疑惑地歪着脑袋。
「啊啊」
把水族馆的鱼完全当成了食材来看待也挺有意思的。
女主角就像今天千寻这样就不错，用作新角色的性格也不错。
「……还有，看到你也有兴奋闹腾的时候啊我就放心了」
听到伊月的话，千寻红着脸，
「没、没办法的事情啊……不怎么经常一起出去玩啊……」
「……这样啊」
伊月沉默数秒，
「……那么下次再去什么地方吧。和取材没有关系的」
「真的？」
「啊啊」
「谢谢。约定好了哦」
「啊啊」
千寻的脸上笑开了花，伊月有些害羞地移开了视线。
交谈期间，两人到达了车站。
「今天已经很晚了，先回家了。明天再去做饭」
「啊啊」
但是一进站台内，看到检票口处人群拥挤。
「……发生了什么事么？」
「唔……」
听了一下车站内的广播。
看来是发生了人员伤亡事故电车停了下来，等恢复需要一点时间。
「『一点时间』是多长时间啊……」
「谁知道呢……不过可以肯定不止5分10分的样子……」
伊月稍微想了下，
「好，叫车租车吧」
做好决定折回走去，叫了下还站在电子告示板前的千寻。
「还在干什么呢。走吧」
「诶？我也坐出租车么？」
「有这些应该够了吧」
伊月从钱包里拿出一万元纸币递给了千寻。
「没、没关系的。我就等电车恢复好了……」
「……那也会很晚而且电车也会超挤的」
「没关系的」
「唔……」
留下千寻自己坐出租车回去也有点不好意思。
但是，也不想去等那个什么时候恢复都不知道的电车。
伊月打开手机里的地图软件，确认了一下当前位置和伊月公寓还有羽岛家的位置关系。
这里到羽岛家坐车大概20分钟的距离，虽然有点绕远路但也算是朝向伊月公寓的方向。
哎……地叹了口气，
「……没法子了。那就一起坐出租车吧」
「……！」
千寻有点惊讶，然后「嗯」一声高兴地点了点头。

出租车中，伊月和千寻关于水族馆的话题聊得火热。
「食用鱼以外的鱼你中意哪一种？」
「唔……水母吧。很漂亮又很可爱」
「水母区那里确实不错」
「还有花园鳗也很可爱」
「花园鳗啊……名字和形象都会是螃蟹公喜欢的鱼呢（花园鳗チンアナゴ在日语里这名字有点色情）」
回想起在沙子中突出耸起的花园鳗形象，伊月露出了苦笑。
「可能吧……」
千寻稍稍有些表情僵硬，不过伊月没有注意到。
「不久前和那家伙去动物园的时候也是，尽关注熊猫和袋鼠的股间。真是麻烦的家伙啊」
「诶、诶……这样啊……」
千寻有些脸红，
「像这样……尽说些粗俗下流话的女孩子你怎么看呢……」
「嗯，说的也是呢」
伊月颔首道，
「……不过呢，这样毫不顾虑说着粗俗话的女孩子，我觉得不错呢」
「哼……」
千寻稍微有些不满地噘着嘴，
「果然哥哥喜欢可儿小姐那样的人么？」
「才、才不是这样的呢……」
红着脸，伊月的视线转向了窗外。
不知不觉窗外的景色变得熟悉起来。
不久，出租车就到达了目的地。
恬静的住宅街里一栋三层独栋房子，面积虽然不是很大但也有着小庭院和车库。
不锈钢制的门牌上雕刻着『HASHIMA』。
这里就是生育养大伊月的老家，如今住着千寻和其母亲还有伊月的父亲三个人。
伊月用严厉的目光瞪着自己出生的家。
伊月回到这里是开始独居生活以来的第一次。
「……今天就留下来过夜么？哥哥的房间还是像以前一样……」
「不，回去」
千寻有点畏缩地提议道，伊月却立即回答。
「这样啊……」
千寻浮现出悲伤的表情，但立刻又作出笑脸，
「那么，谢谢你送我回家」
千寻准备下车的时候。
羽岛家玄关的门打开，里面走出来一个男人。
「……！」
伊月绷着脸。
男人也注意到了出租车上的伊月，露出了严厉的表情。
大概45岁左右。衣着衬衫西装裤。有着锐利的目光严肃的表情的一个瘦身男人。
「爸爸……」千寻小声道。
羽岛启辅——伊月的父亲。
「嘁……」
伊月咂嘴道，用生硬的声音道，
「千寻，快下车」
「但、但是——」
千寻踌躇之时，启辅径直朝出租车的方向走来。
「伊月」
带刺的低声叫着儿子的名字。
「…………」
伊月一脸不高兴、无声地看着父亲的脸。
这时启辅唐突地说道，

「礼品，谢谢」
没有起伏事务性的声音，伊月一瞬间有些不知所措。
去冲绳和北海道的时候，姑且也递给了千寻一些烧酒和白色恋人作为给家里的礼品。已经是3个多月之前的事情了，伊月没有立马想起来。
「……没什么」
伊月冷冷地回答道。
看到这个反应启辅眉毛都没动，要事仅此而已就折返回去了。
美味或是其他什么感想都没有，对于收到礼物纯粹只是业务性地表示感谢而已——给人以这样的印象。
「爸、爸爸！这么久没见到了，再和哥哥多说几句——」
启辅无视千寻的话，继续走着。
「真是的……」
露出悲伤的叹息，千寻朝伊月说道，
「……那就明天见，哥哥」
「……啊啊」
千寻下了出租车，关上车门。
伊月告诉司机自己公寓的地方，出租车再次发动。
回头看看背后，看到了千寻那满是忧愁的眼神目送着自己离开。




11.想成为主人公
11.想成为主人公
「唔噢噢噢噢结束啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
和千寻去水族馆的几天后傍晚。
『妹妹的一切』第四卷原稿终于在最后关头写完了，伊月靠在椅子上举起双手做万岁状叫了出来。
这次没有像之前『妹法大战』第五卷那样变成真•Deadline前的修罗地狱，而是仅仅打破了截稿期限（假）3回而已就完事了。
刚写完情绪高涨还不能冷静判断，但至少内容上很满意。……也是，一卷里游乐园、动物园和水族馆的故事全都写在里面，怎么也有点不协调的感觉，但是也可以说是不吝啬美味故事情节的豪华一卷。
「喔——，恭喜——」
「恭喜你」
缩在被炉里面的春斗和那由多啪啪啪啪地拍手鼓掌。
伊月赶紧把原稿文件发送给了土岐，
「哼哼哼，发售日一个月前就写完了原稿，何等的进展顺利，真不愧是我啊！」
「不，你那种普通来说已经很吃紧了吧」
向着得意的伊月，春斗吐了个槽，
「……不过，比起之前那样乱来的进度确实已经好很多了啊。说起来，现在一想『妹法大战』第五卷还真能赶上发售日呢……」
顺带一提，同一天发售的春斗的『绝界的圣灵骑士』第13卷，发售日的3个月前就写完的。
伊月露出了自大的笑容，
「哼……即使是多么险恶的截稿期限，我也绝对会将之打破的！」
「噢噢——伊月前辈好帅——……才怪呢」
那由多苦笑道，春斗也一脸无语说道「不能打破的吧」。
「不管怎么样辛苦了前辈。作为奖赏你可以随便玩弄我的身体哦」
「比起那种事我更想要饭菜和酒啊！」
「那种事………(´・ω・`)」
「向着站起身来去打开了冰箱的伊月，那由多露出了不满的表情」
「那么，我也来帮忙吧」
春斗也站起身，开始准备食物。
冰箱里有很多春斗带来的啤酒和下酒菜，春斗比伊月更了解冰箱里面的情况。
「这个盘子里的，是千寻做的东西么？」
「啊啊，土豆沙拉。还有炸牛肉薯饼和汉堡肉」
「这个箱子里的呢？」
「唔……好像是故乡税收到的各种香肠」
「噢，真棒。我也可以吃点么？」
「啊啊」
「好咧。……土豆沙拉、炸牛肉薯饼和烧土豆还有香肠，这些组合的时候就当然决定是德国啤酒啦」
「噢噢，这简直就是最强的组合啊！」
「那我就烧一下香肠，你就用微波炉加热一下汉堡肉和炸牛肉薯饼」
「好的！」
那由多有些闹别扭的样子看着一起物色冰箱里东西的两个大男人，
「……这是怎么回事，这种只有被选中的人才会高兴的无法释然的景象……」
被炉上摆好料理和饮料，宴会开始。
有凤尾鱼入味的土豆沙拉，加了鳕鱼子的炸牛肉薯饼，鱼肉汉堡肉。还有5个口味的香肠。
「那么，庆祝『妹一切』第四卷完成，干杯！」
「辛苦了——」「喵——」
伊月、春斗和那由多，轻触倒了饮料的相同杯子。
伊月和春斗的杯子里是啤酒，那由多的是橘子汁。
今天的啤酒是教士小麦啤酒。
酵母未滤过而呈现白色浑浊状，细致且一定量的泡沫十分漂亮。杯子也是用的教士啤酒专用的细长型，外形就十分好看。
闻上去像是有香蕉一般的水果味道，如味道的印象一般，碳酸刺激弱苦味也不强，微微带有一点甜味十分清爽入口柔和，就算是不擅长喝啤酒的人也能觉得这个很美味。
只有香肠之国的德国才有的啤酒，不用说与香肠一起食用十分搭配，咬一口香肠，快融化的肉汁在口中咀嚼之时，喝一口啤酒，两种味道互相升华诞生出的最强组合。
「噢噢噢噢德国！！我现在成为德国啦！」
一口气喝了啤酒的情绪高涨的伊月说着意义不明的话语。
「这个土豆沙拉和炸牛肉薯饼超好吃的。果然千寻君好厉害啊」
那由多一起吃着香肠、土豆沙拉和炸牛肉薯饼，露出了微笑。
「啊嗯……伊月前辈的香肠好好吃……咔咻、嗯啾、嗯哈……呵呵，前端溢出来浓厚的汁液了哦，哎呀哎呀，变得这么滑滑的真是下流的香肠呢呼呼呼」
「你那吃法，就像吃德国风味土豆一样。我也来试试。啊嗯啊嗯，卡库卡库，噗哈——」
「(´・ω・`)」
伊月完全没有理会那由多的荤段子，一个劲地大吃特吃。
原稿紧张的时候为了不因为太饱而睡不着就吃的很少，好久都没不用顾虑地吃东西了。
「哈~~~~~~~~」
千寻做的东西全部吃完，作为下酒菜的白葡萄酒牡蛎和沙丁鱼罐头都空了，吃得饱饱的伊月发出满足的声音。
香肠、啤酒和下酒菜都还有一些，伊月稍微缓了缓吃饭的速度。
「接下来……反正没啥事了，不如就玩玩什么游戏吧？」
春斗提案道。
「不错呢」伊月赞成。
喝着啤酒玩着游戏，就像是欧洲酒馆里那样，伊月和春斗都好这口。只不过用的不是酒馆的桌子而是被炉罢了。
「我玩什么游戏都行。你们俩醉鬼肯定会输得落花流水」那由多说道。
「参加者是3人作家啊……那么就玩这个吧怎么样？」
说着春斗从书架上拿出一个叫作『once upon a time』的卡牌游戏。
「唔……」「嘿……」
伊月和那由多的表情都变得认真了起来。
『很久很久以前(once upon a time)』这样的名字，玩家以讲述者的形式创作故事的游戏。
每个玩家都会有几张写着「人物」「地点」「物品」「情况」「事件」5种故事组成要素的「故事卡片」，还有1张写着像「就这样大家幸福地生活了下去」「就这样谁都不在了」这样的故事结局的「结局卡片」。故事卡片里写到的要素要全部用完，最后再成功完美接上手里的结局卡片结束故事的玩家为胜利。
玩家可以在别人讲述故事的时候，如果讲到自己手中的故事卡片里的要素登场的时候——比如说自己拿着一张「怪物」的卡片，别人讲故事讲到妖怪或者怪兽的时候——，自己就能夺取成为故事讲述者的资格。
就这样争夺故事的讲述者地位，引导故事向着自己希望的结局发展……这就是这个游戏的主要内容。
讲述者如果讲到一半卡主一定时间后，或者与之前讲的故事有矛盾的展开，又或者出现太过荒唐的发展的时候，其他玩家可以提出异议，作为惩罚要增加一张故事卡片。虽说如此但这个判别不是很严格，根据在场情况而变化。
也就是说，基本上就是一个大家高高兴兴讲着故事的一种聚会游戏，美国小学里培养想象力作为教材而采用的平和的游戏，男女老少皆宜。……不过作家除外。
这个游戏也就像，『海龟汤』或者『猫和巧克力』一样，作家玩的时候就会赌上自己的尊严变成一个认真对抗的游戏。
「……那么，发牌咯」
春斗把7张故事卡片和1张结局卡片发给各个玩家。
「唔……」「唔嗯……」
看到自己的卡片，伊月和那由多都面露难色。
「这样的结局啊……好像会变成无聊的故事啊……」
「唔嗯……难以使用的卡片好多呢……」
看着手上的故事卡片与结局卡片，2人开始思考故事的脉络。
「那就……这样，开始咯。最开始的讲述者是谁？」
「刚写完原稿还在兴头的伊月不就可以嘛」
「唔……可以」
那由多说的话，伊月点头赞同，春斗也没有反对，伊月成为最开始的讲述者开始了故事。
「呃……很久很久以前——」
伊月第一张拿出了写有「街市」的地点卡。
「……在某个地方有个小街市」
「嗯嗯」「嚯」春斗和那由多专心听着。
「街市被很高的墙壁包围着。」
讲述者伊月拿出了第二张卡片——「墙壁」的物品卡。
「好像在哪看到过的故事呢」春斗说。
「为什么会有很高的墙壁包围着呢，因为这个街市以前——」
伊月露出冷汗，拿出了卡片，「巨人」的人物卡。
「……这个街市以前遭受到了巨人的袭击」
「这不就是『进●的巨人』么！」
春斗立即吐槽道。
「啥、啥……啥玩意……？jinj……juren……？什么啊完全没说过呢……」
「……算了，剽窃故事也没有违法游戏规则……不过作为专业作家这样做好么？」
春斗冷冷地看着装模作样装傻的伊月。
就在这时，那由多她，
「啊，这里我打断一下」
那由多拿出「怪物」的人物卡。
「巨人这种东西说成是怪物也没有问题的吧？」
打断的时候，就算不是完全相同的关键词，只要差不多相同的意思就OK。
「……嗯，也算吧」「OK」
伊月和春斗同意道，讲述者变为那由多。
被夺走位置的伊月从卡堆里抽出一张等待下一次机会。
「畏惧着巨人袭击的街市的人民中，有一个孤儿」
那由多拿出「孤儿」的人物卡。
「那个孤儿的名字叫做YiYue君」
「为啥啊！」
伊月姑且先吐槽了一句，但登场人物的姓名是由讲述者自由决定的也不能抱怨太多。
「孤儿YiYue君，传言是街市的第一恶人，不过曾经的他被敌人施加了诅咒，JJ变得有1米以上的超大尺寸。只要想想H的事情还会变得更大」
「你发什么神经啊！」伊月叫道，「噗」春斗笑喷了。        那由多拿出了「敌人」的人物卡和「被诅咒」的情况卡，接着继续说道。
「JJ实在太大，就连双亲都十分恐惧他……」
「等等」「等一下」
刚拿出「双亲」的人物卡和「恐惧」的情况卡，伊月和春斗同是提出了异议。
「YiYue君不是孤儿么？为什么会有双亲？」
「！」
春斗指出这点道，那由多突然醒悟过来，说，
「那、那是因为……        YiYue君的JJ太大了，双亲太害怕扔掉了……就是这样」
「不行吧。你这说法，之前只说孤儿Y……YiYue君在街市里有传言和被敌人施加诅咒，并没有提到现在这说法」
伊月的说法春斗也表示同意，那由多「唔——」了一声。撤回了「双亲」和「恐惧」的卡片，再从卡堆里抽出了一张卡。
异议成立，讲述者从那由多瞬时间转变为春斗。
「呃……超大JJ的坏小子YiYue，他有一件非常重要的东西」
「妹妹么!？」
「不是JJ么？」
「才不是。……那是进入孤儿院被抛弃前，握在手中的戒指」
春斗拿出了「戒指」的卡片。
「YiYue君非常珍重那个戒指，经常带在身边放在裤子口袋里」
「我有异议！」那由多说。
「诶，什么？」
「……YiYue君的JJ有1米多长。可以装下那么大的JJ的裤子不存在！应该考虑到YiYue一直是坦坦荡荡的状态生活着！」
「啊，原来如此……」
春斗接受了那由多的说辞，伊月却叫道。
「才不是什么『应该考虑到』也不是什么『原来如此』！肯定有什么……罩衫一样的衣服把JJ遮住的！」
「嗯——……说起来确实可能会这样，不过算了，赞同那由酱的异议YiYue君是全裸生活着的设定」
「什、什么！？」
伊月哑口无言，看着春斗笑嘻嘻地从卡堆里拿出了一张卡。
「呃，怎么会变成这样……」
不管如何伊月现在是讲述者，看着手牌思考着接下来的故事。
「没法子了……呃，非常珍重戒指的伊月戴着那个从不离身的戒指。伊月虽然总是全裸这的，但是他一直戴着戒指」
「一看就是一变态啊」
「就一变态」
「还不是你们两做的设定啊！……呃，被诅咒的全裸孤儿YiYue君坚强地生活了下去。但是某一天，被一个坏老人骗得身无分文」
伊月拿出了「坏」和「老人」的卡片。
「老人告诉YiYue『想要钱的话就把戒指卖给我吧』，YiYue拒绝了。然后YiYue就为了赚钱从事了街市上最危险的工作。对，和巨人战斗的工作」
「不就是『●击的巨人』啊」
「都说了那啥啊完全不知道。……YiYue刚向与巨人战斗的耶格尔报上志愿，就有了墙壁之外出现了巨人的报告。命令能动的士兵全员出击，YiYue也出击了。虽然YiYue没有接受过战斗训练——」
伊月凝视着手中的一张卡，最后决定还是拿出了这一卡。
「……YiYue以自己那巨大的JJ为剑进行着战斗」
伊月十分不情愿地说着，「「噗」」那由多和春斗同时笑喷了。
红着脸的伊月继续讲述着故事。
「YiYue和其他的士兵一起到墙壁外迎击巨人，但面对巨人压倒性的力量，士兵们一个接一个地被杀，最后只剩下了YiYue一个人。YiYue因为恐惧感颤抖着，但是胯下的剑却——」
「好的，这里打断」
那由多说着，拿出了之前因为异议收回去的「恐惧」卡。
「啊啊！？完了！」
「呼呼呼」
那由多夺去了因为失策而后悔的伊月的讲述者位置，接着说着故事。
「因为恐惧感颤抖着的YiYue，巨人向他袭击来。但是YiYue的JJ却是非常不得了的武器。通常模式下是长1米的普通剑，但可以变成伸缩自如的鞭子，膨胀时也可以变成坚挺的龙之杀手或是克劳德的宽剑那样的大剑，而且还可以分裂成两部分使用双刀流来战斗，伊月前辈好厉害！」
「那种怪物才不是我！」
「YiYue君用JJ缠绕着树，像长臂猿那样在空中来回跳跃着，玩弄着巨人。接着高高跳起，一口气巨大化了JJ朝着巨人的头上发起如宫本武藏一样怒涛般的攻击，终于巨人发出巨大的吼声后应声倒地。……YiYue君准备施加最后一击接近巨人的时候，巨人开口说话了，而且竟然是人类的语言」
这里那由多拿出了「说话」的卡片。
「『那个戒指难道是……』巨人说着，YiYue君十分惊讶，问道『你认识这个戒指么？』。巨人接着说道。『没有错，那是我刚出生的儿子所持有的东西。也就是说我是你的父亲啊！』」
那由多拿出了「双亲」的人物卡。
「「诶诶——！？」」
伊月和春斗听到这种超展开都惊呆了，静静地等着故事的后续，不过，
「………………呃，pass」
想不出后续的那由多从卡堆里取出一张卡，让出了讲述者的位置。
「竟然在这里转让……」
春斗成了讲述者，但是看了看手牌和至今为止出现过的卡片，一脸为难地思考着。
「呃……是呢……。巨人说道。『我原本也是一个人类，但是因为诅咒的关系变成了巨人的样子』。听到诅咒这个词，YiYue突然醒悟。『难道说，和把我的JJ变大的。肯定是同一个诅咒没错！』」
「这理由虽然说不上奇怪……但也说不通吧……？」
虽然一脸无法释然的样子，但伊月没有提出异议。
「曾经对YiYue的JJ施加巨大化的是一个美丽的公主」
春斗拿出了『美丽』和『公主』的卡片。
「YiYue在街市的时候，曾偷过微服私访的公主很珍重的马，YiYue因此被公主憎恨」
春斗接着拿出了「马」和「偷盗」的卡片。
这时，伊月插嘴道。
「憎恨到向别人施加诅咒的公主的心，可以说是十分丑陋的吧？」
「嗯……？呃，算是吧……」春斗点头同意道，
「那么打断」        
伊月立刻那出一张「丑陋」的卡片。
「呜，明明就差一点点了……」春斗后悔道。
「接下来……。啊，表明是父亲身份的巨人向伊月说道『对不起……』后就咽下了最后一口气。这还真是简单的父子告别呢」
伊月用冷冷的声音说道，拿出了「告别」的卡片。
「……呃——，接着YiYue就决心，要打倒把父亲变成巨人，还有自己的JJ巨大化的憎恨的公主，还要毁灭掉让自己步入如此不讲道理的人生的国家。就这样YiYue的复仇之旅起航了」
「打断一下」
那由多说着拿出了「旅行」的卡片。
「……为了打倒公主还踏上旅途的YiYue，因为没有钱中途就倒下了。这时一个路过的亲切的村民帮助了他。这让YiYue想起来『这个世上并不全是痛苦的事情啊』。……这之后的旅途中YiYue又碰到了很多温柔善良的人，不知何时化解了YiYue那颗被仇恨支配的心」
听着那由多讲述的故事，伊月皱着眉。
「……螃蟹公……你原来是想把这个故事引导到HAPPY END去么？」
听到伊月的指出的点，那由多一脸困扰，
「……这么说，看起来前辈是想引导到BAD END去呢……」
各个玩家持有的结局卡片有像是写有『童话故事里常有的结局』，虽然有着『如此两个人幸福地生活了下去』这种HAPPY END，也有『毁灭掉了村子』这种BAD END。
分配到的结局是随机的，所以常常会有玩家间是完全相反的结局的情况。
顺带一提，现在伊月拿的结局卡片的内容是『燃烧正旺，这个邪恶的地方被毁灭掉了。』
相对的那由多的结局卡片是『接着他向她许下誓言，两个人终于在一起了。』
无论如何都想继续进行破坏性展开的伊月，和与公主（名字决定是NaYouDuo）往和解方向发展的那由多，两人间的思绪水火不相容。
春斗则是为了『大家在选择伙伴的时候也要当心点为好哦。』，也就是「得到启发的结局」而努力不让其他两个人完结，并且苦恼着怎么才能引导到自己的结局上去。
「——突然背后射来一箭，竟然是以前帮着过自己的村民。本以为还是温柔的人果然想错了！我已经不会再相信人类了！因此，YiYue坚定了要毁灭王国的决心」
「——终于解开了误解，这次YiYue相信了村民们。而且还这么想到，难道NaYouDuo公主也是因为不幸的会错意而产生的误解么，其实是个心地善良的人？」
「——差点就被骗了，施展把别人的JJ变这么大的恶俗诅咒，这种人怎么可能心地善良」
「——难道是因为勇敢而又纯真的NaYouDuo公主，希望YiYue君的JJ不被别的女人抢走才这么做的么」
「——这能是把别人的JJ变大的理由么混蛋！……YiYue如此认为」
每当伊月把即将成为好人的主人公的心坠入黑暗，那由多就会利用救赎给予主人公希望——。
如此这般持续了好几回合。
这个游戏的恐怖之处就在于，故事越讲越长，絮絮叨叨就会变得难以收场。
随着故事的持续，登场人物和设定越来越多，最终作为讲述者的玩家都无法把握。
矛盾与超展开频繁发生，之前的讲述者用乱来的展开收场，下一个讲述者又重复乱来的展开，故事变得越来越奇怪。
在这样无尽的螺旋里，终于打上了终止符。
「——大家在选择伙伴的时候也要当心点为好哦。」
持续了两个多小时的絮烦的展开，最后春斗终于硬是将故事成功收尾了。
NaYouDuo公主的灵魂转移到了YiYue的JJ里，超灵NaYouDuo IN JJ在YiYue靠得住的伙伴组成的巨人军团里大开杀戒，不过因为YiYue喜欢上了另一个美少女，NaYouDuo因嫉妒暴走了。
像蛇一样伸长的JJ把YiYue绞杀致死——以这样实在有些残酷的结尾结束了故事。
「啊啊……终于结束了呢……」
「真是的，好过分的故事……」
「……说起来，为啥好不容易刚从原稿中解放的我，又要重回制作故事的痛苦之中啊……」
春斗虽然胜利了但没有喜悦，伊月和那由多也是，虽然输了但也不是特别后悔。
有的只有，「终于结束了……」这种随随便便的成就感。
「无意义的大篇幅的故事……是不是有了文库本一本的量了呢？」
「伏笔也全部回收了，有着习得究极奥义『八岐大蛇』的热血展开，登场人物全员也都给了结局……连坏老人都有……。为了不浪费这份努力，应该出版成小说。而且还要争取动画化」
「这可以有」
听到伊月的胡话，春斗笑了，接着自嘲般地叹了口气。
「……这种没有任何想法不得了的作品，就算变成了渣动画也能开心地笑出来呢……。战斗场面之类的至少要能动起来哦」
「主人公的武器是JJ诶，没问题么？能播么」
「哈哈……怎么可能没问题」
听到那由多的话，春斗苦笑着。
「哪个笨蛋让主人公用JJ当武器，这样动画化就困难了啊」伊月说道。
「最开始提出像剑一样战斗的是伊月前辈吧？」
「……这样啊。不，说起来还不是一开始施加那种诅咒的丧病公主的错」
「前辈只要坦率地接受我的爱就行了」
「把JJ变成1米多长的爱实在是有点……」
「就算前辈的JJ真有1米长我也有接受的觉悟」
「那种觉悟可以扔掉了」
「唔……」
那由多不满地念念叨叨着，接着打了个哈欠。
「唔啊~」
睡眼惺忪的那由多说道，
「…………其实昨天都没睡突然有点困了……」
「……熬夜打游戏了么？」
那由多摇了摇头，
「少有的通宵工作了」
「真的是少有呢！」
一脸惊讶的伊月，那由多露出苦笑说道，
「那个不是——，把出版的原稿扔到一边去写给小京的礼物了嘛，还有因为旅馆离伊月前辈家近经常跑来的事情被担当编辑知道的缘故。只要今早完成一半多的原稿就不会被关禁闭，没办法才去努力工作的。……担当先生真的生气了原来是那么恐怖喵——……」
「……拿着编辑部的钱去住旅馆又不工作，就算是螃蟹公也会生气的吧……」
那由多又打了一个大呵欠，脑袋摇摇晃晃地，
「……所以说现在已经是极限了……也没有回旅馆的力气了睡了……」
「……要睡的话去床上睡」
看上去真的是到了极限的样子，伊月说道。
「哎—咻……」
摇摇晃晃站起身来，那由多趴着倒在了床上。
「呜喵——……」
接着不到三秒就传来睡着的呼吸声。
「玩累了就睡，完全就是小鬼头嘛……」
无语但温柔的目光看着那由多，伊月帮她盖上了毛毯。
春斗面带微笑看着伊月，
「那么我们就继续喝吧」

洗好杯子热了下香肠，春斗和伊月又开始和气了啤酒。
「哈——……真好喝」
一边吃着香肠一边喝着啤酒，深切地吐了口气。
喝的是维森小麦啤酒。
和之前的教士啤酒一样是白啤酒，如教士啤酒一般香味和轻微苦涩，以甜味为主清爽的味道很相似，但是度数高达7.7%，浓厚丰富的口感十分不错。能够满足「口感清爽也要回味无穷」这种任性的要求的逸品。
被幸福感所包围的伊月与春斗细细品尝着。
「喂伊月」
突然春斗用认真的声音说道。
「嗯——？」
「……你啊，和那由酱交往得了」
伊月露出困惑的表情，
「怎么啦突然间……」
「那由酱不是很好的姑娘么，又可爱胸又大又有趣又色情」
春斗淡淡地说道，伊月用严肃的声音回复说，
「……老早之前不就明确拒绝过了吧，没和你说过么？」
「这我知道」
「……那就别提这种已经结束的话题了……」
伊月说完春斗有些不好意思地喝了口啤酒，
「……我也是有一些原因的啊」
春斗小声嘀咕着。
「……原因是？」
「……原因就是原因啦」
「……虽然不是很清楚，但为什么我要为了你的原因去和螃蟹公交往啊」
春斗对着有些不高兴的伊月说道，
「但是你不是喜欢那由酱么？」
「…………」
伊月绷着个脸沉默数秒，
「…………并不是」
看着依然不坦率的伊月，春斗无语地叹了口气，
「……喜欢不就行了。去交往啊。说起来，都那么热情地接近你了还无动于衷，那由酱也挺可怜的。怎么也不想交往的话，再一次明确地拒绝掉，你不也就解放了」
「……好烦啊你。我也是有一些原因的啊」
「……原因是？」
这次是春斗问道，
「……原因就是原因啦」
伊月也和春斗一样回答了这句话。
「好了啦快告诉我，到底什么原因」
「……才不要。说到底我对螃蟹公也没什——」
「这话可以不用说了」
「唔……」伊月沉默一会，「……你今天怎么了。有点啰嗦呢」
「……或许是有点呢」
「…………」
十分焦躁有一点不安，伊月眯着眼睛盯着春斗。
春斗笔直地看了回去。
坚持不下去了，伊月深深地叹了口气，放下了杯子抬起了头。
「…………啊——是啊是啊，我承认。我喜欢螃蟹公啊」
「那为什么——」
伊月打断了春斗的话，
「——很喜欢向和她交往。要是其他的男人和她在一起的话我死也不允许。想变成我自己的人。说实在的就算是你『那由酱』『那由酱』地叫着她我都感到不爽」
「真的啊」
「真的。说白了，都想要和她结婚。……但是不行。现如今不还行」
「……现如今？」
春斗一脸惊讶，伊月有点不好意思地红着脸继续说道。
「……假设说现在，我和螃蟹公结婚了。会怎么样」
「恭喜恭喜」
「你好烦啊。……螃蟹公结婚的事情，肯定会有新闻的吧？」
「……也是，发布的话肯定会有很多人关注的呢。人气火热的作家啦。而且还是年轻的18岁少女。虽然不在媒体上露脸但是话题性超强」
听着春斗的话，伊月保持抬着头的姿势微微颔首道，
「这样，螃蟹公结婚的新闻就会这么写。『人气火爆的女性作家可儿那由多小姐（18岁）结婚！！对方是大两岁的男性同业者』」
「………………嗯，差不多这样吧」
想象了下，春斗同意了伊月的话。
「……我没被写成羽岛伊月，而是大两岁的男性同业者啊……现如今的就这样。轻小说专门的新闻网站上可能会登上羽岛伊月的名字，本质上什么也没变。现如今的我顶多是『可儿那由多的对象，大两岁的男性同业者』。……以天才美少女作家•可儿那由多为主人公的故事，我也就是个配角。……这种事我不能接受」
喀吱……伊月咬了咬牙，
「…………我想成为主人公啊」
嘶哑而有殷切的声音。
对谁也没说过的想法，伊月第一次说出口。
「……现如今的我什么都不是，但等到我成为和那由多对等的主人公的时候……那时我会亲自告诉她我喜欢她。虽然对不起她，希望直到那刻等等我」
「……原来是这样啊……」
听到伊月的真心话，春斗叹了口气。
「……那这样，也是没办法的呢」
伊月和那由多，要是尽快交往或是分开就好了。
不这样的话京就无法前进，而且喜欢京的我也一样无法动弹。
但是……「要是这样的话就没法子了」春斗打从心底接受了这件事。
因为这种想法，在春斗的心中也一直燃烧着的存在。
这肯定是成为大人之后大多数人都舍弃掉的感情，但要是如此简单地舍弃掉的话，春斗和伊月在一开始就不会成为作家了。
『想成为主人公』
明白的人很清楚其中的痛苦，但是不明白的人是无法理解的，也不必去理解——
但是这种殷切的渴望，有时候会凌驾于和一个可爱的女孩子亲亲我我谈恋爱的欲望之上的。
「……但是啊伊月」
「……啊啊」
「……成为和那由酱并肩的存在……说真的实在是很难吧？就算穷尽一生挣扎也可能无法实现」
「……这我知道」
伊月看着天花板的灯回答道。
看着如此的伊月，春斗叹息道，
「……说到底可其他的作家『成为对等的存在』或是『超越』这些，具体来说怎么样才算是呢，完全不明白啊。就算是现在，比起那由酱的书，也有很多读者喜欢你的书，对于这些人来说你就在那由酱之上了吧。不会是以销售量这种寒酸的基准来比较胜负吧，但如果不定个基准的话，你大概头发花白的时候也无法分出胜负哦」
「……我知道」
伊月咬着牙嘀咕道，蓦地站起身来。
「……所以首先，先做到和螃蟹公结婚的时候不被说成是『对方是大两岁的男性同业者』这样的程度。为此作为立脚点，首先先要动画化。果然动画才是最好的宣传手段……等达成了这步可能会发现新的景色吧？如何面对螃蟹公，等那时候再重新考虑好了」
「……『首先』『立脚点』『先动画化』呢……。不是很会说嘛……」
春斗不禁露出了苦笑。
真希望刚动画化那时以为登上顶端的我，能听到伊月现在的这番话。
这家伙从来都没有把动画化当作终点来想。
现如今的春斗可能稍微站得比伊月高，但如果把期望的目的地高度拿来比较的话，现在的这点只不过是误差而已。
——不想输。
对于面前的朋友，春斗再一次这么想到，一口气喝完了酒杯中的酒。
伊月也对抗性的喝起了啤酒，但是没有一口气喝完，微妙地打了一个嗝。
……趴在床上的那由多耳根都红透了，但是伊月和春斗都没有注意到。

第二天早上。
春斗和那由多都回家了，伊月睡觉的时候，担当编辑土岐健次郎来了。
「嗯——……」
土岐淡淡地对着头发乱糟糟睡眼惺忪的伊月说道，
「第四卷的原稿很有趣。没有问题，这就可以去交稿了」
「嗯——……加油——」
「……」
看着还没睡饱掺着呵欠随便回答的伊月，昨天收到原稿通宵加班的土岐有点不爽。
但还是冷静了下来，
「……还有一件事要向你报告」
「嗯嗯——……？」
土岐努力冷静下来，报告这重大的消息。
「——祝贺你。『妹妹的一切』决定动画化了」
（完）




备注
备注
估计因为音译的缘故，TRPG里的梗很难察觉，这些梗也就是第二卷里强调很多遍「与实际团体没有关系」的缘故，所以根据自己的理解和查阅到的来解释一些neta。
【库洛尼卡大陆】
「クロニカ大陸」这个neta的出处应该是友少的学校「聖クロニカ学園」
【嘎嘎基亚王国】
「ガガギア王国」就是「ガガガ文庫」啦。王都里奥伊露加「レオイルガ」是neta『俺（オレ）ガイル』《果然我的青春恋爱喜剧搞错了》
【艾吉斯区】
「エイジスの街」
不知
【米德菲尔德公国】
「ミッドフィールド公国」Mid Field指的应该是「MF文库J」和其「Media Factory」。
公都罗杰卡「公都ロゼッカ」指的应该是『ゼロの使い魔』《零之使魔》。
宿将哈古阿露伊「宿将ハグァーヌイ」是指『はがない』《我的朋友很少》。
【贺姆里巴帝国】
「ホーンリバー帝国」horn（角笛） river（河、川） 也就是角川。
角靴军团指的「sneaker文库」，突脑军团指的「enter brain」也就是「法米通文库」，幻想军团指的「富士见Fantasia文库」。
帝都斯祖米亚「帝都スズミヤ」就是指的凉（スズ）宫（ミヤ）《凉宫春日系列》。
【莱特宁格公国】
「ライトニング公国」lightning指的「电击文库」。
公都利其「公都レキ」应该指的是SAO的作者川原礫（レキ）。
【高德旺王国】
「ゴドワン王国」指的应该是「ドワンゴ」DWANGO。
王都卡戈罗「王都カゲーロ」是指『カゲロウプロジェクト』《阳炎project》
【欧巴拉共和国】
「オバラ共和国」指的「オーバーラップ文庫」OVERLAP文库。
格鲁古里姆市「ガルグリム市」指的作品『グリムガル』。
【斯帕达首长国】
「スパーダ首長国」指的「スーパーダッシュ文庫」SuperDash文库。
交易都市将普鲁「交易都市ジャンプール」指的就是漫画杂志《JUMP》。
【古兰阿比斯王国】
「グランアビス王国」不知
佛尼波利卡「王都フォニポリカ」可能指的『神曲奏界ポリフォニカ』。
神曲奏界是GA文库的，「グランアビス王国」Gran Abyss可能指的就是GA文库。
【艾尔卡迪雅山脉】
「エルカディア山脈」不知。
『纳洛族』「ナロー族」可能指的『小説家になろう（ナロー）』成为小说家吧网站里的小说作家。
贝塔波力斯「集落ベータポリス」猜测是「アルファポリス」出版社。




番外篇 羽岛伊月的诞生
番外篇 羽岛伊月的诞生
羽岛伊月在小学6年级的时候，母亲生病住院了。
父亲•启辅因为很忙经常回家很晚，所以雇了一位家政妇。
40到45岁左右的一位有点发福的女性，洗衣做饭样样精通，不过就是有点爱多管闲事。
经常问伊月在学校的情况，或是叫他多出去玩玩，伊月说了很多遍不喜欢吃了但还是在菜里加了很多胡萝卜青椒。
「……三田洞阿姨你只是个家政妇，请不用管我，做好你自己的工作就行了」
伊月如此说道，不过，
「你父亲拜托我要关照一下伊月君的呢！所以这也是阿姨我的工作唷哇哈哈！」
如此豪爽地笑道。
「……那最多只不过是监督一下我的学习的意思。作业每天都在做，之前的考试分数也不错，父亲也没说什么。所以说没有必要再管我——」
「小孩子就不要客气了唷哇哈哈！！」
「不，这不是什么客气啊……」
「还跟我这样的大妈客气，伊月君真是温柔呢」
「不不，这肯定不是什么温柔……」
「为了如此温柔的伊月君，今晚就做蔬菜盛宴给你吃！」
「！？不，不用了真不用费心了！」
「哇哈哈，就不用客气了！」
「都说不是这不是客气啊！我讨厌蔬菜啊！说起来兼顾一天应当摄取的蔬菜量来做饭是肯定不行的啊，倒不如喝蔬菜汁或者吃营养品来的效率——」
「不吃多点的话会长不大的唷！」
「唔咕……」
不容分说一句话，就让絮絮叨叨的伊月说不出话来。
相比较同岁数的男孩子，伊月也很苦恼自己的身高等发育情况不好。明明同一个班里都已经有人那里长毛了。
「……至少别再汉堡肉里面加胡萝卜和青椒可以么」
伊月尽量做了一些抵抗，她「哇哈哈」豪爽地笑了。
不过当然汉堡肉里还是加了胡萝卜和青椒。
伊月初中2年级的时候，一直住院的母亲去世了。
伊月变得自闭起来，家政妇三田洞想帮他打起精神来，但是伊月连回复的话都几乎不说。
一直扩散着阴暗的气氛，伊月连朋友也没交上，学校里一直是一个人，放学后就立马回家，在房间里看着书度过每一天。
父亲没有买游戏或是漫画，不过买小说的钱倒是毫不吝啬。
伊月小学生的时候喜欢读儿童文学和以前的文学小说，但是看到动画之后有点兴趣去看了原著小说这一契机，不知不觉何时开始就买的尽是轻小说了。
决不是为了忘却痛苦的现实而埋头看书，基本上为了转换心情，或是当作打发时间的作用，偶尔也会沉迷在一本十分有趣的作品之中，和自己年纪相仿的主人公面对恐怖的敌人或是对抗着毫无道理可言的现实，与这些烦恼着痛苦着的身影重叠，也会得到激励获得勇气。
当然，H的场面无条件喜欢。特别是全裸的场景而且还有插画，仅在这种页面的时候翻页的速度是正常的十分之一。
不像如今这样的一个妹控狂人，傲娇委员长、发小、姐姐、女仆、女骑士、暗精灵等等有魅力的女主角都喜欢，其中特别有注意过妹妹角色。
察觉到自己是『妹控』这种人是因为，买书时先看看角色介绍，有妹妹出场的作品优先购买。
但是妹角色都是那种很可爱为故事添彩，但是与主人公恋爱可能为零，大多数也就是『配角』或者『吉祥物』的作用，看的时候经常感到不满「这个妹妹明明比女主还可爱啊……」。
这就会加剧「自己要是作者的话就这样写」的妄想——
但没有到自己写小说这种程度。
正是因为自己喜欢看小说，所以对完成一本小说这种不得了的事情抱有敬畏之情，也就不敢想自己也能写出来。
另一方面，伊月的妹控是随着与各种各样越来越多的妹妹角色相遇，自然而然形成的。
9月中旬，某个周日。
伊月像往常一样在房间里看着书。
尽管是周日父亲还上班，三田洞周日也不来，家里就只有伊月一个人。
母亲去世以来，原本就是工作狂的父亲工作变得更多，休息日也几乎很少在家了。
丝毫没有看见父亲因为母亲的死而悲伤的样子，到不如说负担变小了，可以集中精神工作了，伊月的内心里有着这样的反感。
这时突然家里的门铃响了起来。
从小说的世界里硬是拉回了现实，伊月有些不爽，无视了门铃继续看书。
反正就是些推销呗，要是送货的话之后再委托送一次就好了。
但是。
叮咚的声音再一次响了起来。就算无视了，还会再响起来。
4次，5次……实在是有些烦人了。
就算是推销的话，没看到反应也应该放弃了吧……。
「啊啊真是的！吵死了！」
伊月怒气冲冲地走出房门，通过显示器看了看大门口的情况。
站在那里的是一位没见过的少女。
是一个明显比自己岁数大的——恐怕是高中生吧。
中长发，清纯的一个美女，意志坚强的大眼睛一直看着摄像头。
……还有，胸部也很有分量就算是通过摄像头也可以知道。
不认识的高中生大姐姐为什么要来我家呢。而且明明没有人回应却不停地按着门铃。
说实话，有点恐怖。
伊月胆小地观察的这段时间里，门铃依然没有停过，终于伊月受不了了拿起来话筒。
「请、请问是哪位」
问道，
「啊，终于出声了！」
和外表的印象一样活泼的声音，她说道。
「我叫三田洞彩音！你家雇的家政妇阿姨的女儿哦！」
「三田洞阿姨的……？」
「是的！」
伊月仔细看了看她的脸，说实话，完全看不出她与三田洞哪里像了。
虽然如此，但是知道我家的家政妇名字，除了父亲和我还有中介所的人，也就只有三田洞的家人，应该不是谎话。
「……父亲不在家」
伊月怯生生地说道，
「你是羽岛伊月君吧？」
「……是的」
「我不是找你父亲的，我是来见你的！」
「找我……？」
都这样说了不可能不见面。
没法子，伊月紧张地打开了大门。
「初次见面！我叫三田洞彩音，是高一生」
一脸爽朗的笑容，而面对着的伊月则红着脸。
近距离看着她比通过摄像头里看到的更漂亮，而且伊月从没有过与如此漂亮的美女姐姐1对1说话的经验。
「……我是……羽岛……伊月。……那个，有什么事么？」
伊月慌慌张张地问道，彩音笑着说，
「我是来找你玩的！」
「找、找我玩……？」
彩音对着有些不明白意思困惑的伊月说道，
「听说你最近无精打采？所以我就来帮你打起精神的！干些什么呢？你喜欢什么？篮球？桌球？电玩？保龄球？卡拉OK？姐姐我都能请客的！啊，在房间里玩游戏什么的也行哦！」
相对于笑着提案的彩音，伊月的心则迅速冷静下来。
看来她应该是因为三田洞阿姨的委托来找我的。
那个阿姨的多管闲事还以为总算是习惯了，但是这样实在有些过头了吧。烦地有些生气了。
「……工作时间外带雇主的孩子出去，可超出了家政妇的工作范围吧」
伊月冷冷地说道，彩音却说，
「和妈妈没关系哦。我自己擅自过来的」
「诶？」
「不过确实是从妈妈那里听到的伊月的事情，但今天过来也是瞒着妈妈来的」
「……为什么特地……。明明都没见过面」
「因为妈妈在家的时候尽是说的伊月君的事情嘛。伊月君考试拿到100分什么的，伊月君好好地认真完成作业很了不起什么的。确实说起来见都没见过面，但是我总是拿来和你比啊，总感觉你就像是一个比我要优秀的弟弟一样呢！」
「那、那种事，擅自这么认为我也会困扰的」
伊月红着脸，彩音笑道，
「啊——脸红了脸红了！」
「……才没脸红」
「脸红了哦！」
「没有」
「红了哦」
「都说了没有了啦！」
情不自禁就慌张了起来，伊月脸变得更红了。
看着这样的伊月，彩音温柔地微笑道，
「……总之啊。像这样的弟弟，最近有点失落呢。这不就很担心么？所以就来了！」
「这就来了……」
……说实话，还是很困惑。
但是，伊月内心对于她的负面感情不知何时就消失了。
能够为了素未谋面的人而行动起来——这简直就像是轻小说里的主人公和女主角一样。
父亲不准许去电玩中心或是卡拉OK，运动也不是很擅长，总之伊月先招待彩音进了自己的房间。
大概2.5坪大，桌子和床，还有两个木制的大书架。
电视和游戏机都没有，玩耍道具也就母亲还在世时买的纸牌、黑白棋、大富翁、donjara等。
书架上有一成的教科书、儿童文学、图鉴书、学习漫画等，还有九成全都是轻小说。
「嘿——，这就是你的房间啊——」
饶有兴趣的彩音毫不客气地在房间里左看右看，伊月有点不好意思了。进我房间的女性，除了母亲和家政妇以外还是第一次。
「跟妈妈说的一样呢，整齐地收拾好——。我的房间里的话都没有立足之地了」
「……与其说好好整理，不如说只是没有散乱的东西而已」
对着感到钦佩的彩音，伊月说着的不是谦辞而是真心话。
「漫画书好多呢——」
彩音看着书架说道。
「不是漫画是小说……姑且是」
「这样么？」
彩音有些惊讶，从书架上随便拿了一册文库本。
偏偏不巧那本的封面是女主角的内裤完全露出来的样子，卷首是洗澡场景的彩图。
「嘿——，还有这样的小说啊」
貌似不是很在意露内裤和H的插图的样子，哗啦哗啦翻着书的彩音说道。
与泰然自若的她相对照，伊月却十分害羞脸庞通红。
「这、这本只是这类书里比较特别的一本……！」
「啊，这种书被看到会很不好意思？别那么在意嘛。我也经常从朋友那里借一些H的漫画看」
「这、这样啊……」
「嗯」
彩音点了点头，把书放回了书架，又拿了一本别的书。
这次这本是没有那种服务性场面的幻想战记类，封面的图也是水彩画般非常漂亮的图。
伊月松了口气，面前的彩音一边像之前一样哗啦哗啦地翻着书，一边说道，
「看了那么多小说，你的国语成绩才那么好的么？」
「诶……呃，可能有一点关系吧」
伊月从小学开始，就算不怎么学国语成绩也十分优秀。
不论是多么通俗的小说，一个月看几十本的话，阅读速度自然而然就会提升，词汇水平和汉字认识量也会增加。
「我以前很不喜欢看小说啊——，教科书上短的那种，看着看着也会打瞌睡」
彩音苦笑道。
「我也试着稍微看看这个吧……你推荐几本书借我看可以么？」
「诶……可、可以是可以」
有些困惑的伊月点了点头，「谢谢」彩音的脸上露出了耀眼的笑容。
「……那请等一下」
伊月站在书架前，看着一大排的小说书背认真地思考着。
不擅长读小说而且轻小说都没看过的女子高中生也可以看的最初的一本……这有点难找呢。
一段故事且比较短可以轻松阅读的『奇诺之旅』、『死神的歌谣』和『邮政少女』等短篇连载作品，还有『某一天，炸弹从天而降』『只有你听见』等短篇集也可以吧。
好像也玩游戏的话，『零之使魔』、『罗德斯岛战记』和『秀逗魔导师』等这些幻想世界RPG一般的世界观作品也可以吧。
要是以世界观容易代入和对角色有共鸣的话，『龙与虎』和『上等！』系列还有『学校的阶梯』，选择这种现代舞台的青春故事也可以吧。
不擅长看小说的话，『MM一族』、『笨蛋测试召唤兽』这样捧腹的搞笑作品，可能首先要打破「小说好复杂」这种先入为主的观点，然后再推荐看其他的也可以吧。
她是个女孩呢，主人公同是女孩的『玛莉亚的凝望』、『流血女神传』和『彩云国物语』这种容易感情代入的作品也可以吧。
「……如果了解机械的话那么看全金肯定也会觉得很有趣……禁书或夏娜也非常燃……唔唔……真难啊……」
伊月自身都没注意到自己在嘀嘀咕咕地说着，彩音露出了苦笑，
「不用想得那么复杂啦——」
「不，这样万一选的小说不合适的话……」
「那就再借我其他的呗」
「……我知道了」
伊月松了口气点了点头。这样就稍微轻松点了。
话虽如此，但考虑到最开始的一本可能会影响之后读书的热情，果然第一本是非常重要的啊。
「总之最开始的一本，就读读看你现在最喜欢的一本吧」
「……我现在最喜欢的一本么……？」
「嗯」
「…………」
真的就这本可以么？轻小说初读者……不如说，向别人推荐的第一本书是这本也……。
犹豫再三，伊月从书架里拿出了最近看得最中意的一部作品。
『只要有妹妹就好了！』 著•关原幽（注：此处原文『妹さえいればいい！』为了后文通顺选择了与本文标题不同的翻译）
2个月前才发售的，目前还只有一卷。
虽然是个不知名的作者，但是从这个简单的标题感觉到了什么，连概要都没看就买了，这个真是感觉对了。
内容就如小说标题写的女主角是妹妹——写成这个标题如果女主角不是妹妹的话那就是欺诈了——，以主人公和他的妹妹为中心，描写兄妹的家族和围绕着两人个性丰富的少男少女间的吵吵闹闹熠熠生辉的每一天，这样一部恋爱喜剧。
这个作品如果出二卷、三卷的话，不久肯定会成为一部构筑时代的杰作——虽然没什么依据，但是伊月非常确信。感觉这本小说就散发着这样的光芒。
希望更多的人能认识到这本书的美妙之处。
所以，现在虽然这本书读者很少，但是作为有眼光选择注意到这本书的一个读者来说，为了支持它就要向别人积极地推荐阅读。本应该是这样做的。但是——
「……只要有妹妹就好了……伊月君、你有妹妹么？」
从伊月手中接过书的彩音有些疑惑地歪着脑袋。
「……没有」
「那，想要妹妹么？」
「………………呃，稍微有点」
伊月有些尴尬地回答道。
……犹豫着要不要向别人推荐这本书的最主要原因就是这个。
也就是说，光是标题就相当于告诉别人自己是妹控。
伊月现实中没有妹妹还好，要是现实中有妹妹的人买了这本书，然后妹妹从哥哥的书架里发现这本的话会怎么样呢——光想想就觉得好恐怖……不骗你的，有点想笑。
「……但是，我才不是因为妹妹角色才喜欢这本书的而是单纯地喜欢那秀逸的故事内容还有角色虽然有些奇异但是都脚踏实地的这两者间的平衡处理得很棒而且主要地方看上去奇特的表现手法可能有些拙劣但与名作『秀逗魔导士』和SF大师阿尔弗雷德•贝斯特或是筒井康隆的系列相关联明显不仅仅只有视觉冲击还有提高可读性的作用读过很多的人也喜欢的作风而且初心者也十分适合阅读我是这么认为的」
伊月像是辩解般地说明道，彩音扑哧一笑，
「那这个可以借给我么？下周来之前肯定会看完的」
「下周也要来么」
「不行？」
「……也不是不行」
伊月故意用粗鲁的口气说道。
这之后伊月和彩音一起玩了2个小时的扑克牌黑白棋人生游戏。
伊月认为似乎习惯了最新的游戏的彩音，玩这些游戏（而且偏偏自己也）会觉得无聊吧，但是彩音却亦喜亦忧十分乐在其中。
看着这样的彩音，伊月也高兴了起来，甚至开心到笑出了声来。
——像这样和别人聊天大笑是多少年没有过了呢……。
这样想着，伊月很高兴的同时，深切感受到自己平时生活是多么黑暗，又变得难过起来。
一周后。
三田洞彩音真的又来了伊月家。
「……喂，这里是羽岛」
在显示器上确认是彩音后，伊月故意低沉的声音说道。
「啊，伊月君？是彩音姐姐哦——」
「……请稍等一下」
努力装作见外的口音说着，伊月快步走去大门处迎接彩音。
「你好伊月君！一周不见！你还好么？」
「……普普通通」
和上周一样，伊月招待彩音进了家里。
这时，
「啊，可以借用一下洗手间么？」
「诶？啊，好的」
伊月有点疑惑还是同意了，带彩音去洗手间。
「我要稍微补一下妆，伊月就在房间里等我一下就好了」
「啊，好的」
听到补妆这词是吓了一跳。
美女姐姐在只有伊月一人的屋子里补妆——感觉，好成熟的感觉。也好色情。
丝毫不镇静的伊月在房间里等着。
「久等啦！」
彩音打开房门走了进来。
「啊，嗯……诶诶……！？」
看到她的身姿伊月惊呆了。
有点短的连衣裙上，穿着带褶边的围裙还有发圈——也就是说，女仆的打扮。
「……怎、怎么回事这种打扮」
露出来的胸口和大白腿好耀眼，伊月漂移着视线，有些混乱地问道。
「朋友的姐姐在制作这种cosplay？衣服的公司里工作，拜托借来的。宅的人都喜欢女仆的吧？」
「我、我我我又不是宅！」
这样直接的说法，伊月有些动摇。
「是这样么？」
「就、就是这样！说起来宅可不是指那些单纯喜欢动画和轻小说的人而是为了那种类型认真地爱着支持着研究着用钱贡献着的人而我只是一个月里买10本左右轻小说或是旧书店要么就是在图书馆里看完所以说称呼我为宅是非常愚蠢的……」
「哼唔……那你就是不喜欢女仆啊……」
彩音有些失望地说道，
「…………不，不是，那个，也、也不是不喜欢……」
伊月撇开了视线小声说道，彩音「那太好了」露出了笑容。
「……那个，为什么穿上了女仆装了呢？」
「嗯？其实呢——，你借我的书十分好看，所以就想要向你道谢！」
「……！」
彩音的这番话对于伊月来说，是比起漂亮大姐姐迷你裙女仆装的眼福更为开心东西。
意想不到自己会这么高兴。
推荐的东西能让别人喜欢，原来是这么高兴的事情啊，我都不知道。
「伊月君，有什么想让女仆小姐为你做的事情么？什么事情都可以哦——」
「什么事情都可以！？」
伊月条件反射地睁大了眼睛。
似乎是感觉到了危险，「啊，H的事情可是不行的哦」彩音苦笑道。
「我才没想那种事！」
伊月不好意思地红了脸。
「那、那就……对了……。…………以后也偶尔打扮成女仆的样子可以么」
听到伊月的请求，彩音一瞬间愣了一下，
「啊哈哈，真是的！真下流呢——！」
脸颊微红，为了遮羞彩音对伊月的头摸来摸去。
三田洞彩音一直来伊月家这般过了几个月。
互相交流读后感，还有一起玩游戏。
瞒着父亲去买掌机一起玩怪猎，偷偷摸摸去卡拉OK、打保龄球还有游戏中心，做了很多很多被父亲和家政妇三田洞知道后会受到责骂的事情。
伊月借给彩音轻小说，另一方面，彩音也推荐借给伊月看漫画。
如伊月所愿，彩音偶尔会打扮成女仆的样子，还有兔女郎、护士、女警还会有凉宫春日的cosplay。……以女仆装为契机彩音貌似喜欢上了cosplay的样子。
说不上交际能力高的羽岛伊月对于女性的免疫力，在这段时间里培养了起来。
但不论如何。
每周来见自己，一起玩耍互相借书，甚至还有cosplay，又漂亮胸部又大的年长的大姐姐。
伊月在初中的时候自然而然地就喜欢上了她。
升到初三的时候，伊月终于下定决心准备向彩音告白。
彩音从最初为了激励无精打采的伊月而来，但在伊月取回清爽的笑容之后还一直继续往来着。如果讨厌伊月的话，绝不会做到这种地步。也就是说她喜欢着伊月。如此毫无破绽的理论。告白绝对会成功的。
妄想着与彩音成为恋人后的事情，伊月等待着告白的时机。
但是那一天。
与平时不同，彩音没什么精神，一直叹着气，搭话也一直发呆，伊月很担心地问了问发生了什么事，
「啊，对不起呢，让你担心了。让伊月君担心我，作为姐姐真是不行呢……」
彩音露出苦笑，深深地叹了一口气。
到现在还当作小孩子对待，伊月有些不满，但又没有想到洗刷这种区别对待的话语，只好「不，没什么……」嘀咕道。
看着伊月，彩音眼里浮现出泪光，但还是勉强做出笑容。
「那个啊——，最近向喜欢的人告白被甩了啊——。还没从失恋的打击冲振作回来，啊哈哈……。对不起，让你担心了」
听到那番话，伊月突然眼前一黑。
「…………喜、喜欢的人、吗」
嘶哑的声音问道。
「嗯」
「…………是、是个怎么样的人呢？」
「诶——，你要问这个么？」
彩音苦笑着，讷讷地说了起来。
「……是同一个班级的男生呢。去年就是同一个班了，今年也是。他不是很显眼，外貌也不是很帅身高也不高，稍微……不，很老土的一个人，是图书委员，在羽毛球部……。契机是去年10月的时候，回家的公交车上见到他在看轻小说之后就有点在意。……是你借给我看过的一本」
「……！」
伊月胸口传来如同被刀刺的疼痛。
「……这之后就不知不觉会注意到他，文化祭准备的时候班里其他男生都在玩而他一个人认真地做着工作，打扫卫生的时候大家都随便扫扫而他却十分认真，但是自己负责的范围结束之后，即使别人没有完成也会一个人先走……有人说他多注意下气氛，但不管好坏他都不会随波逐流……所以就感觉他十分厉害——」
「够了！」
彩音都被甩了还很开心地说着那个男生的故事，伊月实在是看不下去了，用强硬的语气打断道。
「不是你要问的嘛……」
彩音有些困扰地笑道。
伊月注视着彩音的脸。
「……我，喜欢彩音你」
「诶？」
听到完全预料之外的话，彩音呆然失色。
伊月红着脸，眼眶含泪地继续说着。
「所以说，我喜欢你。请和我交往」
「…………」
觉察到伊月是认真的，彩音用认真的目光看着伊月，担心地用温柔的声音说。
「……对不起」
伊月血压上升脑袋充血。
「……为什么啊。我绝对比那个人看过更多的轻小说，身高不高不算很帅十分老土，不过我有自信不随波逐流。之前放学后大家都在说等会去卡拉OK举办亲睦会，但只有我一个人直接走了」
「嗯——……不是这些事——……」
伊月热泪盈眶拼命用带着鼻音的声音进行自我PR，彩音露出苦笑，认真地说道，
「……对不起伊月君。我一直把你当作弟弟看待。……而且以后也只是弟弟。真的很对不起」
她明明刚失恋很痛苦还顾虑着我——。
自己和她并不是对等的男女，而一直是她的一个需要照顾的『弟弟』……这样的事实清清楚楚地摆在面前，伊月终于泪流满面。
「…………对不起」
彩音再一次真心道歉。
「…………今天就先回去了」
她如此说道，伊月鲁莽地用衣袖擦了擦眼泪，
「请别再来了！」
伊月用眼泪渗透的视界定睛看着她，喊出了拒绝的话语。
「诶……」
彩音的脸因为悲伤而扭曲。
虽然非常讨厌让她如此悲伤的自己，但伊月还是注视着她一字一句道出话语。
如果是作为专业作家成功如今的伊月的话，可能会「现在对待我如同弟弟，但不久我一定会让你意识到我是一个男人！」这样连珠带炮地说道。
但是这个时间的伊月，因为太过悲伤自信心全失。因此为了守护好自己那胆小的自尊心，只能向对方立起拒绝的墙壁。
「我不需要姐姐」
「伊月君……」
撇开视线不去看她那悲伤的目光，伊月看到了枕边放着的那本，最喜欢的系列最新卷的封面。
「……我，因为——只要有妹妹就好了」
「……但是你，没有妹妹……」
彩音那脆弱的吐槽，伊月没有说任何话反驳。
「……班里的亲睦会应该要出席」
留下这句话，彩音离开了伊月的房间。
伊月倒在床上。
「…………喜欢上老土不显眼但态度认真喜欢读书的男子高中生的巨乳美少女什么的！轻小说么！！」
而且那个男生竟然还甩了彩音。
已经有了其他喜欢的人么。
无人知晓守护着城市的魔法少女吗？异世界来的金发精灵吗？社会黑幕里主宰的大财阀的千金吗？和魔族战斗的美少女剑士吗？活了千年的吸血鬼萝莉老太婆吗？与这样级别的超级女主角相遇了才这么说的吗？
伊月无法知道。
三田洞彩音对于伊月来说，就如同轻小说里的主人公和女主角一般的存在。
即使是她，在那个男生的故事里也只不过是一个配角，那样的话伊月连配角都算不上只是一个路人。
主人公甩了的少女母亲工作地方的小孩这样，肯定在故事中是连一句描写都不值得的存在。
「……可恶啊。…………好想成为主人公」
这样深切的愿望，从伊月的嘴里自然地说了出来。
那之后彩音发来了很多次邮件打来了很多次电话，但伊月都一直无视，最后就没消息了。
家政妇的三田洞一如既往的在羽岛家工作，但是不知道女儿和伊月之间发生的事所以也没多大变化。
失恋之后，伊月越发倾倒于有妹妹的小说、漫画和游戏，学校里成绩也有明显的下滑，但是重视学历严格的父亲，不知为何没有深究。
时光流逝，通过高中入校考试总算是进入了一所中上等级的公立高中。
毕业典礼结束，既不是初中生也不是高中生的这段时间，无所事事地过着。
已经成为一部动画化大热的系列小说『只要有妹妹就好了！』的最新一卷卷尾，伊月的目光停留在了新人奖征集的通知上。
在那些审查员里，看到了这本书的作者关原幽的名字，不知为何，非常唐突地，就像是上天的启示一样突然想到。
——试着写写小说吧。
喜欢妹妹非常想要妹妹的这种爱、欲望和幻想，酸酸甜甜的爱慕之情，痛苦的失恋，惨痛的失败，普通的事情却不能普通地做到的劣等感，对最讨厌的自己的气愤，对不如意的现实的愤怒，对不讲道理的世界的怒火，抑郁的青春期的迸发之情，想成为主人公的这种渴望，愿望，击溃各种各样不讲道理强烈的希望，梦想，祈祷，呐喊，自己内心里的所有的感情都甩进小说里。
写得好的话，自己就能进入憧憬已久的关原幽老师的世界里。
就算写得不怎么样，也应该能看到一些新视界。至少可以脱离在家或是学校仅仅是在空想的每一天。
幸运的是，在这该死的每一天里，不知不觉就会发起呆脑袋里就会东想西想，这些想出来可用的NETA非常多。
先写一作出来。
不够的话再写一作，再不够接着写。
曾经认为自己不能写小说放弃过，现在的话肯定能写出来。多少都写得出来。
如此毫无根据的坚信不知何时起在伊月心中萌生出来。
高中入校考试结束后，得到了父亲一台旧的let’s note。
电脑那迟钝开机音，就像是指引自己的祝福歌声一般。
看着吧世界。
我——不，我就是主人公。（注：前一个我是“僕”后一个我是“俺”，上文伊月小时候的自称都是日语里“僕”，中文翻译过来都是我，“俺”比“僕”更突出个性）
小说家•羽岛伊月就这样诞生了。 




后记
后记
第三卷总算是平安发售了。担当岩浅继续没JJ吧。希望您看得开心。
话说回来这部作品的登场人物们都是成人，大多都不要上学呢。我之前都写得是以学生为主人公的作品，但学校这种东西就算是没有特殊设定的普通高中，故事创作的舞台几乎都存在于此。学园故事的情况下，主人公们的活动时间都会受学校的时间表所影响，假如说女主角被告白这种大事件，要事第二天是周六的话就会强制性的空掉两天。前作『我的朋友很少』，把事件填进日历里面的话都会有几乎一个月都填满的时候。到底有多么现充啊。……本作没有学校的束缚相对来说比较自由的时间表来创作故事，但是少了修学旅行和学园祭这种方便使用的活动也会很烦恼。不是以学校为主要舞台，这样的特征在恋爱喜剧轻小说里也比较少，我会继续创作有趣的故事，今后请继续支持我。
2015年10月下旬 银发全裸美少女作家•平坂读
收到的问题里在此回答几个。
【Q】登场人物有原型么？
【A】以我自己和实际上存在的作家参考了一部分，但基本上和实际人物没什么关系。
【Q】作品中提及的动画与小说和现实中一样的么？
【A】『只要有妹妹就好了。』以外的现实中存在的作品，基本上大致全都在本作中存在。
【Q】以后还有新角色登场的预定么？
【A】作家、漫画家、编辑等，请期待新角色的到来。
【Q】禁闭屋真的存在么？
【A】没…………有。 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/58/607e637640df95bcf4b98ebb9b2ebf7c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/58/607e637640df95bcf4b98ebb9b2ebf7c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/58/607e637640df95bcf4b98ebb9b2ebf7c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/58/607e637640df95bcf4b98ebb9b2ebf7c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/58/607e637640df95bcf4b98ebb9b2ebf7c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/58/607e637640df95bcf4b98ebb9b2ebf7c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/58/607e637640df95bcf4b98ebb9b2ebf7c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/58/607e637640df95bcf4b98ebb9b2ebf7c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/58/607e637640df95bcf4b98ebb9b2ebf7c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/58/607e637640df95bcf4b98ebb9b2ebf7c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/58/607e637640df95bcf4b98ebb9b2ebf7c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/58/607e637640df95bcf4b98ebb9b2ebf7c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/58/607e637640df95bcf4b98ebb9b2ebf7c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/58/607e637640df95bcf4b98ebb9b2ebf7c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/58/607e637640df95bcf4b98ebb9b2ebf7c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/58/607e637640df95bcf4b98ebb9b2ebf7c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/182/58/607e637640df95bcf4b98ebb9b2ebf7c.jpg




