 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 1.有了恋人的那天  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译： 水木 
 
    11月下旬的某天。 
 
    著作『妹妹的一切』第6卷特典版附赠广播剧CD的后期录音，正紧锣密鼓进行中，这时羽岛伊月听闻可儿那由多病倒的消息，立马放下手上的事赶去了医院。 
 
    在医院里见到那由多，知晓了她倒下的缘由，伊月打破了之前「等到成为和螃蟹公对等的主人公，那时我就会向她表白」的决心，向那由多表白了。 
 
    ——和我交往。永远跟我在一起吧 
 
    一直对伊月抱有思慕之情的那由多当然没有拒绝，于是两人成为了情侣。 
 
    两人互相拥抱。 
 
    互相确认着对方的感情紧紧地抱在一起。 
 
    双手抱住稍有憔悴的那由多，5秒，10秒，20秒，30秒，一直抱着的伊月想到——这个，要一直抱多久才行啊？ 
 
    ……松开双手的时机完全不清楚。 
 
    也不是不想抱着她。 
 
    倒不如说希望一直保持这样。 
 
    隔着衣服也能很清晰地感受到胸部的柔软，还有埋在胸口的那由多脸上传来灼热的呼吸，难以形容的幸福感传遍伊月全身。 
 
    但是，目前那由多有病在身还打着点滴。可不能就这样一直保持下去。 
 
    不过那由多那边完全没有松开的意思。 
 
    松手还是抱紧，这是个问题——。 
 
    就在伊月烦恼之时， 
 
    「……差不多我们可以进来了吧？」 
 
    「喔！？」 
 
    身后传来低沉的声音，伊月慌忙推开那由多转过身。 
 
    打开房门观察着室内情况的是一位一脸黑社会面相的男人——GF文库编辑长神户圣。 
 
    站在他身边的是那由多的担当编辑山县绮罗。 
 
    「可儿君。病情不是很严重真是太好了」 
 
    「……谢谢你了喔」 
 
    打扰了和伊月的拥抱，那由多不乐意的声音回复神户道。 
 
    看到那由多此般反应神户露出了苦笑，接着转向伊月。 
 
    「总而言之，现在可以放心了吧」 
 
    「是、是呢」 
 
    红着脸的伊月回答道，神户继续说， 
 
    「那么羽岛君。你应该还有必须要做的事情吧」 
 
    伊月突然回过神来。 
 
    广播剧CD的后期录音还没结束。 
 
    从录音室到达医院坐车大概30分钟——快一点的话应该还能再结束之前回去。 
 
    伊月现在已经改变决心，优先选择了正视对那由多的感情。 
 
    就算如此，成为和螃蟹公对等的主人公这份决心也没有消失。 
 
    倒不如说，现在已经优先选择了表达对那由多的感情，那就必须完成那时候的决心。 
 
    首先是广播剧CD。 
 
    总算和那由多互相表示了感情成为了恋人，虽然很想再陪她一会儿……但是为了能让广播剧CD的品质能够更好一点必须尽全力。 
 
    「……那么螃蟹公，再见。我回去工作了」 
 
    听到伊月的话，那由多浮现出遗憾的表情，不过马上变为温柔的笑容。 
 
    「好的。请慢走，前辈」 

  第七卷 2.女性友人的反应  
     从医院出来的伊月再次回到录音现场的时候，收录基本上已经结束了，动画导演垂井宗典和音响导演乘鞍拓郎，编辑部的土岐健次郎还有漫画家三国山蚕正在进行最后检查。 
 
    伊月因为私人原因撇下现场不顾，心里十分过意不去，道歉之后，从头开始确认收录的音声。当然，确认的这段时间里，演员们和工作人员们都在为自己一人而等待。虽然今天的录音之后有开工宴时间不会太紧，但给其他人添麻烦这件事本身没变。 
 
    心中罪恶感也先暂且放下，一边确认脚本一边听取音声需要集中精神。 
 
    「……5页第三行一真的台词，不是『我这种』，请改成『即是我』」 
 
    「……12页第二句信悟的台词，十分抱歉这是脚本的错误。不是『魔术』而是『咒术』」 
 
    「……14页第二句一华的，『那就这样好了』这句台词，现在这句语气感觉有些积极乐观，但总的来说这句应该是饱含不安的情绪」 
 
    …………。 
 
    ……。 
 
    只有原作者兼脚本编制的伊月熟知的感情细节和脚本错误进行了彻底修正，超过预计时间1个半小时才终于结束。 
 
    「羽岛君」 
 
    录音结束之后，在前往开工宴会场的路上，蚕来搭话道。 
 
    「那由小姐的情况怎么样？」 
 
    从医院回来就只是简单说了那由多并无大碍而已，就这句话并不能完全消除不安。 
 
    看着一脸担忧的蚕， 
 
    「好像要住院3天，看上去没啥大碍的」 
 
    「是这样啊」蚕松了口气， 
 
    「啊，对了，也要通知一下京小姐呢。要是京小姐明天空闲的话，我们两人就去看望那由多」 
 
    「这、这样啊」 
 
    突然抛出白川京的话题，伊月有些动摇。 
 
    拒绝掉京的表白已经是2个月之前的事情了。 
 
    那由多乱来病倒的最大原因，就是为了不希望京把伊月抢走，让自己比京更加闪耀，才病倒的样子。 
 
    和那由多交往的事情，必须最先通知给京才行。 
 
    明天，京要是来医院的话，就在那时和那由多两人一起告诉她吧。 
 
    告诉她之后会有什么样的反应呢……伊月有些不安。 
 
    接着第二天。 
 
    京和蚕一起来探病，伊月和那由多把已经交往的事情告诉了她们。 
 
    京一脸似哭似笑暧昧的表情，又是「哼~」，「唉~」，「唔~」等不成话语的声音，最后眼角嘴角歪曲浮现出温柔的微笑。 
 
    「那个怎么说，恭喜你们。那由，伊月」 
 
    「喔、哦。谢谢」 
 
    伊月稍有脸红，有些不好意思地移开了视线答谢道。 
 
    那由多也和刚才的京一样，一脸暧昧的表情，不知如何是好， 
 
    「那个……对不起，京姐」 
 
    看到道歉的那由多，京微微一笑道。 
 
    「之前不就说过完全没有道歉的需要哦。恭喜你，那由」 
 
    听到京的话，那由多的眼里浮现出泪光。 
 
    「谢谢你，京姐」 
 
    京对那由多露出温柔的微笑，接着看向伊月。 
 
    「伊月，你一定要让那由多幸福哦。弄哭她的话就打断你的锁骨」 
 
    「噢、喔」 
 
    伊月一脸窘迫地点了点头，京说着「约定好了哦」笑了出来。但眼中慢慢渗出泪光。 
 
    京，那由多，伊月三人各怀心事，而病房里还有一个人——三国山蚕则一脸困惑地看着他们。 
 
    「……那个——……我其实啊，不太清楚这类事情的微妙之处……但是呢，要是我没看错的话……难道说京小姐其实是喜欢羽岛先生的么？」 
 
    蚕谨小慎微地问道，而其他三人都是一副「诶，现在才知道？」的表情。 
 
    「啊——，说起来都没和蚕提到过……」京露出苦笑， 
 
    「是哦。我之前向伊月表白而且被甩了」 
 
    京努力装作无所谓的语气说道，蚕则「啊——……」发出半分惊讶半分关心的感叹声。 
 
    接着蚕注视着伊月的脸仔细观察，一副难以置信的表情， 
 
    「……羽岛先生，真是人不可貌相你还真受欢迎呢……」 
 
    「…………啊啊。真是不好意思了啊」 
 
    伊月尴尬地说道。 
 
    「另外京小姐，你喜欢羽岛先生的哪点啊？」 
 
    「诶诶！？还继续谈这个话题吗！？」 
 
    蚕兴致勃勃地问道，京满脸通红坐立不安。 
 
    而且那由多也突然回过神来， 
 
    「啊！说起来我也不知道呢！京姐到底喜欢前辈什么地方啊？」 
 
    「连那由都！？」 
 
    泛着泪光的京瞥了眼伊月。 
 
    目光交汇，伊月也脸红起来， 
 
    「当、当事人就在面前这种话题就不要继续下去了！」 
 
    「诶——，但是……」 
 
    「也是呢……」 
 
    那由多和蚕一齐说道， 
 
    「那伊月前辈就不在意么？」 
 
    再次被提及，伊月也不禁陷入思考。 
 
    「……那、那自然是……」 
 
    肯定会在意的啊。 
 
    为什么京会喜欢上自己了啊。 
 
    什么时候开始喜欢上了自己啊。 
 
    纯粹是好奇，也为了今后能够提升自己为人处世的能力，还有作为小说里人际关系描写的参考，当然是很想知道。 
 
    「……」 
 
    伊月窥视着看向了京。 
 
    「呜~……」 
 
    京泪眼欲滴——但在下一秒，突然爆发横眉怒目。 
 
    「啊啊啊啊啊啊真是的！你们差不多就得了啊！我可是失恋了啊！？不久之前被伊月漂亮地甩了啊，而且今天还被告知那由和伊月交往了，这完全就是致命一击！知道么！？我现在，十分可怜啊！可是Hurtful station哦！懂么！？」（译注：这里原文是ハートフルボッコステーション，就是Hurtful Bokko或者Hurt Full-Bokko日造英语，意思大概是一眼看上去很普通，但深入之后发现其实很致郁，给人身心上的伤害。太麻烦了我就改成Hurtful，这样比较容易理解） 
 
    「……啊，是」 
 
    「对不起……」 
 
    「真的对不起京姐……」 
 
    看到京的怒火，伊月，那由多，蚕都不作声了。 
 
    「唉~~~~~~」 
 
    京深深叹了口气。 
 
    「……我说了很逊的话呢。不好意思忘了刚才的话吧」 
 
    3人默不作声做出肯定。 
 
    京调整呼吸，再一次露出微微苦笑， 
 
    「……不过总而言之恭喜你们，伊月那由。今天我就先回去了，出院之后再一起玩吧」 
 
    「好、好的！」 
 
    那由多精神地回复道，京则「那么，请多保重」便转身离开了。 
 
    蚕也「请多保重，那由小姐」，说完就跟着京一起离开了病房。 
 
    剩下的伊月转向那由多。 
 
    「……玩笑稍微太过火了呢」 
 
    有些消沉的那由多说道， 
 
    「……不过，那家伙的话肯定会原谅我们的吧」 
 
    听到伊月所说那由多微微点了点头， 
 
    「我清楚的。京姐很温柔人也很好。……但是，也正因为如此，太过撒娇任性也是不可以的呢……」 
 
    「……是呢」 
 
    那由多的话，伊月点头肯定。 
 
    我们间的恋情结出果实的背面，是一位失恋的友人。 
 
    这件事绝不会忘记。 
 
    ——要更加努力才行……作为人。作为作家。作为一名男性。 
 
    再一次，伊月坚定了这份想法。 
 
    「我也差不多该回去了」 
 
    伊月说完，那由多「好的」点了点头，接着双颊泛红， 
 
    「……前辈」 
 
    「嗯？」 
 
    「亲我一下」 
 
    「……！」 
 
    满脸通红的伊月，愣了几秒说不出话来盯着那由多看， 
 
    「……好、好吧」 
 
    和伊月一样一脸绯红的那由多，静静闭上双眼撅起嘴唇。 
 
    伊月轻轻抓住那由多的肩膀，感受着能听到自己心脏跳动的错觉，慢慢地接近那由多的脸。 
 
    伊月和那由多虽然都是初吻，不过也没有发生撞到鼻子或者牙齿的事故，两人嘴唇平安重叠在一起。 
 
    接着立马就分开了。 
 
    时间都不到一秒。只是轻轻触感短短的吻，两人的脸上就热得冒火。 
 
    「喵哈……喵哈哈……呜喵~……」 
 
    睁开双眼的那由多陶醉地笑着。 
 
    伊月移开视线没敢正视那由多的脸庞，「那、那么，再见了！」急急忙忙道别后，逃跑似地离开了病房。 

  第七卷 3.担当编辑的反应  
     「——其为最古之龟亦为最固之盾。任激流亦无法吞噬的终焉之黑，任浊浪亦无法污染的深渊之色。伟大的灵验之蛇，怀抱玄幽之君。响应我的召唤显现吧——玄武！」 
 
    清明咏唱完《力量之语》，地面上画着的五芒星绽放出夺目的光芒，其中心出现了一位全裸的少女。 
 
    少女有着丰满的乳房，远离尘世的美丽。 
 
    「——四圣妹之一，玄武。应兄长大人的呼唤出现于此。在今后的岁月里还请多多关照」 
 
    少女——玄武面无表情地淡淡诉说道，摇摇欲坠的双峰随着礼貌的深深鞠躬摆来摆去。 
 
    「啊啊，请多多关照」 
 
    嘴角浮现出满足的笑容，清明潇洒自然地点头道。 
 
    在清明的身后，响起银铃般的声音。 
 
    「恭喜，大哥哥」 
 
    「终于四圣妹全员到齐了呢，哥哥！」 
 
    「真做到了呢，前辈！」 
 
    清明转过头，「啊啊」看向她们露出微笑。 
 
    身后的三人都是全裸的小姑娘。 
 
    大家都和玄武有些相似的面貌。 
 
    带着沉稳微笑和碧蓝双瞳的少女是青龙。 
 
    呆毛一跳一跳，稍显幼小的少女是朱雀。 
 
    稍有些坚定目光的银发少女是白虎。 
 
    再算上现在从五芒星中出现的玄武，她们四位美少女就是传说中讴歌的究极妹妹们——《四圣妹》。 
 
    在一千多年前的那时，历史上最幸福最有名的哥哥，也就是传说中的超级哥哥，安倍晴明，他令四圣妹侍奉着自己，享受着幸福哥哥的生活。 
 
    土御门清明作为晴明的子孙，在十年前偶然发现晴明留下的秘术——四圣妹的召唤奥义，为了解读这本书倾注心血。 
 
    终于，成功召唤了四圣妹。 
 
    「……哼哼」 
 
    清明情不自禁地笑出了声。 
 
    这之后就是究极哥哥的幸福生活了，怎么也抑制不住心中的喜悦。 
 
    「哼哼……呼呼呼……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    四位传说中的妹妹用饱含恋慕之情的目光注视着正大笑的清明。 
 
    ……在此序章之后，数十页的篇幅都一直在描写和4个妹妹恩恩爱爱亲亲我我的日常。 
 
    「……嗯，姑且……看完了……」 
 
    土岐健次郎看完之后，一脸复杂表情地把原稿放在被炉上。 
 
    这份原稿跟之前一样都是羽岛伊月新企划的试写品，这次类型是『日常类』。恋爱喜剧和战斗等要素也存在，不过那些只是点缀而已，主要内容还是乐趣横生的日常描写。 
 
    「……怎、怎么样？」 
 
    坐在土岐对面的伊月，一脸紧张地问道。 
 
    向京告知交往一事的那天回到家，伊月就重新下定决心「作为一个人，作为一位作家更加努力成长才行」，立马就开始着手新企划。 
 
    2天后，废寝忘食注入灵魂的样品，就是这份原稿。伊月本人在写作时感觉行云流水手感非常棒，但是没有担当读过还是不知道结果如何。 
 
    「唔，是呢……」 
 
    土岐思考片刻， 
 
    「……坦白来说，很有趣」 
 
    「……！」 
 
    伊月松了口气。 
 
    土岐接着说道。 
 
    「四位女主角都很性感可爱，和主人公的互动也十分生动有趣」 
 
    「嗯嗯」 
 
    「这类日常小说往往都会变得单调无聊，但在不破坏缓和氛围的前提上在加入适当的急促感。这份平衡感，是想掌握也学习不来的东西。我感觉看到了作家羽岛伊月新的一面」 
 
    「嚯、嚯……」 
 
    担当编辑那如此肯定的评价，伊月不禁抑制不住笑意。 
 
    但是。 
 
    「……不过啊」 
 
    「不、不过？」 
 
    「……这个女主角四人……全员角色属性是不是有些重复？」 
 
    听到土岐指出的问题，伊月有些不悦地说道。 
 
    「那、那自然是，全员都是最喜欢哥哥的妹妹，肯定会多少有些重复的啦，这也没办法……」 
 
    「这也是原因之一，不过，更加根本性的问题是……总感觉，这四个人，就好像是一个人的个性拆成4份分配出来的……」 
 
    土岐终于不拐弯抹角，直接把疑问说了出来。 
 
    「……说白了，这些女主角就是可儿老师吧？」 
 
    「什么……！？」 
 
    伊月一脸愕然。 
 
    接着慌慌张张地拿起被炉上的原稿，认认真真地反复阅读。 
 
    ……巨乳……银发……碧眼……呆毛……无表情，神秘，天真无邪，小身材，瘦身，白皙皮肤，全裸……——。 
 
    这些全部都是那由多身上的特征。 
 
    「怎、怎么会……不可能……。……完全没有注意到……」 
 
    「……还有为什么对主人公的称呼，有好几处不是哥哥而是『前辈』啊」 
 
    「呃啊！？」 
 
    听到土岐指出的几点地方，伊月收到了冲击有些支撑不住。 
 
    「……参照现实中的人物为模特创作角色形象也没什么问题……不过真的自己都没有注意到这点么？」 
 
    「呜、呜……」 
 
    面对一脸无语的土岐，伊月满脸通红地低下了头。 
 
    用土岐都认识的人作为模特创作角色（而且还4人），还写了几十页和她们一直甜甜蜜蜜恩恩爱爱的故事。 
 
    虽说作家就是将脑内的东西表现出来，但这个果然还是太过羞耻了。而且还不是有意为之，自己根本没有发觉这点。 
 
    「哇哇哇哇……！我怎么干出这么不知羞耻的事情啊……啊啊啊啊啊啊啊啊……！」 
 
    倒在地板上的伊月恨不得找个洞钻进去，土岐则用温和的视线看向他说。 
 
    「哎呀，刚开始交往会高兴得飘飘然这我也懂啊。不用这么害羞啦」 
 
    「呀————！！」 
 
    听到土岐捉弄般的语气，伊月的脸越来越红，在地板上翻来覆去。 
 
    顺带一提，那由多和伊月开始交往的消息，是由在病房里目击到现场的神户圣和山县绮罗传开的，编辑部里已经没有人不知道了。 
 
    「很好啊。能交到那么可爱的女朋友」 
 
    土岐咪咪笑道。 
 
    「呜呜呜……！看上去有这么高兴么！？能找到人生第一个女朋友能有这么飘飘然么！？竟然能达到无意识写入作品里的程度！？噫呀呀呀呀呀呀呀呀！！为了追求现实中不存在的究极之妹的我！竟然会把现实中的女友写进作品里！可恶啊！现充爆炸吧！啊，我就是现充啊！我爆炸吧！爆炸吧！爆炸啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    胡言乱语独自发疯的伊月，过一会终于疲倦冷静下来，土岐对他说道。 
 
    「说起来伊月」 
 
    「啊——？」 
 
    伊月就保持着伏在地板上的姿势回应道。 
 
    「这份企划怎么办？从个人角度来说，角色属性重复的问题解决的话，就这样正式推出新系列也是没有问题的」 
 
    「…………」 
 
    伊月沉默着站起身， 
 
    「哼！」 
 
    突然就把原稿撕得粉碎，扔进了垃圾箱里。 
 
    「…………不存在什么新企划的原稿。……请忘了这件事吧」 
 
    看到认真恳请的伊月，土岐露出了苦笑。 
 
    在土岐看来，好不容易有了现实中的恋人，趁此机会改变一下拘泥于妹妹作品的印象，转而挑战一下体验现实生活的作品也不错。 
 
    但是，对妹妹的感情是羽岛伊月作为作家的原动力。所以也不强制改变他的写作方向。至少不是现在这种蓬勃向上的时期里。 
 
    土岐担任伊月的编辑已有5年。 
 
    一开始在夜间大学就学之时就在GF文库编辑部里打工了2年时间，经过编辑长的推荐正式进入Gift出版社，第一位负责的作家就是羽岛伊月。 
 
    新人编辑与新人作家之间都会有不成熟的地方，感情上的冲突也发生过好几次。 
 
    即使如此，伊月也成为了现在动画化作家的一人。 
 
    比起有品位但十分粗糙的刚出道之时，现在作为小说家的能力已经上升了许多。虽说现在偶尔也会出现暴走的情况，但也能自己意识到这点并且重新冷静下来。现如今的伊月，已经没有担当编辑方方面面控制的必要了。 
 
    作为编辑，能够看到自己担当的小说家能成长到如此地步，自然是非常高兴的。而让土岐明白这份喜悦的，正是羽岛伊月。……说出来那家伙肯定会蹬鼻子上脸，肯定不会让他本人知道的。 
 
    「那么……今天的讨论也就到此为止」 
 
    看到起身的土岐，伊月说道， 
 
    「等等。我还想再商讨一下『妹法大战』新刊的情节」 
 
    「不好意思，5点开始还有和新人碰面的预定。那个明天再说可以吗？」 
 
    「啊啊，好的」 
 
    伊月点头应道，接着「新人？」问道。 
 
    「木曾义弘老师……第15届的获奖作家之一」 
 
    「木曾……哪一位来着」 
 
    11月举办的颁奖仪式上伊月也出席应该见过面了，不过名字和面貌没有一对一记住。 
 
    「60多岁的那位。『战国剑风传』的」 
 
    听到土岐的话，伊月也想了起来。 
 
    木曾义弘——这届获奖者6人中，不，是GF文库新人奖历代获奖者中的最高龄者，穿着和服的帅气老人。 
 
    「嘿——，你负责那个老爷爷啊」 
 
    「啊啊」 
 
    土岐带着稍有沉重的声音点头道。 
 
    虽说负责过好几位年长者，但2倍于自己岁数的新人作家还是头一次，如何对待这个分寸不好把握。至少像对待伊月这样随便的语气直来直往是肯定不行的。 
 
    「还有其他要负责的新人吗？」 
 
    「柳濑慎老师。『惩罚女神！』的那位」 
 
    「啊——，那个打屁股的故事吧」 
 
    「啊啊……」 
 
    作品虽然十分脱线，但柳濑本人是十分认真正经的上班族，十分礼貌有常识的人，基本上很好说话。但是一遇到打屁股的事情就非常热情激动，连土岐的意见也不听。现在正进行为了出版获奖作品而需要的改稿，但柳濑十分执着进展有点缓慢。 
 
    「……真不容易呢」 
 
    伊月有些同情地说道，土岐微微苦笑道。 
 
    「就是啊。尽是一些麻烦的作家让我碰见了……」 
 
    「你只能恨自己尽看上这种作家作品的感性吧」 
 
    GF文库编辑部基本上是编辑本人选择要负责的作家。 
 
    木曾和柳濑都是土岐读完投稿作品之后，「想和这个作品的作者一起工作」列入了自己的负责候补名单里。 
 
    「就是啊……虽然这么说，不过现实中，写出脱线疯狂的作品的作者是十分正经的作家，也有作品十分平凡，但作者的言行十分古怪偏执。倒不如说作品风格和作者性格完全不同的情况比较多。如果没有实际见面工作，是不会知道作者为人的」 
 
    「啊——，确实如此呢……」 
 
    土岐的一番话，伊月也十分赞同。 
 
    沉迷风俗的纯爱作家。 
 
    喜欢成熟女性但笔下是萝莉女主角的作家。 
 
    薄情淫邪荒诞的小说作家，其实是爱着妻儿的居家爸爸。 
 
    这些例子不在少数。 
 
    「……说起来，那些『麻烦的作家』里有我吗？」 
 
    「不如说你是首当其冲啊」 
 
    「什……么……？」 
 
    土岐眯着眼说道，而伊月则表情扭曲感到十分意外。 

  第七卷 4.义弟的反应  
     有了恋人的事情是否会告诉自己弟弟，也是根据兄弟的关系性各有不同，但是对于一位时不时就拜访一个人住的哥哥家里，勤劳地做饭打扫的弟弟，而且那位恋人还是和弟弟有过交谈的女性，恐怕没有不告诉他的可能吧。 
 
    于是伊月决定告诉千寻。 
 
    在撕破自己原稿的那天晚上。 
 
    如往常一样千寻来家里一起吃晚饭的时候，努力装作若无其事的样子，就像是聊家常一样，交了女朋友什么的也没啥大不了的之类的感觉。 
 
    「说起来啊，我和螃蟹公开始交往了」 
 
    「噗噗！咳，咳，咳！」 
 
    千寻的反应却十分激烈。 
 
    刚吃进嘴里的蛋包饭漂亮地喷了出来，还呛了气管。嘴边还留有些番茄酱，看上去就像是在吐血一样。 
 
    「没、没事吧！？」 
 
    伊月慌慌张张询问道， 
 
    「没、没事，不好意思，我去拿抹布——」 
 
    千寻一脸动摇的表情，为了擦喷出来的东西站起身来去厨房拿抹布。 
 
    「呀！」 
 
    脚一绊漂亮地摔倒在地。 
 
    「千寻！？」 
 
    没有条件反射地用手支撑住，而是颜面就直接撞到地板上，保持着趴着的姿势千寻一动不动。 
 
    「……没、没事吗……？」 
 
    伊月十分担心地问道，千寻则依然保持趴着的姿势弱弱地回答道「没、没事……」。 
 
    「呜呜……」 
 
    一边呻吟着的千寻晃晃悠悠站起身。撞到地板的鼻头都变红了，眼眶里都是泪光。 
 
    满眼泪光的千寻就这样沉默不言走去厨房，浸湿抹布，回来擦拭起弄脏的被炉。 
 
    伊月一脸尴尬地看着千寻。 
 
    「呼……」 
 
    打扫完之后，千寻放好抹布回到被炉坐下，像往常一样露出温柔的笑容， 
 
    「话说回来哥哥，刚刚说什么来着？」 
 
    「发生那么严重的事情之后，还能装成什么事都没有的样子……你心理承受能力真坚强呢……。顺带一提，鼻子那还红着哦」 
 
    夹杂着一半真心佩服的感情，伊月吐槽道，千寻脸色变红闹别扭地噘着嘴。 
 
    「呜~……」 
 
    「不过啊……没想到你会这么惊讶。不好意思」 
 
    「也不用哥哥道歉……那、那个是真的么？就是……和可儿小姐交往的那件事……」 
 
    「啊啊。真的」 
 
    看到伊月点头肯定，千寻「这样啊……」发出消沉的声音。 
 
    伊月没想到竟然会是这么消沉的反应，比起惊讶更多的是疑惑不解。 
 
    「……千寻反对么？」 
 
    「…………也不是反对。这是哥哥决定的事情……」 
 
    「……不喜欢螃蟹公？」 
 
    「也、也不是讨厌她！……稍微有些不擅长对应她而已……」 
 
    看到千寻不干不脆的样子，伊月疑惑万分。 
 
    「……那有什么不满的地方啊？」 
 
    稍微加强了一些语气问道，千寻沉默片刻，小声说道， 
 
    「…………因为，哥哥有了女朋友之后，我再来这个房间的话……不就显得我很麻烦么？」 
 
    听到千寻的话，伊月则非常意外。 
 
    「诶？为啥？」 
 
    「因为……和可儿小姐成为恋人之后，她会更加频繁地来这里吧……接着更进一步，就同、同居了吧，我再来的话就会打扰到你们的吧？那个……亲亲我我的时候……」 
 
    「亲亲我我……」 
 
    伊月的脸颊稍稍变热。 
 
    ……看来千寻对伊月和那由多交往一事没有什么不满，而对伊月有了恋人这件事有些不安。 
 
    伊月不禁叹了口气。 
 
    「当然不会嫌你麻烦的啦」 
 
    「……真的？」 
 
    伊月注视着一脸惴惴不安的千寻， 
 
    「倒不如说这之后你不来的话，我才觉得麻烦呢」 
 
    「诶？」 
 
    「……虽然不是说得上台面的事情，我没啥生活自理能力。而且螃蟹公更弱」 
 
    「啊，嗯……似乎是呢……」 
 
    「就我跟她这样……一、一起住的话。每天都吃的肯定是便当，房间会以两倍速度变得乱七八糟，没几天就会变成乌烟瘴气的脏屋子了！」 
 
    「这不是可以堂堂正正说出来的事情吧……」 
 
    千寻一脸困扰地吐槽道，接着忐忑不安地问道。 
 
    「……那么，我还是可以像以往那样来这里的是吧？」 
 
    「我倒希望里你能多来我这。……当然要是你不愿意的话我也不会强求」 
 
    听到伊月的话，千寻总算是露出放心地表情。 
 
    「那以后我就不多顾虑来这里做饭了哦」 
 
    这么说着的千寻十分高兴，伊月则「为什么这个弟弟关照我到这种程度呢？」感到十分疑惑，但什么也没说。 

  第七卷 5.挚友的反应  
     向千寻报告和那由多开始交往的隔天早上，伊月收到那由多平安出院的联络。 
 
    伊月问了问要不要去接她，不过好像父亲来接的样子。之后准备退了以闭关为理由从今年3月下旬一直住着的商务旅馆的房间，接着回神奈川的老家。 
 
    虽然之前也一周回几次老家的样子，但是自己的女儿一个人住在旅馆，没有好好吃饭没好好过日子，结果还病倒住院了。作为家长自然不会再放任她继续住在旅馆里。 
 
    离前辈的家更远了好寂寞(&#2951;д&#2951;) 
 
    ……好可爱。 
 
    看到那由多的消息，伊月立马就输入了「我也是」，不过在送信之前感觉有些害羞又重写了。 
 
    住酒店之前你不也经常来嘛 
 
    也不是很远吧 
 
    发完那由多立刻回复道。 
 
    确实是呢(ノ≧凵≦) 
 
    以后连末班电车的时间不用在意直接过夜好了，不如说比之前那么近的距离更方便了(^ω^) 
 
    看到『过夜』这个词，脸微微变热。 
 
    至今为止那由多在这里过夜的事情也有发生，那时候或是集中精神拼死工作，或者直接陷入沉睡保持理性。 
 
    但是如今，已经和那由多在交往了。也就是说没有必要再保持理性了啊。接吻，拥抱，触摸，滚一个被窝，干更刺激的事情都没问题了……大概。 
 
    下次那由多再来这过夜的话……我要怎么办啊……。 
 
    忐忑与期待交织在一起，心脏的跳动越来越快。 
 
    脑内被粉色的迷雾包围，思考渐渐停止。 
 
    好像快点见到那由多。 
 
    想问问她下次什么时候来这里玩。 
 
    『妹妹的一切』和『妹法大战』的原稿还有新系列的企划，手上工作一大堆，但满脑子全是那由多。 
 
    这种幸福感，就是交了女朋友的缘故吧。 
 
    ……就在伊月沉浸在幸福之中的时候。 
 
    门铃声突然响起，把伊月拉回现实中。 
 
    回想起刚刚沉浸在粉色幻想里的自己，稍感羞耻，伊月迅速站起身走向大门。 
 
    门外是。 
 
    「……哟……伊月……」 
 
    来者是一脸镇静的不破春斗。 
 
    伊月和那由多开始交往的事情，还是刚不久在和担当编辑川边电话商谈时知道的。 
 
    商谈完之后就随意聊起了天，然后川边随口说道「说起来你知道吗？可儿老师和羽岛老师开始交往了」。 
 
    没反应过来的春斗「开玩笑的吧？」确认道，看来是真的。 
 
    「我的老大和山县直接目击到当时的事情，就像是恋爱剧的高潮故事点一样。原来现实中也有这种事啊」 
 
    「……诶、诶——……这样啊……」 
 
    ……和川边打完电话，春斗立马就从千叶的老家冲了出来，来到了伊月家。 
 
    接着回到现在。 
 
    伊月和春斗在被炉中面对面坐着。 
 
    春斗喝了一口冰箱里冰镇过的茶，歇了口气后，就一直沉默不言地盯着伊月看。 
 
    伊月有些尴尬地不敢对上春斗的视线，默不作声。 
 
    「………………」 
 
    「………………」 
 
    「……………………」 
 
    「……………………什、什么事啊！想说什么就直说啊！？」 
 
    首先打破沉默地是伊月。 
 
    然后春斗就用不带感情的声音说道， 
 
    「和小那由开始交往的事情是真的么？」 
 
    开门见山问道，伊月有些怯懦地「啊、啊啊……」点头肯定。 
 
    「这样啊……」 
 
    春斗就嘀咕了这句之后，又开始沉默不言地看着伊月。 
 
    「呜……」 
 
    ——目前的我还什么都不是，但等到我成为和那由多对等的主人公的时候……那时我会亲自告诉她我喜欢她。虽然有些对不住她，希望直到那刻等等我 
 
    这是曾经伊月在撮合自己和那由多交往的春斗面前说的誓言。 
 
    听了那番话的春斗说道「那么，没法子了」接受了伊月的想法。 
 
    当时，确实是只有胸怀大志的两位男同志之间才能相互理解，十分热情崇高的氛围。 
 
    然而话音未落，伊月就和那由多开始交往了。 
 
    要是伊月在相反的立场上，肯定会觉得开什么玩笑啊。 
 
    「…………哎」 
 
    春斗默默叹了口气，再次沉默地看着伊月。 
 
    「………………啊啊啊啊啊够了！有什么抱怨的话就直说！给我说出来！」 
 
    伊月大声问道，而春斗则淡淡地， 
 
    「……不，没什么。……比起什么抱怨……我总算是理解了埃米尔说出『原来你是这种人啊。』这句话时的心情了」（译注：这句话出自德国作家赫尔曼黑塞的作品《回忆少年         
 
    时》，该篇文章一直编写在教科书中，在日本那给人的印象很深） 
 
    「这不就是完全否定啊！！」 
 
    没有动怒悲伤的价值——或是断定根本不值得变动任何心里感情，恐怕是朋友说的话里最决绝的一句了。 
 
    「……诶，那个，真的假的……？有这么严重……？确、确实会感觉有些你这家伙在搞什么啊的心情……我、我自己也是有原因的……」 
 
    受到严重打击伊月越发低沉，而春斗用的眼神也愈发冰冷——，然而 
 
    「……………………噗」 
 
    微微笑了出来。 
 
    「诶？」 
 
    看到一脸诧异的伊月，春斗露出苦笑。 
 
    「如此干着急的样子。也没必要这么内疚吧。好不容易和喜欢的女孩子在一起了，好好高兴一番就行了」 
 
    「……喔、噢……」 
 
    伊月总算是反应过来被耍了，板着一副老脸，但对春斗依然有一股种内疚之情。 
 
    看着伊月，春斗说， 
 
    「……这点事也没什么大不了的吧，想成为小那由比肩般存在的野心还没消失是吧？还是说那啥？把动画化当成是终点就行了？」 
 
    「当、当然不是这样！」 
 
    伊月急忙否定道， 
 
    「动画化只不过是一个途经点！现在只是稍微有些搞错顺序而已，我绝对会成为和螃蟹公相称的男人！」 
 
    听到如此真挚明确的宣言，春斗微微笑道。 
 
    「那就没问题了。为了小那由，现在的你也要好好品尝这份幸福感」 
 
    「噢、哦」 
 
    稍微有些害羞脸红，伊月点头肯定。接着又有些不安地问道， 
 
    「……春斗，真的一点也没生气没对我失望？」 
 
    春斗露出平时飒爽的微笑道， 
 
    「啊啊。当然」 
 
    「……这样啊。……吓死我了」 
 
    伊月松了口气， 
 
    「……那就和往常一样哦」 
 
    「啊啊」 
 
    「就算我比你更早从处男毕业，这种事也都无所谓。完全不用在意，就像往常一样。一起喝酒一起玩耍吧！」 
 
    「…………诶，啊啊，嗯」 
 
    伊月露出天真无邪的笑容说道，而春斗保持着飒爽的笑容仿佛冻结一般只好点头肯定。 

  第七卷 6.税务师的反应  
     11月下旬的某个周六——那由多退院那天的下午。 
 
    千寻做完了在大野税务师事务所里的工作业务（主要是资料整理和房间打扫）之后，去浴室洗澡。 
 
    虽处于杂居大楼，但这个事务所的木制浴室造得特别气派，千寻每周都很享受打工结束后的洗澡。 
 
    「哎……」 
 
    「怎么啦？不怎么高兴呢」 
 
    看到泡着澡深深叹了口气的千寻，一起入浴的金发女性——千寻的雇主税务师·大野艾希莉问道。 
 
    「啊，嗯……。……其实啊哥哥交女朋友了」 
 
    「……嘿……」 
 
    听到千寻所说，艾希莉的目光变得险恶起来。但千寻并没有察觉到她这点。 
 
    「对方也是艾希莉小姐知道的人，就是作家可儿那由多小姐……哥哥虽然说之后也像往常那由多随便来他房间也行，不过果然还是有些不好意思呢……」 
 
    「哼……伊月君和那个女孩子呢……」 
 
    听到对方的名字，艾希莉的目光愈发险恶。 
 
    千寻有些诧异， 
 
    「那个，怎么了？」 
 
    「……对伊月君失望透顶了」 
 
    「诶诶！？」 
 
    突然的发言让千寻惊慌失措。 
 
    「呃，是怎么一回事啊？」 
 
    艾希莉一脸不爽，视线在自己和千寻的胸部之间彷徨，嘀咕道。 
 
    「……那个女孩子…………胸部很大吧」 
 
    「…………」 
 
    千寻也看了看和艾希莉差不多大的胸部，接着想了想那由多的丰满双峰。 
 
    「……是呢。非常……巨大」 
 
    「……我可是很讨厌胸大的女人哦」 
 
    过于直白的发言，千寻有些在意。 
 
    「这、这样的吗？」 
 
    「诶诶」 
 
    「……有什么缘由么？」 
 
    「憎恨巨乳的理由只有一个吧」 
 
    「哈？」 
 
    千寻完全没有想到是哪点， 
 
    「……男朋友被睡走了啊」（译注：寝取れ、ntr，或许这个词比较熟悉） 
 
    「男、男朋，睡、睡走……！？」 
 
    千寻满脸通红。 
 
    艾希莉则满脸憎恨之情， 
 
    「……而且有两次……」 
 
    「两次！？」 
 
    「……最初是高二的时候……第二次是大三的时候……两次都是胸大的女人……。明明说过小也很好，就喜欢这样的你……当然我也没被这样的甜言蜜语蒙蔽，就算是小也为了         
 
    能够满足对方而进行了各种各样的学习，磨练了各种各样的技术……但结果还是，男人轻易的就拜倒在巨乳之下……！被朋友说是萝莉控啊……一起开房会被警察逮捕啊……！         
 
    只要有爱的话这种事情根本算不上问题吧……！」 
 
    「真、真是不容易呢……」 
 
    听到艾希莉生动的描述，千寻的脑袋都快冒烟了。 
 
    「但、但是哥哥并不是因为胸部大才选可儿小姐的吧……」 
 
    「真的？伊月君有断言说过不在乎胸部吗？」 
 
    「那、那……」 
 
    千寻一时语塞，接着突然想起来。 
 
    之前伊月拒绝了白川京的表白来着。 
 
    在千寻看来，京是一位不输给那由多非常可爱有魅力的女孩子。 
 
    那京和那由多之间决定性的区别是什么？是胸啊。 
 
    「……果然哥哥也是喜欢胸大的啊……」 
 
    「没有哪个男人讨厌巨乳的哦」 
 
    艾希莉一脸可恨地断言道。 
 
    千寻也渐渐觉得就是这么一回事了。 
 
    「…………哎……」 
 
    突然艾希莉悲伤地叹了口气。 
 
    「…………好想要个男朋友啊……」 
 
    自然吐露出来是一句俗不可耐的话，千寻只好苦笑以对。 
 
    「……很想要么？男朋友……」 
 
    「当然想啊」 
 
    艾希莉毫不羞耻清清楚楚断言道。 
 
    「下周就到12月了。想到今年的圣诞节也会是一个人过，现在就开始感觉郁闷了啊……世界什么的赶紧毁灭掉吧……」 
 
    「哈哈……」 
 
    刚遇到艾希莉的那会儿，外貌虽然很幼小但却给人意趣超脱聪明伶俐的才女的印象，而现在这种印象早就飞到九霄云外了。 
 
    在工作上很能干这点毫无疑问，但在千寻看来她不像是一位成熟的女性，而更像是一位放着一个人会很不放心的靠不住的姐姐一样。 
 
    「…………千寻君是个女孩子真好呢」 
 
    非常突然，艾希莉感慨万千地说道。 
 
    「诶？怎么了？」 
 
    看到歪着脑袋的千寻，艾希莉一脸认真地说道， 
 
    「如果千寻君是男孩子的话，我可能早就违反了都条例……」（译注：都条例指青少年保护育成条例） 
 
    「诶……」 
 
    「呵呵，开玩笑的啦」 
 
    千寻表情紧绷，而艾希莉捉弄般地笑道。 
 
    「也、也是呢……啊哈、啊哈哈……」 
 
    ……笑不出来。 
 
    千寻满脑子想的是，快来个人把她领走啊。 

  第七卷 7.依然如故与时过境迁  
     那由多出院的三天后。 
 
    为了庆祝那由多出院，伊月，那由多，春斗，京，千寻五个人齐集在伊月家里。 
 
    被炉上摆满了千寻做的佳肴，成年人3人的酒杯里倒了啤酒，那由多是无酒精饮料，千寻是乌龙茶。 
 
    菜肴有炸鸡和汉堡肉，还有那不勒斯面等那由多喜欢的菜品。啤酒是Vedett企鹅啤酒。清爽口味极易入口，十分适合和炸物一起吃。 
 
    坐席是千寻坐靠厨房一侧，对面靠窗一侧坐的是春斗。靠电视一侧是京。靠床的一侧是伊月和那由多相邻而坐。 
 
    「那么，这次让各位担心了十分不好意思。如各位所见，已经完全康复啦」 
 
    那由多稍有害羞地说道。确实脸色也好了许多，和住院那时憔悴的身姿相比已经完全恢复了。 
 
    「祝贺出院，那由」「恭喜」「恭喜恭喜」 
 
    京，春斗，千寻一同说道。 
 
    「谢谢大家」 
 
    那由多谢道，脸颊上泛着红潮， 
 
    「那接着我要发表一件事。此前我和伊月前辈正式开始交往啦」 
 
    一脸幸福又带着些腼腆，那由多抱着伊月的胳膊说道。 
 
    「啊——，嗯，早就知道了」 
 
    京苦笑着拍手道，春斗也随便鼓了几掌。千寻有点困扰轻轻地拍了拍手。 
 
    「呜嘿嘿~，诶嘿嘿~」 
 
    不顾在场三人微妙的反应，那由多也逐渐喜笑颜开。 
 
    而伊月则害羞得红着脸脸转向另一边，但是不像以前那样说着「放、放开螃蟹公」甩开那由多的手。 
 
    看着这两个人，京的脸上有些许悲伤，只有春斗注意到了她的这个变化，春斗的脸上也浮现出些许伤心之情。 
 
    「那么，来干杯吧！」 
 
    春斗努力用开朗的声音说道，「说的是呢！」京也赞同道。 
 
    这时伊月说道， 
 
    「螃蟹公，作为今天的主角，你来说开场白吧」 
 
    「好的~」 
 
    那由多松开伊月的胳膊，拿起倒满果汁的杯子。 
 
    其他人都拿起了自己的杯子。 
 
    「那么，为了庆祝我和伊月前辈的婚礼干杯！」 
 
    「谁、谁说要结婚了啊！才不是结婚啊！还没到时候！」 
 
    满脸通红的伊月慌慌张张吐槽了句，急忙抢着说道， 
 
    「庆、庆祝螃蟹公身体恢复健康干杯！」 
 
    「喵——」 
 
    那由多开心的与伊月碰杯，京，春斗，千寻都面带苦笑一齐干杯。 
 
    「哇哈——，果然千寻君做的菜肴非常好吃啊——」 
 
    大口大口吃着菜肴的那由多心满意足地说道。 
 
    千寻高兴道「谢谢夸奖」， 
 
    「不过身体刚恢复好没关系么？虽说是庆祝做的都是可儿小姐喜欢的菜……」 
 
    今天的菜品多是不易消化的东西，千寻觉得有些不好。 
 
    「没关系的！身体已经完全恢复了，为了恢复体力要多吃才行！经过那件事之后，深刻意识到果然体力才是最重要的」 
 
    「那蔬菜也要多吃点哦」 
 
    「好~的！」 
 
    那由多答应之后就开始大口吃起蔬菜拼盘。 
 
    「……千寻，以后也要麻烦你为这家伙多做点有营养的东西」 
 
    之前千寻还对来不来这里抱有不安之情，伊月想到了这点再次说道。 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    千寻看那由多的目光就像是看着小孩子的母亲一样，点了点头。 
 
    「说起来，好久没5个人能聚在一起了呢。好不容易在一起不玩些什么吗？」 
 
    吃完8成料理之后，春斗提议道。 
 
    「好啊」 
 
    伊月表示赞成，其他3人也没有异议。 
 
    「那，玩啥？」 
 
    「玩啥呢……」 
 
    伊月问道，春斗瞅了瞅房间里的桌游架子想了会儿，突然瞥了一眼书架，看到了其中一本书。 
 
    那本书的书名是『广辞苑』——岩波书店发行，日本国内最有名的国语辞典。 
 
    「『tahoiya』怎么样？」（译注：たほいや，原意为驱赶野猪用的小屋，后文会有介绍这个名字来源） 
 
    「……嚯嚯」「唔唔……」 
 
    伊月和那由多的眼神变得认真起来。 
 
    「tahoiya……？呃，是哪个游戏？」 
 
    京在桌游架上找着游戏问道，春斗站起身，从书架上拿出广辞苑放在被炉上。 
 
    广辞苑（第六版），在日本的中型国语辞典中算是最大级别，收录约24万词句用语，与收录数量相应，物理上也非常有分量。 
 
    「辞典？」 
 
    「玩『tahoiya』的话，就要用的到这个哦」 
 
    看着京一脸诧异，春斗开始说明道。 
 
    『tahoiya』要从辞典中选出一个单词，将辞典中本来的意思说明和参与者捏造的说明混在一次，从这当中去猜哪一个是正确的说明。原版是欧美的『Fictionary』游戏，在日本广泛流传的时候一题「たほいや」令人印象深刻，就沿用这题作为游戏名字。（来自维基百科） 
 
    ①首先要决定庄家，庄家要从辞典里选出一个谁都不知道的单词，告诉其他的参与者（闲家）。（要是出题的单词闲家明白其意思，闲家要向庄家陈述，庄家重新再选单词） 
 
    ②庄家把辞典上记载的第一个句号之前的说明写在纸条上，闲家则各自思考伪造的说明写在纸条上。 
 
    ③全员写完之后，庄家回收所有的纸条打乱顺序混在一起，接着标上编号依次念出每张纸条上的内容。 
 
    ④闲家在听完说明文后，在自认为正确的说明文编号上押1~3枚筹码。一开始每人都有10枚筹码。并且，不能在自己写的说明文上押筹码。 
 
    ⑤庄家发表正确答案。猜对的闲家可以从庄家那获得相同数量的筹码。猜错的闲家则把自己押的筹码交给自己选择的说明所写之人，而且还要再给庄家一枚筹码。 
 
    ⑥庄家轮换后，从①步骤再次开始。全员都当过一次庄家之后游戏结束，最后筹码最多的玩家获胜。 
 
    顺便一提，使用的辞典并不一定是广辞苑，因为需要收录大量不为人知单词的书，国语辞典中收录数量比较多市场份额也比较大的是广辞苑，所以使用这本辞典进行游戏的情况         
 
    比较多。 
 
    为了推理正确意思需要知识和想象力，还需要让其他玩家上钩，十分像原意说明的创造力和作文能力，可以推测出是谁写的说明文所需的观察力和洞察力等，需要作为专业小说         
 
    家所必备各种各样的能力。这就是称作『tahoiya』的游戏。 
 
    「……那个。需要专业小说家所必备各种各样的能力来玩的游戏，感觉毫无胜算……」 
 
    听完了春斗的说明，京眯着眼说道。 
 
    「就是啊……」千寻也跟京一样。 
 
    春斗说道， 
 
    「那么，我和伊月还有小那由的说明书写时间定在一分钟以内。小京和千寻君则没有时间限制。这样如何？」 
 
    「啊，好的。那大概就没问题了」 
 
    「我也接受」 
 
    春斗的提案，京和千寻都点头接受。 
 
    另一侧伊月和那由多的表情则变得严峻起来。 
 
    「……限制时间一分钟啊……」 
 
    「……有点棘手呢……」 
 
    「不过我可不会输……让你们好好看看动画化作家的实力」 
 
    「我也不会认输的哦前辈」 
 
    看着卯足干劲的两人，春斗也面带微笑暗暗燃起了斗志。 
 
    「那么就开始吧。首先要决定谁是庄家」 
 
    剪刀石头布决定出来，一开始的庄家是千寻。 
 
    全员都拿到10枚筹码（用其他桌游的硬币代替）后，分好解答用的纸条（A4纸6等分），被炉上放置一张十分大的纸上写好①②③④⑤。押筹码的时候就放在这个上面。 
 
    「那——么……」 
 
    千寻啪啦啪啦翻着广辞苑，挑选着出题用的单词。 
 
    「…………选好了」 
 
    大家都看着千寻，千寻将单词念了出来。 
 
    「『daniangao』」 
 
    「诶……daniangao？」 
 
    京一脸困惑。 
 
    发音没有起伏，这是名词还是形容词，是国内词还是外来词呢，完全搞不明白。 
 
    但是作家一行3人则全都表情轻松拿起了笔。 
 
    「其实我大学的时候的专业就是daniangao啊。超熟悉的」 
 
    「洗澡的时候那个daniangao的感觉简直要上瘾啊」 
 
    「啊——，好怀念啊，daniangao的作品……其实我曾经还挺喜欢的」 
 
    「诶！？你们都知道么！？呃，不过，好像你们说的都不是一个东西啊！？」 
 
    看着一脸慌张的京，作家们都说道「当然啦」「我很喜欢的哦」「这不是常识么」等。 
 
    当然，3人都不知道『daniangao』是什么东西。只不过装作知道的样子随口说说而已。为了混淆其他玩家的局外战术……像这样随口一说，也算是这个游戏的乐趣。 
 
    作家们在一分钟内写完了说明之后，京烦恼了三分多钟也写好了说明交给了千寻。 
 
    千寻收到4人的纸条之后跟自己写的一起打乱顺序，标上编号， 
 
    「那么，要开始读了哦。1号。伸展身体感到舒服的事情」 
 
    「……这个，不是那由写的么？」 
 
    听到京的话，那由多则「诶——？是这个吗」装傻道。 
 
    「2号。俄罗斯的作曲家」 
 
    「啊——，确实像是外国人名字！」京说道， 
 
    「出现啦人名……」「呼，这么写真轻松啊」 
 
    春斗和伊月都苦笑道。 
 
    「诶？」 
 
    看到京一脸疑惑，春斗说道， 
 
    「哪国的作曲家啊哲学家啊科学家之类的，是『tahoiya』的常用解答方式。还有地名菜名也比较多」 
 
    「诶——，这样啊……」京佩服道。 
 
    「3号。拉得很大的糯米饼」 
 
    千寻平静地念道。 
 
    「糯米饼啊。这应该不可能的吧」 
 
    伊月笑了出来吐槽道。 
 
    「4号。意大利的启蒙主义思想」 
 
    「这不是淫棍王子写的么？」 
 
    那由多指名道，春斗则「谁知道呢？」装糊涂。 
 
    「5号。古希腊学问」 
 
    「思想学问……重复了呢……」 
 
    伊月陷入沉思。 
 
    「其中一个是春斗的话，另一个就是正确答案么……？」 
 
    「不好意思千寻君，在念一遍可以吗」京说道。 
 
    「好的。1号。伸展身体感到舒服的事情。2号。俄罗斯的作曲家。3号。拉得很大的糯米饼。4号。意大利的启蒙主义思想。5号。古希腊学问……这些」 
 
    「唔——……」「唔……」「喵——……」「呃呃——，完全搞不明白……感觉都有点像……」 
 
    4人冥思苦想。大家也都来想想看。 
 
    「……那么，请在认为正确的编号处放下筹码。开始」 
 
    千寻的号令下，4人一起押下筹码。 
 
    一次性最多只能押3枚，这次全员都只押了1枚。 
 
    伊月是④，春斗是①，那由多是④，京选了②。 
 
    确认好押下的筹码，千寻公布正确答案。 
 
    「正确答案是——3号。『拉得很大的糯米饼』」 
 
    「什、什么！？」「真的假的……！」 
 
    玩家们都十分惊讶。 
 
    「诶嘿嘿……」千寻腼腆地笑着。「汉字就是『大年糕』，貌似就是现如今的『拉伸年糕』的样子」 
 
    「没想到真是糯米饼啊……」 
 
    伊月一脸无法释然地叫道。 
 
    「哈——，这把是庄家一人胜利呢。挺厉害的啊千寻君」 
 
    春斗佩服地说道。 
 
    回答正确0人，4人都要给千寻一枚筹码，接着是上当的玩家给回答者筹码。 
 
    「④是我哦」 
 
    春斗获得2枚筹码， 
 
    「①是我」 
 
    「②是我」 
 
    那由多和伊月各自拿到一枚筹码。 
 
    「……喂伊月，你不是在念到2号的时候还笑着说『这么写真容易啊』的吗？」 
 
    京提出这点问道， 
 
    「哼，这就是心理战啊」 
 
    「唔——，竟然会被伊月骗了……」 
 
    看着不甘心的京，伊月一脸得意。 
 
    筹码的分配结束后，更换庄家进行下一回合。 
 
    按顺时针交换，下一位庄家是伊月。 
 
    「好嘞，那么问题就是这个。…………『laixin』」 
 
    「l、laixin……？」 
 
    「跟dressing有关系吗？」 
 
    「我之前还吃过啊。味道醇和香味浓厚十分美味。跟火腿搭配非常好吃」 
 
    「啊，laixin啊……还怀念啊，高中的时候班里还也别流行呢。不过弄太过火了被老师禁止了」 
 
    京和千寻都十分困惑，那由多和春斗在纸条上写着伪造的说明嘴里还说着瞎话。 
 
    全员写完后，伊月拿到了所有纸条念了起来。 
 
    「1号。动物的毛树立起来」 
 
    「啊，感觉有点像！」京说道。 
 
    「2号。德国启蒙主义剧作家、批评家」 
 
    「又是人名啊！」 
 
    春斗苦笑道。 
 
    「3号。熟练操作机器」 
 
    「唔——，这个也挺像的……！」 
 
    京眉头一皱苦恼道。 
 
    「确实，貌似有ing有点动名词的感觉」春斗也点头道。 
 
    「4号。品质低的寝具」 
 
    「……qinju？」 
 
    千寻歪着脑袋想了想， 
 
    「啊，是寝具啊！」 
 
    「劣寝具吧……唔，虽然有些强硬，不过可能就是正确答案……」 
 
    春斗露出苦笑认真的讨论着。 
 
    「5号。指dressing」 
 
    「真是直截了当不造作呢！」 
 
    「……这个，千寻君写的吧？」 
 
    春斗笑着说道，那由多回想起出题时千寻的话也说道， 
 
    「不、不是我啊！我才不会写出这种毫不经过大脑思考的答案呢！」 
 
    千寻慌慌张张否定道。 
 
    「那也就是说……」 
 
    三人都看向了京， 
 
    「不、不是我啦……」 
 
    京红着脸敷衍着转过头去。 
 
    「京姐没有时间限制啦，慢慢想好了再写也不要紧哦？」 
 
    「呜呜……」 
 
    那由多的语气非常温柔，但京却羞得低下头。 
 
    「好的，那么就押筹码吧。开始」 
 
    听到伊月的发令，4人一起押下筹码。 
 
    春斗是①押2枚，那由多是②，京是④，千寻是③，三人都押了一枚。 
 
    「正确答案是……2号，国启蒙主义剧作家、批评家」 
 
    稍微有些不甘心，伊月发表了正确答案。 
 
    只有那由多一个人答对了，「耶——」高兴地叫道， 
 
    「之前的问题前辈就写的是人名，我就在想可能就会是人名方面的答案就是正确答案呢」 
 
    「啧，被看穿了……」 
 
    “人名是不得已轻松随便的回答方式”这种之前施加的印象，让玩家对人名的答案难以抉择的战术。 
 
    「诶嘿嘿——，前辈在想着什么我全都知道哦。因为是~……女朋友啦」 
 
    「……！」 
 
    甜腻的声音靠近的身体，伊月虽然脸颊通红但没有像以前那样抗拒那由多。 
 
    「喂，亲亲我我的事情等只有你们两个人的时候再做」 
 
    春斗冷冷说道，京和千寻也点头表示同意。 
 
    「顺、顺带一提①是千寻。③是春斗。④是螃蟹公。Dressing是京写的」 
 
    「为什么我写的就不说编号啊！」京抱怨道。 
 
    「我和千寻是差不多的想法但都错了呢」 
 
    「是啊。明明还比较有自信的」 
 
    春斗和千寻脸上带着苦笑说道。 
 
    各自的筹码计算完毕，开始下一轮。 
 
    「那么，这次我是庄家呢」 
 
    那由多拿起广辞苑、 
 
    「……我是庄家……我当家长……？喵嘿嘿……呜嘿嘿嘿嘿……」（译注：庄家「亲」也有家长父母的意思） 
 
    自己口中说出来的冷笑话戳中笑点，看着笑眯眯的那由多，伊月也满脸通红吐槽道「再怎么说也太早了吧！」。 
 
    那由多选的问题是， 
 
    「『sasaikesi』」 
 
    「sa、sasai……！？不、不会是什么奇怪的意思吧！？」 
 
    「是不是呢？不清楚哦……也可能就是京姐所想象的『撒（sa），来sex（saikesi）吧』这个意思哦」 
 
    那由多说着戏谑地笑了笑。 
 
    「我、我才没有想这种意思」 
 
    京红着脸否定道。 
 
    全员写完答案之后，庄家那由多收到纸条开始念道。 
 
    「那么，1号。英国西部的州」 
 
    「地名也是常见的回答呢」春斗说道。 
 
    「2号。美国的轮胎制造商」 
 
    「也有可能呢……」千寻说。 
 
    「3号。英国的街道」 
 
    「又是英国啊！」伊月吐槽道， 
 
    「4号。英格兰东南部地区」 
 
    「这次又是英格兰了……！？这真是偶然间一样的吗……？」 
 
    3个与英国相关的说明，伊月一行人陷入沉思。 
 
    「5号。拉丁语的6」 
 
    「啊——，这个也很像」春斗说道。 
 
    「不好意思，能再说一次么？」 
 
    千寻拜托道，那由多再念了一遍。 
 
    「1号，英国西部的州。2号，美国的轮胎制造商。3号，英国的街道。4号，英格兰东南部地区。5号，拉丁语的6」 
 
    看着烦恼的玩家们，那由多面带微妙的苦笑， 
 
    「那么，请押筹码吧。开始」 
 
    伊月押①1枚，春斗是在④上押3枚，京是①上1枚，千寻在④上押2枚筹码。 
 
    看着押下的筹码，那由多一脸苦恼地宣布正确答案。 
 
    「……正确答案是4号」 
 
    「好嘞！」「对啦！」 
 
    答对的春斗和千寻高兴地叫道。 
 
    「呜——，好过分……」 
 
    那由多伤心地嘟囔着。不仅仅是答对了正确答案，春斗押了3枚，千寻赌上了2枚，庄家直接被拿走了5枚筹码。 
 
    「好好想了想，貌似听说过萨塞克斯大学这个名字。我写的是③，所以觉得应该是①和④里的其中一个……为什么你们都不押③啊」 
 
    京不甘地说道。 
 
    「总感觉③写得太简单了不像是辞典的说明，很久之前有调查过英国，好像确实有这个地名的样子」 
 
    听到春斗的说明，伊月一脸懊悔地说道。 
 
    「……①绝对不是，只有③和④两个选项。所以才押了三枚啊。……我也在①和④之间迷茫了好久……啧……。顺便一提我写的是⑤」 
 
    「拉丁语的6是吧……确实很像，不过拉丁语的6是『six』哦」 
 
    「呜……原来你知道啊……！」 
 
    就算不知道正确的意思，有着知识量也可以推理出正确答案。这个回合，春斗可以说是必然获胜了。 
 
    筹码计算结束后，轮到春斗来当庄家。 
 
    「那么我要说题目了。……『hecier』」 
 
    「呜——……完全不明白……是日语么……？」 
 
    现在京手上只剩4枚筹码，马上就要输了的她一脸为难。 
 
    另外现在的筹码数是，伊月9枚，春斗13枚，京4枚，那由多8枚，千寻16枚。 
 
    「唔……这里不决出胜负的话就没有反超的机会了……」 
 
    「就是啊……」 
 
    一脸认真的嘀咕着，伊月和那由多都十分苦恼。 
 
    全员写完答案之后，春斗开始念出说明。 
 
    「那1号。波兰的医生」 
 
    「原来如此回答人名啊……确实有点像巴斯德那种……」 
 
    伊月认真地说道。 
 
    「2号。飞鱼当原料的鱼酱」 
 
    「yujiang？」 
 
    「用鱼当原料做出来的调味料」 
 
    京歪着脑袋，千寻解释道。 
 
    「啊——，『盐汁』这种东西吧。这确实有点像……」伊月说道。 
 
    顺带一提盐汁指的是秋田县做的鱼酱。很美味。 
 
    「3号。奥地利的记者」 
 
    「人名重复了呢……唔……」 
 
    「记者和医生相比，感觉医生更会记载在辞典上呢……」 
 
    那由多和伊月嘀咕着认真地思考着。 
 
    「4号。挪威的地方料理」 
 
    「菜名系的也重复了呢」 
 
    千寻笑着说道。现在分数领先，表情显得十分轻松。 
 
    『5号……』 
 
    就在这时，春斗露出了苦笑。 
 
    「唔，这个真是厉害……。5号，地狱之鹤」 
 
    「噗」 
 
    千寻扑哧一笑。 
 
    「地狱之鹤hell鹤……小学生用RPG制造工具做出来的游戏里面敌人的名字吗」（译注：原词「へるつるherutsuru」发音同hell鹤） 
 
    那由多也不禁笑了出来，接着用遗憾的目光看向京。 
 
    「……那个啊——，京姐。就算是毫无胜算也别灰心丧气放弃战斗啊」 
 
    「为、为什么就认定是我写的啊！」 
 
    京慌忙说道，千寻也有些莫名悲伤地说道， 
 
    「……我原以为京小姐是不会这么乱来的人来着」 
 
    「连千寻也这么想！？所以说啊为什么就认定是我写的啊！」 
 
    京的抗议被无视了， 
 
    「那么，来押筹码吧。1号，波兰的医生。2号，飞鱼当原料的鱼酱。3号，奥地利的记者。4号，挪威的地方料理。5号，地狱之鹤」 
 
    在春斗的发令下，4人押下筹码。 
 
    伊月在②押3枚，千寻在①押2枚，那由多在③押3枚，京在①押1枚。 
 
    「正确答案是——」 
 
    春斗稍微停顿了下， 
 
    「3号！奥地利的记者」 
 
    「耶——！」「呀——！」 
 
    押下3枚赌赢的那由多欢呼雀跃，而另一位也押下3枚的伊月愁眉苦脸。 
 
    「哎……真是甘拜下风……」 
 
    春斗遗憾地给了那由多三枚筹码，其他三人各给春斗一枚筹码之后，公布正确答案以外答案的回答者。 
 
    「①是小那由。②是千寻君。④是小京。⑤是伊月」 
 
    听到写答案的是谁之后，那由多和千寻都「诶？」一脸诧异。 
 
    「5号原来是……」 
 
    「地狱之鹤是伊月前辈写的么！？」 
 
    伊月一脸难堪说道， 
 
    「……一直计算着如何反超分数，忘了想回答的事情了，最后时间不够」 
 
    「我说吧！都说不是我了！」 
 
    京略带愠气说道。 
 
    「不过，谁都有犯错的时候呢」 
 
    那由多尴尬地移开视线， 
 
    「我可一直坚信着。京小姐是不会放弃的那种人」 
 
    千寻镇定自若地露出微笑说道，京则投向冷冷的目光。 
 
    不管如何，这下现在的筹码是伊月5枚，春斗13枚，京2枚，那由多14枚，千寻16枚。 
 
    「我，小那由还有千寻君三人中，只要谁掌控最后一局就是谁获胜呢……」 
 
    就在这时，京不安地说道， 
 
    「那个——，我作为最后的庄家，只有两枚筹码……。要是答对的人筹码支付不够怎么办？」 
 
    「……说起来会怎么样呢……让我来查查」 
 
    说着春斗拿出手机检索『tahoiya』的规则。 
 
    「唔……维基百科上也没写筹码不足的情况呢……但是，以前电视上的综艺节目的规则有写，筹码不足的时候拿自己身上的私人物品来代替筹码给出去」 
 
    「私人物品！？」 
 
    「……也就是说只要这个回合猜对的话，就能拿到京姐的内衣了是吧」 
 
    「为什么是内衣啊！？」 
 
    那由多的发言让京面红耳赤，急忙吐槽道。 
 
    「要说女大学生拿什么来抵押的话，那就肯定是内衣啦」 
 
    「肯定是！？」 
 
    「当然还是要附加照片证明的」 
 
    「…………小京的内衣啊」 
 
    春斗咽下口水倒吸一口气，脸上慢慢浮现出不曾有过认真表情。 
 
    「……小那由，千寻君。这场比赛，我绝对会赢下来的」 
 
    「不破先生你在说啥呢！？」 
 
    「而且我绝对要拿到附加照片的内衣！」 
 
    「光天化日之下你在说什么傻话啊……」 
 
    伊月一脸无奈地说道。 
 
    「诶？那个……难道不破先生，对京小姐……」 
 
    千寻怯怯地对春斗问道， 
 
    「啊啊、喜欢哦。虽然被甩了」 
 
    春斗稍稍脸红回答道， 
 
    「不、不破先生……！」 
 
    京双颊通红十分不安。 
 
    「原来真是这样的啊！？」 
 
    那由多瞪大双眼来回看着京和春斗的脸。 
 
    「……什么时候京姐已经被淫棍王子的毒牙毒害了……！」 
 
    「没毒害没毒害！好好拒绝了啊！」 
 
    京慌慌张张否定道，那由多表情变得认真起来， 
 
    「……京姐的内衣决不能交给你这个淫棍王子。我一定会赢下这场比赛」 
 
    「就算对手是那由多，这场比赛我也不会输的。小京的内衣我绝对会拿到手……！」 
 
    「够了！所以说为什么抵押的东西就限定是内衣啊！」 
 
    京拼命喊道，但是春斗和那由多争执焦灼都没听到。 
 
    「……喂。别墨迹了快开始吧」 
 
    伊月既没有取胜希望也对京的内衣毫无兴趣，了然无趣地催促道，京不情愿地拿起广辞苑开始寻找问题。 
 
    「……唔……那就这个吧……」 
 
    花了好长一段时间，忐忑不安的京说出了词语。 
 
    「『xiebinxin』」 
 
    「啊——，xiebinxin啊。之前有吃过啊」 
 
    伊月敷衍了事地说道。 
 
    春斗和那由多都没有随口调侃，一心一意专心致志地思考着词语的意思，千寻看着两个人如此认真，也为了自己胜利开始思考起来。 
 
    3人现在的分数差距虽然不大。不过要获胜不仅只是回答正确，让其他玩家对自己伪造的说明文押筹码才能获胜。 
 
    一段时间后。 
 
    「……那么，开始念了哦」 
 
    全员写完回答，京开始念收集到的回答。 
 
    「1号。中国女性作家」 
 
    「人名啊……确实有中文发音的感觉……」 
 
    春斗思索着嘀咕道。 
 
    「2号。固定假花使用的针心」 
 
    「……"xin"……"针心"啊……」春斗说道。 
 
    「假花里面还用得到针心么？」 
 
    千寻有些诧异地问道。 
 
    「不清楚。虽然不清楚……不过有点像这种事情的感觉……！」 
 
    春斗一脸深思沉吟道。 
 
    「那么，3号，想不劳而获」 
 
    「……那不是侥幸心么？」 
 
    春斗吐槽道， 
 
    「也有可能是和侥幸心同样意思的词语呢……如果不是这样想的话，那就感觉是放弃战斗一样的回答了……」 
 
    这么说着那由多看向了没有胜利机会的玩家，伊月一下子就移开了视线，还故意哼起了小调。 
 
    「4号。医生拿着照片进行诊断」 
 
    「这个"xin"是"诊"啊……」 
 
    「唔唔唔……确实好像有这种专业用语的样子」 
 
    春斗和那由多碎碎念道。 
 
    「5号。摒弃世俗，寻找顿悟之心意思的佛教用语」 
 
    「感觉很像的样子……」 
 
    千寻钦佩道。 
 
    「嗯，听起来确实非常像佛教用语」春斗也赞同道。 
 
    那由多却，「唔，这句文字稍微有些太精练的感觉……」歪着脑袋说道。 
 
    「……虽然就限定在其中几个上……小京，再念一遍可以么？」 
 
    「好的」 
 
    春斗的要求，京点头道， 
 
    「①中国女性作家。②固定假花使用的针心。③想不劳而获。④医生拿着照片进行诊断。⑤摒弃世俗，寻找顿悟之心意思的佛教用语」 
 
    「唔……」 
 
    玩家们都陷入了沉思， 
 
    「那么，请押筹码。开始」 
 
    4人一齐放下筹码。 
 
    伊月在①上放下3枚。春斗是在②上3枚。那由多是在④处放3枚。千寻是在⑤上押1枚。 
 
    「都分开押了呢……」 
 
    那由多面色紧张说道。 
 
    「啊啊……这要是3号的话就搞笑了，不过应该不可能吧」春斗说。 
 
    「那么就公布答案咯。……正确答案是，1号，中国女性作家」 
 
    「什……！」「呜喵！」「啊——……」「喔喔？」 
 
    春斗，那由多，千寻都十分不甘，而唯一答对的伊月却十分惊讶。 
 
    「随便押的1号……竟然是正确答案啊」 
 
    「……总之，姑且是避免把内衣抵押出去了」 
 
    京松了口气说道。 
 
    答错的三人那各收一枚筹码，再给了伊月3枚筹码。京的最终得分就是2点。 
 
    「哎……虽然没赢到内衣，但比赛还没分出胜负呢」 
 
    春斗遗憾地说道， 
 
    「是啊。伪造说明文的作者都是谁写的啊？」 
 
    那由多急切地说道。 
 
    即便3人没被庄家拿走筹码，知晓到底是谁写了哪个答案才能分出胜负。 
 
    「等下啊，②是那由。③是伊月。④是千寻君。⑤是不破先生」 
 
    以此开始最后的分数计算。 
 
    首先是伊月的答案谁都没押筹码，伊月的筹码是8枚。 
 
    那由多向千寻支付3枚，从春斗那获得3枚，计13枚。 
 
    春斗向那由多支付3枚，从千寻那获得1枚，计10枚。 
 
    千寻向春斗支付1枚，从那由多那获得3枚，计17枚。 
 
    「我赢了呢」 
 
    千寻腼腆地说道。 
 
    伊月一行人都祝贺道「恭喜」送上掌声。 
 
    「真的好厉害啊千寻君。竟然能赢作家3人」 
 
    「只是凑巧的啦。还有让步呢」 
 
    面对京的赞赏，千寻谦虚道， 
 
    「有让步我还输得很惨呢……」 
 
    「啊……」 
 
    看到满脸苦笑的京，千寻有些尴尬。 
 
    「也就是说千寻骗人最厉害是吧」 
 
    「才、才没那种事呢！」 
 
    伊月开玩笑道，而千寻则十分狼狈。 
 
    「哎……最后还是败给千寻君了啊。不愧是我未来的弟弟」 
 
    「所以说那种未来——」 
 
    千寻本想否定那由多的话，那又想到那种未来十分有可能就没继续说下去。 
 
    「……可儿小姐要当我的姐姐啊……」 
 
    看到表情复杂的千寻，伊月慌忙说道。 
 
    「等下千寻！那种未来暂时不会有！」 
 
    「诶——。我个人可是想马上就结婚的呢」 
 
    那由多噘着嘴表示不满，不过眼里满是笑意。 
 
    「所以说你太猴急了！先慢慢享受一段时间目前的关系——啊，不，没什么！」 
 
    伊月满脸通红，以及那由多一脸幸福。 
 
    看着这两人的视线中隐藏着一丝忧伤的京面带苦笑，还有注视着京侧颜的春斗微微叹了口气。 
 
    还会像以往一样，聚集在这个房间里一起吃饭品酒玩游戏——但即便如此，某些事情的的确确正在改变。 
 
    在场的5个人，都察觉到了这一点。 

  第七卷 8.LEVEL4  
     时间已经到了22点左右，那由多出院的庆祝会也即将结束，春斗，京，千寻都离开了伊月的家。 
 
    但是只有那由多，就这样继续留了下来。 
 
    在这个房间里，伊月和那由多两人独处的情况有好几次，不过成为恋人之后还是第一次。 
 
    并肩坐在被炉里，眉来眼去互相打探着，目光一相接就面红耳赤移开视线。 
 
    「……就我们两个人了呢」 
 
    那由多扭扭捏捏地说道。 
 
    「……是、是呢」 
 
    伊月也生硬地回答道。 
 
    接着又是一段令人捉急的幸福时光。 
 
    此般简短会话与沉默重复了几遍之后。 
 
    「有、有点热呢这里」 
 
    那由多突然用不自然的语气说道。 
 
    「是、是吗？」 
 
    「是、是的、都出汗了。浴室借用一下可以吗？」 
 
    一脸绯红的那由多问道，伊月有些心神动摇「喔、噢」点头答应。 
 
    烦闷的伊月听着浴室的水声坐立不安，接着水声停止，那由多用毛巾擦了擦头发回到了客厅。 
 
    全裸——然而并不是，穿着伊月的T恤。 
 
    T恤的尺寸有点大直接挡到腰下部位，下面有没有穿从外表看不到。胸罩恐怕没穿。 
 
    「我、我洗好了」 
 
    「哦、喔」 
 
    「前、前辈也洗吗？」 
 
    「是、是呢」 
 
    满脸通红的那由多催促道，伊月走向浴室，开始淋浴。 
 
    热水打在身上伊月想了想。 
 
    ……这之后的展开就是那个了吧……怎么想都是那个了吧……。 
 
    今天本以为是为出院搞个庆祝，春斗他们也来，像往常一样吃吃饭玩玩游戏就解散来着。 
 
    不过要说一点期待也没有那肯定是骗人的。 
 
    今早也在网上做了各种各样的调查。就算是很琐碎的问题也一定会翻以往别人的问答做了解。 
 
    也调查了哪种套套评价好网购买好了。互联网真是便利啊。 
 
    预习完善，准备完全。 
 
    ……下定决心，羽岛伊月。今晚终于要成为男人了。 
 
    仔细清洗好身体的各个部位，冲干净肥皂泡后关掉莲蓬头。 
 
    从浴室走出来擦干净身体，穿上内裤吹干头发，最后穿一件T恤。 
 
    做了好几次深呼吸后从更衣室走出来。 
 
    回到客厅时，看到那由多红着脸拘谨地坐在床上。 
 
    「……我、我洗好了」 
 
    报告之后， 
 
    「嗯、嗯」 
 
    那由多慢慢站起身，靠近伊月， 
 
    「好吧，开干吧！」 
 
    不知为何摆了个战斗姿势气势汹汹说道。 
 
    「哦、噢」 
 
    伊月也摆战斗姿势回答道。 
 
    就这样面对面站着，心脏也跳动得几乎要爆炸一般。与魔王对峙的勇者恐怕就是这种心情吧。 
 
    冷静，冷静下来羽岛伊月……自己对自己说道。 
 
    连悟空和贝吉塔都做过了。自己怎么可能做不到。 
 
    「呼嘘~~~~……」 
 
    脑袋上都快冒烟，脸颊通红的那由多突然解除了战斗姿势一手抓起T恤下摆。 
 
    「萨塞克斯！」 
 
    随着一鼓作气的声音，T恤一下子就脱掉了。 
 
    被T恤刮到的双峰还一摇一摆剧烈晃动着。网上还调查了怎么解开胸罩的方法，看来是白查了。 
 
    内裤也没穿。 
 
    就穿一件T恤的那由多真真正正一丝不挂赤身裸体地站在那里。 
 
    那由多一脸害羞地把手背在身后，将自己的裸身完完全全展示在伊月面前。 
 
    最爱的女孩子最原始的姿态，伊月的目光和心思完全被夺走了，都看呆了。 
 
    「……怎、怎么样！」 
 
    那由多为掩饰自己的羞耻心用开朗地声音问道，这个声音也终于将伊月的意识拉回现实中。 
 
    「…………m……」 
 
    「……m？」 
 
    「…………ma……」 
 
    「ma？……诶，ma？」 
 
    「……ma，毛也是银色的呢！」 
 
    「第一句话就说的这个！？」 
 
    那由多惊讶地吐槽道。 
 
    「不是啊，以前就很在意这个事情啦……」 
 
    网上的情报说发色和下面毛色相不相同也是要看人的，那由多是相同的那种呢。 
 
    「……很可爱哦。宇宙第一可爱」 
 
    伊月自身也很意外自己竟然可以自然说出这种话。 
 
    「……那跟前辈追求的究极妹妹相比呢？」 
 
    目光向上看着伊月问道的那由多，伊月诚实地回答道， 
 
    「至少目前你是宇宙第一可爱暂定。我可以肯定」 
 
    「暂定什么的有些微妙呢，不过谢谢」 
 
    那由多表情复杂腼腆说道， 
 
    「宇宙第一可爱暂定的心身全部都是伊月前辈的东西哦。请享用吧」 
 
    「……我、我开动了」 
 
    说着伊月脱下了T恤，只剩一件内裤。 
 
    正准备要脱下内裤的时候， 
 
    「…………关灯么？」 
 
    伊月问道，而那由多却摇了摇头， 
 
    「我也想好好看看前辈的裸身不要关」 
 
    「…………就只是小灯泡而已」 
 
    「不行」 
 
    「…………」 
 
    「快快，一下子脱掉！我也要看看前辈的所有」 
 
    自己也正看着那由多的裸身不好拒绝。 
 
    深呼吸一口气做好觉悟，伊月脱下了自己的内裤。 
 
    全裸的伊月靠近那由多，嘴唇相接。 
 
    同病房里第一次接吻不同，双方交换了好几次贪婪激烈的吻，两人的身体不知不觉倒在床上。 
 
    两人份的重量，压得折叠床嘎吱作响。 
 
    ………………………………。 
 
    ……………………。 
 
    …………。 
 
    「来吧前辈，开始第二轮了哦」 
 
    伊月和那由多迎来了高潮之后，没过多久。 
 
    那由多柔软的身体蹭着伊月，撒娇央求道。 
 
    「……这里不应该是画面一黑然后就到早晨，醒来的我看着身边你的睡颜『我们，终于在一起了……』沉浸在感慨之中的情景吗？」 
 
    伊月眯着眼呻吟道，那由多却愣住了， 
 
    「说什么傻话呢前辈。夜晚才刚开始呢」 
 
    「不是啊，刚刚才做过了现在马上有点……」 
 
    那由多那饱含热情的目光看向伊月软趴趴的那玩意， 
 
    「不管倒下几次都能再度站起来……这才是主人公吧！」 
 
    「别说得跟名台词一样！我的JJ可没有主角光环！」 
 
    伊月红着脸叫道。 
 
    「想当主人公的话就要超越极限！」 
 
    「JJ就算了，没必要去当主人公的！」 
 
    那由多的清眸碧眼里闪耀着情欲的光芒，喘着气像魔王一样嗤笑道。 
 
    「没关系的啦……不管几次我都能帮你复活的……」 
 
    说着，那由多的脸朝伊月下半身靠近。 
 
    「你、你要干什么……！？不、不要啊螃蟹公……！」 
 
    「喵哈哈——?就——要——?」 
 
    ……从第一次看伊月小说，还没见过羽岛伊月之前就产生的恋情已经有3年多。 
 
    作为爱情欲望强烈的19岁女孩子，也是当代有着数一数二想象力的天才作家?可儿那由多积攒的思念，仅仅一次的交合果然还是满足不了。 
 
    化作爱情野兽的可儿那由多主持着饕餮的狂宴，即便是那由多全身都沾满体液，被榨取的伊月像色情游戏里的女骑士一样哭着请求道「求、求求你了……放过我吧……」，晚宴还依然持续着——。 

  第七卷 9.劲敌出现  
     为那由多出院庆祝的几天后某日傍晚。 
 
    千寻来到伊月家，像以往一样准备开始打扫客厅的时候，看到地板上有个陌生的东西。 
 
    高5厘米，直径约30厘米的圆盘状机械。 
 
    「喂哥哥，这是什么东西？」 
 
    千寻问道，在桌子上工作的伊月转过身来， 
 
    「啊啊，那是上个月颁奖晚会上中奖的扫地机器人」 
 
    11月举行的GF文库新人奖颁奖晚会上的抽奖大会，伊月中了一台最新型的扫地机器人。 
 
    因为是最新型的缘故晚会当天还没发售，今天商品到货送到伊月这里。 
 
    「嘿——……这就是扫地机器人啊……」 
 
    千寻定睛凝视着这玩意。 
 
    千寻虽然对家用电器没什么兴趣，扫地的话自己干就行了，至今为止对扫地机器人完全没有兴趣。 
 
    「貌似刚充电完毕，就让这玩意打扫一下试试吧」 
 
    伊月兴奋地站起身，启动了扫地机器人。 
 
    接着， 
 
    『打扫开始』 
 
    扫地机器人发出可爱的女声。并不是机械声而是普通人类的声音。 
 
    「说话了！」 
 
    「啊啊。可以说话哦」 
 
    千寻十分惊讶，伊月笑道。 
 
    从充电器旁离开，扫地机器人开始慢慢地在地板上移动。声音比千寻平时使用的扫地机小很多。 
 
    「……这玩意，真的能打扫干净么？」 
 
    千寻抱有疑问问道。 
 
    千寻定期打扫房间的地板，基本上没有显眼的灰尘等地方，打扫成果如何根本看不到。 
 
    「唔，那就试试吧」 
 
    说着伊月拿起橡皮在桌子上擦起来，弄出来的橡皮屑撒在地上。 
 
    「呃，说明书上好像写有语音识别功能的样子。……到这里来！」 
 
    伊月对扫地机器人说道， 
 
    『明白』 
 
    说完，扫地机器人就朝伊月的方向靠近了。 
 
    「噢噢，真的过来了」 
 
    扫地机器人到达撒了橡皮屑地方开始运转起来。橡皮屑转眼之间都被吸入扫地机器人内部。 
 
    「嘿——……真的可以扫地啊」 
 
    「啊啊。……这样看感觉就像是在吃饵食一样好可爱」 
 
    伊月高兴地笑道，接着又在地板上撒了点橡皮屑。扫地机器人立马就清理干净了。 
 
    「哈哈，吃掉了吃掉了」 
 
    「是呢……」 
 
    看着把它当做小动物一样闹腾的伊月，千寻露出微微苦笑。 
 
    之后两人观察了一会儿扫地机器人，不过行动迟缓，而且每每撞到墙壁或是床的时候都会随机换个方向前进，经常在同个地方来来回回，打扫进度十分迟缓。 
 
    「……那个哥哥啊，果然还是我来打扫比较快吧？」 
 
    等不耐烦的千寻说道，伊月也点了点头， 
 
    「是呢。今天还是麻烦你来打扫吧……」 
 
    伊月对扫地机器人命令道「开始充电！」， 
 
    『明白』 
 
    说着，扫地机器人就往充电器那移动，说了『充电开始』就不动了。 
 
    「挺好玩的玩具，不过比起机器人扫地还是人来做比较好」 
 
    千寻有些得意洋洋地说道。 
 
    3天后的傍晚。 
 
    千寻又来到伊月家。 
 
    今天伊月和那由多约会，晚饭也在外面吃，准备打扫一下再做点明天以后的料理就回家。 
 
    ……约会，是什么感觉啊。 
 
    至今没有和别人交往过的千寻，不明白约会到底是啥。之前跟伊月一起去水族馆的时候一样的感觉么。说起来那个时候，有约定好下次再去哪来着，不过因为『妹妹的一切』动画化的缘故变得非常忙，自那以后就再也没有和伊月两人出去过。 
 
    ……估计哥哥也已经忘记约定的事了吧。 
 
    虽然没有什么一定想两个人去的地方，但还是有些伤心。 
 
    既然有了那由多这位恋人，就算有出门的闲暇时间，比起弟弟也会优先女朋友的吧，那个约定恐怕没有机会实现了。 
 
    心情低落，总之把买来的食材放进冰箱里，先准备开始打扫往客厅走去。 
 
    一进客厅就看到地板上来回移动的扫地机器人。 
 
    「明明打扫有我在干……」 
 
    微微叹了口气，不知不觉就一直注视着扫地机器人， 
 
    「诶……？」 
 
    千寻注意到机器人现在的动作和三天前相比完全不一样。 
 
    移动路线明显变好了。 
 
    3天前的移动没有规律，左跑右晃撞到障碍物就随机换方向，但现在在地板上不交叉重复移动，到墙角的时候能伸出清扫臂打扫角落里的灰尘。碰到床脚也不会改变方向，好好避开走进去。 
 
    「真聪明呢……！」 
 
    学习了房间的布局，移动方式变得更加效率。 
 
    「明明只是个扫地机……却像SF一样」 
 
    至今为止家务都是手动来做，一直过着与高科技家电无缘的生活，而现在千寻却受到打击。 
 
    扫地机器人保持这样一直学习的话，最终像SF一样「人类才是对地球有害的垃圾。为此必须清除」得出这个结论，对人类发起暴乱。 
 
    「……这不可能的啦」 
 
    对自己的妄想笑了出来。 
 
    就在这段时间里，扫地机器人已经把房间内的各个角落打扫干净。这样的话已经完全可以代替人类的程度了。 
 
    「……打扫明明是我的工作……」 
 
    千寻也有些郁闷。 
 
    伊月因为约会在外面吃的次数增加，千寻做饭的必要性就减少了。 
 
    而且打扫的工作还被机器人抢去了，对伊月来说需要千寻的地方越来越少。 
 
    从哥哥的人生里，打扫出去的，是自己的存在。 
 
    『电量不足。需要充电』 
 
    突然扫地机器人发出声音。 
 
    扫地机器人即将回到充电器旁，千寻立马进了厨房叫道。 
 
    「到这里来」 
 
    『明白』 
 
    扫地机器人遵循千寻的声音笔直地超厨房移动。 
 
    「…………」 
 
    看着在厨房寻找垃圾来回打转的扫地机器人，千寻沉默地关上了厨房通往客厅的门。 
 
    『电力不足。需要充电』 
 
    再次发出声音的扫地机器人准备往充电器的方向移动，但是有门阻挡无法前进。 
 
    「……哼。最新型的机器人这么厉害，连门都打不开啊？」 
 
    千寻对扫地机器人笑道。 
 
    扫地机器人只是重复着运转移动与门碰撞，什么也没回答。 
 
    『电力不足。需要充电』 
 
    重复说了十几分钟相同的一句话之后，电池终于完全没电，扫地机器人也一动不动了。 
 
    「哼哼……」 
 
    沉默不语地看着地上的扫地机器人，千寻发出暗笑。 
 
    接着立马回过神来。 
 
    「我在搞什么啊……」 
 
    自我厌恶地叹了口气，拿起扫地机器人，运到充电器旁。 
 
    接上充电，圆盘上的灯忽亮忽灭。 
 
    「……对不起」 
 
    千寻道歉道， 
 
    『请不用在意』 
 
    扫地机器人竟然回话了。 
 
    看来除了命令以外的话语也有反应。 
 
    为啥扫地机器人会搭载这种说话机能啊……不过千寻稍微感到好了点。 
 
    「谢谢」 
 
    『不用客气』 
 
    千寻眯着眼看着又一次回话的扫地机器人，怜爱地抚摸着那圆盘身体。 

  第七卷 10.相遇与再会  
     12月上旬某天。 
 
    春斗因工作商讨的需要来到了Gift出版社大楼，在电梯门口突然遇到了前辈作家海津真骑那。 
 
    「呀不破君……今天是来开会的么？」 
 
    一如既往阴沉的声音问道，春斗点了点头。 
 
    「是的。海津先生也有会议么？」 
 
    「啊啊……我刚结束准备回家」 
 
    「原来是这样。辛苦了」 
 
    海津叫住了微微点点头打算作别的春斗。 
 
    「啊，说起来不破君」 
 
    「嗯？」 
 
    「听说羽岛君和小可儿开始交往了呢。年轻真是好啊……」 
 
    顺带一提海津的担当编辑就是目睹了当时现场的GF文库编辑长神户圣。 
 
    「哈哈……是呢」 
 
    这件事到底传了多远啊，春斗想着露出暧昧的笑容，而海津的脸上则浮现出下流的笑容， 
 
    「那不破君自己怎么样啊？」 
 
    「指的什么？」 
 
    「那个啊，就是上次巨乳的新人丫头」 
 
    「……说实话，我也很烦恼该怎么办」 
 
    春斗一脸困扰地苦笑道。 
 
    那个新人就是第15届文库新人奖大奖得主的新人作家，相生初。 
 
    在专修学校上学的时候，听了作为嘉宾讲师的春斗的一课，在春斗严厉的斥责下，改头换面的她就一直仰慕着春斗。 
 
    作为前辈作家，或是作为老师一样仰慕，说白了确实有点高兴，不过初对春斗很明显有着异性的想法。 
 
    「自那以后接受了好几次一起吃饭的邀请……但也一直推推脱脱躲躲闪闪」 
 
    「这可不好啊。要是没有这个想法的话，就应该好好告诉她才是。然后我就来好好安慰失恋伤心的巨乳丫头的心」 
 
    「真无耻呢！」 
 
    春斗吐槽道， 
 
    「……不过啊，我也明白应该要把自己的想法好好告诉她才是……但是到2人见面的时候怎么也说不出口」 
 
    「……也是啊，因为那胸部吧……」 
 
    「是啊」 
 
    春斗一脸深刻地点了点头。 
 
    「如果2人独处的时候被那个胸部逼迫的话，就算有其他喜欢的女孩在也有可能把持不住……！」 
 
    春斗不认为自己有那种程度的自制能力。 
 
    特别是如今，友人羽岛伊月刚有女朋友。虽然没有确切消息，但在那由多出院庆祝之后，恐怕已经从处男毕业了。作为朋友兼对手，如同弟弟一般存在的伊月先行一步超越，说实话，十分焦躁不安。 
 
    之前也被京断然甩了，其实没有义务坚守贞操。说白了这么做也只是自我满足而已。 
 
    初既有胸部也长得不错，而且不单单这点魅力，因为春斗的话而奋起成长为专业作家，她的努力也十分值得欣赏。 
 
    在如此状态下被积极进攻，很可能就把持不住了。 
 
    「啊啊……我也很理解啊。男人就是这样的呢……」 
 
    海津感同身受地同意道。 
 
    「但是，也不能一直躲着是吧。作为男人，也作为前辈作家来说」 
 
    「是呢……」 
 
    春斗老实地点了点头，海津说道， 
 
    「那么就先搞个饭局怎么样。不是两人独处碰面，就像前辈和后辈间的亲近关系一起吃饭一样。当然我也会参加哦，肯定会毫不犹豫向巨乳丫头搭话的哦」 
 
    ……说的像为了春斗想出来的点子一样， 
 
    「……也就是说，举办一个联谊会咯？」 
 
    「……马上就到圣诞节了呢……我一个人的话会很寂寞的啊……」 
 
    春斗眯着眼指点道，而海津则望向远方发出感慨。 
 
    春斗叹了口气说， 
 
    「不过，确实多人碰面会比较好呢。那就照这个方案准备吧」 
 
    「那就好。呵呵呵……久违的联谊会……看我卯足劲上吧……」 
 
    看着海津表情阴沉地抿嘴笑着，春斗露出苦笑。 
 
    与担当编辑的商讨结束后，春斗向初，还有海津等几个人发出想举办联谊会的信息。 
 
    立马就有了回信。 
 
    一定会参加。同期的笠松青叶也住在市内，我也会邀请她一下。 
 
    没说什么要两人独处，简简单单就OK答应了，春斗松了口气。 
 
    十分感谢。我这边也会试着邀请一下羽岛伊月和可儿那由多。 
 
    接着向伊月发出邀请的信息，没过多久就有了回信。 
 
    螃蟹公说不去，那我也不去 
 
    ……看来两人现在貌似在一起呢。不过，好好想想联谊会的参与者一般不会找情侣的吧，这两人就放弃吧。 
 
    虽说如此，但还想再找一对男女啊。让京和初两人见面的话实在是太危险了不行。其他能邀请道的人有——。 
 
    离开出版社大楼边走边想，前方看到一个熟悉的面孔。 
 
    对方也察觉到春斗，小跑着靠近走来。 
 
    「辛苦了，不破先生」 
 
    看到走来打招呼的羽岛千寻，春斗也回礼道。 
 
    「辛苦，千寻君。现在准备去伊月家？」 
 
    「不是，哥哥不在就做了点饭菜正准备回家」 
 
    「这样啊」 
 
    春斗稍微想了想。 
 
    ……高二学生。人品不错为他人着想的中性美少年，专业作家的弟弟，对一些宅梗和出版业界的话题有一定认识。 
 
    有未成年人在的话，初也会有所顾虑不会太大胆吧，时间也打算早点结束健全的饭局……。 
 
    「不破先生？」 
 
    看着千寻一脸诧异，春斗殷切地问道。 
 
    「……千寻君。周日有空么？」 
 
    周日傍晚。 
 
    春斗来到一所意大利酒吧。装潢别致但也不是非常高级，酒菜的价格也十分合理，经常有女生聚会或者联谊会，十分有人气。现在还是刚刚开店的时间点，店内人还不多。 
 
    与春斗同桌的有包括春斗在内的男男女女6人。 
 
    男3人，女3人，面对面坐着。 
 
    男性有不破春斗，海津真骑那，羽岛千寻。 
 
    女性有相生初，笠松青叶，还有……大野艾希莉。 
 
    千寻把要和春斗他们一起吃饭的事情告诉艾希莉之后，她也说着要去。 
 
    春斗自身来说，对艾希莉来参加联谊会这件事十分抗拒，但是想不到其他能来参加的合适人选，而且新人作家也有机会和税务师聊聊，对她们今后事业也会有帮助，所以没有拒绝的理由。 
 
    ……话虽如此，但要是知道艾希莉表明参加联谊会时嘀咕的「高富帅动画化作家不破春斗君……有戏」的话，不论如何都会拒绝掉的吧。 
 
    座位顺序是，里面开始千寻和艾希莉，海津和青叶，春斗和初。 
 
    服装则，千寻是牛仔裤搭配卫衣，基本上就是平时的穿着。 
 
    艾希莉是一如既往的红礼裙。 
 
    春斗是休闲夹克衫。 
 
    海津则穿了比颁奖晚会上那件皱巴巴的那件质地明显好很多的夹克衫。 
 
    青叶是格子裙配高领针织衫。 
 
    初是针织的连衣裙，虽没有颁奖晚会是胸口大开的礼裙那样的露出度，但是很清晰地表现出身体曲线，这也别有一番色情。 
 
    「那么，先点饮料吧」 
 
    简单做了自我介绍之后，春斗说道，海津立马说道「我要乌龙茶」。接着千寻「啊，麻烦我也乌龙茶」，艾希莉看了看饮料菜单「那么……就先来红色桑格利亚吧」 
 
    初看了看菜单后，抬头看向春斗， 
 
    「不破先生准备点什么呢？」 
 
    「我就姑且点啤酒」 
 
    在意大利酒吧的话应该点红酒来着，但是对红酒不太熟悉，所以最开始还是选择啤酒。 
 
    「那我也先来点啤酒」 
 
    初微笑道，接着看向身边的青叶。 
 
    「笠松小姐准备喝点什么？」 
 
    「……蔓越莓果汁」 
 
    青叶无不掩饰一脸不悦地声音回答道。 
 
    她刚到这家店的时候十分紧张兴奋，但当知道来参加的人里没有可儿那由多之后，就一直这个样子。 
 
    总之先叫来服务员点了饮料，还点了油浸橄榄和生火腿拼盘等一些简单的菜肴之后， 
 
    「……心情似乎不好呢，笠松小姐」 
 
    春斗苦笑着说道， 
 
    「……原本听说可儿老师要参加我才来的。被骗了」 
 
    说着青叶瞪向初。 
 
    青叶是可儿那由多的粉丝，她的获奖作品『天空的记忆』，不管谁来看都能明白那是有着那由多小说影子的作品。 
 
    「我只说了『不破老师貌似会试着邀请一下可儿老师的』而已，可没说绝对会来」 
 
    初一脸困扰地说道。 
 
    「我也有邀请过哦。但是要她因为要和男朋友约会就没来」 
 
    春斗说完，青叶依然一脸不高兴，但貌似起了点兴趣抖了抖眉毛。 
 
    「……和、和男朋友约会啊。……不愧是可儿老师，个人私生活也非常充实啊」 
 
    「顺带一提男朋友就是千寻君的大哥哦」 
 
    「诶！？」 
 
    青叶发出惊讶的声音盯着千寻的脸注视着。 
 
    「……要是你哥哥的话，想必定是美男子吧。不愧是可儿老师……」 
 
    听到这番话，千寻露出困扰的表情，春斗不禁噗了出来。 
 
    「说起来，你也曾见过哦。伊月曾说过你在颁奖仪式之后还找过他」 
 
    「啊？」 
 
    青叶一脸诧异。 
 
    「我的同期作家，叫羽岛伊月。……就是那位，抽奖大会上中了扫地机器人的那个人」 
 
    终于想起来的样子，青叶「啊啊！」瞪大双眼。 
 
    抽奖大会上伊月中奖登台宣言「新时代就由我来创造！」，对此有点意见的青叶在晚会结束之后还特地找到伊月，单方面说道「创造新时代的是我才对！」。 
 
    「那、那个人就是可儿老师的……？」 
 
    青叶大吃一惊，「那个时候还没开始交往呢」春斗姑且补充一句，青叶的脸都变青了。 
 
    「对、对可儿老师的男朋友，我竟然会做出这种事情来……」 
 
    「没事的，哥哥不会放在心上的」 
 
    「真、真的么？」 
 
    千寻说完，青叶松了口气。 
 
    「啊啊，伊月反而觉得有意思呢。……不过，轻蔑伊月的话小那由肯定会生气的呢。不只伊月本人，那家伙的作品对那由多也是非常特别的」 
 
    春斗稍微有些坏心眼地补充道。 
 
    「是、是这样的啊？那个人是可儿老师认可的作家啊……那他的作品不读不行……」 
 
    仅仅只是那由多认可就一下子改变了青叶对伊月的印象，春斗只好露出苦笑。 
 
    饮料送来之后点了主食， 
 
    「那么大家，来干杯吧」 
 
    春斗说道，各位拿起杯子同其他人轻轻碰杯后开始喝起来。 
 
    艾希莉自顾自地吃着橄榄菜品酌着酒水，千寻在意着其他人老老实实地喝着乌龙茶，青叶则是板着脸嘎吱嘎吱吃着意大利面，初一直面带微笑注视着春斗。 
 
    没人说话。 
 
    海津一开始知道初要来的时候还「好嘞，我可要抓住这个机会说服相生给你看，不破君就放心吧」这种调调说着，但是一到店里就基本上没说一句话。 
 
    ……这个人……就只会嘴上说说的人啊！ 
 
    春斗用眼角余光看着旁边一直不说话喝着乌龙茶的海津想到。 
 
    大学的时候，也有被同一个学院的朋友拜托叫些人参加联谊会的事情，还没开始前只有男生的时候「我今天绝对会带一个回去！」等等豪言壮语，但等女生都到了之后，就全都一个个像猫一样安安静静不作声了。现在的海津也是那一种人吧。 
 
    就这样安安静静吃晚饭结束对春斗来说也是无所谓的……不如说这样更好。但是，春斗生来就爱操心的人，不能允许发生这样的事。好不容易一起吃饭，当然希望参加的各位都能够高高兴兴。 
 
    「说、说起来，出道作品的改稿怎么样？」 
 
    春斗努力装作开朗的心情对初和青叶说道， 
 
    这个时间点的话，新人作家们大都为了出版获奖作品，和编辑们一起努力进行改稿。 
 
    「我的话一卷改稿完毕了，现在正写着第二卷的原稿。发售时间定在1月」 
 
    初回答道。 
 
    顺带一提获奖作品的发售时间根据出版公司也不一样，有因为『新人公平原则』每年相同的时间点一起出版的公司，也有只要出版准备完成后就开始刊行的公司。GF文库属于后者，为此，即便是同一届的获奖作品，发售日相差数月，长的话相差近一年的也是存在的。比如说春斗和伊月的出道作，春斗的作品就早出版大约3个月的时间。 
 
    「1月啊，挺顺利的呢。不过，大奖作品的完成度就已经很高了呢」 
 
    春斗说道，初有些羞涩， 
 
    「谢谢夸奖。想着终于能和不破老师站在同一舞台上，现在还有些紧张」 
 
    「出道之前大家都是这样的。是吧，海津先生」 
 
    春斗话话题甩给海津， 
 
    「是呢……我在发售一个月前的时候还紧张地差点胃穿孔似的。一直胡思乱想出版会不会中止啊之类的」 
 
    海津看向远处，接着嘀咕道， 
 
    「……不过啊，同期的另一个人却完全不紧张……还想着自己的书怎么还没让读者看到啊等得快不耐烦了……」 
 
    说着十分怀念地露出苦笑。 
 
    第一届新人奖的获奖者海津真骑那的同期作家，包括他在内有4人。……现在还留在这个业界的，只有海津一人。 
 
    「前辈们也是这样的啊」 
 
    初松了口气说道。 
 
    「不如说，现在出版新书的时候我依然还十分紧张呢」 
 
    「我也是啊。这种事情，恐怕一辈子都习惯不了吧……」 
 
    「是吧……」 
 
    春斗和海津说着，初露出微微不安的神色。 
 
    就在这时， 
 
    「……自己对自己的作品没有信心才会紧张不是吗？」 
 
    青叶话中带刺地说道。 
 
    「笠松小姐好像对自己的作品很有信心呢」 
 
    春斗苦笑道，青叶点头说道「当然啦」。 
 
    「笠松小姐的书什么时候发售？」 
 
    初问道，青叶则一脸烦恼地板着脸， 
 
    「……姑且，目标定在3月发售来着」 
 
    「还是，目标啊，还没改稿完么」 
 
    春斗指出问题说道，青叶微微脸红。 
 
    「我、我的作品跟那种template的异世界玩意不同，修改起来比较麻烦。担当编辑的指示也不得要领」 
 
    有点恼火的青叶说道。 
 
    「笠松小姐的担当编辑是谁？」春斗问道。 
 
    「……山县小姐」 
 
    「嘿——，和小那由一样呢。……另外可儿那由多的出道作品『银色景色』可是除了错字别字以外，几乎就跟原稿一样直接出版的，获奖的那会儿书基本完成了哦」 
 
    春斗用波澜不惊的语调……而且稍稍带点毒舌说道，青叶则敏感地察觉到这点，脸上浮现出怒色。 
 
    「……你想说什么？」 
 
    青叶怒目注视，而春斗则一脸装傻的表情说道， 
 
    「没什么？……就刚才，对自己的作品十分有自信倒是无所谓，平白无故贬低其他人的作品就没必要了，是吧？」 
 
    「…………」 
 
    青叶依旧板着个脸沉默不语，再次嘎吱嘎吱吃起了意大利面。 
 
    尴尬的沉默再次造访，即便是上菜之后依然如此。 
 
    「说、说起来，大家在不工作的时候在干些什么事情呢？」 
 
    想要改变一下气氛的初说道。 
 
    春斗立刻就附和道。 
 
    「我一个人的话基本上就看看书看看动画玩玩游戏。也经常在伊月家里和伊月千寻君他们一起玩桌游」 
 
    「桌游……？」 
 
    初稍稍有些不解， 
 
    「呃，就是像人生游戏或者大富翁那种游戏吗？」 
 
    春斗露出苦笑。 
 
    「算是，在日本大家都熟悉的桌游大致就是那些……但我们玩的多是德国的桌游」 
 
    「德国、的啊」 
 
    「啊啊。在德国桌游非常有人气，每年都会发售非常多的新作。有简单规则轻松玩耍的，也有一局就要4小时的，主题有战争的农业的竞争的经营的各种各样，构造也十分讲究，外观看起来很多都十分华丽」 
 
    「听起来很有意思呢。下次也叫上我一起参加可以么？」 
 
    「好的，请一定来玩玩」 
 
    春斗笑着立马回答之后，表情凝固了。下次见面的借口也让她巧妙地弄到手了。 
 
    「海、海津先生平时做什么呢？」 
 
    突然改变话题，春斗向海津问道。 
 
    「是呢……工作以外的话，会去体育馆游泳跑跑步之类的……」 
 
    「真健康呢」 
 
    初佩服地说道，海津那不怎么健康的脸上露出笑容， 
 
    「作家的资本是身体哦……。你们也要好好注意哦……不管有多少才能，身体垮了可什么都写不出来的啊」 
 
    海津面朝初和青叶，认真严肃地说明道。 
 
    初很坦率地「我会注意的」点头应道，青叶虽「哎」含糊地回应道也点了点头肯定。 
 
    「弟弟君怎么样？休息日会干什么呢？」 
 
    海津向千寻问道。 
 
    「诶，我吗？我的话……在家里打扫卫生或是学习做菜之类的」 
 
    「嘿……」 
 
    海津稍有惊奇。初和青叶都十分意外。 
 
    「我家的千寻君可是家务万能烧饭好吃的完美超人哦」 
 
    艾希莉自豪地插嘴道。 
 
    「为什么你一脸得意洋洋的啊……」 
 
    海津白了艾希莉一眼嘀咕道。 
 
    「不玩些什么吗？」 
 
    初问道， 
 
    「啊，在哥哥家一起玩些游戏，学校里也有跟朋友一起玩过哦」 
 
    「没有其他的兴趣爱好了么？」海津说道。 
 
    「兴趣爱好啊……」 
 
    千寻稍微思考一下，接着微微脸红说道， 
 
    「……喜欢做做塑料模型」 
 
    「塑料模型……钢普拉什么的吗？」 
 
    「啊，是的。就是钢普拉」 
 
    「真的假的！？千寻君原来喜欢钢普拉的么？」 
 
    春斗大吃一惊。 
 
    至今为止都有在一起玩耍过好几次的交情了，但千寻喜欢钢普拉的事情还是第一次听到。 
 
    「是、是的……哥哥留在家里一些，做着做着就喜欢上了」 
 
    看着千寻有些害羞地说着，春斗也露出笑容， 
 
    「原来这样啊。其实我也做了不少钢普拉哦」 
 
    「你也喜欢吗！？」 
 
    千寻喜笑颜开。 
 
    「嗯。钢普拉很不错啊……在制作的时候专心一志毫无杂念。另外你是要组装完上色的吗？」 
 
    「啊，要的」 
 
    「喔喔——，挺正式的啊」 
 
    「不破先生也是要做完上色的吗？」 
 
    「当然。最近的组件很多颜色区分很精细，就算不涂装感觉也不错，但果然还是自己涂了颜色之后才有"我自己的钢普拉"的感觉」 
 
    「是的！与设定不一样，自己进行设计才有意思」 
 
    千寻的眼里闪耀着光芒深深点头道。 
 
    而旁边的海津也局促不安想要加入讨论的样子。 
 
    「哼哼哼……关于钢普拉的事情，有着钢普拉20年经验的我也来说说吧……。刚知道上色的那会儿，把组装好的模型从一端开始涂上粉色，制作过夏亚专用卡碧尼还有夏亚专用飞翼高达等等」 
 
    「这样的啊」千寻高兴地笑道， 
 
    「啊，说起来以前的钢普拉没有胶水就组装不了是真的么？」 
 
    「嗯？啊啊，嗯，那确实是事实……不过顺便说一句，就跟现在你们觉得理所当然不用胶水组装一样，我也听说要实时使用胶水来制作钢普拉……。不过不对吧？20年前我那会儿的时候就已经组装不需要胶水了吧？」 
 
    「诶……！啊，不，不好意思！」 
 
    看到海津一脸意外，千寻慌慌忙忙道歉。 
 
    接着海津苦笑道， 
 
    「……没事。在你看来快40岁的人都已经是老头了吧……。另外最近都做些什么钢普拉呢？」 
 
    「啊，嗯，不久前做好新吉翁号」 
 
    「噗」 
 
    春斗吃惊地喷了。 
 
    海津也一脸惊讶地睁大双眼。 
 
    「……还第一次见到真的做出来那玩意的人啊」 
 
    「……我也是。以前也就在朋友家就看到过试作3号机Dendrobium而已」 
 
    顺带一提新吉翁号钢普拉是1/144规格中里面的最高级别的大小，高大约86厘米。因为太过巨大，也因为日本住宅的原因很难去做。 
 
    「哥哥在我生日的时候送给我的」 
 
    「生日礼物居然送新吉翁号也是厉害……。啊，对了千寻君，有照片吗？」 
 
    春斗稍微有些激动地问道。 
 
    「有的哦」 
 
    「可以让我看看么！？」 
 
    「可以哦」 
 
    千寻点了点头，拿出手机打开相册开始找新吉翁号， 
 
    「啊，就这个」 
 
    千寻把手机递给春斗，海津也探头窥视。 
 
    「什……！？」「嗯嗯……！？」 
 
    看到照片的两人都哑口无言。 
 
    两人在网上也是看过新吉翁号钢普拉的完成照片，但， 
 
    「……竟然，闪闪发亮呢」 
 
    「是啊……装饰得好华丽……」 
 
    千寻照片上的新吉翁号，全身上下装饰了大量的水晶，看上去熠熠生辉。 
 
    海津和春斗正瞠目结舌的时候， 
 
    「普通制作的话有很多空的地方，感觉稍微有些冷清。所以就用学校朋友那拿到的水晶来试着装饰一下。组装的时候也意外有趣，稍微上色一下装饰一下大概用了一个多月才完成」 
 
    千寻有些自豪，又有些腼腆地说道。 
 
    「原来如此……这就是当今时代的钢普拉制作者啊……」 
 
    「……确实，『任意自由发挥想象来制作钢普拉』在敢达创作者里也有这么说过」 
 
    海津和春斗都颤栗地发表感想。 
 
    「……但是如此少女化的新吉翁号还是第一次看到」 
 
    「装饰过的钢普拉也看过好几次，竟然还有在新吉翁号上这么干的啊。不管大小价格都不是能轻易买来重做的……就算有这个想法估计也不会真的去做……」 
 
    「……嗯？仔细看了看那边是不是有做过风蚀处理？」 
 
    「啊，真的……！」 
 
    「走写实路线还是华丽路线，完全搞不明白……」 
 
    听到海津所言，千寻稍有得意地解说道。 
 
    「是这样的，漂亮的东西上硬是弄脏点表现出『世间无常』的感觉。看，这里还有这边就是表现的着重点，把水晶弄碎再粘上去的哦。一眼看上去闪闪发光华丽四射，其实仔细一看各个地方都破破烂烂，就是这个作品的重点哦。照片有些难看到，其实里面的新安洲弄得很脏，基本上就全是灰色的」 
 
    「原来如此，真深奥呢……」 
 
    海津钦佩地点了点头， 
 
    「千寻君，还有其他钢普拉的照片吗？」 
 
    「有哦！」 
 
    春斗问道，千寻一脸笑容地应道，接着操作起手机。 
 
    在17岁，23岁和37岁的男人间热烈讨论钢普拉的话题之时，初有些困扰地保持微笑，青叶则冷冷地看着，而艾希莉则无所谓地喝着酒。 

  第七卷 11.template·temptation  
     除了男子阵营热烈的讨论起钢普拉话题之外没有其他什么事，点的菜品全部吃完，大约持续了2个小时的联谊会也将结束。 
 
    春斗和海津平分结账之后，6个人离开了店面。 
 
    在店门前， 
 
    「那么，各位，今天真的是十分感谢各位参加，今后也请多关照」 
 
    春斗刚说完， 
 
    「……那么我先告辞了」 
 
    青叶一脸不高兴地说着，快步离开了。 
 
    一旁看着的千寻， 
 
    「那我就跟笠松小姐一起去车站吧。时间也已经不早了」 
 
    礼貌地行了一礼，千寻向青叶方向追去。 
 
    「喔喔——，千寻君真是帅气啊」 
 
    海津佩服地说道，接着又叹了口气。 
 
    「……但是笠松青叶啊……那种激进的性格我个人来说不讨厌啊，但是在出道前就这样还挺让人担心的……恐怕和担当编辑也处得不好吧……」 
 
    看着如此担心的海津， 
 
    「……担心的话，你去照顾一下她不就好了」 
 
    艾希莉有些挖苦地语气说道。海津露出苦笑， 
 
    「这也不是我的任务……。而且，跟担当编辑沟通不好关系恶化，最后导致无法出道，那可就不好了」 
 
    海津的声音里没有讥讽嘲笑，简直就是真心想法的感觉。 
 
    接着海津转向艾希莉， 
 
    「……说起来艾希莉。要不要两个人一起去喝一杯」 
 
    「嗯嗯……！？」 
 
    春斗一脸愕然地注视着海津的脸。 
 
    「好啊」 
 
    「诶诶……！？」 
 
    春斗又看向轻易答应的艾希莉，视线在海津和艾希莉之间彷徨不定。 
 
    「那么不破君，辛苦了」 
 
    「呵呵，再见，春斗君」 
 
    哑然无声的春斗余光中，海津和艾希莉两人并肩走远。 
 
    「诶，诶，诶诶……？」 
 
    春斗陷入混乱之中。 
 
    在店里的时候，那两个人之间几乎没有交谈。那在什么时候，变成那么自然的一起消失在夜晚街道的关系了啊……？ 
 
    「那两个人，原本就认识的吗？」 
 
    听到初的话，春斗点了点头。 
 
    「啊啊，原来如此……！」 
 
    这样的话就合情合理了。 
 
    但是那两人是怎么认识的呢。一般来说最简单的话就是税务师和客人的关系，但是称呼亲密而且两人一起去喝酒就怎么也想不明白了。两人年龄也都是30多岁，难道正在交往……？ 
 
    春斗沉浸在两人关系的想象之中， 
 
    「那个，不破老师」 
 
    初搭话道。 
 
    「在、在！？」 
 
    「…………我们两，之后该怎么办呢」 
 
    「是、是呢，那么就……」 
 
    初抬起眼注视着已经语无伦次的春斗， 
 
    「如果还有时间的话，可不可以稍稍听我说些话呢」 
 
    「好、好的」 
 
    在这个气氛下，春斗只好点头答应了。 
 
    春斗和初来到一家在去车站途中的咖啡厅。 
 
    相对而坐，忐忑不安地观察着初的表情。 
 
    看着她有点想不开的表情，春斗越发紧张。 
 
    ……不会突然就在这里表白的吧……？ 
 
    现在表白的话，我也就只能拒绝了。但是，前不久刚失恋的春斗还清晰记得自己的感情被拒绝的痛楚。这份痛楚不希望让其他女孩也感受到。 
 
    不只是被拒绝的一方，春斗觉得拒绝的一方也一定十分痛苦。 
 
    ……所以说这不仅仅是为了她……自己也是非常讨厌这份痛楚的。 
 
    不好好表达清楚感情是不能进一步前进的——虽然明白这点，但是，还是希望现在不要表白的好。 
 
    春斗在内心切实地请愿着。 
 
    「那个，不破老师」 
 
    「是，在」 
 
    初叫了一下没继续说下去，春斗僵硬地回答道。 
 
    初好几次说不出口的样子，最后终于说到。 
 
    「……template，就这么不好么？」 
 
    「对不——……哈？诶？template？」 
 
    春斗都准备好要道歉了，结果发觉不对一脸傻样地反问道。 
 
    初若有所思地看着春斗， 
 
    「在店里的时候小青叶不是说过么……『跟那种template的异世界玩意不同』……我在专修学校被不破老师斥责之前也是，说大部分作品都是template的玩意看不起这些东西」 
 
    「啊啊……这件事啊」 
 
    春斗回想起在专修学校里当讲师的时候她的话，露出苦笑。 
 
    Template. 
 
    翻译过来就是『雏形』『模板』的意思，用于复制相同东西的道具。 
 
    再回到话题，对漫画和动画或者轻小说等的创作来说，这种”完全复制出来一样类型的”角色造型或是故事展开等，多用于对此进行嘲笑讥讽的用词。 
 
    初讷讷说道。 
 
    「在被不破老师斥责之前，我确实没好好读过超能力战斗或是异世界幻想的作品看不起这些东西，之后我又重新好好读了读这些作品。然后在我好好看了之后，确实发现在同一类型的作品里，有很多相同的要素」 
 
    「……嗯，比如说？」 
 
    「……红发的强势女孩子作为女主角登场，主人公入学或是转校第一天就跟有实力有名的学生发生冲突决斗，主人公的武器是剑，主人公有着特别的血脉，会举办淘汰赛，在大赛上会出现谜之敌人，标题的汉字上注有片假文之类的」 
 
    「就像是在说『绝界的圣灵骑士』一样呢」 
 
    「是的」 
 
    春斗一脸苦笑，初点了点头继续说道， 
 
    「这些都是十分常见的要素——会被人说是template的玩意。但若是好好看完那些作品，接着系列2卷3卷一直看下去，其实被称作template的玩意只不过是『作品构成里的一部分要素』而已，会看到很多其他不一样部分」 
 
    「……」 
 
    春斗沉默不语……但嘴角边微微浮现出笑容，继续听着初的话。 
 
    「比如说『主人公的血脉特别』这点，但是背景故事各个作品都不一样。小时候家里受过特别训练，或者不知道自己血脉被抚养长大，或者血液就有力量，或者姐姐亲人等身边的有突出的人物存在，或者成长过程受尽照料呵护，或者成长过程受尽无情对待——。『大赛里敌人乱入的展开』，敌人的底细都清楚，或是不清楚，敌人是机器人，怪物，或是人类，战胜敌人或者输给敌人——。即便是相同的要素，描写的东西在各个作品里也完全不同。确实大致抽象地区分一下可能分在相同的类别里，但是同一类别就说是一模一样，我觉得就有些不妥」 
 
    「……嗯嗯」 
 
    「这其中尤为显著的就是，『成为小说家吧』里面主流的一些异世界转生和异世界召唤的作品。转生或是被召唤到异世界的主人公会怎么活下去根据作品不同方式完全不一样，还经常有嘲讽『成为小说家吧里面尽是龙傲天』这种话的，尽管长期排位靠前的几部作品或是出书之后博得人气的作品里，在一开始用异世界知识或作弊能力压倒众人，但是随着故事的发展，相同甚至是凌驾主人公能力之上的存在都会有好几人登场，即便是能力最强，如何与世界和人发展，遇到一些严肃的命题之时，基本上如何描写如何解决每部作品都会不一样。最近有转生成自动售货机，蜘蛛，卡车的，乍一看是文艺作品的数量也在增加，打破转生作品的惯例而升华笑料的『美好世界』和『田中』这种作品也博得了许多人气。『带着现实中的记忆和作弊能力转生到异世界』这种template存在，才会出现『然后，会怎么样』这种作品之间的差异不是吗。正是因为这些被称为template的相同要素的作品数量非常多，对template作品的恶搞和打破约定成俗的作品才能出现。template的出现可以说是这种类型成熟的象征，不能轻易得一概否定」 
 
    一口气说完的初，疲倦地调整呼吸。 
 
    春斗啪啪地轻轻送上掌声，初才突然回过神来满脸通红说道。 
 
    「……不、不好意思不破老师，单方面地喋喋不休说个不停……」 
 
    春斗对她露出微笑说道， 
 
    「相生小姐真的不挑剔地阅读过许多作品进行研究了呢。完全想不到是曾经不经大脑思考说着『旧时美好时代的轻小说』的人啊」 
 
    「老、老师，那件事就别……！」 
 
    初羞得面红耳赤。 
 
    「哈哈」春斗笑道， 
 
    「相生小姐的作品——关于『早上起床成为了异世界魔王，总之先做个后宫出来吧』这部轻小说啊」 
 
    「是、是的」 
 
    「那部作品被评为大奖的原因，不仅仅是因为有好好学习并且完美的地囊括了现阶段的流行要素而已哦」 
 
    「诶？」 
 
    「不单单是因为耍小聪明写出来的作品，而是因为明白了『这个人真的喜爱着自己的作品啊』的原因，我和海津先生还有编辑长，才会同意评为大奖。——相生小姐。你，对异世界作品情有独钟是吧？」 
 
    春斗问道， 
 
    「……是的」 
 
    初腼腆地点了点头。 
 
    「……以前不是很喜欢。读都没读就一直看不起，因为不破老师的斥责才开始读起来，一开始的时候还想着『全是一样的内容啊』。但是一部接一部作品好好看过之后，发现每一部都不尽相同，这时才察觉到这个类型作品的深奥之处……不知何时开始就真的喜欢上了。所以才打算写一部出来」 
 
    春斗一边听着一边感慨地点着头。 
 
    「嗯，我明白。我那部『绝界的圣灵骑士』也是这样的」 
 
    起初，仅仅是因为当时后宫类战斗类比较流行，为了研究就看了几本。在那之后，不知何时就深陷其中。喜欢上了这个类型。所以自己也想写出一本。 
 
    这世上也可能存在着，完全没有「喜欢」这种感情，100%凭借技术把作品写出来，完全就是职业写手的作家——但至少春斗是做不来这类人的。 
 
    「在写小说前作为一名轻小说读者的时候，看到相同类型的作品在同一时期大量涌现，会想着『为什么都写些差不多的东西啊，就这么想要钱么』……其实并不是这样呢。确实正在流行的类型企划容易通过销量也比较稳定，也有其商业上的原因……但是最重要的理由却非常简单，仅仅是『我想写』而已。看过那些流行的有趣作品，就想着自己也要写出这种出来。自己也想试试看这种展开，自己写的肯定比其他人写的要更有意思，脑子里都会这么想着」 
 
    「我明白，非常明白……！」 
 
    初强烈赞同道。 
 
    「……可能只是在说漂亮话而已，我认为template作品什么的完全不存在。即便是完全相同的情节为基础来写，只要不是照抄就改改固有名词的话，无论如何都会寄托作者的感情。写出来的感情不同，那就已经是别的作品了」 
 
    「对，就是呢……我也这么认为的」 
 
    春斗所言，初认真思考品味着点头道。 
 
    但是，她的表情有突然布满乌云。 
 
    「……怎么了？」 
 
    「嗯。……虽然不破先生和我自己，明白『异世界转生作品』不同所写的东西也完全不同，要实际看过之后才能明白不同之处。但是大部分读者可不是这样……」 
 
    「……是呢」 
 
    春斗只好点头。 
 
    初现在一副泫然欲泣的表情。 
 
    「我很害怕。我的作品，这个世界对于我来说独一无二的作品，但对许多人来说，肯定只是一本常见的template作品而已。对看到最后的人会说出『还是老掉牙的template作品啊』这种事情做好觉悟，曾经的我也是这样，就像刚才小青叶那样，对我最重要最喜爱的作品冷嘲热讽，『反正总归是老掉牙的template作品吧』，看都不看就完全否定掉，我真的非常害怕这种事」 
 
    「…………」 
 
    春斗沉默不语。 
 
    初感到的恐惧，春斗曾经也有过，作为作家在一直出书的时候不知不觉都会隐隐约约感觉到的，在动画化时「虽然没看过小说，但就作品标题或是内容介绍就大致清楚是什么套路了」，看到这类人越来越多，会再次感觉到。 
 
    看起来像template的作品，就因为像是template作品就不看，就因为template作品就完全否定的人还是很多的。 
 
    如果说异世界转生作品都是一模一样的话，「悬疑作品发生奇怪事件的都是一个模子」「SF作品写有很先进技术的都是一个模子」「学园作品里出现学园的都是一个模子」，就跟说这些话一样，非常愚昧的认识。 
 
    但是，将这种不理解不思考，甚至是不关心的愚昧彻底根除的启蒙手段，春斗——不，恐怕这个业界里没有一个人有。 
 
    「对不起。消除这份恐惧的方法，我也不清楚」 
 
    「是，这样啊……」 
 
    听到春斗的话，初看起来十分沮丧。 
 
    今天她一定也想就这件事来请教的吧。 
 
    「……这份恐惧，作家每个人都要自己来面对。有在发表一部又一部作品时习惯了的作家，也有改变作风看起来不是那么template的作家，还有在网上和作品中直接说服众人的作家。……当然也肯定有承受不了崩溃的作家」 
 
    「不破老师呢？」 
 
    「我啊……怎么样呢。我也不清楚啊。就在之前做了妥协，但是看到那些只看过动画就贬低原作的人还是会情绪激动啊」 
 
    春斗苦笑道， 
 
    「不破老师也这样啊」 
 
    初的脸上浮现出似笑似哭，就像是不吉波普一样暧昧的表情。 
 
    「不破老师，今天真是十分感谢」 
 
    出了咖啡厅走向车站的途中，初停下脚步低下头。 
 
    「出道作发售还有一个月……终于感觉已经做好了和不破老师站在同一舞台上的觉悟」 
 
    「……很好」 
 
    春斗微微笑道， 
 
    「那么，差不多可以不用叫『不破老师』了吧」 
 
    「诶？」 
 
    初一脸茫然。 
 
    「通过勤奋学习和努力，和我思考着同样的事情，抱有着同样的烦恼，你早就已经和我站在同一舞台上了哦。所以说我已经不再是你的老师了」 
 
    「……那么，要如何称呼才好呢？」 
 
    初困扰地问道，春斗则「随你喜欢怎么叫」。 
 
    初稍稍思考片刻， 
 
    「那么就——春斗前辈」 
 
    带着腼腆的笑容说出来的这个称呼，带给春斗内心强烈的冲击。 
 
    前辈。 
 
    之前被女孩子这么叫已经是高中时期的事情了。 
 
    前辈。 
 
    明明是非常普通的称呼而已，为何听起来会如此甘甜美妙。 
 
    没被这么称呼之前完全感受不到。伊月那个混蛋，一直享受着如此美妙的感觉么。 
 
    「……不行么？」 
 
    「不，没有的事！倒不如说很好！就这么称呼拜托了！」 
 
    春斗双颊泛红慌慌张张说道，初则露出柔和的微笑，再次低下头。 
 
    「今后也请多多指教教导，拜托了。——春斗前辈」 
 
    「好、好的。彼此彼此」 
 
    春斗回答道——而砰砰直跳的内心却久久无法平静。 

  第七卷 12.THE LAST CRY IN HADES  
     春斗和初在咖啡厅里交谈的时候。 
 
    海津真骑那和大野艾希莉则去了大野税务师事务所附近的一家酒吧里。 
 
    在吧台并排坐下，海津喝着威士忌，艾希莉喝着日本酒。 
 
    「……没想到真骑那也会在」 
 
    慢慢品酌着十四代，艾希莉微微叹了口气。 
 
    艾希莉是这家酒吧的常客，跟村上春树作品里的那家酒吧一样稍有华丽的氛围，日本酒的种类也很丰富。和老板也很熟，不用每次都拿出证件来证明自己是成年人。 
 
    「……这是我的台词吧」 
 
    海津也微微苦笑。 
 
    海津喝的是日本水楢桶威士忌，加冰净饮，香料的香味与对日本人调整过的柔和甘甜，在嘴里扩散开。 
 
    平时酒会上海津都不怎么喝酒，但在酒吧里和一位女性两人独处可不能还喝软饮料。 
 
    「好不容易有机会靠近那位巨乳新人，就因为有你在都不好去勾搭了」 
 
    海津抱怨着，艾希莉露出讥讽的笑容， 
 
    「哼，目标果然是那个孩子啊。明明就算我不在你也没胆去联谊会瞎搞的吧」 
 
    「……才没那种事呢」 
 
    海津不好意思地小声说道， 
 
    「那这么说来你就盯上了不破君？」 
 
    「……」 
 
    艾希莉移开了视线。 
 
    海津则无奈地叹了口气， 
 
    「……长得帅性格也好还有钱，但却不善和女性交往。如此超优秀的物件给老太婆玩太浪费了吧。你还是自重点吧」 
 
    「谁是老太婆啊……你才是还被千寻君以为是老年人」 
 
    艾希莉眯着眼哼哼道， 
 
    「在那孩子看来，我和你就跟老头老太婆一样。自己的年龄都多活了一倍的时间」 
 
    「千寻17岁，我还只有33哦。还没到2倍哦」 
 
    「那点就只是误差而已咯误差咯」 
 
    被海津的话气得一肚子火，艾希莉叹了口气。 
 
    「……说起来之前千寻也问过『以前吃饭的时候有鲸鱼肉是真的么？』这样的事情呢……」 
 
    「所以说吧。跟钢普拉用胶水的时代那个话题不一样么」 
 
    艾希莉没有反驳，大口喝起酒来，海津和艾希莉之间放着的，是熏菜奶油芝士，可以用手拿起来吃的下酒菜。 
 
    海津也把这个当作搭配威士忌的下酒菜。 
 
    如名字所说，就是秋田县的名产熏菜带有奶油芝士，几乎不能称作为菜肴的小菜，但威士忌和日本酒两者都与这个菜十分搭配。 
 
    虽然可能会感觉十分意外，奶油芝士和日本酒很搭。而且，熏菜的烟味也十分适合与威士忌一起品尝。 
 
    作为渍菜其中一种的熏菜当然很搭日本酒，而奶油芝士本来就是搭配威士忌的食物。 
 
    就这样熏菜和奶油芝士一起吃，不同的酸味互相引出美味之处，从而形成一曲绝妙的和音。而熏菜的爽脆口感也会成为其中的重音。 
 
    同时满足日本酒派和威士忌派绝妙的下酒菜，这就是熏菜奶油芝士。 
 
    喝完日本酒的艾希莉「呼……」地吐了口气， 
 
    「……连千寻那么聪敏的孩子都把出生之前的时代归类为『过去』，时间这东西真是残酷呢」 
 
    「……就是啊」 
 
    看着杯中漂浮的冰块，海津小声嘀咕道。 
 
    「……差不多3年了啊……」 
 
    「……是啊」 
 
    艾希莉也微微点了点头。 
 
    海津真骑那和大野艾希莉第一次相遇是在7年前——通过共同的朋友认识。就在目前所在的酒吧里一同饮酒，而且从那以后就定期地3人聚集在一起。 
 
    然而海津和艾希莉最后一次相见是差不多3年前——共同朋友的葬礼上。两人的交情是通过她这个桥梁结成的，海津的确定申告也是自己独立作成，在她去世之后两人就再也没有见面。 
 
    那位共同朋友的笔名是关原幽。 
 
    获得第一届GF文库新人奖大奖的小说家，也是同一届获得佳作海津的同期作家。获奖那时，海津23岁，幽19岁。 
 
    艾希莉认识幽是在艾希莉刚开业的时候，恰好住在不远的幽来委托确定申告的制作。也因为同是年轻女性独自一人做着事业的原因，两人意气相投，熟络到交流起个人生活的事情。通过幽的介绍，小说家，撰稿人，漫画家还有插画家等出版社相关的客户增加，最后获得了「擅长处理出版社相关的税务师」这一评价。 
 
    关原幽。 
 
    性别女。 
 
    身高148。苗条胸小。 
 
    偏向可爱的美女但是眼神有点坏坏的，而且有点刚强的性格。 
 
    有一头及腰的黑色长发。 
 
    衣服喜欢穿黑色哥特萝莉系。 
 
    第一本写的获奖作品获得了极高的评价，第2作，第3作发表的作品都十分有趣，毫无疑问符合『天才』一名的作家，但是她却与之后同为新人奖发迹的可儿那由多那种，只在自己内心世界完结的天才不同，喜欢「用自己的作品震撼他人心灵」，作为天才还十分罕见地拥有外向开朗的气质，热衷于流行元素的分析和取材。 
 
    虽说如此但也完全谈不上是一位乐于社交的正常人，就好像把技能点全点在写小说这件事上，天才独有的一些神经质，生活能力为0，经常有一些古怪的举动。 
 
    比如说， 
 
    「真骑那，来做爱吧！」 
 
    出道大约2年后，幽突然造访了一个人住的海津家，猝不及防地宣言道。 
 
    「你、你这家伙在说什么傻话啊！？」 
 
    看着脸红慌乱的海津，幽一脸霸气地说道， 
 
    「我要写出让人一看就欲火焚身的色气场景，但不巧我还是处女。所以想实践一下」 
 
    「……所以说为什么是我啊」 
 
    「对向是真骑那你的话就不要紧了吧，是我关系最好的男性」 
 
    幽随意回答道，海津心情复杂。 
 
    那时候的海津，因与幽有着巨大的才能差距而烦恼不已。 
 
    幽的出道作发售之后广受好评，而且还再印了好几次。 
 
    而海津这边出道作销量不佳三卷就腰斩了。连少数购书的读者评价也不是很好。 
 
    幽的出道作系列就保持这个势头继续增加卷数，完全可以成为动画化作品，但是幽在第4卷的时候就完结了。 
 
    理由是，「想到了更有意思的故事」 
 
    海津在出道作系列结束之后，提出了好几个企划书，好不容易又开始了新的系列作品，但新系列早早地被决定为3卷结束，而另一边幽的新作大卖。而且确实比出道作更加有趣。 
 
    系列作品想继续写下去但被腰斩的自己，与不能保证新作销量却随意结束了目前系列作品的幽。 
 
    新作无人问津的自己，与赫赫有名的幽。 
 
    还只是出道2年而已，与同期的新人就差了这么多……不，这么说来只能是最开始的底子就完全不是同个等级。 
 
    关系最好的男性，幽坦率地说道，但对于海津，对她明显有着隔阂。 
 
    如果这是一段故事的话，幽就是主人公，而自己就只是个配角，连同期旗鼓相当的对手角色都称不上，只不过是在同一届新人奖上出道的龙套角色而已。……但是年轻的海津还没有醒悟到，自己早已接受了作为配角这件事。 
 
    「……不好意思，我已经有女朋友了」 
 
    海津拒绝道，而幽有点不高兴， 
 
    「这样啊。那没办法了。我去找其他人」 
 
    「等等等等等等！其他人，你想找谁啊！？」 
 
    「唔——，总之先去找担当编辑试试吧」 
 
    幽的担当编辑和海津一样，名字叫神户圣。 
 
    年龄大概30岁左右但非常可怕，就跟黑社会一样。 
 
    而与此相对，幽则身材小巧，看起来比实际年龄还要年轻——就像是女高中生一样。 
 
    黑社会与JK之间的SEX。这画面太糟糕了。 
 
    ……不过，神户看起来也是一位正经的男人，应该不会接受幽的胡闹请求，但是神户拒绝之后，幽又出去找其他野男人的话就糟糕了。 
 
    「……啊啊真是的！真拿你没辙！」 
 
    就这样海津和幽做了一次，但是在做的时候，经常会说出「稍微等一下，让我拍个照」或是「稍微把腿分开点，那个地方到底是什么构造让我好好看看」，明明不该变软的。 
 
    而且这件事还被大学开始交往的女朋友知道，结果分手了。难受，想哭。 
 
    而大野艾希莉也同样被幽弄得团团转。 
 
    在和幽相识半年之后， 
 
    「艾希莉。和我交往吧？」 
 
    突然被表白，艾希莉慌张地大声说道。 
 
    「交、交往什么的，幽，你，是对那方面有兴趣么？一直用那种眼神看着我的么……？」 
 
    「不啊，我不是同性恋」 
 
    幽否定道，艾希莉一脸诧异。 
 
    「……那是怎么回事？」 
 
    「这次，我准备挑战一下百合作品啊。为了取材」 
 
    「啊啊，为了这个啊……」 
 
    松了口气，艾希莉想了想。 
 
    虽然艾希莉也没有那个方面的兴趣，以前和男人交往了两次都失败了，对恋爱很抗拒。 
 
    反正都是玩玩，正好当作是对恋爱的恢复训练。 
 
    「好啊。我们交往吧」 
 
    轻松OK答应之后——。 
 
    「那么从现在开始，称呼我为『姐姐大人』」 
 
    「啊？」 
 
    「在女子学校里的前辈后辈间的主人公情侣。我年纪比较大所以就是姐姐大人」 
 
    「……好、好吧。…………姐、姐姐大人。……这样就好了吧？」 
 
    说实话，太羞耻了。 
 
    虽说如此，但与幽的恋人生活，比想象中还舒服。 
 
    姐姐大人的称呼没过几天就习惯了，在艾希莉的事务所里一起生活，为了幽勤快地做饭，一起牵着手约会。 
 
    两人对时尚的观点也合得来，同性且体型也相差不多，对方身体舒服的地方也十分了解。 
 
    ——就这样一直和幽一起生活下去可能也不错呢。 
 
    就这么想着，艾希莉渐渐喜欢上了与幽的日日夜夜，但是，结局戞然而至。 
 
    「差不多，该分手吧」 
 
    幽的百合小说获得了一致好评，就连对百合没有兴趣的读者也沉迷其中，和之前一样，幽写了四卷，在第四卷原稿完成的那一夜，对艾希莉开口说道分手。 
 
    「作、作品完结之后也没必要分手吧？在这段时间里不是很开心么，那个……今天过得也很舒服不是吗？姐姐大人」 
 
    焦躁，谄媚的声音，艾希莉想让幽改变心意，而赤身裸体的幽露出稚气的笑容。 
 
    「啊啊，非常开心，舒服。也因此让许多读者十分高兴。所以已经满足了」 
 
    读者，与，为了作品成为的临时恋人。在幽的心中，这两者都无须比较答案十分明确，幽认为前者比较重要。 
 
    就这样两人分手，回到朋友的状态。 
 
    对艾希莉来说这是最幸福的时间，也是最不想让别人知道的黑历史。特别是「姐姐大人」这件事是真的希望从没发生过，但是和海津认识也正好是在和幽交往的时间段里，当知道幽还有「自己以外的朋友」时候的醋意，和叫着姐姐大人姐姐大人和幽黏在一起的样子，完完全全被海津看到了。 
 
    在和幽分手之后，艾希莉就再也没做过饭，其他的家务也随便弄弄。屋子渐渐变脏。为了和幽亲亲我我特地买的少女味十足带顶盖的双人床，扔掉太可惜了，如今还留在寝室里。 
 
    而让幽登上巅峰的是，『只要有妹妹就好了！』。 
 
    至今为止关原幽的集大成之作，内容也十分有趣，而最单纯的原因是「系列作品第一次发行了5卷以上」这点最为重要。 
 
    对于轻小说，「系列连载」是非常重要的，只要新刊发售，之前几卷的追加订单也会增加，能够留在读者视线里的机会和购买的机会也有增加，系列全体的刊行数量都会增长。 
 
    动画化与多媒体联动会以系列作品是否在继续连载作为最重要的判断点。多媒体联动基本上不是让动画或漫画其中一个大卖，而是让包含原作在内的作品内容整体人气更上一层楼，但如果是完结的作品，就没有这更上一层的余地，多媒体联动也就没有了意义（当然也是有例外的）。 
 
    幽的作品每本都很火，但是没有一次动画化就是因为这个理由。 
 
    『只要有妹妹就好了！』是以高中生的主人公，与一位把他当作异性仰慕的妹妹两人为中心，和这对兄妹相关的角色全员都可以称作为主人公的群像剧味十足的作品，角色的增加而作品的内容自然也增加了。 
 
    「完结至少需要10卷才行」幽对担当编辑神户圣这么说后，『只要有妹妹就好了！』的多媒体联动企划开始展开，而动画化，游戏化，漫画化都已决定。 
 
    不单单要负责原作的执笔写作，还要全身心参与进动画和游戏的制作，幽忙得不可开交，而海津也暗暗地下定决心「总有一天会追赶上幽」继续着自己的作家生涯，现如今已经确立了自己中坚作家的地位。 
 
    就在这时，海津和幽偶然间在编辑部相遇，久违地两人相约去喝一杯。 
 
    在一家专门经营比利时啤酒的酒吧里，点了份白葡萄酒蒸贻贝当下酒菜喝着啤酒。幽喜欢外国的啤酒，也经常推荐给后辈作家喝。 
 
    「……幽，你是不是瘦了许多？」 
 
    听到海津的话幽十分惊讶，接着视线看向自己的胸口。 
 
    「真的假的？那可麻烦了……要是再小的话就要变成艾希莉那样了……」 
 
    「这句话还真是失礼呢……」 
 
    海津不禁露出苦笑。 
 
    「……不过，最近确实有点忙，都没有好好吃饭……体重可能是轻了不少」 
 
    但是，幽的脸上却浮现出天真无邪少女般惹人怜爱的笑容。 
 
    「但是现在啊，我真的好开心。通过电视播放可以让上百万人看到我的作品是吧？能够让这么多人高兴，我都等不及了」 
 
    「…………」 
 
    真是羡慕你这种热卖作家呢，海津本打算说一句挖苦的话，但看到那闪耀着希望的双眼，面对这幽把这句话吞了回去。 
 
    「说起高兴的事，昨天有一件挺有意思的事情」 
 
    「嘿？」 
 
    「这届的投稿作品里有一本不考虑后果天马行空般的作品。标题是『默示录之妹』，这本真的是让人捉摸不透啊」 
 
    作为GF文库的实力看板作家，几年前就开始担任新人奖选拔的评审员。 
 
    「幽竟然会如此赞扬真是少见啊」 
 
    海津听幽所说来了点兴趣。 
 
    幽很少会赞扬其他人的作品。为了研究会看看最近大热的几部作品，但大抵上，会说道「要是我的话会写得更有意思」（而且实际也就是这样性质恶劣）。就算是海津的作品也，「虽然喜欢真骑那这个人但你的作品太无聊了」说完果断地舍弃了。新人奖的评选也是，不中意的作品都写一些冷淡的评价。 
 
    「赞扬？」 
 
    幽一脸诧异。 
 
    「不，也没怎么赞扬哦？完成度跟垃圾一样，自以为是自我安慰般的文章。所以才有一丝莫名其妙的气魄。那位作家要么就是真正的天才，要么就是个疯子。希望可以看看成长之后会是什么样的呢，所以出书的时候我来帮他写书的封带」 
 
    和之前所提的新人作家——羽岛伊月，在几个月后举办的第十届GF文库新人奖颁奖晚会上见了面。 
 
    晚会上海津和幽两人单手拿着啤酒交谈之时，一位年轻的编辑部成员跟着神户圣编辑长，还有一位少年走来。 
 
    穿着立领校服，还留有一些孩子气表情的少年。 
 
    胸口带着获奖者的红色缎带胸章。 
 
    那上面写着的名字是，羽岛伊月。 
 
    「羽岛君。这位就是关原幽老师」 
 
    神户介绍道， 
 
    「初、初次见面，关原幽老师！能够见到你非常荣幸！」 
 
    伊月虽然十分紧张，但能够见到自己憧憬的作家十分感动，眼睛闪闪发光，声音有些走调鞠躬行礼。 
 
    但是， 
 
    「……啊——，羽岛君」 
 
    神户拼命忍住笑意（也因此表情变得更加凶恶），低下头对伊月说道。 
 
    「那位是海津真骑那老师。关原老师是这位」 
 
    「诶诶诶！？」 
 
    伊月满脸通红转过身。 
 
    伊月打招呼的对向不是幽，而是旁边的海津。 
 
    慌慌张张确认了海津和幽胸口，脸一下就变青了， 
 
    「实、实实实实在是不好意思！！」 
 
    全力道歉，接着伊月定睛仔细看了看幽的脸。 
 
    「关、关原老师，原来是女的啊……！？」 
 
    「哈哈哈，大吃一惊了？」 
 
    没有什么特别不高兴，幽愉快地笑道。 
 
    幽之所以没有公开相貌年龄和性别，就是非常喜欢看第一次相见对方的反应。 
 
    而伊月的反应，对幽来说可是十分满足。 
 
    「那、那个，十分感谢这次能够让我的作品获奖！我，十分喜欢『只要有妹妹就好了！』这部作品，非常憧憬关原老师，所以也想成为一名作家！动画也准备每周反复观看！制作得非常精良简直太棒了！」 
 
    看到兴奋的伊月，幽也得意地抽了抽鼻子。 
 
    「哼、哼、哼哼——嗯？这样啊，看你这人也挺识货的啊」 
 
    就在这时，神户插嘴道。 
 
    「关原君，海津君。还有一人让我介绍一下」 
 
    「嗯？啊啊，好的，请」 
 
    神户催促道，和伊月一起来的一位穿着西装的年轻人站了出来。海津和幽早已认识这位青年。 
 
    土岐健次郎。 
 
    2年多以前就在编辑部里打工的大学生，非常优秀，虽说是打工，但神户直接对他进行指导编辑者业务也有在参与，实际上基本等同于编辑者。 
 
    「土岐健次郎君，决定加入本公司，来年4月份开始就正式在GF编辑部工作。羽岛君的担当目前还是我，但基本上对获奖作品的改稿工作会交给健健来负责」 
 
    「关原老师，海津老师，今后也请多多指教！」 
 
    看到十分严肃正经的土岐低下头，幽笑道。 
 
    「噢噢——，健健终于成为正式社员了啊。恭喜恭喜。说起来，现在还是大学生吧。总感觉早就已经成为独当一面的编辑者了哦」 
 
    「不，没有的事，我还有很多不足的地方……！」 
 
    幽拍了拍土岐的肩膀，说道「别这么谦虚嘛」。 
 
    海津微微叹了口气， 
 
    「健健也要大学毕业，那边的羽岛君……呃，高中生，吧？」 
 
    「现在还是高一学生！」 
 
    「高、高一……真年轻啊……。以后要是更多年轻有为的人才进入这个业界我就要发愁了啊……大叔我估计要不行了……」 
 
    海津带着开玩笑的语气，6成认真地说道，幽快活地笑道， 
 
    「说什么呢真骑那！我们才刚刚要开始吧！」 
 
    「不，你可能是这样……」 
 
    海津只能露出苦笑。 
 
    ……而看到幽能这么开心的样子，那是最后一天了。 
 
    10月开始播放的电视动画『只要有妹妹就好了！』，就如原作粉丝的羽岛伊月赞不绝口那样，制作的品质十分精良。 
 
    作画品质极高，脚本也将原作细腻地再构成，演出良好，实力派演员的激情演出，以及渲染气氛的音乐——。 
 
    全12集，在一致好评中完结，光盘销售也十分顺利。 
 
    比动画播放前GF文库中的最高的原作小说销量多了3倍，不单是GF文库内部，就是放眼轻小说业界全体，也是最顶尖的大热作品。 
 
    不管谁来看，动画化都是成功的。 
 
    ……可以说是太过成功了。 
 
    原作读者增加了3倍，『只要有妹妹就好了！』的内容全体的关注人数增长了可不止3倍。 
 
    ——知名度上升，相对的，对作品和作者的恶意也同样大量增加。 
 
    每次新书发售之时，网上立马就传开了作品的剧透，都不用特别检索在推特或是timeline上随意看看就能看到。因此那些没有看过原作甚至连作品都不清楚的人也能知道故事的大致展开。 
 
    另外幽在刚出道的时候，会使用一些像是更改字体大小，艺术排字或是ASCIIART等视觉表现力强的作风，一些人就挑着这些页面拍照扫描上传，抨击道「这就是最近的轻小说啊23333333」。 
 
    为了让自己的作品能够更加有趣一点，即便是微小的触动也能够让读者感受到，倾注心血的努力所写而成，对幽来说，这就像是自己的孩子在眼前被残忍切碎暴露给众人看的苦痛一样。 
 
    精神被凌辱一般，不过即便如此，关原幽也要继续写下去。 
 
    海津和其他创作者们，编辑者还有多媒体联动的相关人员面前，决不能流露出这样弱小的姿态，反而还得更加开朗才行。 
 
    但是与出版业界没有直接关系的朋友——大野艾希莉，幽唯独可以对她吐露心声。 
 
    「……看起来十分疲倦呢」 
 
    「嗯……说真的，好累」 
 
    对艾希莉的话，幽坦率地说出感受。 
 
    在常来的酒吧里，艾希莉喝着日本酒，幽喝着甜味鸡尾酒。 
 
    「……你这样的热卖作家，还会因为网上的评论受伤啊。说实话，有点意外」 
 
    「当然的啦」 
 
    幽弱弱地笑了笑。 
 
    「看到带有恶意的言语，没有人能够不受消极影响。更不用说小说家了，那可是以『语言里带有意思和力量』为大前提而成立的职业诶」 
 
    「原来如此……」艾希莉小声说道， 
 
    「但是，你却挺毒舌的呢？什么作品来着……之前你写的那个新人奖作品的评价，那个人挺可怜的」 
 
    听到艾希莉刻薄的话语，幽有些不好意思地红了脸。 
 
    「……你说的大概是那本『绝界的圣灵骑士』的选评吧。那本是因为……之前看的一部作品天马行空一般，看得非常愉快，而这本是严格计算流行要素写出来的东西，感觉落差太大的原因……现在也有在反省」 
 
    看着在认真反省的幽，艾希莉露出苦笑。 
 
    「那种做法真的是在颁奖晚会上被作者打也不奇怪的程度哦」 
 
    「啊啊。……但是在晚会上遇见那个作者，挺帅气的一个好青年，还飒爽礼貌地说道『十分感谢你的严格指导』。内心怎么想的不知道，但那个人大概会成为热卖作家」 
 
    「哼……。不过，就算是破口大骂，在拳头可以打到对方的距离内说出来都可能算是比较健全吧……」 
 
    听到艾希莉的话，幽的表情再次阴沉下来。 
 
    艾希莉接着说道。 
 
    「……躲在在无法反击的安全圈内丢石头的丑辈们就不说了……这种事情，当做是自己的『出名税』就好了？」 
 
    「艾希莉……」 
 
    看到幽那黯然失色的表情。艾希莉为自己所言感到可耻。 
 
    「……作为税务师真是说了不该说的呢。请忘了刚才的话。不存在于税法上的东西还进行征税，是现代人不应允许的呢」 
 
    「就是。要征收出名税的话就应该从法治整顿开始重新做」 
 
    听到幽的话艾希莉笑了， 
 
    「要真有出名税的话，把匿名与无名当作盾牌为所欲为的人就应该需要匿名税和无名税。不然这样就不公平了」 
 
    「好点子，不愧是精明能干的税务师」 
 
    幽也笑了。 
 
    艾希莉叹了口气，变为认真的表情。 
 
    「……但是实际上，网络世界就是单方面不公平的。至少现在，最好别去看网上的事情为妙不是么？」 
 
    「我也清楚这么做最好，但是……」 
 
    幽微微笑道， 
 
    「……喜爱我作品的可爱的读者们，还特地为我写了粉丝信和明信片，『网上虽然有很多负面信息，但我还是很喜欢你的书』『关原老师，请不要输给网上的那些批判加油』……之类的。……读者们也在面对的世界，只有自己背过身去不看可不好吧。自己也要看清看透那些恶意……不然……都无法与之战斗」 
 
    饱含坚强意志的话语，艾希莉没有任何反驳。 
 
    她要面对的是。太过巨大茫然而且看不见的敌人。 
 
    「……我不是作家，无法正确理解你的事情，也无法一起进行战斗……但是酒的话还是可以陪你一起喝的。反正没有恋人时间很多」 
 
    「……谢谢你，艾希莉」 
 
    看着幽脸上柔和的微笑，艾希莉的脸颊也微微变红。 
 
    那一夜，两人久违地睡在一起。 
 
    第11届新人奖颁奖晚会上，海津和幽与羽岛伊月时隔一年再会。 
 
    他也知道网上对『只要有妹妹就好了！』有一些纠缠不休的诽谤中伤， 
 
    「那个，关原老师……没事吧？那个……在很多事情上」 
 
    看到伊月担心的样子，幽开朗地笑道。 
 
    「哈哈，那种玩意，只不过是一些不三不四之人的叽叽喳喳罢了。为这些东西烦恼简直就是浪费时间」 
 
    「就，就是呢！」 
 
    伊月浮现出放心的表情。 
 
    「比起这个伊月。新系列作品，好像进展挺顺利啊」 
 
    「是、是的！也托您的福」 
 
    伊月有些自豪，腼腆地说道。 
 
    羽岛伊月接着出道作发表的新系列『新世界的创妹记』，也有一流插画师·屁桃相助，也变得热卖起来。 
 
    「这样你也就是热卖作家的一员了啊……」 
 
    幽感慨地嘀咕着，接着眯眼说道。 
 
    「伊月……要幸福哦」 
 
    「……幸福，吗？」 
 
    看到一脸诧异的伊月，幽看向远处开始说道。 
 
    「热卖作家绝对要幸福起来。已经成功的人，被连读者都不是下三滥抨击丢石头，还不允许做任何反抗，直到内心受挫而慢慢消失——这样的世界不会有未来。拼死努力挣扎而登顶的人都不能幸福——这样的业界到底有谁会憧憬。有谁会朝着顶点努力拼搏。要变得幸福——这是义务。买房子、高档车或者名牌衣服也好。山珍海味、玉液琼浆也好。和偶像声优结婚也好。在签名会或活动上被粉丝们热捧也好。采访或者演讲时装作文化人的样子也好。有点风险不是很推荐，但是对编辑部的那帮家伙随意耍性子也可以试试。或者干脆不工作从早玩到晚都可以。只要幸福起来，不论是什么低俗的欲望都无所谓。作家也好漫画家也好歌手也好艺人也好体育选手也好什么都好，这个世界上处于顶端的任何人，都有义务摆出幸福的样子给那些身后往上爬的人看。」 
 
    「…………」 
 
    伊月一脸奇妙地表情听着幽所说。 
 
    突然幽脸色一变， 
 
    「就是，主要叫你保持坚强的心继续努力。期待你的表现哦少年」 
 
    「是、好的！」 
 
    听到伊月的回答，幽露出稚气的笑容，胡乱摸着伊月的头。 
 
    ……然而就在这天回家的路上，幽吐血倒下了。 
 
    第二天傍晚。 
 
    海津和艾希莉一起去探望幽，她在病房里还用笔记本电脑写着小说。 
 
    看上去还挺精神的，两人松了口气，而幽却露出稳重得不自然的微笑告诉他们。 
 
    「看来我貌似要先走一步了哦」 
 
    胰腺癌晚期。 
 
    最多还有1年——这是关原幽所剩的时间。 
 
    『只要有妹妹就好了！』第12卷。 
 
    为了下一本第13卷作完结准备，本卷故事有着翻天覆地的变化。 
 
    大量的登场人物根据自己的意志开始行动，不知会发生怎样的转变，十分不稳妥的故事展开。 
 
    主角们直面感情，两人的意志相互碰撞。 
 
    轻松可爱的角色背后隐藏的故事，作品的谨慎，深刻，真挚等几个方面，一口气全部喷发表现了出来。 
 
    ……在病床上就如字面所写口吐鲜血用生命写出来的故事，却遭到了一直以来最残忍的凌辱。 
 
    『谁要这种严肃的剧情啊』『写的什么玩意啊』『配角的故事怎么写都无所谓，快说最后到底选的谁』『全卷烧了』『垃圾轻小说作家想搞事的下场233』『看剧透感觉很垃圾就不买了』『作者去死吧』 
 
    内容的词条被整理归纳，实际没有看过的读者也跟着嘲笑，一副尽显人间丑态的情景。 
 
    当然，以一卷的内容来说包含了比较多的严肃部分，没有跳过看完这些部分的读者，以及不仅仅只是看登场人物还能看到其中的人性的读者等，也有很多人对第12卷赞不绝口。「意料之外的展开真是有趣」或是「希望大家最后都能幸福」等一些饱含好意的读者。但是，他们的声音，淹没在压倒性的负面声讨之中。 
 
    「……这次真的有点灰心丧气啦。特别是那句『去死』，现在的我每时每刻都在努力坚持……」 
 
    那一天，幽对来探病的海津，第一次说出自己内心的软弱面。 
 
    「小说家这个职业真是难做啊……。为了描写世界和人性，必须得有比常人多几倍的敏锐纤细的感性才行，好似一句无关紧要的言语都能受伤一般。但是，还需要忍受常人无法忍耐的诽谤中伤，批判以及不讲理的辱骂，像钢铁一样钝感以平常心接纳」 
 
    「……不能不敏感，又不能不钝感……这是哪一个不讲理的游戏啊」 
 
    身上插了几根管子，幽的模样看着就让人心痛，一脸悲痛的海津听到这番话露出苦笑。 
 
    幽看着窗外，自言自语般地吐露着心声。 
 
    「……故事，社会，世界，人类，越是带着诚意相互面对，就离得越远。越是声张着你们都不是猪啊，却得到『轻小说这种就只要猪叫就足够了』冷冷的声音。……我已经，不清楚他们是不是真的是人类了」 
 
    ……那天夜里之后的2星期，幽的意识都没有恢复。 
 
    12月。 
 
    选拔的事情有些延迟，比往年晚了一点举办的第12届颁奖仪式晚会，幽当然没有出席。 
 
    「辛苦了，海津先生」 
 
    海津代替幽担任评审员，羽岛伊月走了过来。 
 
    服装和去年前年一样都是校服……应该已经是高三了。第一次见他的时候还是一副不经人事的样子，现在已经一副作家风格尽显无遗。 
 
    「那个，关原小姐没事吧？」 
 
    幽的状态，只有GF编辑部内的编辑长和副编辑长知道，还有海津与几位交情颇深的作家而已。 
 
    「嗯，也就是，稍微有点身体不舒服而已……」 
 
    海津糊弄地回答道。 
 
    ……虽然宣告还剩一年，那也已经是去年颁奖晚会的事情了。 
 
    宣告的时间期限已经过去了。 
 
    现如今，幽一会清醒一会昏迷，几时去世也不奇怪的状态。 
 
    不清楚实情的伊月毫无顾虑地说道， 
 
    「『有妹』第13卷，什么时候出版呢。第12卷写得真是太棒了十分期待下一卷」 
 
    一直保持良好速度发行的『只要有妹妹就好了！』，现在剩下完结卷第13卷而已，已经10个月以上毫无音讯了。 
 
    「……幽听到了会很高兴的」 
 
    装作平静地海津说道，伊月则「那么下次见到关原老师的时候请务必告诉她！」笑着说道。 
 
    翌日，海津去探望幽。 
 
    正好幽恢复了意识，海津进入病房，幽躺在床上只有头转了过来露出微笑。 
 
    似乎说话都有些痛苦，海津单方面一直说着。 
 
    自己最近的情况，有趣的书籍，昨天的颁奖仪式。 
 
    「果然我不是当评审员的料子啊……这届的新人们，都一副这个大叔是谁啊的表情……」 
 
    幽没有发出声音笑了笑。 
 
    「……啊啊，说起来羽岛君有传话。第12卷非常棒，非常期待第13卷。……当然我自己也非常想看」 
 
    「……这样啊。那么……看么」 
 
    幽这么说着，缓缓地指向病房抽屉的方向。 
 
    「……抽屉？」 
 
    幽微微点了点头。 
 
    海津打开幽所指的抽屉，里面有一个笔记本电脑和USB。 
 
    「……USB里，13卷原稿」 
 
    「诶……！？」 
 
    「还没让担当看。还迷茫着要不要出版……不过，既然有一位想看读者存在的话，就肯定要出版了呢……」 
 
    「幽……你……」 
 
    看着哑口无言的海津，幽捉弄般地笑道。 
 
    「我果然还是喜欢看真骑那一脸惊讶的表情。还想多看看啊」 
 
    海津把存有『只要有妹妹就好了！』第13卷的原稿交给担当编辑神户圣，十万火急的改稿作业开始。海津也去帮忙。 
 
    改稿前的第13卷原稿看完之后，海津愕然颤抖。 
 
    从波澜万丈的第12卷气氛陡然一变。 
 
    朝着『毕业』这一主题结束，平淡的笔锋轻轻地编织出来的故事。 
 
    热闹的插曲穿插各处，只留下最必要的只言片语进行描写，感觉有些凄凉。 
 
    ……海津最开始以为幽已经没有力气再去写长篇文章。 
 
    但是，立刻就感觉到不对。确实是十分简洁的文体，文章却没有一丝混乱，十分简练。 
 
    与至今为止编织的12册故事相映衬，所有的登场人物在读者心中就像是活在现实中的真人一样十分清楚明了，从简短的描写中可以感受到好几倍浓厚细腻的故事。第13卷就是这样的文章啊。 
 
    「……幽……直到如今你……」 
 
    ——直到如今你仍然相信着，读者，人类啊。 
 
    完全交给读者的感性，大幅度地放手让读者自己感受的完结篇。 
 
    这样也应该可以传达到。希望传达到。能够传达到。 
 
    对待读者，一心为读者着想——这正是，『爱』啊。 
 
    无数的恶意撕扯自己的灵魂，好几次沉入绝望的谷底，然而她对读者的爱却从未放弃。 
 
    这本小说是关原幽的遗作，同时也是她的遗言。 
 
    ——绝对会传达到。你热爱的读者那，你深爱的读者那。 
 
    身体几乎无法动弹的幽，用说话的方式告知修正内容，神户和海津在现场更改。神户和海津轮班一直住在医院里，幽恢复意识就立刻跑去病房，直到她失去意识之间这段微乎及微的时间里进行改稿。 
 
    这样的日子持续了一周左右。 
 
    所有的作业完成之后，幽一副安心的表情失去了意识，就这样再也没有醒过来，3天后停止了呼吸。 
 
    12月24日，21点47分。 
 
    享年31岁。 
 
    比任何人都热爱人类的小说家，关原幽的故事，自此落下帷幕。 
 
    幽的葬礼上，只有亲戚和少数友人以及关系者到场举行。 
 
    友人的一列里，只有海津和艾希莉还有其他几个人而已。 
 
    看着被白色花朵包围永远沉眠的幽，艾希莉泣不成声。看到一个小孩痛哭流涕的模样，其他的参加者也都哭了出来。 
 
    ——幽。 
 
    站在艾希莉身边，看着幽的脸庞，海津在心中说道。 
 
    成功的作家，绝对要幸福，这是你以前说过的。 
 
    为了展示给后继者们看，一定要保持幸福。 
 
    那么，不怎么热卖不是天才的我，以不同于成功者的姿态，将我的姿态展示给后继者们看。 
 
    即使没有才能， 
 
    即使没被时代选中， 
 
    即使不是主人公， 
 
    保持身心健康，在这个业界里努力活下去。 
 
    即便无法创作出风靡一世的大卖作品， 
 
    即便无法创作出刺激心灵改变人生的旷世杰作， 
 
    毫不可耻地追随着流行的脚步，就当是打发时间也有点兴致地写出一部部平凡的作品，虽然不是十分满足但也差不多足够，这样平凡作家的人生。 
 
    你和其他天才都无法做到——将这种”没钱没才的平凡大叔，过着平平常常幸福的人生姿态”，展示给后辈们看。 
 
    这个世界，并不是只有其中一小部分被选中的人才能幸福的地狱，只不过是一个随处可见平凡普通的社会而已——所以你们可以不用迷茫，不用害怕，不被伤害生活下去就可以了——我会来证明这一点。 
 
    所以现在， 
 
    「……晚安，幽……。……你……已经很努力了……！」 
 
    颤抖着做出告别，海津的眼里涌出大颗泪珠。 
 
    海津真骑那，没有尽头，没有终点，而且赌上人生的战斗开始了。 
 
    时间回到现在。 
 
    「……差不多3年了啊」 
 
    「……是啊」 
 
    在酒吧里喝着酒，海津和艾希莉都回想起幽的事情。 
 
    距她去世那天，已经差不多3年了。 
 
    海津依然还咬着这个业界没松手，艾希莉作为税务师也认识了更多作家，还有羽岛伊月和不破春斗这两位比较中意的。 
 
    「——喂真骑那。这个月的24号有空么？」 
 
    听到艾希莉的话，海津一脸认真，用真挚的声音道歉。 
 
    「……对不起艾希莉。能听到你的感情我很开心，但是对你我真的硬不起来……十分抱歉」 
 
    「再瞎胡闹，我就把你那根没处用的JJ切掉」 
 
    艾希莉柳眉倒竖，一脚踢向海津的小腿。 
 
    「啊好疼！？」 
 
    海津发出悲鸣，艾希莉叹了口气说道， 
 
    「……我才不想要你这种阳痿大叔哦。……不是这件事，要不要一起去为幽扫墓？」 
 
    「……是呢……一起去吧」 
 
    海津点头道。 
 
    12月24日，是幽的忌辰。 
 
    海津和艾希莉每年这一天都会去扫墓，但是两人从不打招呼，各弄各的。好不容易再会了，那就两人一起去吧。 
 
    在那之后两人互相交谈起幽的事情。 
 
    有笑有泪，而且回忆的话题无穷无尽。 
 
    热爱着故事，热爱着读者，热爱着人类，命在旦夕之际也依然同世界战斗的她，在那两人心中，定会毕生难忘吧。 

  第七卷 13.圣夜  
     12月24日，平安夜。 
 
    伊月不怎么喜欢这一天。 
 
    伊月开始写小说契机的『那个人』——最尊敬的作家，关原幽去世的日子。 
 
    伊月得知她去世消息是在3年前的年末，葬礼已经结束。 
 
    虽然听说身体不舒服，但没想到会这么严重。那一年的颁奖仪式上，还对海津说过要传达期待最终卷的话。作为少数知道幽状态的海津，在听到伊月这句话的时候是什么心情呢……。 
 
    「前辈，怎么啦一脸阴暗？」 
 
    身边的恋人——可儿那由多，观察着伊月的脸说道。 
 
    「没……稍微有点累了」 
 
    确实有点疲倦了。 
 
    像现充一样进行着平安夜的约会，但所到之处全是一对一对的情侣。 
 
    太小看平安夜的约会地点了。 
 
    原本就不擅长去人多的地方，不一会就没什么体力了，现在走路都有些难受。 
 
    「……总之先找个地方吃晚饭吧」 
 
    虽然这么想着找个店面进去，但是不管哪家都预约已满。在心底反省着，至少应该提前预约一家点心店。虽说是刚交往不满一个月的恋爱初学者，但这个样子实在是太糟糕了。 
 
    「……这样的话就吃盖浇饭或者汉堡包吧……」 
 
    「诶——。不要，难得的圣诞怎么可能吃那些玩意」 
 
    那由多不满地噘着嘴说道。 
 
    「我也不想啊。但是没办法啊……」 
 
    这时那由多眼神变得透彻起来， 
 
    「也不是没有办法吧——？不是有一个地方，肯定能够吃到美味的晚餐」 
 
    「诶，诶，这样啊……」 
 
    伊月糊弄着移开了视线。 
 
    那由多笑眯眯说道， 
 
    「那就是~，伊月前辈的~家，里，哦~☆」 
 
    「……」 
 
    「冰箱里，有千寻君做好的美味饭菜吧？千寻君的话，在圣诞节这天会做得比平时更豪华的菜品吧~」 
 
    答对了。 
 
    确实伊月家的冰箱里，有昨晚千寻做好的烤牛肉和炖牛肉，海鲜饭和渍鸡，这些都是不输给餐厅的美味。 
 
    「去嘛~伊月前~辈。就去嘛~前辈的家里~」 
 
    「唔……」 
 
    看着拉着手腕撒娇的那由多，伊月冷汗直流。 
 
    ……原稿的执笔写作和多媒体联动的工作，两人非常繁忙，但是伊月和那由多还是挤出空闲时间经常去约会。 
 
    去购物，去唱歌，看电影，水族馆，动物园，游乐园——和那由多在一起去哪都非常开心。只要两人在一起就十分高兴。 
 
    伊月真心实意爱着那由多。 
 
    虽然爱着。 
 
    庆祝那由多出院的那天——自两人结合的晚上开始，伊月就再也没有让那由多进自己房间。 
 
    约会肯定是在外面，玩耍之后就找家店吃晚饭，接着在车站告别。那由多说想来伊月家都被严词拒绝。 
 
    ……那一晚，伊月被化身为爱欲魔兽的那由多蹂躏榨尽，已经完全成为伊月的心理阴影了。 
 
    再也不敢去做爱了。 
 
    伊月打从心底这么想着。 
 
    「喵——。前辈~，肚子饿了啦~」 
 
    那由多柔软的身体贴了过来，伊月的理性动摇了。 
 
    「只是吃晚饭哦。就只是吃晚饭而已啦」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「当然啦。前辈连恋人的话都不相信吗？」 
 
    「…………唔、唔……」 
 
    现在困扰的是，没能预约到餐厅自己的失策。 
 
    再这么走下去也很难受，自己也想回家休息。 
 
    「…………真的么，只能吃晚饭哦」 
 
    「耶——」 
 
    终究还是没能拗过，伊月带着那由多一起回了家，但——。 
 
    「萨塞克斯！」 
 
    一进房间，那由多就脱掉了身上的所有衣服。 
 
    「说只是来吃晚饭，那是骗你的」 
 
    「混账啊，果然作家的话根本不能信啊！」 
 
    「喵~~~~~~~&#10084;」 
 
    全裸的那由多，不是猫而是狮子那样眼里闪烁着欲望的光辉，偎依在伊月身上，开始脱起他的衣服。 
 
    「哈……哈……来嘛，来嘛……」 
 
    「别、不要啊螃蟹公……！心理准备都……！」 
 
    「喵哈哈~没关系的哦~。今天就只是蹭蹭而已……不进去，不进去啦」 
 
    「绝对是骗人的~~~~！」 
 
    12月24日，平安夜。 
 
    在神圣的这一夜里，世界各地也有人死去，也有无数的悲剧相继发生，无形的恶意旋涡也依然席卷着一切。 
 
    即便如此。 
 
    至少，暂时，现在这一会儿。 
 
    羽岛伊月和可儿那由多的世界，还是和平的。 
 
    （完） 

  第七卷 后记  
     这个系列已经有7卷了。本次的故事是终于开始交往的伊月和那由多的亲亲我我，还有春斗一行人的变化。以及，从第1卷开始就一直存在的『那个人』的故事。在发表动画化这一最棒的——也是最差的时间点，做好了登场的准备。 
 
    『如果有妹妹就好了。』电视动画化决定。2017年秋季预定开始播放。我作为制作人员也会全力参与制作当中，托导演以及一群优秀的工作人员的福，动画做的非常好。非常好。敬请期待后续情报&播放开始。稍微有点早，不过也请各位准备好购买圆盘的资金。 
 
    本卷的特典版附赠的广播剧CD，继第4卷之后再次执笔的脚本。演员们的热情演出……特别的是饰演伊月的小林先生十分努力，请务必收听欣赏。而且春斗的妹妹角色，也是我所期望的水桥香织小姐来担当配音。虽然春斗在各方面都十分辛苦，但是有一位水桥配音的傲娇妹妹，就已经是人生大赢家了。不可饶恕。 
 
    ■问答环节 
 
    【Q】通过在编辑部打工就职的人真的存在么？ 
 
    【A】我曾经的担当编辑就是其中一人。 
 
    【Q】平坂老师是在真·Deadline徘徊的么？ 
 
    【A】以前有过几次……。但这次进展顺利。岩浅没JJ。 
 
    【Q】这部作品的背景舞台是参考的哪里？ 
 
    【A】伊月的房间以及Gift出版公司的所在地是曾经某出版社所在的京都涉谷区某处周边的印象，仅仅只是参考而已并非完全一样。 
 
    【Q】伊月那样同时进行两部作品的作家有很多吗？ 
 
    【A】还是有很多人的。很厉害。 
 
    【Q】最近的妹妹成分比较节制？ 
 
    【A】最开始就这样。 
 
    ■宣传 
 
    与这本书同时发售的还有漫画版『如果有妹妹就好了。』第三卷，还有以那由多为主角的特别版『只要成为妹妹就好了！』。两本漫画都十分有魅力，与原作小说一起请各位多多关注一下。 
 
    那么第8卷再见。 
 
    2017年4月上旬 银发全裸美少女·平坂读 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 