文件发布时间:2016-01-06 17:17:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要是有个妹妹就好了(如果有妹妹就好了)
本卷名称：第二卷

第一章 小说家是妹控狂人2
网译版 转自轻之国度
扫图： 雪车町
翻译： 水木
图源： romaily

第一章 小说家是妹控狂人2
「卟噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢」
早晨起床去洗手间时，全裸的妹妹发出了令全身汗毛竖起的嚎叫，7根手臂胡乱蠕动着而且洒的房间内都是粘液。
「呀，早啊」
听到我的问候，妹妹的原形都看不到版扭曲的、不整齐且风化成刀刃般肮脏的牙齿嘎查嘎查发出了「尼酱。。。」的声音，那博比特虫、sarcastic fringehead和隐目鳗融合一起还遭遇事故后一样丑怪的脸好像很高兴似的。
「今天也很可爱哟」
听到我的称赞，妹妹从气门处发出了好似牛蛙的临死叫声数千倍恐怖的「噶咕呃呃呃」的怪声，如伞蜥蜴一样包围的像是脖子的部位多彩的突起物痉挛着。看起来妹妹正害羞着呢。
我的妹妹用一词形容就是所谓的「怪物」。
身高最小时40厘米，平时不到2米，危机时用来恐吓敌人可以伸长到5米以上的长度，全身被奇怪的触手、凸起物和纤毛所覆盖，平常状态没有手脚，必要时几个触手和胶状化并融合变化成手脚的形状，像是背部的部位和四足生物的话应该是双肩的部位上各有五个，总计15个直径大约20厘米的半透明瘤，这些瘤都像是人脑一般的形状晃动着。
智能大概只有狗一般，除了我以外的人类都看作是食物，基本的交流也无法进行，话说回来，她真的可以识别我么？晚上睡觉的时候也经常把我的衣服用粘液溶解，被触手捆住全身运到妹妹体内，因为吹在身上不舒服的热气，和那刺鼻的恶臭我基本会醒来，幸运的是目前为止还平安无事。
「昨晚也把我给吃掉了是吧？这样做不对哦」
听到我的话，妹妹的七张嘴同时张开，牙齿发出「噶哩噶哩」的摩擦声，锯子般不整齐的牙齿划破了口腔流出了紫色的体液，落在了地板的体液腐蚀了地板冒出了黑烟。看起来妹妹正在反省的样子。哈哈哈，真是可爱的家伙。
……之后，十几页都写着异形妹妹的吐息般恶心的生态描写，与温柔的看着妹妹的脑子坏了的主人公的心理描写。
「……这啥玩意」
中途放弃看下去的编辑·土岐健次郎满脸疲惫的把原稿放回桌子上。
3月上旬的一个下午，市内面向学生出租的公寓楼里的一室内。
土岐的面前是一位满脸认真的青年环手于胸盘坐着。
他就是这房间的主人，也是土岐负责的小说家，羽岛伊月——这篇疯狂原稿的作成者。
「……这到底是啥玩意」
面对土岐问了两遍的问题，伊月用极为认真的口气回答道、
「习作」
「习作？」
「在写新作的计划书之前，想为了加固女主角妹妹的人物角色的印象而写的」
「嗯」
土岐点头同意。
创作新作之际，为了加固印象，会以一些作品中重要会话场景、战斗场景或者H的场景为中心，写一些短篇故事，这样做的作家也不少。
不止是作家，对于编辑来说，有了具体的文章样作，仅仅靠企划书和情节结构也难以表达的作品感情，也能比较容易把握。
特别是以散漫的日常为主轴的作品，就故事概要和设定的趣味性难以表达，经常有几十页的原稿和企划书一起提交的情况。
「……所以说，这是啥玩意？」
土岐编辑明白了这是作为新企划书的习作，但还是没有明白这玩意的意义。
「我想尝试写一下只要是作为『妹妹』的存在，人类就会多么得爱着她们啊」
伊月非常认真地回答道。
「原来如此……所以只有『妹妹』这个称呼，其他要素全部舍弃了啊。不是美少女，说起来连人都不是，甚至连性别是不是都有疑问，既不像是『壳中少女』的乌夫库克（高智能会说话的老鼠）那样可爱的吉祥物般的存在，也不像『Z.O.E』的德罗蕾丝（巨大机器人）或者『希德尼娅的骑士』的紬（触手）那样拥有人类少女的人格，无法交流想法，凶暴且恐怖，体液是强酸，而且还把主人公当成是食物的真·怪物，仅仅是有『妹妹』这个属性就能全盘接受，是这样么？」
「啊啊，是这样，就是这样……！」
看来终于是理解了，伊月的表情缓和了些。
「所以，结果呢？」土岐说。
「结果？什么结果？」
「这个异次元的创造物，你能把它当成妹妹喜欢么？」
被土岐问到的伊月沉默片刻，不久便歪着脑袋挤出一句话。
「……勉强OK、吧……？」
「姑且还是OK啊……」
土岐全身战栗着说，
「……作为妹控狂人的你都勉强OK的话，对普通人来说完全OUT了啊。平常人100%都不会把这个东西当成是妹妹的吧」
「……果然是这样啊……」
自己姑且也有点注意到了，伊月遗憾的低着头嘀咕着。
「……为什么……明明已经得到了妹之力了，妹妹究竟如何……啊啊啊啊……」
仿佛是（不过在土岐看来意义不明）陷入了思考之中。
对那样的伊月土岐叹了一口气说道，
「热心于新企划的构想固然是好，其他的原稿也进展顺利吧？」
自从上次做的新企划『鲜红的狩魔人（假）』被自己放弃以来，伊月就在一直想代替那个的新企划提交给土岐。
思考新作虽然重要，像这次这样写出习作那般热心一般来说都会被编辑称赞，不过，伊月现在还有『妹法大战』和『妹妹的所有』两本系列小说的工作在身，特别是『妹法大战』的最新卷的发售预定日就在下个月，原稿还有一半的量没有完成。
「『妹法大战』的第5卷，自上个月以来只收到了到第四章的原稿，没问题么？」
被土岐半睁着眼盯着，伊月移开了视线。
「好像是这样呢哈哈哈哈……我明明记得后续送过去了呢还是没送过去呢……」
「……进展那么顺利的话，现在把完成的部分给我看看」
「呃、嗯，虽、虽然很想立马就给你看啦，但是现在刚好在写超激情的高潮部分，现在给你看的话还不够完善，等写完了我会将原稿送过去的」
「……那样的话只能再稍微等等了。……真的没问题么？」
向带着疑惑的视线看着自己的土岐，伊月爽朗的笑了起来、
「啊哈哈哈安心吧！我写作时的感觉告诉我这会是比以往更棒更有趣的杰作！所以慢慢地等着就好了！」
「不过下个月就发售了呢还能慢慢等么……既然你说到这种程度了，我就期待着原稿吧」
「啊啊！交给我吧啊哈哈哈！」
「……」
带着十分不安的心情，土岐离开了伊月的房间。
土岐离开不久，伊月仰面躺在床上，面颊抽搐呻吟着。
「…………完、完蛋了……怎么办……」
 
 




第二章 cat&chocolate学园篇
第二章 cat&chocolate学园篇
<div align="left">  因为从羽岛伊月的房间到出版社只有5分钟的步行距离，这里就成为了同一家出版社工作的友人作家们的集会所。
<div align="left">现在也是，同为作家的朋友不破春斗和可儿那由多，还有大学时代的友人白川京三人坐在房间的被炉里。
<div align="left">春斗在用平板电脑工作。
<div align="left">那由多和京在玩一个叫『Geister』的桌游。   
<div align="left">6*6的棋盘上，双方各有4个『好怪物』和4个『恶怪物』共8个棋子，像将棋或者国际象棋那样轮流操作，胜利条件是『吃掉将对方的全部4个好怪物』、『对 方吃掉自己全部4个恶怪物』或者『让自己的好怪物突破对方的阵地』3种，好怪物和恶怪物的记号（好怪物是青色、恶怪物是红色）在棋子的背面，吃掉对方的棋 子之前是无法判断是哪一种怪物的。因此，游戏的关键就在于从棋子的动向和对方的性格来推测怪物的种类。
<div align="left">规则十分简单但是考验心理博弈十分有趣，两个人想轻松玩点什么的时候经常会选到的游戏。
<div align="left">「诶呦，好耶，是青色」
<div align="left">「啊！又输了！」
<div align="left">被那由多吃掉了4个好怪物的京发出了悲鸣。
<div align="left">「我已经五连胜了呢，小京」
<div align="left">看着满脸笑容的那由多，京不服气的哼哼着。
<div align="left">「唔……为什么一直能拿到我的好怪物呢，肯定做了什么记号」
<div align="left">「我才不会作弊呢」
<div align="left">「真的么？」
<div align="left">不满的京噘着嘴，在一旁静静看着的春斗笑着插嘴道。
<div align="left">「京的动向太耿直了呢」
<div align="left">「就是啊。全暴露了」那由多点头同意。
<div align="left">「有那么明显么……？我还自认为很擅长保守秘密呢……」
<div align="left">「又来说笑了，小京是近来少有容易看懂的孩子呢」
<div align="left">看着笑着的那由多，京的表情变得微妙起来。
<div align="left">京对那由多一直有着一个『秘密』。
<div align="left">「我的工作也告一段落了，让我也加入吧。」
<div align="left">春斗边把平板电脑放进包里便说道。
<div align="left">「真没办法呢你也来玩吧，再继续欺负下去，小京也怪可怜的」
<div align="left">「下、下一局我肯定会赢的！」
<div align="left">「三个人轻松能玩的有哪些呢…『情书』、『灰姑娘太多了』或者『海底探险』……顺便问一下，小京你经常玩桌游么？」
<div align="left">听到春斗的询问，京摇了摇头。
<div align="left">「也就到这里来的时候和伊月、那由玩玩的程度。不破先生是从以前就一直在玩的么？」
<div align="left">「不，我上次玩桌游也是2年前的事情了，那时候也就是和家人玩玩人生游戏，TRPG是学生时代的时候玩的」
<div align="left">「诶……你也是最近开始玩的呢真意外」
<div align="left">春斗浮现出了寂寞的笑容。
<div align="left">「……之前和伊月一起去参加了一位喜欢桌游的前辈作家主办的游戏大会感觉很有意思。于是我们自己就去买了『Dominion』和『Carcassonne』等一些有名的作品，时不时会玩一玩，顺带一提，这个房间里的7成桌游都是我买的」
<div align="left">「原来是这样啊！？」
<div align="left">「轻浮王子最近把网购游戏的收件地址都改成这里了呢」那由多说道。
<div align="left">「反正要在这里玩的，最初就送到这里也比较方便。还有别叫我轻浮王子」
<div align="left">春斗带着爽朗的微笑说着。
<div align="left">「那么就开始玩吧，首先肯定是玩『情书』吧。……啊，在此之前先去拿点饮料。果啤可以吧？」
<div align="left">京点了点头，春斗就像自家一样从冰箱里拿出林德曼山莓啤酒和无酒精饮料倒入准备好的玻璃杯中。
<div align="left">冰箱中的啤酒与下酒菜的奶酪和生火腿大部分也都是春斗放的，最近那由多的无酒精饮料也经常有几瓶放在里面。其他还有伊月的弟弟千寻买的食材与调味料和做好的料理，再加上情人节的时候粉丝送来的巧克力。这个房间的冰箱里面基本没有家主伊月的东西。
<div align="left">春斗、京和那由多喝着啤酒与无酒精饮料玩着『情书』的时候，
<div align="left">「…………你们这帮家伙……好像很高兴的样子啊……」
<div align="left">伊月向三人投出怨恨的视线说着。
<div align="left">『妹法大战』的第五卷实在有点不妙，就算春斗他们来了，伊月也一个人坐在桌前工作着。
<div align="left">「噢。工作进展如何？」
<div align="left">伊月用死鱼眼一样的眼神来回答春斗「糟糕彻底」。
<div align="left">「这样啊。加油吧。」
<div align="left">「说起来春斗你为啥这么从容不迫啊……。你的新刊下个月也要发售了吧」
<div align="left">春斗的动画化作品『绝界的圣灵骑士』下个月就要开始电视播放，其小说第十三卷和『妹法大战』第五卷是同一个发售预定日。
<div align="left">「第十三卷的原稿两个月前就完成了哦」
<div align="left">「什……！？」「诶诶！？」
<div align="left">听到春斗的话，伊月和那由多都张口结舌。
<div align="left">「虽然听说你没有违反过截稿日期，但是在发售日两个月前完稿这种事怎么可能…！」
<div align="left">「就是说啊！早泄也要有个度啊！既是轻浮王子又是早泄，感觉这个形象已经没救了不是么？」
<div align="left">「不不不我既不是早泄也不是轻浮王子」
<div align="left">春斗立即吐槽道，
<div align="left">「话说回来，需要那么惊讶么。其他的公司甚至有提前3个月或者2个月就要交稿的原则呢」
<div align="left">听到这事的伊月全身战栗。
<div align="left">「提前3个月的标准是什么鬼啊……那里的作家都有操控时间的能力么……？或者公司里面有精神与时间的房间….」
<div align="left">「不过，也有即使发售日前一周才上交原稿也不知如何能把书做出来的公司呢。●●●●每次都好像是这样子。」
<div align="left">「我这里的话肯定会延期发售了呢……那些公司用了什么魔法啊」
<div align="left">「我也不太清楚，能出版周刊杂志的公司的话应该有什么不为人知的绝招的吧……」
<div align="left">「原来如此……那些公司的员工都已经放弃做人了吧……」
<div align="left">「就是因为那些超级赛亚人的存在，我们这些普通速度的地球人作家才会被别人说懒惰的啊，真是为难人」
<div align="left">那由多也无奈地叹了一口气。
<div align="left">「就是说啊」
<div align="left">说着伊月就站起来，拿着自己的玻璃杯坐进了被炉里。
<div align="left">「工作呢？」
<div align="left">「转….转换心情也是工作的重要一环」
<div align="left">伊月没敢看着询问的京的视线回答道。
<div align="left">「那么、四人一起玩些什么吧」春斗说。
<div align="left">「啊啊」
<div align="left">伊月点头同意，春斗稍微想了想，
<div align="left">「这样吧！……为了工作进展不顺的伊月来玩『cat&chocolate』吧怎么样。可能会有派上用处的段子」
<div align="left">「不用你多管闲事。……不过，这个也行」
<div align="left">伊月虽然板着脸但也同意了，那由多也点头同意。
<div align="left">「是什么样的游戏呢？」
<div align="left">春斗从架子上拿出游戏向京说明游戏规则。
<div align="left">所谓『cat&chocolate』，就是用自己手里的道具来解决各种各样的麻烦事件的游戏。
<div align="left">『幽灵公馆篇』、『学园篇』、『商务篇』等，市面上有好几种不同主题，这次玩的是『学园篇』。
<div align="left">玩家会遇到比如『暑假快结束了作业还没写完』或者『修学旅行时走散了』等一些学园生活发生的麻烦事，使用随机分到的道具卡片向其他的玩家说明如何解决麻烦的，超过半数的玩家认为可以解决麻烦就得一分。
<div align="left">拿到的道具卡片一直是3张，其中能使用几张卡片也是随机决定、使用道具越多也不一定能更有利地解决问题，大多数时候都是些一点用都没有的道具，难点在于如何联系这些道具来解决问题。
<div align="left">并非是认真的竞技类游戏，而是属于多人一起玩的party game一类，作家们经常用『这不是在玩游戏，这是正经的创作训练』的借口来说服自己，真是非常值得感谢的游戏。
<div align="left">因为是考验想象力的游戏，作家来玩的话，就会像前几天玩的『海龟汤』游戏一样认真到绞尽脑汁般恐怖的程度。
<div align="left">春斗为每个人分别发了3张卡片。
<div align="left">「好咧，来决定首先开始的玩家吧。按照说明书写的『过着最充实的学园生活，或者以前有过的人首先开始』。……我们当中最现充的学生是……谁呢？」
<div align="left">「…………我被校园欺凌然后没去学校」
<div align="left">「…………我加入了社团导致男女关系纠纷，社团解散」
<div align="left">「…………不是我自夸，我在学校一个朋友也没有」
<div align="left">那由多、春斗、伊月各自无表情的说着自己的学生时代的事，气氛一下子变得凝重起来。
<div align="left">想起了过去的回忆而情绪低落的三位作家，在这其中唯一一名学生的京也难堪起来，
<div align="left">「啊…够了！我现在正在普通的过着学生生活了啦！」
<div align="left">「那么，顺序就从京开始顺时针转」
<div align="left">「请让我看看现充女大学生的实力，小京」
<div align="left">「我…我知道了，交给我吧。只要用这些道具解决麻烦就行了是吧……」
<div align="left">京从放置在中间的事件卡堆里翻开一张卡。
<div align="left">发生的麻烦是，
<div align="left">「我看看，『恐怖分子占领了学校』……这种事怎么解决啊！？」
<div align="left">「嗯嗯，这个很简单呢」
<div align="left">「是呢。怎么样都能想到解决方法」
<div align="left">「真幸运呢小京」
<div align="left">听到旁边作家们说的，京都愣住了。
<div align="left">「……你们是认真的么……？这哪里是『学园生活的麻烦』啊！？」
<div align="left">「恐怖分子袭击学校不是很正常么」
<div align="left">「这是哪国的正常标准啊……」
<div align="left">每张事件卡的反面都写着1~3的数字，牌堆最上面的卡背面的数字来决定这次解决麻烦所使用的道具卡数量。
<div align="left">这次的数字是2.
<div align="left">京必须使用手牌中的两个道具来解决被恐怖分子占领的学校的麻烦。
<div align="left">「额……真是的，怎么办啊这情况……」
<div align="left">京思考了几分钟，下定决心拿出了一张卡。
<div align="left">「那个……首先是换上『体操服』」。
<div align="left">然后拿出了第二张卡。卡上写的是『跳箱』。
<div align="left">「接着，躲进『跳箱』里等待救援……结束」
<div align="left">说明结束后，京偷偷看了看其他3人的脸色。
<div align="left">「……藏起来……挺普通呢」伊月说。
<div align="left">「……不是没了换体操服的必要性？」
<div align="left">春斗的吐槽让京慌张了起来。
<div align="left">「没…没办法的事啊！必须要用2张卡才行啊……」
<div align="left">「那么稍微模拟一下状况吧」那由多说。
<div align="left">「模拟？」
<div align="left">那由多向着歪着头的京平淡地描述了起来。
<div align="left">「……昏暗的体育仓库里，穿着体操服的京藏在跳箱中。只穿着运动短裤裸露着大白腿。就在这时，有恐怖分子来调查有没有藏着的人。『喂、这地方有个跳箱』……当然，调查了跳箱发现了藏在里面的京」
<div align="left">「诶诶！？」
<div align="left">「……也是，有个跳箱的话普通来说都回去调查一下的」
<div align="left">春斗也点头认同伊月的说法。
<div align="left">「……跳箱里藏的就是之前说的穿着体操服和运动短裤露着大白腿的丰满女大学生啊！」
<div align="left">「……恐怖分子高兴坏了」
<div align="left">春斗平淡的说。
<div align="left">「为什么那么高兴！？」
<div align="left">「从跳箱里被拉出来的京倒在垫子上。『呀哈！！让老子好好尝尝这家伙！！』『诶嘿嘿…最近一段时间没有过了，让老子快活快活！』『就、就这样穿着运动短裤的样子也很不错！』『哈哈哈你这个变态……』……以下内容，按照工口漫画那样的展开进行」
<div align="left">「至少别换体操服的话可能还会得救……」伊月说。
<div align="left">「呜呜呜~……」
<div align="left">想象着自己被恐怖分子凌辱的京都快哭了。
<div align="left"> 
<div align="left">3人对京有没有解决麻烦毫不留情的打出了『NO』。
<div align="left">「好咧，下一个就是我了」
<div align="left">伊月说着，从卡堆里翻开一张牌。
<div align="left">「……『把老师当成“妈妈”叫了一声，好尴尬！』」
<div align="left">「哈哈哈、这个真是羞耻呢！」
<div align="left">「高中生的话稍微有点要命呢」
<div align="left">春斗与那由多笑了起来，伊月却把视线投向了远方，
<div align="left">「……我的母亲在上我上初中的时候就死了……或许是女老师的面影让我想起来妈妈的样子吧……」
<div align="left">「……呃……啊，那个……抱歉……」
<div align="left">「…………对不起」
<div align="left">春斗和那由多都尴尬地移开了视线，京也不知所措。
<div align="left">见状伊月也慌乱起来，
<div align="left">「别、别在意我刚才说的！那个，是使用一张道具卡呢。那就这样！」
<div align="left">伊月拿出的道具卡是『人体模型』。
<div align="left">「『为什么妈妈会出现在学校！？原来是人体模型啊，我也真是的呢哈哈哈！』……像这样说着笑蒙混过去，怎么样！」
<div align="left">看着努力转换气氛的伊月，春斗他们的反应变得颇有微妙。
<div align="left">「啊、啊…哈哈，真有意思啊……」
<div align="left">「就、就是说啊，不愧是前辈，啊哈哈……」
<div align="left">之后，采点三人都给出了『OK』的判定，但微妙的氛围依然持续着。
<div align="left">「好，下来是我了」
<div align="left">春斗翻开一张事件卡。
<div align="left">「是用3张卡解决『一头睡乱的头发弄不回原样』这麻烦啊……」
<div align="left">「如果用我手里这个『整发液』的话，像这种麻烦一下子就解决了呢」
<div align="left">京看着自己手里的牌说着。
<div align="left">「这游戏经常发生必要的时候没有必须的道具这种事呢」
<div align="left">春斗苦笑着说，接着思考片刻，
<div align="left">「…………好的，就这样吧」
<div align="left">春斗首先拿出的道具卡是『头箍』。
<div align="left">「首先把头箍带上」
<div align="left">「原来如此。……诶？这样也不足以将睡乱的头发这件事蒙混过关啊……？」
<div align="left">京疑惑地歪着头，春斗毫不在意地继续拿出下一张卡。
<div align="left">「嗯…下一张…『清鳉鱼』」
<div align="left">「清鳉鱼！？」
<div align="left">「从鱼缸里捉一条清鳉鱼放在头上，保持好平衡别掉下来。……最后是……『吉他』。头顶清鳉鱼边弹吉他边上学的话，谁也都不会去在意睡乱的头发了！」
<div align="left">「谁还有空在意头发啊！都已经觉得那人蛇精病了！」
<div align="left">「不过头发的问题解决了哦！」
<div align="left">即使知道自己说得很乱来，春斗也狡辩说道。
<div align="left">本来只需要『头箍』就基本可以解决了，但是多了两个多余的道具又不得不用，没办法只好硬加进去。
<div align="left">「嗯…弄好头发就是为了不丢脸是吧……？但是又搞了一个大麻烦，我觉得没有解决根本性问题啊……」
<div align="left">京依旧无法释然，但采点的时候，伊月和那由多都给出了『OK』的判定。
<div align="left">「好耶」
<div align="left">春斗握拳小小的做了一个胜利姿势。
<div align="left">「诶！？为啥这也OK！？」
<div align="left">「诶呀，不是很有趣么」
<div align="left">「是呀，想象了一下轻浮王子头顶清鳉鱼边走边弹吉他的样子都快笑出来了所以OK」
<div align="left">听到伊月和那由多的回答，京越来越无法释然。
<div align="left">这个游戏的判定完全由其他玩家的主观判断，即使没有解决根本问题，像这次这样『很有趣就OK』也可以有。
<div align="left">所以，考虑一下一起玩的成员性格也很重要。
<div align="left">「之后轮到我了呢。……那个，用3个道具解决『打破了窗玻璃』这件事啊……」
<div align="left">那由多看着自己的手牌想了一会儿，
<div align="left">「那么——就这样吧！」
<div align="left">猛地同时拿出了3张卡。
<div align="left">卡片上分别写着『灭火器』『铁哑铃』『电动车』。
<div align="left">京他们在想着用这些怎么解决问题的时候，那由多开始了说明。
<div align="left">「首先挥着铁哑铃把窗边缘还没碎玻璃砸掉」
<div align="left">「啊……？」
<div align="left">伊月他们都哑口无声了，但那由多却意外地浮现出沉稳的表情。
<div align="left">「……咔嚓、咔嚓、咔嚓，一个接着一个玻璃被打碎的声音真好听。当然，引起骚动后老师会迅速赶来阻止，这时我就拿灭火器糊老师一脸，在老师正感到畏惧的时候用铁哑铃打到他说不出话来。」
<div align="left">「诶，那、那由……？」
<div align="left">那由多的笑容更深了。
<div align="left">「……扔在空中的灭火器和沾着血的铁哑铃，接着继续用这两个把墙壁和窗户破坏到爽，然后骑着电动车在走廊里扔着灭火器，挥着铁哑铃继续破坏着学校。破坏 掉、破坏掉、破坏掉、破坏掉破坏掉破坏掉破坏掉破坏掉破坏掉破坏掉破坏掉破坏掉！！啊哈哈哈、学校啥的全都破坏掉就好了！！不来帮我的那些家伙全部都讨 厌！！全部都去死吧！！」
<div align="left">「冷静点可儿公！」
<div align="left">伊月敲了一下那由多的头，那由多一下子恢复了理智。
<div align="left">「诶……伊月前辈……？对不起……好像按到了奇怪的按钮似地……」
<div align="left">「哦、哦……」
<div align="left">窥视到了那由多黑暗的负担，春斗和京都缄默不语。
<div align="left">「姑且也跟刚才的我相同，用更大的问题掩盖了原来的问题的方法呢。……那么，认为那由多的解决方法OK的人请举手」
<div align="left">采点的结果是，春斗和京给的『NO』，伊月给的是『OK』。
<div align="left">看着只有伊月举手，那由多感动地双眼湿润起来。
<div align="left">「前辈……！只有前辈你能理解我呢！」
<div align="left">「……算是吧，虽然动用暴力不好，但是也有不能不用暴力的时候呢……」
<div align="left">「果然最喜欢前辈了！只有你可以拯救我！前辈对我最什么都可以！请把我弄得乱七八糟吧！」
<div align="left">「吵、吵死了，快放开我笨蛋！」
<div align="left">拉开了抱紧自己的那由多，伊月站起身来。
<div align="left">「那么，也转换心情了，我继续工作去了」
<div align="left">「喔，加油哦~」
<div align="left">春斗说完，开始收拾那些使用过了的卡片。
<div align="left">这时京拿起来了事件卡堆的最上面一张。
<div align="left">如果继续玩第二局，究竟会是啥不得不解决的麻烦呢。
 
<div align="left">卡片的内容是——『和好朋友喜欢上了同一个人。』
 
<div align="left">京的心脏怦然一跳。
<div align="left">「怎么了？小京」
<div align="left">「没、没什么事啦」
<div align="left">京看着搭话过来的那由多，慌忙地把卡片放回了卡堆一并交给了春斗。
<div align="left"><font face="宋体">   和好朋友喜欢上了同一个人——</font>
<font face="宋体"><font style="font-size:10.5pt">   京完全不明白使用怎样的道具才能解决这个问题。</font></font>




第三章 SIRI ASS
第三章 SIRI ASS
3月中旬的一天。
伊月正在房间里工作时，惠那刹那登门造访。
刹那是以『ぷりけつ』为笔名的现役插画家，因为有负责过伊月第二部作品『新世界的创妹记』插画的缘分，与伊月结交至今。
伊月一边小声嘀咕着：因为突然的来客只好先停一下工作了啊~其实真的很想继续工作但是又不能怠慢了客人啊~好不容易进入状态了真是遗憾啊~……等等，一边拿出了一个叫『BATTLELINE』的桌游，以古代战争为主题的2人游戏，伊月与刹那对战正酣。
「……所以说，又从责任编辑那逃走了么？」
伊月看着自己的手牌询问道，刹那笑着摇了摇头，
「才不是哟。今天很普通的在编辑部磋商完回去罢了」
刹那目前负责一个叫北方佣兵作家的『SILLIES（シリーズ）』系列小说的插画。
sillies——翻译来虽然是『愚者』的意思，但是还有『SIRI-s』……『很多臀部』（注：sillies发音和日语的臀部+s复数发音类似）的意思，小说如其名，女主角们各个都经常会露出臀部的打打闹闹的恋爱喜剧。
刹那画的丰满臀部受到了非常高的好评，小说作者也有『这部作品的插画只能由ぷりけつ老师来画』的强烈期望，所以接下了这份工作，销量也貌似非常好。
大概一个月前发售了第五卷，但是临近截稿日刹那还没完成插图，而且还跑去北海道，连责任编辑土岐也追到了北海道，把刹那关在当地的旅馆画插画，勉强赶上了截稿日期。这件事伊月也知道。
「老师，能不能稍微让我看看你的臀部？」
刹那突然说道。
还在思考着接下来该在哪放置卡牌的伊月还没反应过来。
「……啊…？tunbu……？……臀部！？」
「是的」
伊月发出顿挫的声音，而刹那一脸认真的点了点头。
「为什么我要把臀部给你看啊……！？」
「又不要紧~反正不会少块肉」
「精神心理损耗了啊！」
「只是在这边转到背后把内裤脱下来这么简单的事哟！只是看看臀部！就只是看看！」
「不干！」
「那就只看一半就行！」
「一半……反而更不好意思了！」
「那还是整个都给我看吧！」
「不管一半还是整个都不干！……话说回来，你出了什么事么？」
刹那那么认真的样子，姑且问一下。
「其实我最近感觉没有新意了」
刹那少见地一副气馁的样子叹了口气。
「我不是每次在『SILLIES』里画了好多臀部么」
「……也是呢。新刊上的臀部也非常棒啊」
『SILLIES』的主人公并没有妹妹，出场的女主角也基本都是同年或者年上的，这部作品里没有伊月偏好的要素，但还是买了全卷看完了。
也同时作为工口游戏剧本作家活跃的北方佣兵那官能的文章，就算是妹控狂人的伊月也会兴奋起来，还有刹那画的那些女主角们非常棒的臀部。即使没有偏好的元素，也有着压倒性的吸引力。
「虽然也很喜欢画臀部，但每次画的净是臀部都快烦了，构图等等都差不多相同，自己都感觉不满意了」
「原来如此……」
『SILLIES』每一本封面都是女主角显露出臀部曲线的构图，彩图2-3张的臀部（而且是多位女主角），黑白插图6-8张的臀部插画，而且店面特典的插图大多都是臀部。
「服装、内裤、构图也是，北方老师完全交给我发挥，虽然那也不要紧，可是这么多还全是臀部全都要构想就很麻烦了啊……不想在同一本上画同一种构图啊」
插画师画的插画会有多么详细的指定内容，是要看编辑和作家的，甚至会有因为作品和插画的场景而改变委托的插画师人选。
有细致到构图也指定的时候，根据文章中相应的场面来画，也有只指定需要画人物的情况，这时候服装构图完全交由插画师发挥，文章需要配合插图的情况也有。
哪一种方法都没有好坏之分，完全可以说是case by case。
顺带一提，『新世界的创妹记』的时候，先是和责任编辑土岐商量决定需要画成插画的场面和人物（同一个场面多个人物的时候，其中哪些人挤在一起画这些比较一般性的），伊月心中图像化的重要场景会尽量详细的指定要求，其他的基本都交由刹那负责。
和刹那以外的插画师合作的时候，伊月也基本这个套路，人物的外貌也大多都是『黑长直』『宽舒的衣服』『久经沙场的铠甲』『印象深刻的大胸』等仅限于一些大概的描写，插画师也有「发型与服装请稍微再具体点」「巨乳是具体多大的程度呢？」等疑问。
「……确实，我也明白你难做，但是跟看我的臀部有啥关系」
「input哟input。为了想出臀部的新画法，我想补充一下新鲜的臀部养分」
「臀部养分是什么玩意啊……新品种的营养剂么」
伊月吐了个槽，也认可了刹那的想法。
想要output优秀的作品，input是十分必要的。
「……但是，就算input再怎么重要，就我这臀部inpit了也毫无用处吧」
「还可以吧，不过…」
刹那露出了苦笑，
「不过果然，是时候去充分补充臀部养分了呢！」
「……？」
刹那笑着对歪着头不解的伊月说道，
「所以说，一起去看女孩子的臀部吧老师！」
如此这般，约4个小时后。
伊月和刹那，到达了某个沿海大街上的温泉旅馆。
不仅仅只是温泉旅馆——这家店还有混浴的露天浴场。
在网上搜了关键词『混浴』，看着感觉景色不错料理也美味就打电话预约了，顺利地订到了一间房附带晚饭和第二天早饭。
「好咧，去看臀部吧！」
刚到房间，刹那就迅速拿好毛巾和浴衣说道。
「诶！？现、现在就去……！？至少休息一会吧……不，吃过晚饭再去也不迟啊……」
与干劲十足的刹那相反，伊月正踌躇着。
伊月的原稿进展不顺也想要input来重振旗鼓，应邀来到了这里，不过去混浴还是第一次呢。
说回来现实中女性的裸体什么的，思春期以来一次也……不……非常少……在伊月房间里淋浴的那由多会故意裸着身子的时候，稍微瞥……一次也没看过。
「事到如今在怕啥啊老师！你小说里的女孩子们不都是赤条条的么！」
刹那开朗地笑道，伊月的脸稍稍变红，
「小、小说跟现实又不一样！还有我也没怕！」
「那就快点去吧老师。再不去太阳就下山了！」
现在是傍晚，网上写着『泡着露天温泉看着夕阳沉入海中的景色最美』，确实错过了这个会很可惜。
「嗯……没办法……走吧」
终于下定了决心，伊月和刹那朝着露天浴场走去。
更衣室是男女分开的，这里分别可以通向露天浴场和男女分开的大浴场。
「哼哼哼♪哼哼哼哼哼♪」
「刹那边哼着T.M.Revolution的『HIGH PRESSURE』一遍迅速的拖着衣服，瞬间就脱精光了」
「什……！？」
虽然是小身板，但是竟然有着几块紧绷的腹肌，伊月都看呆了。
伊月与刹那的身高差不多，穿着衣服看起来差不多的体形，光着身子后差距一目了然，伊月的身体贫弱一块腹肌都没有。
「……感觉好像被背叛了」
「诶？怎么了？」
「……没什么」
只穿着一条底裤的伊月收了收腹，但是腹肌依然没有出现。
小时候皮肤白发育就不好，当上作家之后基本足不出户肌肉更加松弛，感觉皮肤都变得有点不健康的颜色了。
伊月还在认真思考着应该去健身房的时候，
「穿着一条底裤发呆到什么时候啊？快点走吧！」
等不及的刹那晃着身子静不下来。
连动晃着的刹那的丁丁也比自己的雄伟，伊月的心情愈发失落。
「哎……」
不甘心地呻吟一声，尽快脱掉了底裤，用毛巾遮挡着股间。
「……好了，走吧」
「好咧！……果然老师你有着可爱的臀部呢」
「别、别看啊笨蛋！」
脸色变红的伊月加快了脚步。
然后两个人终于踏入了露天浴场。
眼前是漂亮的夕阳海景。
宽敞的浴池里有着很多女孩子——————————————————————
伊月的大脑死机了数秒。
露天浴场里壮观的景色，全裸的女性们正高兴地入浴着。
全是女性大约20人左右。
年龄……………………大概50到80岁吧。
全是大妈或者婆婆级的。
其他男性客人一个也没有。
「哎呀，来了两位可爱的孩子呢喔吼吼」
察觉到了伊月他们，她们其中一人说出声来。
雄伟明显超过100，腰和臀部也非常胖，是一位有着让人联想到数百年树龄巨木一般迫力的婆婆。
「哎呀真的！年轻的男孩呢真少见喔吼吼」
看来是团队客呢，其他的大妈&婆婆都一齐把目光转向了这边。
伊月脸部僵硬，看了看旁边的刹那。
刹那并没有害怕的样子，
「大家好。真是不错的风景呢~」
保持着笑容坦坦荡荡，雄壮的那个玩意也一边晃着突入了全裸女性的人群之中。
带着敬意的目光，伊月缩着身子朝洗浴场走去，边淋浴边偷偷看着刹那那边的情况。
「小朋友是从哪来的呀」
「东京来的！姐姐们呢？」
「啊啦喔吼吼！」「姐姐什么的唔呵呵」「好久没听到这称呼了呢……大概五年了呢噗哈哈」「不是五年是50年了吧啊哈哈」「净是这些满脸皱纹的老婆婆真是遗憾吧」
「才没有这种事呢！女孩子不管多少岁都很漂亮的」
「啊啦~~女孩子什么的噗吼吼」「真是的，再这样说我都要喜欢上你了喔吼吼」「是真的么？喜欢上小朋友什么的喔吼吼」
……那家伙吊炸天……。
听着背后的谈话，伊月颤抖着。
「啊，其实我是来画画的，可以的话我可以以姐姐们为模特画画么？」
「啊啦真实的喔吼吼！」「难道是裸体画么喔吼吼！」「可以啊喔吼吼，老身为了艺术脱多少都可以哦！开玩笑的喔吼吼！」「你早就脱光了啦喔吼吼！」「也是啊喔吼吼！」「喔吼吼」「喔吼吼」「我吼吼吼……」
「好啊」
听不清具体内容的会话中只感觉到了恐怖，伊月赶紧冲了冲肥皂泡就起身大步走向出口。
「咦！老师，怎么啦老师？」
即使听到了刹那的声音也没有转过头去，
「我、我果然还是去男浴池吧！」
只留下这句，伊月就离开了露天浴场。
晚饭都送到房间了，刹那还没回来，没办法伊月只能一个人享用完晚餐，用笔记本电脑开始了原稿的写作。
——不想死。好恐怖。
齐格成为暗黑骑士以来，第一次感觉到了恐怖。
难以进展的『妹法大战』第五卷中盘的紧要关头——至今为止不管何种困境都能镇定自诺的主人公暗黑骑士齐格，在恐怖的强大敌人面前，也失去了冷静，第一次感觉到了死的恐怖，险些丧命，通观整部系列来说这部分可以被叫做转折点的大场面。
「我明白……我明白……！齐格的焦躁！绝望！恐怖！挫败感！我也明白……！齐格就是！——我啊……！」
齐格作为自己的憧憬对象，他的弱小和对恐怖的胆怯怎么也无法活生生地描写出来，想象齐格与作为普通人的自己同步之后，至今为止的苦战都好像不存在死的，写作顺利进行着。
深夜两点多。
告一段落的伊月心满意足带着倦意准备钻进被窝睡觉时，刹那终于回房间了。
「哈~稍微有点过头了呢」
「…没、没事吧……？」
伊月怯怯地问道，刹那却笑了，
「没事！就是有点太刺激了。不过多亏如此得到了好的臀部素材哟！」
「确实不是一般的刺激……」
详细情况估计很恐怖还是不问了，
「那种的，怎么说呢，老太p…上年纪的人的臀部也能作参考么？插画里不都是美少女的臀部么？」
「诶？年青女孩的臀部去大街上随便说几句就会给我看了不是么？」
刹那随口说着，伊月却打了个趔趄。
在街上去搭讪女孩子什么的，对于伊月来说完全是不同世界的事情一点想法都没。女孩子只要拜托了就能给看臀部么？真的？那种事怎么可能啊！
「那是像那种姐姐们的臀部可以看到那么多，这种机会可不多呢，正好碰到团体客真是幸运呢！」
刹那无邪地笑着。
看来是说着真心话呢。
「这、这样啊……啊，那个……刹那先生」
「？怎么突然叫我『先生』啊老师」
「不，那个……感觉你好厉害啊……」
「是么？谢谢」
不明真相的刹那说着就打了个呵欠，倒在床上不久便响起了浅浅的呼吸声。
「碉堡了……ぷりけつ真是碉堡了……」
不仅是那玩意大小而且器量的大小上都输的心服口服。
在那之后的一段时间里，伊月都带着敬意称呼刹那『先生』。
 




第四章 抖S再袭
第四章 抖S再袭
与刹那一同去温泉旅馆的3天后。
伊月今天也依然在房间里执笔赶稿着『妹法大战』。
本以为跨过了一个难关，但第五卷里自那之后重要的场面非常多，完全不能松一口气。
在伊月的房间里，春斗正坐在被炉里边喝着啤酒边看着平板上的电子书。貌似是在看搞笑漫画，时不时会『噗』或者『哈哈』笑出声来，因此伊月十分集中不了精神。
「……喂。最近经常来啊，你是不是很闲啊？」
伊月盯着春斗询问道，
「也不是很闲，不过度过了最艰难的时刻了啊。13卷的小说完稿了，DVD的特典小说也写完了」
「……进展顺利呢……。……切」
羡慕嫉妒恨的伊月啧啧咂嘴，春斗苦笑道，
「也是，想想可以早早地脱离修罗场确实很不错呢」
「……？」
「动画放送还有大约2周时间不是么？感觉静不下心来啊」
「是那样么」
「当然是这样。每天都会很紧张。这时候如果还有截稿日的压力，绝对会受不了的」
不破春斗的『绝界的圣灵骑士』的电视放送是4月上旬开始。
脚本会议啊角色选拔啊后期录音啊等，春斗他全部都去参加，动画杂志的采访和网上的节目都积极的宣传推广，到这份上了原作作者已经没有可以为动画出力的事情了，之后只能相信着动画工作人员静待放送了。
「啊，对了。动画第一集放送的时候，大家一起在这里看怎么样？」
春斗这样提议道，伊月却皱了皱眉。
「啊？为啥不得不跟你一起看动画啊」
「拜托了~。一个人看很不安啊~。这里的话离编辑部也近担当的川边先生也会来的」
「唉……」伊月叹了一口气，「我知道了啦。那就叫上你的担当，可儿公和京来就行了吧？」
「千寻呢？机会难得，放送开始前继续玩上次的TRPG怎么样」
「唔……不过平日里深夜有点……」
「啊啊对哦，千寻还是高中生呢。差点忘了你弟弟比你更认真靠谱」
「要你管。……不过，姑且还是邀请一下」
「噢，拜托了。……啊，真紧张啊~」
就在这时，门铃响了。
「……3点啊……看来终于是来了呢……」
看了看手表的伊月表情变得僵硬。
「？和土岐先生约好了碰面么？那提前跟我说一下啊」
春斗从伊月那明显不欢迎的样子推测出来客是担当编辑，但是，
「……不，不是土岐。是你也知道的一位老师」
「我也知道……？」
同一个出版社里写作的前辈作家么？
感觉莫名其妙的春斗眼角瞥到伊月带着紧张的表情去开门。
站在门外的是穿着红色洛丽塔系洋服的金发女人。
「蛤」
她——税务师·大野艾希莉，带着虐待性的笑容打着招呼。
「……啊啦？啊啦啊啦，啊啦？」
看到房间里的春斗，她的笑容更深了。
与之相对的春斗他，
「什、什……！？呃……！？」
目瞪口呆，发出了不成声的悲鸣。
端正的脸庞浮现出恐怖的神情。
「大、大野，为、为什么会在这……！？」
「伊月君的确定申告完成了，我来归还申告书的复印件和发票哦。不过没想到还能遇到你呢。」
「是、是 这 样 啊……」
春斗冷汗止不住的流，「老师……指的是税务师啊……！」瞪着伊月道。
脱了鞋子进入房间的艾希莉看到春斗的反应，露出了打从心底里愉快的笑容。
「好久不见了呢，春斗君。本以为今年也会委托我呢，见不到你了我很寂寞啊，库呼呼……」
「呃，啊，不，那是因为……」
春斗移开了视线。
「……是这样么？」
伊月惊讶的看着春斗。
因为询问春斗『认不认识一位好一点的税务师介绍给我』从而得知的这位大野艾希莉，还以为春斗今年也一样委托艾希莉做确定申告的呢。
「……我只是介绍给你优秀的税务师而已，我可没说自己也委托的她……」
看着小声说话的春斗，艾希莉露出了诡异的笑容。
「去年帮你做的税务手续，十分的愉快呢。伊月君的也十分愉快，不过果然不如你的呢」
回想起一个月前的事：读工口游戏和工口漫画的标题并且说明这些的内容，伊月的脸都要抽搐了。
「春斗……你被怎么了么……？」
「被要求说明工口游戏和工口漫画的内容……」
春斗阴沉着连回答道。
「呼……就这样的话跟我一样啊」
听到伊月说的，艾希莉「噗」的笑了出来，
「春斗的那会儿数量可真是惊人呢……。仅仅是H的游戏就貌似有100个左右」
「……你买了那么多工口游戏啊」
伊月都惊呆了。
春斗脸红着辩解道。
「不、不是的！我那时是为了计算平均课税，重新调查了两年分的量！一年里怎么可能买100部那么多！」
「2年里买100部也相当多了……」
「仅、仅仅只是为了学习！」
「噗……春斗君貌似很喜欢女仆呢？特别喜欢小心敬慎在自己背后默默支持自己顺从的女孩子呢」
「唔咕……！」
性癖被说出来，春斗羞地抬不起头了。
「啊……说起来『圣灵骑士』的角色也有很多这样的类型呢。本以为角色性格重复太多了。还动不动就穿上女仆服……原来那是你的兴趣啊……」
「才、才不……是这样不过，终、终究到底是因为『这样的角色会很受欢迎』的原因……」
「我其实，女仆到底哪里好完全不明白啊」
「敢小看女仆，绝不原谅！」
「喔！？」
一瞬间严肃的春斗，伊月也胆怯了一下、
春斗立马回过神来，
「啊，不……那、那个，被温柔的女孩子为着自己侍奉着，每个男人都会有想过的吧，嗯……」
「对着像那样为着自己侍奉的女孩子，你很喜欢任由自己的欲望玷污这份纯洁呢库呼呼……」
「绝、绝对没有！」
「……『白浊的紧缚巨乳女仆Ⅳ』『请用臀部吧主人大人~无垢的雌奴隶·纯爱篇』『让你吸着奶嘴哦☆（限定特别版里有全女性角色的女仆装立绘侍奉补丁下载码）』……」
「所、所以说这都是为了学习才买的……」
艾希莉随口说着工口游戏的标题，春斗慌忙的辩解着，连续篇和限定版都买了一点说服力都没有。
「……作家能从女仆装的立绘里学到啥」
伊月冰冷地看着春斗。
「那一天完完整整听了你说了一整天黄油的内容真是太棒了，所以今年也期待着呢……」
艾希莉那幼小的容貌上，浮现出闹别扭的神情。
「……我可不想再受此辱」
「我如果说穿着女仆装的话也不行么？」
「诶……！？」
春斗睁大双眼想象了女仆装的艾希莉。
金发碧眼又温文尔雅的艾希莉，穿正统派的维多利亚女仆装的样子肯定合适到没话说。
「那就，那个……呃……」
「春斗你……」
认真烦恼的春斗，伊月投去了白眼。
「不、不是的，我才没有迷茫……」
「呵呵……那样的话再为你做早晨的侍奉怎么样？」
「什……！？侍、侍奉！？」
「当然……我指的H的侍奉哦」
「什、什么……！」
看着张口结舌的春斗，艾希莉愉快的笑了，
「……你刚刚，想象了是不是？」
「诶……」
「穿着女仆装的我，小小的嘴里含着你的丁丁的痴态，你刚刚想象了是吧？」
「那、那种事情才没有！」
满脸通红否定的春斗，不过，
「没关系哦，用不着否定……库呼呼……你那么老实正经，肯定会对想象了我的淫乱的样子这件事而产生罪恶感。而且作为小说家那丰富的想象力，根本停不下来~」
「呜……咕……」
被说中的春斗露出了苦闷的表情。
艾希莉脸泛红潮，更加不留情的发动攻势。
「你肯定每天早晨起床的时候脑海里都会回想起我的那副痴态对吧。忍受着被罪恶感苛责的煎熬又无法抗拒的生理现象，自我厌恶着自己安慰自己……每一天，每一天，重复着，重复着，对吧……」
「咕……那种事……」
「阿哈……很棒的表情哦春斗君！那样的表情，难以自拔……」
「你、你真的很恶劣啊！跟我有仇么……」
艾希莉对着表情扭曲的春斗嗤笑一声，
「是你的不好哟……是不声不吭从我身边离开的你……」
「请、请不要用那种引起误会的说法！只不过是今年的确定申告没有委托你而已！」
「来者不拒，但去者绝不原谅——这就是大野税务师事务所的方针哦」
「那种乐园游行一样的税务师事务所也能有么！」
都快哭出来的春斗叫喊着。
另一边伊月正『啥啊这是菜鸟玩家么』内心吐槽着一边紧张的静静看着，突然艾希莉把视线转向了伊月。
「！？」
「……伊月君来年也会继续来委托我的吧？」
「呃，啊……啊啊……就是这么打算的……」
伊点了点头，
「呼呼，好孩子呢。那么下次作为赠品就叫你『欧尼酱』怎么样？」
「真的么！？」
看着激动地起身的伊月，艾希莉浮现出了肆虐的笑容，
「假的哦」
「咕……就算是谎言也是有不可逾越的一线……可恶啊……！」
看着陷入绝望的伊月，艾希莉越来越感到愉快了。
「那么……虽然很想再和你们玩耍一会，不巧还有其他要去的地方。拿好，这些申告书的复印和发票。请保管好。」
「啊啊……」
伊月没力气的接过文件。
在玄关穿上鞋子，艾希莉从包里拿出了一些资料。
「对了，还有这些，故乡纳税里推荐的赠礼其中几个列出来了，你可以参考一下。预计你今年的年收入和去年的相同程度的话，差不多●●万日元最好可以捐助是吧」
「欸，啊，好的……谢、谢……？」
没有特别委托的事情，预想之外的服务，伊月有点疑惑。
故乡纳税是指，可以向任意的自治区捐助，捐助的金额几乎全额可以税金里扣除的制度。
经常会被误解的一点，对于个人事业者来说的『●●作为经费』，因为『课税是个人所得额减去经费之后部分』，但是并非就相当于『●●的费用就相当于全回到了自己手上』。上班族的经费由公司提供，个人事业者的经费可是自掏腰包的。
具体来说，简单举个例子假如所得税一律10%的话，『年收入100万日元的作家』在没有任何经费的情况下，就要交10万日元的税金，但是如果这个作家花了10万日元作为经费买了参考资料，所得额就会是90万日元，所得税也就是9万日元。
前后两者，纯萃只比较手头剩下的金额，就是『100万-10万=90万日元』和『100万-10万-9万=81万日元』，没有买资料就交税的前者剩余更多。
也就是说，想要手头剩更多的的话，就不要随便『●●用作经费去购买』，总之什么都不买是最节约的。个人事业者以节约税金为主的话就要『与工作无关的支出不管怎样牵强附会也要当成经费』，但是『可以当成经费就无故浪费金钱』这种就本末倒置了。税金支付更多但手头剩余的更多，或者手头的金额很少但都用于自我投资了，如何抉择就要看每个人的选择了。
另一方面，故乡纳税里捐助的金额，并不算作为经费而是直接从课税额里扣除。比如说一个人所得税是10万日元，2万捐助后，税金就会降为8万日元。
捐助与交税最后要缴纳总金额都是一样的，不同的地方是？可能会有这种疑问，各个自治区都会给捐助的人赠礼，礼品大多都是当地的土特产，普通的纳税之后肯定啥也拿不到，不仅仅只是拿到什么东西，可以称得上很赚的玩意，拿到的有『1万日元捐助就有高级牛肉』『2万日元捐助就有豪华的毛蟹三只』像这样的东西。其中还有旅行券或住宿券，作家的话利用这些去取材来使减少经费开销也是不错的选择。
「唔嗯………」
伊月翻看着艾希莉给的故乡纳税的资料。
详细调查了普通购买赠礼的话要花多少，时不时还有『特别推荐』的标上红点。对于那些没有非常想捐助的自治区而是只关注赠礼去捐助的人来说，这是十分宝贵的表单。
「……那个，这个真的收下可以么」
伊月稍有不安的询问道，艾希莉微微一笑，
「可以哦……想要感谢我的话，那就万一赠礼太多吃不完喝不完的时候分我一点我会很乐意收下的」
「那样就可以了么？」
「顺便一提我喜欢喝日本酒哦」
「……我记下了。……红点标记的赠礼中日本酒很多呢，这是『这些给我』的意思么？」
「呼呼呼，不要说得那么直白嘛。仅仅只是你选的东西里，多余的给了我一点而已哦」
「……拿到日本酒的时候绝对会献上」
「库呼呼……那我就期待着了哦，欧尼酱」
留下这句的艾希莉离开了房间，伊月兴奋的脸都红了，
「现，现在立刻去捐助给日本酒的自治区来当作给妹妹的礼物！」
「冷静点笨蛋！那不是你的妹妹！」
「啊……！？」
春斗敲了一下伊月的头，伊月回过神来。
「……能让我呈上贡品……还真是个恐怖的女人啊……」
「……只是被叫一声欧尼酱就像笨蛋一样乱来的你才怪啊，但是那个女人很恐怖我也有同感」
说着这话的春斗带着疲倦的表情叹了口气。




第五章 一切都是为了小说
5.一切都是为了小说
三月下旬的一天。
伊月全裸站在洗漱台的镜子前。
这之后如果是去淋个浴泡个澡的话并没有什么奇怪的，但可惜并不是。
全裸的伊月用双腿夹住自己的丁丁，像弗利沙最终形态那样弯着身子，眼睛朝上方看着镜中的自己，用假声说着。
「欧尼酱……可以唷……❤」
…………。
……。
伊月保持着那样看了一会镜中的自己。
「……不对呐……」
稍稍摇了摇头，保持着弗利沙最终形态的样子，这次用双手交叉于胸前，挤了挤自己的平胸，
「欧尼酱……我，已经不是小孩子了唷……❤」
又看了几秒镜中的自己，突然一脸认真地叹道「不对……」。
并不是伊月的脑子坏了。
这都是为了小说的原稿。
伊月正在进行的是，『妹法大战』第五卷，女主角也是主角妹妹的希尔特，以刚出生的姿态进行爱的告白的场景。
至今为止只是把希尔特作为『心爱的妹妹』看待的吉克，此时第一次意识到作为异性的妹妹，比起前几天终于写完的『吉克感受到死的恐怖的场景』更为重要的场面。
被好几个魅力十足的女性纠缠也不会动摇、冷静的黑暗骑士吉克，把妹妹当成『女性』看待……这是很重要的事件。
并非是那些被稍微可爱一点的女孩子告白，即使几乎是第一次见面的人也会头晕目眩的普通青春期男生（也包括伊月自身），吉克可是冷傲且硬派的男人。
能动摇那样的吉克的心，普普通通的告白可不行。
怎样才能让这个场面描写的有说服力呢。
为此，伊月以自身为模特进行实际表演——这就是现在伊月的奇怪举动的真意。
「欧尼酱……请随意玩弄我的身体吧……❤」
——不对。希尔特是清秀的女孩子。
「欧尼酱，很羞人的……不要盯着看啦……❤」
——虽然十分可爱，但此处比起描写害羞应该表现希尔特那内心的坚强的一面比较好……。
「欧尼酱，我想抱住你❤」
——有点不对。
弯着身子并且用假声说着可爱的台词的伊月@弗利沙最终形态。
再重复一遍，并不是伊月的脑子坏了。
本人可是非常认真严肃的。
为了写作，小说家自身模拟特定场景的事情也是经常有的，比如说H的恋爱喜剧作者（男），为了描写美少女胸部的柔软，会边揉自己腹部的脂肪边写，也有为了描写接吻的感触亲自己胳膊的作家（男）。
为了保持高扬的心情而一边叫着魔法或必杀技的名字一边写作，描写H的场景时用假声模仿出女孩子的喘息声，对于作家来说这都是家常便饭的事情。
世上的作家们肯定都做着差不多的事情。
那些小说里的肉感的胸部或臀部描写，或是妖艳的乳头描写，又或是神魂飘荡的接吻描写，肯定全都是取材于大叔的肉体。
所以，伊月@弗利沙最终形态也不是很奇怪的事情。
「第一次，我希望献给欧尼酱❤ ……不对！！」
「我的胸部也是很大的唷……❤ ……不对！！」
「欧尼酱……来做吧……❤ ……不对！！」
「我想为欧尼酱做点什么 ……不对！！」
「欧尼酱……我可也是一个女孩子唷 ……不对！！」
「更加直接点——……我喜欢欧尼酱啊！！」
展开双臂紧紧抱住空气哥哥的伊月@弗利沙最终形态。
「姆啾~~~」
保持那姿势脸靠近镜子准备亲时——察觉到镜子另一边出现了出自己以外的人。
「呀啊啊啊啊啊啊！？」
伊月从演绎着希尔特的假声中恢复正常的声音发出悲鸣，转身望去，可儿那由多正把弄着手机的摄像头的看着这边。
「为、为什么你这家伙会在这！？」
伊月满脸通红的叫喊着，反射性的用右手遮住股间左手遮住胸部时，发现胸部没必要挡，两只手都去遮挡股间，身体也从弗利沙最终形态变回通常形态。
那由多一副尴尬的表情，
「那个……按了门铃但是没有回应，而且里面传出来奇怪的声音，正感觉奇怪的时候发现门没锁我就直接进来了，听到从洗浴间传来的声音我就去看看，然后就看到全裸的前辈用双腿夹住丁丁并且用假声说着话弯着身子，我就赶紧把影像拍摄下来」
「那、那个影像现在立马删除！然后快出去！」
把那由多赶出浴室，伊月急急忙忙穿上内裤。
——被女孩子看到裸体还是第一次啊。只能结婚了……。……不，那种事怎么可能！
甩去自己的傻念头，伊月穿上衣服朝客厅走去，
「……听、听好了可儿公，刚才那个呢，」
刚想向坐在被炉里的那由多解释的时候，
「啊，没关系唷。小说的场景实际演绎是吧？」
对于作家来说十分一般的行为，同样作为作家的那由多心领神会。
「啊、啊……就是那样」
还好是被那由多看到，伊月松了一口气。
如果那个样子是被京或者千寻看到的话，人际关系可能就会有致命的裂痕了。
安心的舒了一口气，伊月也坐进了被炉。
盯着伊月看着，那由多的脸突然红了起来。
「怎、怎么了，可儿公」
「回想起刚才前辈的裸体兴奋起来了」
「不要想起来！话说回来，影像有好好地删除么？」
那由多摇了摇头，
「不想删」
「快删！那种玩意流传出去的话我在社会上已经死了！」
「放心吧。我只是自己一个人享受而已」
「不要看啊！可以的话你的脑内记忆也消除掉！」
「诶——，不可能的唷——」
「总之先把影像数据删了！」
「拜托别人做事是那种态度的么？」
「咕……请、请删除掉……拜托了……！」
都快哭出来的伊月恳请道，那由多嘟着嘴发出「唔……」的声音。
「那么，你可以听从我一个请求么？」
「我、我知道了！什么都愿意干！」
那由多小小的叹了口气，
「……别那么简单的说那种话比较好哦。我会得意忘形的。」
「噢、噢……也是呢。」
即使被冷静地告诫感到无法释然，伊月也坦率地反省着，
「……那么，你想要什么」
「请让我在这住一阵子」
「啊？」
伊月发出了惊呆的声音，那由多继续说道，
「今天开始我家的厨房和浴室要改造，希望可以在你这住两星期左右」
「两、两星期！？这种事怎么可能同意！」
之前也有几次因为错过了最后一班电车或是天气恶劣的原因，那由多在这过夜的情况，不管哪次都只是一晚上而已。
「除了这里之外没有其他的去处了」
那由多眼睛朝上看着自己央求道，伊月即使全身发酥也说道，
「去、去住在朋友家里不就行了」
「我的朋友很少」
「很少也是有的吧，比如说京」
「小京家里双亲都在不是么。住那么长时间会添麻烦的……」
「给我添麻烦就无所谓了么！？」
「前辈的话，反正不过多久就要和我结婚了呀」
「才不会！……对了父母，你爸妈呢！？」
「改造工作的期间，夫妇两人貌似没羞没躁的跑去开房了。……明年，我说不定会有妹妹了」
「……那种事就别说了」
想起了自己家人的伊月不禁眉头颦蹙，
「……你的父母同意了么？让……女儿一个人在外面住几天这事」
「啊，是的。我说我去男朋友家住几天然后就同意了」
「那就快去你男朋友家啊！」
「讨厌啦，说的就是伊月前辈了啦」
「这不是捏造是非么！诶？这么说的话，啥时候我已经被你父母认可了……！？」
「是的」
「是个毛线啊！」
「过段时间想让你过去打个招呼什么的」
「肯定不干！」
慢慢地感觉已经四面楚歌的伊月身体颤抖起来。
「先不管去父母那打招呼的事，没地方住宿这事真的很困扰」
「和父母一样去旅馆住不就行了」
「和前辈去旅馆开房！？请务必一去！」
「傻啊！一个人去旅馆去隔离会儿」
「在旅馆住两星期不是很贵么」
「你的话即使是套房的话也不要紧的吧！要不然去委托编辑部帮你准备房间？」
那由多可是出版社里首屈一指的摇钱树，『景色』系列是否出版一册会对年度决算有着巨大的影响。
她如果去说想写原稿找个旅馆闭关的话，编辑部肯定会立马安排好的吧。
「编辑部帮我准备好旅馆的话，那也不好意思不工作了呢不是么」
「又没有监视，你就说努力了但是没写出来不就行了」
「原来如此还能……则样啊前辈……。但是，总之一个人住旅馆很无聊的啦不要」
「那就去漫画咖啡厅……不，女孩子一个人去那住还是算了吧……」
「为我着想的前辈好温柔！爱你！」
「吵死了闭嘴！……果然还是让编辑部帮你准备旅馆是最好的法子了。无聊的话给你点书和游戏」
「真是够了」
伊月出着各种点子，那由多反而不耐烦了，
「说了这么多理由就是为了想住在前辈家里啊！快点察觉啊！」
「早就知道了！所以才说了那么多理由拒绝啊」
「……不是说什么请求都愿意么」
那由多鼓着嘴赌气着。
「呃……」
虽然是趁势说的，但已经说出去了是事实，伊月支支吾吾说不出反驳。
「……本来是想请求『请和我结婚吧』的，现在只是说住几天而已，这对伊月前辈来说也不是什么很糟糕的事情不是么？」
「……唔唔……」
「而且，当然也不是免费让我住的」
「什么……？」
伊月露出诧异的表情，那由多微微一笑，
「让我住的话，前辈你可以对我随便做什么都可以唷。我在洗澡的时候可以，上厕所的时候也可以，睡着的时候也能做H的事情，没睡的时候想做H的事情也是welcome，伦理规则完全解除！让我做什么事情都可以唷，什么命令都会遵从，比如说丁丁……」
「啊啊够了！就只是两星期是吧！？免费住下就可以了！」
伊月自暴自弃叫道，那由多慌忙道，
「不，不能免费可以对我做H的——」
伊月抢着那由多说道，
「免·费·住·下·来。绝对不会拿你家伙的任何一个东西！」
伊月以强硬的口气说完，在脑海里加了句「……至少现在还不」。
那由多微妙地浮现出失望的表情，随即立刻绽放出笑容，
「诶嘿嘿……终于和前辈同居了……❤」
「不是同居！只是给你地方过夜罢了！」
虽然知道吐槽也毫无作用，伊月还是满脸通红呐喊着。




第六章 妻（？）VS弟（？）
6.妻（？）VS弟（？）
如此这般那由多住进了伊月家。
衣服和日用品装在旅行箱里带来了，那由多哼着歌把衣物放进壁橱，把牙刷放在洗面台的牙刷支架上。
从各种各样的角度看着伊月的牙刷与自己的牙刷并排放着，那由多幸福地笑了。
之后回到客厅，坐进被炉里一直微笑着注视着在桌子上专心工作的伊月。
伊月在意着那视线一直无法集中精神，
「……别老盯着我看啊，会分神的」
「现在正在写的是『妹法大战』的第五卷么？」
「啊啊」
「那，我想看看已经写好的部分」
「……那就印刷给你」
「耶♪」
伊月接上打印机的电源，打印原稿。
那由多眼中闪着光芒拿着打印机里吐出来的一张张纸。
印刷完毕后，那由多立即返回被炉里看了起来。
那由多不仅对伊月有着强烈的恋爱感情，同时也是小说家·羽岛伊月的粉丝。闭门不出的那段时间就是因为看到伊月出道作这一契机，自己也开始写作出道，自那以后也一直一遍又一遍地看伊月的所有作品。
土岐编辑与高分析力的春斗虽然也有像现在这样看未完成的作品，但与之不同，那由多几乎是全盘肯定，对伊月来说基本上没有参考价值。即使如此被称赞了还是能激发出创作干劲的，也并不是毫无作用。
「哈……超有趣的这一卷！请快点继续写下去！」
不到一小时的时间，那由多已经看完印刷出来的原稿，用好像央求着食物的小狗一样兴奋的表情催促着。
「哼……就算叫我快点我也快不起来。安静等着」
一如既往的赞赏，伊月心里暗爽但表面淡淡地说道，
「说起来，你带着工作的工具么？」
忽然想起了这茬询问道，
那由多从来没有在伊月的房间里工作过，但是要在这过两周的话，这期间不可能一点也不工作。
「啊，嗯。姑且也带来了」
那由多说着打开旅行箱取出一个像任天堂3DSLL一般大小，扁平的箱型机器。
打开后是一个带键盘的折叠式显示器，微型笔记本电脑的样子。
『pomera』一种专门用于写文章的机器，不像电脑或智能机那样可以安装各种各样的应用软件，也不能联网。可以把文章以TXT格式保存，也能传输保存到电脑里。
原先开发出来是用作会议或出差时的笔记，没有其他多余的功能运行轻便价格实惠，也不会浪费时间在网络游戏里，有很多作家与剧本家的喜爱用这个。只不过因为只是编辑TXT的关系，文章像这样编辑或者特殊的注音（比如说写作『魔炎葬送章』读作『dark flame punisher』这种的注音）这种经常使用的小说里面，这机器就不怎么适用了。
「你就用pomera写作的么？」
稍微有些惊讶的伊月说道，
「写作工具也不是很计较」那由多说着。「也有用电脑或者手机写作过，偶尔也手写过。不过，还是有键盘的方便敲文字呢，又轻便又不会发热，放在膝盖上写作的pomera是至今手感最好的」
「……用什么工具都能写真是好呢」
伊月羡慕的想着。
作家用来写作的工具各种各样，有台式机派或笔记本派，也有iPad等触屏板写作的作家，还有用手机或智能机写作的人。以前那种用稿纸手写的作家，轻小说界里几乎没有，但是一般文学或纯文学的那个世界里还有少数人。
伊月的电脑是松下的let’s note系列，12.1型的画面尺寸，软件是一太郎的纵写格式。
一开始写小说的机器是父亲的旧let’s note，画面尺寸也一样，自己换新的电脑时也一直选同一个型号的，因为键盘大小与按键设置如果不同的话输入会有很多差错，以后已准备一直使用相同型号。
「呃唔，工具怎样都可以……」
那由多稍微有些支支吾吾。
伊月推测应该是计较写作工具以为的东西吧，
「像不在户外就写不出来之类的么？」
跟写作工具一样，工作环境也是作家各不相同。
有因为自宅里诱惑太多而跑去咖啡厅或者餐厅里写作的人，相反也有周围有其他人就绝对写不出来的人，不听音乐写不出来的，不吸烟写不出来的，不喝咖啡写不出来的，不坐在椅子上就写不出来的，不坐在地板上就写不出来的，不站着就写不出来的等等，各种各样的作家都有。
比起写作工具，伊月并不怎么计较工作环境，比如近在咫尺的美少女正在沐浴，不仅如此，在房间里咖啡厅里电车中都没有什么大问题。
「不是，环境也不是十分计较……不对，环境也很重要呢十分重要……」
说不出重点的那由多，伊月露出疑惑的表情。
「那到底是什么呢？」
那由多脸颊泛红，
　　「…………穿着衣服就写不出来」
「啊？」
好像没有明白意思的伊月，那由多的脸颊更红了，
「所以说——，穿着衣服就写不出小说来啦」
「为啥啊！？」
「就算问我为啥我也很困扰啦……我写小说的时候一直都是全裸的。你想啊，全裸的话不是可以增加集中力么」
「『你想啊』啥的，别说的像常识一样。我可是第一次听说这种事情」
伊月眯着眼吐槽，那由多继续说道。
「闭门不出的那段时间里一直在房间里玩着游戏，穿着衣服就不能过关的游戏，一脱光就感觉这把我能过。平时只能玩3周目左右的『Spelunker』，全裸的话就能玩几十周目。不仅仅是游戏，全裸看书的时候理解力也完全不同」
「……所以，写小说的时候也全裸么」
「是的。特别是写小说的时候我需要非常高的集中力，不脱光的话根本写不下去」
「唔唔……」
伊月是完全不懂全裸写作的感觉，但是另一方面『这种事也有可能会有』，也不是不能理解。
写作风格每个人都不一样。只能脱光光写作的小说家不是不可思议的事情。
「……所以说环境也很重要，确实」
餐厅或者咖啡厅里可不能全裸。
「那你在住我家里的这段时间里怎么工作呢」
那由多盯着伊月的脸说道。
「伊月前辈……」
「怎、怎么了……」
「在这个房间里，全裸着工作可以么？」
「怎么可能可以啊你个笨蛋」
伊月立刻回答道，
「那请通融一下！」
「白痴么！」
在同一个房间里全裸的话，伊月的工作就完全进行不下去了。
「……前辈讨厌脱光的女孩子么？」
「全裸仅限妹妹！」
虽然伊月这样说，当然不仅仅只是妹妹，基本上全裸的美少女是个男人都喜欢。不仅限2次元，3次元也是。
自己当然觉得全裸的巨乳美少女最棒了。这可儿公，想怎么侵蚀我的内心才罢休啊，即便这么想也绝对不能说出来。
「那么，只脱内衣可以么？」
「为啥会变成这样！？」
「很不喜欢这种紧贴身体让我静不下来的感觉。我的衣服都会找宽大的穿」
「不喜欢紧贴的感觉……」
那有多的台词，联想到了因为穿着衣服而暴躁的小宠物狗或猫。
「……那就，外面穿着衣服就可以吧」
一眼看上去看不出来没穿的话，也不是很扰乱心神的吧，伊月勉强妥协了。
允许可以在房间里不穿内衣后，那由多立即脱下了衣服胸罩和内裤放在了洗衣筐里，穿上了从家里带来的一件宽大的T恤。
平时在房间里常穿的T恤，尺寸比较大，再大也只是T恤，大腿都没有完全遮住，稍微动作大些内裤就露出来了。然而那由多现在并没有穿内裤不需要担心这茬。
那般危险的着装坐进了被炉里，「在伊月前辈的房里用穿着如此不检点的衣服什么的……」那由多暗自兴奋起来。如果这不是被炉而是普通的桌子的话，下半身就全被看光了。想看，想对伊月展现焦躁的样子。想被触摸脚想被脱掉衣服想被弄得乱七八糟。
一点也不知道那由多那些过激的妄想，伊月正在工作着。
就在此时，门铃响了。
伊月起身去打开了门。
「……早」
「嗯」
来造访的是穿着夹克的中性美少年。
伊月的义弟，羽岛千寻。
放下手里拿着的超市购物袋。
「打扰了。……啊」
进入房间的千寻发现了被炉里的那由多，表情拘谨了些。
「你好，未来的弟弟君」
「才不是未来的弟弟。……你好，可儿小姐」
礼貌地打完招呼后，千寻把食材放进了冰箱里，开始清洗砧板和菜刀。
「是做晚饭么？」那由多询问道？「是的」千寻回应道。
「那我作为前辈的妻子也来帮忙吧」
「谁是妻子啊笨蛋」
面朝电脑的伊月吐槽道，但是那由多无视掉起身走去。
「不，帮忙什么的不——」
千寻看到那由多的样子，张口结舌。
「那，那个着装是怎么回事啊可儿小姐！」
「哦呀哦呀……对高中生的男生来说刺激有点强了是么？」
对着满脸通红的千寻，那由多摆动着衣服的下摆。
「请、请不要这样！」
「别性骚扰人家的弟弟啊！」
千寻慌忙移开视线，伊月把脸靠近电脑屏幕尽量看不到那由多的样子一边叫道。
那由多对千寻露出了恶作剧的微笑。
「呼呼呼，虽然我的身体是伊月前辈的，但是不介意你把我当成点心哦」
「点心，么？」
「就是慰安品」
「weianpin……是什么东西呢？」
茫然的表情被反问道，那由多的脸颊反而红了起来。
「……怎么回事啊这个pure boy。让我都开始觉得自己好污了……」
羞愧的那由多回到了被炉里。
千寻斜着脑袋，
「……？哥哥，weiwenpin是什么？」
「诶！？那、那个，那个是……」
看见慌慌张张的伊月，千寻更加疑惑，
「可以当成点心的东西，也就是食物了？哥哥也把weiwenpin当成点心吃么？」
「那、那个，有、有吧」
伊月脸颊泛红回答道。
「唔……哥哥喜欢weiwenpin么？」
「那、那个……要根据内容来看的、吧……」
「？weiwenpin也有各种各样的种类么？」
「……那是有，非常多」
妹妹类、巨乳类、巫女类或是班长类等等。
「欸——，是那样啊。那么，吃点心的时候就是要使用好的东西咯」
「喔、哦……」
一脸认真的千寻嘴里说着那些词，伊月感受到了一点背德感。
「那么，weiwenpin是怎么样的食物呢？」
「…………你自己查去——啊啊不对，等等，别查！」
「诶？」
千寻从网上检索出答案是呆掉的瞬间想象了一下，伊月立马修正了自己的话。
「……等你该知道的『时候』，我会直接告诉你是什么玩意的……所以现在千万不要去网上查，绝对不要」
「嗯，知道了。我期待着」
伊月那严肃的口气，千寻高兴地微笑着，继续着手准备晚饭去了。
「……该知道这些隐语的『时候』到底是何时呢？」
「……不知道」
小声问着的那由多，伊月也小声回答道。
「……说起来，你家弟弟的性教育到底怎么回事啊？」
「……啊啊……我也有点担心了」
自己还是高中生的时候，也没人教自己一点点了解了那些下流的知识。
莫非千寻只有在学校学习保健体育这种程度的知识。
……想了想千寻的妈妈，稍微有点意外。
三人吃完晚饭，千寻洗完餐具后，又去确认换洗的衣物。
伊月也偶尔洗衣服，但是不管是毛衣还是带花纹的都一齐放进去，洗衣剂的量也随便放，然后按下按钮，而且还经常把洗完的衣服就放置在里面不管。
因此，千寻会定期检查，如果有换洗的衣物的话就会帮哥哥洗好。
今天的换洗筐里面也堆了好几天的衣物。
「哥哥真是的呢……」
不知为啥高兴地微笑着的千寻确认着换洗的衣物——
「诶……？诶诶……！？」
拿起随随便便丢在筐里的女式内衣，千寻哑然了。
有细致的刺绣花纹的白胸罩，和几乎只有松紧带的内裤。两个都是很透的蕾丝材质，十分H的内衣。
「哥哥哥、哥！」
千寻拿着内衣，满脸通红地走出了脱衣间。
「怎、怎么啦？」伊月惊讶地问道，
「这、这个！是什么！？」
「啊啊，那是我的内衣」
那由多心平气和地说着。
「你想要么？」
「不需要！」
千寻叫道，
「为、为什么换洗筐里面会有可儿小姐的内衣啊！？」
「因为脱了」
「脱……！？为、为什么可儿小姐会在这里脱内衣啊！？」
那由多两手遮住嘴边，
「请不要问那件事。很害羞不是么」
「做了羞羞的事情了么！？」
「呼呼……那就任由弟弟君你发挥想象了」
「别故弄玄虚！」
伊月插嘴道，
「其实，怎么说呢……」
伊月向千寻说明了那由多在这里住两个星期的缘由。镜子前的弗利沙最终形态的事情没有说出来。
「怎么会……一起住两星期什么的……」
千寻愕然了，深呼吸一口气，然后怯怯地问道。
「那个……哥哥和可儿小姐……那个……交、交往着么？」
「是的」
「没有交往！」
那由多一脸认真地立马点头，伊月慌忙否定。
千寻向伊月投去苛责的视线，
「……哥哥，你要和不在交往的女孩子一起住么？」
「并、并不是一起住，只是暂放而已！就好比……暂存宠物一样的事！」
于是那由多两手放头上像兽耳一样动起来，
「就是这样喵。我就是前辈的宠物喵~」
「你、泥垢了」
不由得感觉好可爱，伊月慌了起来。
千寻更加无法接受，
「果、果然还是不行，那种事！那样的，肯定不对！绝对不行！」
「唔……」
没有交往的女孩子在家里确实有点那个，伊月也明白，自己也是想尽力回避这种事的。但是被这样直截了当的反对，伊月也渐渐地有点反抗心理。
「……这种事也轮不到你来说我」
「诶？」
伊月稍微有点不开心的声音，千寻惊讶地愣住了。
「……我自己的房间让谁住都是我的自由吧。也不会给谁添麻烦」
「但、但是不行的！那样……可、可能会犯下错误的……」
「唔……」
这事也让伊月感到不安。
一晚上的话且不说，要是24小时一直受到那由多的诱惑，我自己都怀疑能不能忍住。
「犯了错很好啊！」
暂且无视掉气息紊乱的那由多。
「父亲他们会担心你的……」
千寻咕哝着，伊月变得有点生气。接着。
「……到时候再说好了」
「诶？」
「……我已经是大人了。而且也能赚钱，税金也能支付。自己的事情。我自己担责」
「确、确实是这样可是！」
「呼呼呼，放弃吧弟弟君」
那由多插嘴道。
「成熟的男人和女人在一起不管做了什么，都是没有问题的唷」
「那、那的确是这样没错可是……呜呜~……」
「喂、喂……千寻……？」
现在就快哭出来的千寻，伊月慌张起来。
千寻却用毅然的目光看着伊月说道，
「……但是！你们两个都不是『成熟的大人』吧！」
「诶！？」「什、什么？」
意想不到的反击，那由多和伊月都惊住了。
「的确你们有了钱！但是不会做饭也不洗衣服不打扫房间！不检点的着装，一天到晚呆在家里，说走就走的旅行，还大白天喝酒，生活不规律，快到截稿日了还一直在玩……这可不是『成熟的大人』的样子！」
「唔……」
完全就是这样，伊月毫无异论可言。
「唔——……」
那由多也不做家事，生活能力的缺失在伊月之上，沉闷着脸默不作声。
「哥哥作为人生活都不行，身为家人的我不能放任不管，所以说同居绝对不行！」
千寻坚决断言到，伊月也屈服了。
「……所以说可儿公。你不能在我这里过」
那由多虽然不满，
「……我知道了。我也不想被未来的弟弟讨厌，这次就到此为止吧」
说完，那由多就去联络担当的编辑了。
那由多传达了「我要工作闭关2周左右」，编辑部立刻在车站附近准备好了房间。
就这样，那由多没有和伊月同居。
那由多与千寻离开房间之后，伊月继续回到工作之中。
希尔特对吉克告白之后，他意识到作为女人的妹妹——。
伊月终于，开始执笔这个重要的场景了。
　　「……我是暗黑骑士。跨越了死线，又领悟了业魔剑的精华。我自己的事情。我自己担责」
冷淡地放话的吉克，希尔特言情激动起来。
「哥哥的确可能是了不起的暗黑骑士！但是作为人类不行！」
「什么……？」
「的确很有力量！但是不会做饭，又不在意着装！经常跑去打架，又一直不回家，一直在没有昼夜的暗黑时间里战斗……等待的时候，你不知我有多不安！哥哥作为人类来说完全不行！」
「唔……」
面对希尔特的剑幕吉克退缩了。
「哥哥再这样受伤的话，作为家人……不，作为深爱你的一个女人来说我不能放任不管了……！」
这样说着，希尔特脱下了穿在身上的白色连衣裙——。
希尔特从吉克那不是孤高的暗黑骑士，也不是振救苍生的英雄，只是不管在哪都是孤身一人的男人的方面追问。
那只能是吉克仅有一位亲人的她可以做到的事。
并非故事的剧情需要而推动，而是作为拥有人格的一个女性希尔特与吉克的直接碰撞，吉克也作为一个男人直面她的感情。
「呼——」
符合『妹法大战』系列为数不多的大场面，十分好的场景，写完的伊月有一股充实感。
只不过存在一个问题，
「…………这个，要是被千寻看到就太尴尬了……」




第七章 可儿那由多的工作情景
第七章 可儿那由多的工作情景
那由多住在编辑部安排的房间里的第三天傍晚。
「来一起吃晚饭么」受那由多邀请，白川京造访那由多的旅馆。
离伊月的公寓最近的车站只有5分钟步行距离的城市旅馆里的商务房，那由多他们公司的编辑部在作家闭门写作的时候，经常安排这个房间。
旅馆的档次『还算蛮高级』的程度。
作家闭关写作时的旅馆档次高低，是公司在业界里的地位来决定，那由多所在的公司就相当于旅馆那般『还算是中坚地位的公司』，若是轻小说界里超一流的『小学馆gagaga文库』公司的话，那就会提供相应的超一流的旅馆套房。（※编者注：没有这回事）
不过，编辑部只会给那些『新刊能影响年终决算』的作家提供写作的房间。其他的作家若是也提出相同的要求，只有「像你这种垃圾甭想用公司的钱来住旅馆」，「无论如何也想闭关写作的话也还是有合适的地方的哦」这些冷冷的回答，然后就带到公司地下只有桌子睡袋和简易厕所的小房间里，完稿或完蛋之前别想出来。
不清楚这些内情的京以为「连出版社都出钱给房间来工作，作家还真是厉害啊——」，路过还算蛮高级的服务台乘上还算蛮高级的电梯，途径还算蛮高级的走廊，敲了敲还算蛮高级的门。
之前去冲绳的时候住的商务旅馆，高中的毕业旅行住的也是便宜的旅馆，作为普通的大学生的京还很紧张，不是很适应这『还算蛮高级的』地方。
咚咚、咚咚。
「……？」
敲了几下里面也没有回应。
重新确认一下房间号码，又敲了几下，还是没有回应。
「那由？是我——」
重重地敲了敲门，又喊了几下，过了一会门咔嚓一声打开来，看到了那由多。全裸的样子。
「啊、小京。请进请进」
「诶！？啊，呃、嗯」
京慌慌张张走进了房间里。
「等、等等，那由！你怎么光着身子！？」
「刚好正在工作」
那由多淡然地回到道。
「这样啊……不对，工作的话为啥全裸！？」
「没听前辈说过么？我不脱光就写不出来小说」
「吓！？」
京一脸茫然，那由多闹别扭的嘟着嘴，
「就是因为这被诅咒的宿命，没能和前辈同居……所以没办法只好做做工作了」
「这、这样啊……」
虽然知道那由多非常古怪，也听说她会随便脱光光，虽然自己是完全理解不能，但恐怕这就是事实吧。
「马上就写完了，稍微等等可以么？」
「啊，嗯……」
全裸的那由多伸着两脚坐在双人床的中央，两腿之间放着pomera，弯着背敲着键盘。
不同于平时发呆的表情，现在是难以置信的认真脸，搭配着一丝不挂的身体，就好像画一般。
即使在旁边看着就知道那可怕的集中力，也难怪敲门没有反应了。
——这就是那由多的工作情景……
京就在那傻站着，看着那由多。
房间里回响着那由多敲pomera的声音——过了一段时间，那由多停下了双手，看向了京。
「小京！」
「啊，对不起，一直盯着看让你分神了是吧？」
「诶？不是的，说起来小京」
「呃、嗯，怎么了？」
「请可以让我揉一下你的胸部」
直直地盯着小京的脸看着的那由多，认真地说道。
「吓！？为、为什么啊！？」
「现在正好写到揉胸的场景，想要做一下参考」
京的脸变得通红。
「才、才不要啊！这么说起来，你自己不是也有么！那个……比我的还要大……」
那由多一边揉着自己的胸一边说道，
「我的太软了，不适合现在正在写的角色作参考。小京那样的就正好。」
「这样啊……」
京虽然一脸不明白的样子，但还是走向了那由多，
「……喏，快点揉完结束了啦」
那由多却，
「啊，不是衣服上而是直接揉」
「直接！？那、那样肯定不行了啦！」
「拜托了、小京」
虽然京拒绝了，那由多还一脸认真地请求着。
被那没有丝毫邪念、清澈的蓝色眼瞳注视着，京犹豫了。
反正都是女的，也一起洗过澡了，那由多也光着身子，被直接揉揉胸部也不是很怎么样的事情吧。
而且——想想那由多那些书迷们，『为那由多的小说作参考』这种事，世上可是有成百上千的人乐意做吧。
普普通通的我，能够在几十万读者之中脱颖为那由多的小说做贡献——京沉浸在自虐的恍恍惚惚之中。
「我、我知道了啦……揉就行了吧直接的……」
「非常感谢」
京满脸通红，那由多脸上绽开了笑容。
「……那就，脱了哦」
京心意已决一下子脱掉了衣服，胸罩也一起拿下来了。
「好棒的脱衣动作呢小京」
「……只、只是稍微让你揉揉哦！别、别太粗暴哦」
紧张地颤抖着身子的小京挺起了胸部，
「那么我开始揉了」
那由多突然双手同时用力抓住京的胸部，激烈地揉了起来。
「嗯……！」
感受着被外人揉胸这一未知的刺激，京忍耐着不让声音发出来，看了一眼那由多的样子。
那由多的表情就仿佛是正在做实验的科学家一样。
那由多不停地变换着力道角度方向，研究者京的胸部。
「唔……大致了解了」
忽然明白了的样子点了点头，松开了手又回去继续写作了。
「什么东西明白了……？」
京满脑子疑惑，看着光着身子的那由多。
那由多又全神贯注地敲着键盘——不久，双手又停了下来。
「唔——……」
那由多深深地呼了一口气。
双颊泛红，微妙的有点妖艳的样子。
「那、那由……？完成了么？」
京怯怯的询问着，那由多用平时发呆的表情微笑着回答道。
「嗯，是的。胸部的描写结束了。托小京的福感觉写的很不错」
「这、这样啊……太好了……。呃……诶，胸部的描写？」
不祥的预感，京的脸都开始抽搐了。那由多说道，
「接下来是屁股」
「给、给我适可而止一点啊！绝对不会给你看屁股的！」
「拜托了。只能依靠小京你了。请让我揉揉屁股」
「呜……」
被这样拜托难以拒绝。
「……顺带一提……屁股，也是直接揉的……？」
「……果然还是不行的吧？直接揉屁股……」
被抛弃的小猫一般的眼神注视着，
「真是的……。只、只有这次了啦！」
这么说着，景脱下了裙子和内裤。
「看吧！」
那由多凝视着几乎全裸背着自己的京的下半身，
「……小京，好不容易都这样了不如袜子也脱了吧」
「好不容易是什么啊！？」
那由多一脸认真的歪着头说，
「不，总感觉……都脱光了还穿着袜子的话有点不够彻底感觉……」
「……说起来你是伊月小说的粉丝吧……」
伊月的小说，角色全裸的时候一定是一丝不挂100%全裸，袜子或者手套或者其他的装饰品都会脱掉。
以前就有点好奇问了问伊月「没必要连袜子之类的也脱掉吧」，「那可不行，那种玩意是多余的……不，不止这样……就相当于在一块上好的牛排上涂胶糖浆的暴行一样」这样严肃的回答道。
网上也经常有「这个作家一点也不明白恋物症呢」这样的批判声，伊月对于这些每次都很愤怒的回击「这些家伙才是完全不明白全裸呢！全裸就是全部裸露！没有一处遮掩完全显露出来！也就是说全裸的时候穿着袜子手套理论上不成立！回小学重新学日语笨蛋！」
顺带一提问了「那么全裸的时候带发夹或发圈呢？」，答道「那些可以有」。京说道「不明白你的基准」，伊月苦闷的回答道「……二次元的角色呢……很多要是换了发型就认不出来了啊……」
深深地叹了一口气，京脱下了鞋子和过膝袜，完全光着身子了。
「那么我开始了」
全裸的那由多抓住了全裸的京的屁股，无言的揉了起来。
不像揉胸时那奇怪的快感，只是认知到『啊，感觉在被揉』这一事实。
——我在做啥啊……
屁股被揉摸之际，京开始烦恼起人生的沧桑。
持续了约几十秒的痴汉play，
「………………唔……」
相较于揉胸time非常短的揉屁股time结束了。
「……？」
已经结束了？京反而有点惊讶。
「…………屁股呢，也没啥啊……」
那由多冷冷地嘟哝着。
「也没啥什么的，你啊，我可都让脱光了……」
「不，不是抱怨小京的屁股。只不过感觉，和揉自己的屁股时差不多的感触，也就没必要再研究小京的了」
「这样啊……」
京没有过比较揉屁股的感觉，也不是很明白。
「比起那些事情，小京……」
「……？」
那由多的视线和手势一换，
「哎！」
「——呀！？」
那由多突然摸起京的腿。
「喔喔——……这……！」
「等……干什么啊那由！？」
「小京的腿，好漂亮啊。纤细又健康，紧致没有多余的赘肉。有在做什么运动么？」
「……那是，姑且有呢」
「做什么运动呢？」
那由多一边抚摸着腿一边问道。
京一边忍耐着痒不发出奇怪的声音一边回答道。
「嗯……小、小学到初二的时候练过空手道，那之后是网球……嗯……高中的时候是，篮球」
「原来是运动女孩啊」
「……哪个都是半途而废罢了」
京自嘲地笑了笑。
小学的时候非常热心练习空手道，老师也夸赞过很有才能，一直持续到上初中的时候，但是在当时的朋友圈里经常被说「女孩子练空手道给人很粗暴的印象不会受欢迎的」，所以跟他们一起进了网球部。说实在的，受不受欢迎什么的完全不在意，但是很害怕被同伴排挤。
高中时交到的朋友「我也是新手一起加入吧」邀请道，也就进了篮球部。
原本运动神经就不错的关系，网球也好篮球也好没多久就像样点地掌握了，但及不上那些从以前就开始一直练习的人，比赛里比那些人还要强的到处都是，自己要追上她们的水平是不可能的，也就断了这个念头，和部里的同伴一起『像样点』地留点汗，『像样点』地享受部活生活。
也不是对那样的每一天有所后悔——。
有时会想要是曾经没有放弃那被夸赞的空手道，一直坚持到高中的话，现在会怎么样呢。
参加全国大赛那样的，会是怎样的一位选手呢。
看见比自己更有实力更有才能每天还努力练习的其他选手们之后，还是半途放弃了么。
……又或是。
即使看见比自己更有实力更有才能每天还努力练习的其他选手们之后，依然不放弃向前奋斗呢。
现在的京不明白。
所以，也不明白伊月的事。
比自己还要有才有实力的几十人之中，即便如此也不会选择放弃的伊月的心情，京无法想象。
——我在做啥啊……
京又陷入了沉思。
这时全身突然感到一阵酥麻的刺激。
「——呀！？」
不知何时离开了床的那由多走到了京的前面轻轻咬了咬京的乳头。
「喂、等等！？你在干什么呀！？」
「感觉你好像没什么精神的样子」
「……稍微发了一下呆而已，不要在意。再说，没精神而已跟咬这里有什么关系啊……」
京察觉到自己脸发热，准备敷衍过去。
「那么小京，可以在床上躺一会么？」
「……？」
京照说的仰躺在床上。
比之前住的旅馆的床还要软好舒服。
「这样就行了吗？」
「是的」
那由多点了点头，突然趴在了京的上面。
「等、等等！？怎么了！？」
就像是被推倒在床上的样子，京此时很慌张。
那由多那丰满的胸部几乎占据了京所有的视野。
「喵」
伴随着可爱的叫声，那由多把身体贴的更紧了。
腿、腹、腰、腕、胸——发烫的肌肤相互接触，共有着体温，陷入了自己和那由多融为一体的错觉之中。
仅仅是身体贴在一起就这样了，京想象了一下要是更甚一些会怎么样，全身都好疼。
「嗯……啊……」
「原来如此，是这样的感觉啊……」
相对于呼吸紊乱的京，平静的那由多像是明白了什么一样点了点头。
「那么这次小京在上面可以么」
这样说着那由多从京上面离开，「那么请吧」仰躺在床上双手张开邀请着京。
「我、我么……」
京已经放弃抵抗了，照说的趴在了那由多上面。
「原来如此……这确实会心跳加速呢」
那由多一边观察着双颊红潮的京的身体一边说着。
被这样看着也很不好意思，京的脸和那由多的就快要贴在一起般的接近。
那由多那漂亮的眼瞳与白皙的皮肤，湿润的嘴唇就在眼前。再有数厘米嘴唇与嘴唇就能触碰到。嘴唇，会是什么样的感觉呢……。
「那个，小京……亲亲的话有点……我还是第一次呢……」
那由多害羞地移开了脸。
「！才、才不会亲了啦！」
京慌慌张张拉开了脸的距离，
「……说起来，这也是小说要用到的模拟场景么？也有中学生看啊，是不是有些过激了？」
「不，这不是的」
「诶？」
那由多可爱地腼腆起来，
「这是总有一天会和伊月前辈H的时候的模拟场景」
「……！那、那种事情别用我啊！」
京立马迅速地离开了床。
那由多竖起身子，扭扭捏捏很害羞的说，
「因为……和经验丰富的小京不同我还是个处女呢，要是被伊月前辈推到了的话要怎么保持意识完全不知道」
「…………真是的，你啊……」
京叹了口气。
用压倒性的才能迷倒了那么多人，骚乱着伊月那些作家和京那些普通的心，偶尔也会露出像这样纯洁的少女般的表情。
真是可爱到爆啊。
这估计就是『妹控』的感觉吧……京这样想着。
为了这个孩子做什么都行。
这份感情，并非出自对那由多的弱点，而是纯粹的好意所带来的。
「小京第一次的H是怎么样的呢？」
「诶！？我、我么！？」
「是的」
那由多兴致满满地看着慌忙的京。
「……是、是呢……第、第一次的时候，果然很紧张……但是顺势也就这样了吧，之类的样子……？」
「哇——……是这样的啊……」
「那、那由到那时也会明白的了哦，啊哈，啊哈哈……」
「原来如此。学习到了」
京前言不搭后语地随口说着，那由多带着尊敬的目光看着她。
京的罪恶感越发沉重。




第八章 辩白邮件
8.辩白邮件
在艰难地写完了希尔特的告白场景的5天后。
还有几处高潮场景也同样完成了，终于『妹法大战』第五卷进入了最后阶段。
伊月满头冷汗，挤牙膏似地一个字一个字写着文章。
现在伊月并非在自宅，而是在两站路远的卡拉OK包厢里。
包厢里只有京和伊月两个人。
伊月在急急忙忙出门的时候遇到了京。
京询问伊月去哪里，回答道「卡拉OK」，京就「那我也一起去」跟着伊月同行了。
进入包厢后，伊月从包里拿出笔记本插上插座，并把卡拉OK机器的音量调成静音，开始了工作。
「诶！？不唱歌么！？」
伊月瞥了一眼惊讶的京。
「……你认为我是为啥才到这的啊」
「不是为了唱歌么！？」
「为了工作的啊。有插座有吃喝还有独立房间不会有人打扰也能唱歌转换心情，工作最合适的地方了。」
「额——」
虽然很赞同这个看法，
「……那一起跟来的我干啥好啊？」
「啊？不知道」
「你啊……」
伊月不耐烦地把iPad mini递给正赌气着的京。
「里面有很多电子书的随便看看打发时间吧」
「啊，嗯……谢谢」
虽然无法释然，京还是打开了iPad mini的kindle程序。
一大排小说和漫画的封面并列着，确实有这玩意的话就能打发时间。
看什么呢，无意识地搜索了『妹』的相关标题，出现了一大堆小说漫画。
『我的妹妹不可能那么可爱』 『干物妹！小埋』 『新妹魔王的契约者』 『亦兄亦妹』 『妹妹是个好东西』 『滑溜溜的妹妹』 『邻居变成妹妹了』 『义妹成为了勇者』 『妹妹是美国人！？』 『三人行必有我妹！』etc……
对这家伙有多喜欢买妹属性的东西无语的同时，对这个世界上有多少妹属性的东西无语了。有这么多喜欢妹妹的人啊。
有点厌烦的京关闭了检索，去找不是妹属性的标题。……这本『魔法科高校的劣等生』，人气很高的作品吧。很在意『劣等生』这个关键词。自己抱有着对比那由多和伊月有些劣等感，要是有着同感的故事挺好的。带着这种期待，京看起了『魔法科高校的劣等生』。
过了一会。
嘎达嘎达嘎达。
桌子上的手机突然震了起来有来电，伊月身子颤抖一下了。
但是伊月依然面向电脑，没有要接电话的意思。
「……不接么？显示的是土岐健次郎打来的……土岐先生不是你的担当编辑么？」
看着一直震动的电话的京问着。
「……啊啊」
事实就是如此糟糕，伊月点了点头。
冷汗直流。
「……伊月。你在逃避土岐编辑么？」
伊月打了一个寒战，
「哈、哈哈，怎、怎么可能嘛笨蛋……你有什么证据啊……」
「……因为平时都应该在家里写作，今天却特地跑到卡拉OK来，卡拉OK也有离家更近的，还特别挑了一家离家有些远的。编辑部离你家很近的对吧？因为编辑会直接去你家，所以你逃到了这里……对吧？」
「……呜，完美的推理……」
伊月苦涩地点了点头。
「截稿日如此紧张么？」
面对京的询问，伊月自大地「哼」了一声浮现出笑容。
「听好了京。截稿日是有两种类型的」
「两种？」
「即使打破了期限也能挽救的截稿日（假），还有一种是打破了就延期出版或者杂志上无法连载的十分严重的真•DEADLINE」
伊月一脸自满地向京说明着。
「所以说，你现在即将打破的是哪一种？（假）还是真•DEADLINE」
「……真•DEADLINE」
伊月用仿佛丧尸般的声音回答道。
「那不是很糟糕么？」
「啊啊」
一般来说，编辑一开始向作家说的截稿日都是计划表有富裕时间的期限。
每个作家在刚出道的时候都会很听话的遵守这个截稿日（假），但有了一点经验之后就慢慢学会了『原来可以延期』的技能。
接着，通其他作家或是出版社相关者交流之后，经验累积就基本可以把握计划表，那时就能计算出『真•DEADLINE』。
从事写作3年的羽岛伊月当然也看透了真•DEADLINE。
完成原稿需要写多少文章，顺利的情况下需要多少时间，经验丰富的伊月已经可以预测出来。
这个感觉告诉着伊月。
——这篇原稿恐怕，赶不上真•DEADLINE了。
连续打破了五次截稿日（假），昨天已经是最后的截稿日（假）了。之后已经没有补救机会了。再打破期限就出版不了了。
那个出版社和伊月的公司都不会扭曲时空的隐藏技能。
土岐打来的催稿电话从昨晚开始就没停过，伊月无视它为原稿的进度奋斗着。
但是，这真的没有办法赶上了，所以在土岐登门之前先开始了逃亡。
「……呃，加油吧」
京也就声援了一下，就继续看书去了。
伊月冷汗直流地敲了不到一小时时间的键盘，
「——好咧！」
突然停下了手上的工作，抬起头来，爽朗地笑了。
「完成了？」
伊月满脸笑容的样子和京说，
「来唱歌吧！」
「诶！？有唱歌的时间么！？」
没有。
虽然没有，但是为了转换心情实则逃避现实的伊月要去唱歌。
唱歌一小时喜欢的动画音乐乐队的歌曲，流了些汗的伊月突然变回了认真脸，
「好……差不多该同现实……战斗了……」
「诶？啊，嗯……我也认为这样比较好」
京随便回应了声。
伊月一个人自暴自弃开独唱会的时候，京一直入迷地看着小说。「这个主角，也不是什么劣等生呀」虽然这么想着，但小说很有趣。
伊月再次面向电脑，不过不是原稿的画面而是打开了邮件画面。
「那么……怎么辩解才能让担当原谅我呢……」
「吓！？不写原稿么！？」
「啊哈哈笨蛋！写也赶不上了！怎么也赶不上，那还不如写一份辩白邮件让担当以为『这样的话打破截稿日也没辙』，心安理得地原谅我呢」
「……呃，你高兴就好」
不去在意京那冷冷的视线，伊月开始考虑邮件的内容。
总之先写一份正统的，老实地认罪，恳请延期。
一直以来受您照顾了，我是羽岛。
实在是非常抱歉，妹法大战的第五卷，无论如何也无法在期限内完成。
真的是十分抱歉，可以再等2天时间么。
请多多指教。
「……这样就行了么？」
看了眼电脑的京说道，伊月摇了摇头。
「不行」
「为什么？」
「把错全归到自己身上了，会被那个混蛋担当骂死的，还无言以对。发送这样的邮件都不愉快，还要被骂就更不愉快了，没理由发这个」
「……实际上，所有的错不就是因为你没遵守截稿期吗？」
「那可不是！」
伊月咚咚地敲了敲桌子。
「那、那会是什么？」
「听好了，这次的第五卷是至今为止最严峻的，写起来有很多重要的场景。全系列中最为重要的，一直以来阅读的读者们最为期待的场景一个接一个。」
「哦——」
「假设严格遵守了截稿期，这些场景的描写就会更加随便。理所当然的读者就会不满意」
「……确实，可能会呢」
「对吧。……读者们肯定会对作者的我十分生气的，绝对遵守截稿期而让质量低下的书出版对编辑部和出版社来说，读者也会十分愤怒。从而对公司全体失去信用，不仅对『妹法大战』，还有其他作家的系列销量有影响，导致决算赤字股价下跌公司倒闭，编辑部的各位也会走投无路被人嘲笑活该！」
「……出版你的书的出版社股份上市了么？」
要吐槽的地方太多了，首先说了一下自己的疑问，
「没，没上市。……那种地方就不要吐槽了」
「对不起……」
伊月轻咳一声重振精神，
「总而言之！为了守护出版社的名誉和编辑者的生活，我是不得已打破了截稿期。要这么伟大的我道歉还要挨骂太没道理了！反之应该得到赞赏才对！」
「这样啊……」
伊月无视了一脸接受不能表情的京，
「以此事实为基应该这样写邮件」
一直以来受您照顾了，我是羽岛。
关于昨天预计提交的妹法大战第五卷的事情，为了提高品质而花费了意料之外的大量时间。
当然，以期限为优先也可能完成提交，但是此卷为系列全体的一个重要转折点，担当您也想必了解。
如此重要的一卷若以低品质出版，读者必会不满，这简直就是在经验丰富的土岐编辑所在的编辑部和出版社脸上摸泥。
为了避免这样糟糕的事情，并非本意，需要两天时间来提高品质。
请多多指教。
「……好厉害」
看了文章之后的京不禁吐露出心声。
「哈哈哈……是吧」
「……自身完全没有责任！而是为了你们好——，这样将错就错的方法，某种意义上来说好厉害……」
「哼……」
「……如果我是担当的话多半会打死你」
听到京的话，伊月冷汗直流，
「……果然稍微有点让人不爽是吧？」
「哪止一点。……不仅打破截稿期，还一直高高在上的视线。而且还不是道歉恳求延期，自顾自的『给我两天时间提高品质』擅自决定……你算哪根葱啊……」
「…………」
「还有太长了。有这时间写这邮件还不如去赶稿」
「唔……太长是吧……那确实是个盲点呢」
的确在非常急迫想要原稿的时候收到这样一封长邮件，谁都会像京说的『有这时间写这邮件还不如去赶稿』这样认为的。
但是，为了理论武装，必要的长度是必不可少的。
伊月逃避责任的计划从根本上不成立。
「……这样的话……只能装成无法写原稿的状况了……」
「比如说？」
「……去银行的时候，倒霉遇到强盗被挟持这种」
「如果是事实的话确实会被原谅，但是一看电视就戳穿了吧」
京冷静的吐槽着伊月的胡话。
「唔……那就——妹妹被绑架了要求赎金。如果闹大了妹妹就有被杀的危险。只好秘密地准备好赎金去救妹妹！没空去写原稿！」
「不，你不是没有妹妹妹么」
「……那就弟弟，待会和千寻串通好……」
「你想让千寻来当你说胡话绑架的帮凶么？」
「唔……确实会很心痛……」
「哼……妹控笨蛋的你也很慎重地考虑着千寻呢」
京微微一笑，伊月脸颊微红。
「这、这没啥好说的吧！比起那个快想一个好的借口出来！」
「……唔」
没啥兴趣的京也姑且考虑了起来。
「说起来，我一月份的时候因为流感而打工请假了……。流感期虽然过了，不过现在依然还有流感点的样子」
「流感啊……唔……原稿是在家完成邮件发送的……。那个鬼畜担当的话肯定会说得了流感也给我去写」
「真、真严格呢……」
「但是，装病这法子不错。要是无法工作的重病……或者……不会让那家伙太强硬的病……」
伊月思考片刻，再次写了封邮件。
一直以来受您照顾了，我四与d熬。
tu染性病。
情再给我liang天时间。
qing多多指教。
「……为啥这么多错字？」
京皱着眉头。
「病入膏盲的感觉，表现出和担当联系一下时的焦急努力的样子」
「真会耍小聪明……。不过是不是错字稍微多了些，有点刻意的感觉」
「……确实有点。那就减少一半错字」
接受了京的提议，伊月修改起文章。
「话说回来……为啥偏偏选『性病』这个病呢？」
「那个混蛋担当，虽然一本正经但是喜欢风花雪月。貌似每次出差的时候都会去招妓」
「……好污」
京的心中，还没见过面的土岐健次郎的印象一落千丈。
「总之，这样的话那家伙也很难发难了吧。肯定会引起『性病也是没有办法的呢……』的共鸣」
「这样的共鸣真没品……」
这时京的脸颊微微泛红，
「伊月你的生活有让那个担当感觉到感染那个……性、性病的可能性么」
「……！」
听到京指出的问题，伊月愣住了。
土岐恐怕还认为伊月是处男（然而的确是）。
他也知道伊月多次拒绝了那由多求爱的事情。
这时，伊月突然说出来『得了性病』，土岐也不会相信的。
「……唉，这方法也行不通啊……」
伊月发出懊悔的声音，但是突然转头盯着京的脸注视着。
「京！」
「怎、怎么啦？」
「请让我拍一张双剪刀手的ahe脸照片！」
「sh、shuangjiandaoshoudeahelian？这什么东西？」
伊月试着向一脸惊讶的京说明。
「双剪刀手的ahe脸就是被做了工口的事情时情绪失控，翻着白眼嘴巴不检点地张开流着口水，脸部痉挛着两只手还摆着剪刀手的姿势」
「吓？」
「就感觉是，虚脱的样子……唔……也就像这样」
伊月实际演示了一下动作。
「什么奇怪的表情啊！说起来拍那种照片想干什么啊！？」
京大吃一惊，伊月却得意起来，
「『这是传染给我性病的碧池的照片』和邮件一起寄出去！有照片的话那家伙就会相信了——」
「谁会这么干啊笨蛋——！！」
「咕啊！？」
京一拳糊了伊月一脸。
满脸通红大口喘着气的京，
「啊——真是的！我回去了！别老是想着无聊的事情了，一个字也好赶紧写原稿去！听见没！？」
「好的……(´･ω･｀)」
伊月不作声地垂着头。
「真是的……」
京叹了一口气，就在准备打开门出去的时候。
京还没碰到门把门就打开了，一个危险的西装男走了进来。
「诶！？喂，你干什么啊！？」
男子向有点惧怕的京低下头道「啊啊，失礼了」。
「我是这个笨蛋的担当编辑，我叫土岐」
这个人就是伊月的担当啊……京打量着这个男人——土岐健次郎。
第一眼感觉是认真正经的白领，看不出经常去风俗店呢……不过人不可貌相，京也明白这道理。
不去在意京的视线，土岐目光锐利地盯着伊月。
「噫……！？你、你，为什么知道这地方……！？」
伊月浮现出恐慌和混乱的神色，土岐却淡淡说道，
「……为了防止你逃跑，先前见面的时候在你的手机里装了GPS定位。」
「什……！？你怎么能随便动别人的手机！？你个混蛋，这是犯罪啊！」
面对抗议的伊月，土岐庄严地说道。
「为了让书出版有时甚至不惜做到犯罪的程度——这就是编辑啊」
不不，没那道理吧……京虽然这样想着但没说出口。
这个人果然有点怪呢……不，每个编辑都是这样的吧。
「呃……竟然能够追到这里来你真厉害……但是十分遗憾啊……！5卷的原稿还没有写完！」
「别太嚣张啊笨蛋」
土岐的目光变得犀利了起来，
「……没写完的话，让你写完就行了。过来」
「呜哇！？你想干什么！」
一手抓着伊月的手腕，另一只手利落的把伊月的电脑整理到包里，土岐把伊月拉了出来。
「想、想拉我去哪呢！？难道是……要让我闭关写作么……！？」
「是啊」
听到土岐的回答伊月面露惧色。
「闭、闭关写作的话肯定是旅馆那里吧？就现在可儿公那……」
「开玩笑。能用旅馆的……我们这可只有可儿老师和作品动画化的作者。你啊要去的可是2年前去过一次的那里……现在还存在于编辑部地下的禁闭间」
「噫……！？不、不要啊啊啊啊啊啊！我不要再被关进那个昏暗的房间啊啊啊啊啊啊啊！」
伊月发出了好似被再次封印到异次元的邪魔一般的惨叫声，但土岐没有丝毫放过之意。
「可恶，放开我！你这个鬼畜担当！就算身体无法自由，我的内心也不会被夺去的！别、不要啊！这么粗暴！啊啊！」
看起来一般般其实土岐一直有在锻炼，平时没事也不锻炼的伊月根本毫无抵抗之力。
离开房间的土岐停下了脚步，走向了京。
「……你难道是伊月的女朋友么？」
「不、才不是！仅仅只是大学时代的朋友！」
京满脸通红地否定了，土岐感觉颇有意思，从口袋里拿出了名片递给了京。
「……以后这笨蛋可能还会有逃亡的事情，那时请联系我」
「好、好的」
京紧张地点了点头。
「……这里的费用我已经支付了，你可以在这里慢慢享受」
「啊，好的……谢谢……」
土岐折返回去，把嚷着「放开！！京！！救我！！」的伊月拉出了房间。
只剩下一个人的京看了看土岐的名片。
——编辑、是么……
虽然不知道这职业具体是干什么的，但至少知道这肯定是一个不得了的职业。
也难怪会沉迷风花雪月……京奇妙地理解了。




第九章 感同身受的结局
9.感同身受的结局
整整三天，伊月终于写完了原稿从紧闭屋的监禁中解放出来。
世界真美好。
活着真好。
出版社到公寓间的五分钟路程，虽然是早已看惯的风景，今天的伊月却感觉到不同以往的光辉。
『妹法大战』的最后阶段是，从死亡的恐惧中逃跑的主人公吉克再次挑战强敌，并且战胜的故事。
即便是全力以赴也没有胜算的吉克与身处阴暗狭小的房间里，与一位叫作截稿日强敌战斗的伊月之间的心境相连，伊月感觉到了完美的临场感才得以写出来这热血沸腾的战斗场景。
无论什么样的攻击也无法造成一丝损伤，完全不讲理的强敌之前，就快被绝望击垮的吉克，就如同伊月一般。
即使如此也站起来全力以赴，支撑着吉克与伊月的，是记忆里热爱着的日常生活中那些点点滴滴。
还想，看到希尔特的笑容。
还想，吃到千寻做的饭菜。
还想，和春斗、京一起喝着啤酒饮料一起玩耍。
还想，和刹那一起游戏一起旅行。
还想，听艾希莉叫一声欧尼酱。
还想，见见那由多。
土岐健次郎快点得性病，丁丁腐烂掉吧
「我绝对会回到希尔特的身边！！绝不能死在这种地方！！」
「我要早点回家喝酒睡觉！！怎么能输给这种截稿期限！！」
执笔的最终阶段，一边写着吉克的灵魂嘶喊，伊月也无意识地喊了同样的台词。
以这嘶喊为开端，吉克与伊月开始了反击，吉克终于将原以为绝对打不过的强敌击败，原以为赶不上真•DEADLINE的伊月也终于在期限前成功完稿。

「哈啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
3天没回家的伊月深深地叹了一口气。
写完原稿的解放感、爽快感、自豪感，虽然不止一次感受到了这美妙，但这次格外显著。
现在的我是突破了死斗的最强战士。
「我就是最强————————！！」
伊月还没有脱离与吉克的一体感，关上大门的瞬间就大声喊了出来。
……实际上，3天没洗澡没换衣服一股汗臭味，几乎没多少睡觉两只熊猫眼，只有营养饮料食物也只有最低限度可吃，面黄肌瘦，乱蓬蓬的头发一脸胡渣子，与其说是战士不如说是落魄武士更贴切，连个吐槽的人都没有。
先洗个热水澡，之后再一边喝凉啤一边看录下的动画片吧。
放下包，脱了鞋，还没到脱衣室就等不及把传了3天全是汗臭味的衣服裤子脱了下来，最后准备脱内裤的时候，
「哥哥，欢迎……回……」
千寻就在客厅里。
「啊……」
保持着准备脱内裤的姿势整个人愣住了。
千寻有这间房子的备份钥匙，偶尔伊月外出去旅行之类的几天里，千寻会来洗洗衣服打扫房间。
所以说现在千寻在此处也不是很奇怪的事情。
「啊，抱、抱歉……」
千寻红着脸背过身去。
「不，噢、噢……。来帮我打扫房间是么？」
「啊、嗯……。土岐先生联络我说你大概傍晚回家，可以的话先准备好晚饭。」
说起来，确实有一股香味。
炉灶上放着盖着盖的锅，客厅里的被炉上摆放着的盘子。
「……那个混蛋……尽干多余的事情……」
听到伊月嘀咕了一声，千寻悲伤地说道，
「对不起……干了多余的事……」
伊月慌忙改口道，
「不、不是，不是那个意思！多余这词只不过是修辞表达！我只是想说……监禁了人家还用这种手段来增加好感，真是可恶的编辑，这种意思！十分感谢你帮我做饭！」
「太好了」
千寻面带笑容的转过身来，脸颊上还微微泛红。
「总、总之先去洗澡，晚饭的准备也快好了」
「啊、啊」
被弟弟看到裸身也没啥大不了的，看到他不好意思的样子不知为啥自己也有些尴尬了。
伊月拾起脱了的衣服和裤子，走向了浴室。

洗了个热水澡刮了胡子，伊月总算像个人样了。
穿好衣服走去客厅，千寻已经坐在被炉里等着伊月了。
小小的被炉上满满地摆着海鲜饭、炸虾、春卷、炸物、海鲜沙拉等伊月喜欢吃的。
「……好丰盛啊」
听到伊月的感叹声，千寻有点不好意思，
「有点做地太多了」
「没事，反正不久春斗和可儿公要来」
一边说着，一边打开冰箱挑选着里面的啤酒。
比起细细品味的高度数种类，现在还是选择大口畅饮的比较好……就喝Edelweiss Snowfresh吧。
一种澳大利亚产的白啤，不是很苦而且有着非常清爽的味道。
打开瓶盖，有些浑浊的淡淡小麦色的液体慢慢倒入杯子里，一股阿尔卑斯香草味飘散出来。
「啊，好香」千寻说。
「是吧」
倒满一杯啤酒，伊月感慨万千地说道。
「——真是辛苦了啊，为了我自己！！」
千寻也温柔地接着说了句「辛苦了」。
伊月一口气喝完啤酒。
刚结束修罗地狱后，又有这种清爽与清香在口中扩散，真是太幸福了。
「噗哈——」
嘴里还残留着香草的味道，用叉子插着海鲜沙拉里的莴苣和虾一起送入嘴里。
虾的美味与番茄沙拉酱的酸味完美的调和，和啤酒的配合也十分棒。
接着品尝着炸虾，海鲜饭。身体一直渴求着盐与油的补充，伊月打从心底满足了。
「真好吃……虾真的超美味……」
三天没有吃像样的饭。
而且还是最喜欢的虾，伊月感动的都要流出眼泪了。
千寻幸福地看着哥哥一脸满足专心致志地吃着自己做的料理。

吃完晚饭后，刚结束修罗地狱的伊月很快就睡着了，直到第二天午后春斗的来电才被叫醒。
「哟，辛苦了。今天出来赏花吧，就当是庆祝你逃出修罗地狱！」
「啊—？」
「赏花呀。就是看看樱花吃饭喝酒」
「想……赏花……」
还没完全醒的伊月回答道。
「是吧。那就3点的时候去吧。我也会通知那由酱、京和千寻的。就这样拜」
「嗯……」
结束通话后一个小时，千寻来把昨天剩下的晚饭饭菜整理进套盒，接着又开始做饭团和三明治。
「哥哥，差不多该准备出门了吧？有没有洗过澡了？」
「嗯……啊啊……」
伊月终于清醒的时候，门铃响了，来的不是春斗他们而是送快递的小哥。
收到了纸箱里是几瓶日本酒。
为啥是日本酒……？确认了一下发件人，貌似好像在哪看见过的街道名来着。
终于回想了起来，10天前，艾希莉来说的故乡纳税里捐助的自治区。
看来是返礼品的日本酒这么早就到了。
「…………约定好了啊……」
伊月叹了一口气。
「千寻」
「怎么了？」
「做一些配日本酒的下酒菜可以么。比方说……」
突然意识到自己平时都是啤酒基本不喝日本酒，相配的下酒菜还一时想不出来，不过千寻却，
「可以哦。现在有的……乌贼，章鱼，蛤蜊这些和日本酒很搭……出汁鸡蛋卷和鳕鱼子也可以……啊，奶酪也很配」
「真。真懂呢」
伊月意外的说道，
「嗯……父亲很喜欢日本酒偶尔会做些的」
「……这样啊」
不继续展开话题，伊月去洗脸了。

下午三点多。
伊月一伙，来到了附近的公园。
不是很大的几棵樱花树，围绕着周边种植着的小公园，也不算做游玩地连一些游玩器械都没有，仅仅作为灾难时的避难所而建造，明明是春假都没有小孩的影子。
离这里15分钟步程远有一个赏花名地的大公园，所以这里一个赏花的人都没有。除了伊月他们以外只有几个貌似是在外勤的上班族，正吸着烟休息。
为什么偏偏会选择这个地方，那是因为参加者几乎都对樱花没什么兴趣，只要有酒有料理就足够了。这样没必要跑那么远还在挤在很多人之中赏花了。
总之在公园里最好看的樱花树下铺好地布，放下装满料理的套盒。
来赏花的成员有，伊月和千寻、春斗、京、那由多，还有艾希莉。
艾希莉是伊月邀请的。
收到日本酒的时候联络了她，交谈中告诉了她赏花的事情，「唔……赏花……嗯……」有什么深意的回应道。「……可以的话你也来么」邀请道，「来哦」两个回复就同意了。
「呵呵……又见面了，春斗君」
「……是、是呢」
艾希莉露出了难以揣测的笑容，春斗则冷汗直流，一脸怨恨地盯着伊月看。
「呵呵……不要那么警戒嘛。今天我是来跟你开开心心地喝一杯的，你我之间以前的那些事情就让它过去吧」
艾希莉很娇艳地说着，让京和千寻两人很感兴趣地看向那两人。
「请不要说的我跟你之前以前有什么似地！仅仅只是去年委托了确定申告而已！没有什么旧事东流的必要」
看着脸红的春斗，艾希莉高兴地吃吃直笑。
「真是的……」
叹了口气，春斗打开了自己带的保温箱。
里面放的不用说肯定是啤酒。
「……最开始肯定是这个啦」
拿出来的是bloesem bink。
标签是樱花树枝上用有趣的笔触画着蜜蜂搬运着洋梨的图画，就如同画中所示，使用洋梨与蜂蜜来制造出春天活跃的风味。
隐约的甘甜与清爽的苦味平衡融合，度数约7%也算是有一点后劲，很适合赏花时喝的一种比利时啤酒。
春斗帮伊月和京的杯里倒满啤酒。
那由多拿着无酒精饮料，千寻帮艾希莉的红色杯子（貌似是自己带的）里倒日本酒，之后在自己的杯里倒了热茶。
全员都准备好饮品的时候，
「那么伊月，干杯的发起就交给你了」
春斗说道，
「诶？不，不是你安排的么……」
「那么就由我来！」
伊月客气道，那由多却抢着说。
「……也罢，随你吧」
「好的。那么就——为了庆祝前辈和我结婚干b——」
「你傻啊」
伊月红着脸打断了那由多的台词，
「啊——那么就庆祝我的原稿平安无事完成干杯！！」
「「「「「干杯！」」」」」
齐声干杯，稍看樱花风景之后，就开始各自大快朵颐了。
「伊月前辈，赏花结束后不来我的房间么？」
「我拒绝」
「唔—……。不过在前辈家几步远的地方居住比想象中的还要好呢。家里装修完了之后也继续住那个旅馆……。小京也可以再来哦」
「才、才不要！肯定有会做什么奇怪的事……」
「奇怪的事？」
「跟、跟伊月你没关系！」
「那个呢—、我跟小京全身光光地——」
「哇—！别说！绝对不要说出来！」
「你们俩在干些什么啊……」
小说家、大学生、高中生、税务师这几个奇妙的成员构成，伊月和春斗以外的人都是第一次见到艾希莉，千寻与春斗，千寻与京也是才见过第二次面，气氛却意外地不拘泥。
接着，
「……真热闹呢」
担当的土岐健次郎也来到了公园。
「诶！？原、原稿应该完成了啊！我已经自由了啊！」
「啊啊……是的。所以我带来了慰问品啊。……看，伊势虾哦」
三只豪华的碳烤伊势虾，伊月瞪圆了眼。
「伊、伊势虾！？这，这是怎么了！」
「编辑部附近的西班牙料理屋特别帮忙调理的」
「呜喔喔喔喔……！小健健~~~~~~！」
「别抱过来你个笨蛋。发酒疯么……？」
「本以为你是个混蛋编辑，得性病丁丁腐烂。真是抱歉！我一身都要追随小健健你！」
「那我就麻烦了。……我也终于告一段落，跟你们一起庆祝吧。伊势虾也不便宜哦」
伊月3天被关在禁闭室里工作的期间，土岐也跟插画师和设计师，校正者，编辑长和营业部等『妹法大战』出版相关联的一堆人调整日期计划表，各方面低头拜托。
那份辛苦，不比伊月轻松。
从春斗那接到装满啤酒纸杯，土岐立刻就喝了起来，积攒的疲劳导致不一会就醉了，与伊月纠缠起来。
「缩起来你要是认真干就能做到嘚为撒一开始不干啊」
「啊—？烦洗了笨蛋！不是你逼得太紧我都不能用粗全力啊—！」
「所以就子好一直安排赶进度的时间表啊！」
「哈啊！？表开玩笑了你个风俗狂打死你哦！」
伊月也醉了，两人发音都不准地相互争执。
艾希莉单手拿着杯子愉快地看着这两个人。
「呵呵……编辑者也貌似很不容易呢……」
外貌就像是孩子的艾希莉喝着酒的样子十分危险，千寻一边想着「不要紧么……」一边帮艾希莉斟酒。
「说起来这些下酒菜都十分美味呢。特别是这个乌贼里放了奶酪……我十分喜欢」
「啊、谢谢夸奖」
「……难道这些料理和下酒菜都是你做的？」
「嗯，是的，大体上……」
千寻点了点头，艾希莉对千寻刮目相看，
「呵呵……这么年轻真了不起……。你，要不要在我这打工呢？十分欢迎擅长料理的哦」
「诶诶！？但、但是我，除了料理以外什么都不会……」
「对我来说只要会做料理就足够了，你希望的话我可以教你簿记」
「诶……」
如今最多只能做到按月分开发票，如果跟着专业的税务师学习的话就可能帮上哥哥更多的忙了。
「……请稍微让我考虑一下」
千寻认真的回答道。

伊月一伙去公园赏花的时候。
插画师ぷりけつ惠那刹那造访了伊月的家。
但是按了门铃也没有一点回应。
「嗯—，老师不在家呢—」
没人的话就没办法了。
刹那也没有手机，造访之前也没有联系过。对方不在家或者有要事在身的话就直接放弃。
「那就这样吧」
若无其事地嘀咕着，刹那离开了公寓。

土岐咕咕地喝着酒，伊月、京。春斗也赏花情绪比平时更高，保温箱里的啤酒几乎已经喝完了。
「我去哥哥的房间里再拿点酒和饮料」
千寻站起身，
「那我跟你一起去吧」
那由多说着，千寻却摇了摇头。
「我一个人就足够了」
「是么，那，天也不早了，要注意痴汉哦」
「没。没关系的！我可是……男的」
千寻稍有动摇地说着。

刹那离开了伊月的公寓之后，一边闲逛一边考虑着在哪吃晚饭。
去车站附近那就有很多小饭馆，不过刹那偏偏走人烟稀少的小巷。
「就没有什么城市的隐藏店面么」
东张西望瞎转悠，擦肩而过一位穿着运动服的美少女。
不加打扮但有着漂亮的脸，「诶——，好可爱」刹那回过头看去。
「……！」
看到身后的背影，刹那如同受到了闪电般的冲击。
惠那刹那——笔名『ぷりけつ』。
就如自己取的这个名字所说，刹那很喜欢臀部。
喜欢画，当然也喜欢看。
不论二•三次元男女老少，臀部是人类身上最美丽的部位。
话说回来，『画臀部』的才能被世间认可的刹那，其实还有着『观察臀部』这种稀有的才能。
即使隔着内裤隔着裤子，刹那也能感受到人类臀部的美——也就是臀部力。
臀部美的人心灵也美。刹那很中意伊月的理由之一就是，伊月有着高臀部力。
这样一位少有的臀部艺术家•惠那刹那，他那超常的臀部力扫描器告诉他。
那个少女的臀部，毫无疑问是百年，不，千年难得一见程度的美丽。
好想看。
好想看，那个少女的臀部！
那个少女的臀部足以刷新我的世界观！
作为插画师，绝对可以提升一个台阶。
作为艺术家，作为臀控者，作为一个男人，绝对要看她的臀部！
「稍、稍等一下！！」
「……？」
被刹那叫住，她一脸警戒地转过身来。
「……是叫我么？」
「是的！就是你！」
「……有什么事么？」
少女警戒地盯着呼吸急促的刹那。
刹那倒是希望对方一直背过身去，用自己的SIRIASS眼观察着她。
「我可以看一下你的臀部么！」
「哈……？」
少女一时没反应过来，
「臀部！屁股！我，希望看你的屁股！」
「你、你在说什么鬼话啊！？」
「拜托了！这是我一生的请愿！让我看一眼吧！」
「才、才不要啊！请别开玩笑了！」
「这不是开玩笑！我很认真的！」
「所以说不要了啊！」
面露怯色的少女准备逃走，
「等、等等！我什么都愿意做！」
「别过来了啊变态！」
「臀部~~~~~~~！！」
刹那拼命地伸出手勾到了少女裤子的腰处。
滑动——。
裤子脱了下来，朴素的白色内裤露了出来。
不，那种布是什么都无所谓。
「还，还有一件……！」
面对一脸拼命恳求的刹那，
「噫……」
少女的脸，因羞耻心与愤怒变得通红。
「给我适可而止啊————————！！」
「呜噗！？！？」
千年难得一见的臀部之下的一记踢腿，漂亮的正中刹那的颜面直接踢飞，失去了意识。
「都是些什么啊……」
千寻快哭出来地小声嘀咕着。
在去哥哥屋子的路上，都会有奇怪的家伙出现。
头发染色的小个子少年，年龄估计跟千寻差不多吧。
突然间要看屁股还追上了脱了裤子还被看到了内裤，情急之下一脚踢飞了……。
不、不要紧吧……？
依靠着墙壁倒下去的少年，尝试了一下戳了戳他的脚，听到了「嗯……嗯……」的呻吟声，看来没死的样子。
搭讪、么……？
好像跟搭讪不一样，不管了。
千寻不管少年继续前往伊月屋子，从冰箱里取出啤酒和饮料放进保温袋里，防止再次碰到那个少年，绕了远路从人多的道路回到了公园。
「真慢呢，发生了什么事么？」
一到公园，伊月就很担心的过来询问，旁边的土岐已经醉倒在地了。
「没、没事。只不过绕了一下远路。」
怎么可能把遇到变态搭讪还被看了内裤的事情说出来，千寻敷衍了过去。

太阳西沉，赏花仍在继续。
补充的啤酒饮料喝完，料理也全部吃光。
在街灯朦胧的灯光照射下，樱花也别有一番风雅韵味，艾希莉慢慢品尝着最后一杯酒，
「呵呵……明年，也像这般一起赏花也不错呢」
艾希莉娇艳地呼了一口气。
伊月听到这话，
「……是呢……」
十分沉重的声音，忍住眼泪般小声说着。
京、那由多、千寻很不可思议地看着伊月。
「哈哈，那种像是立flag一样的话还是不要说为好」
春斗用轻松地语气说道，但是他也满脸忧愁。
「作家的人生可是前途未卜的……」
春斗话音落下，艾希莉露出了寂寞的笑容。
「……说的也是呢」
至今为止已经负责过多位作家的税务，了解他们的经济情况的艾希莉，明白作家的生活是非常不安定的。
刚出道就立马火起来的人气作家那由多与春斗，出道之后就有了一定的粉丝群有了安定收入的伊月他们，是这个行业里十分幸运的例子。
和伊月春斗一起获得新人奖出道的，包括他们两一共五个人，其中两个人的出道作和第二第三部作品都未受到好评，内心在挫折的打击下引退不写了。还有一个人的出道作还算不错，但是第二部作品在发行中陷入低谷期，现在边打临时工边与担当商量新作的企划。
获奖仪式的时候「之后一起努力吧」互相许诺的同期作家，到第二年就不在了，这种事在哪个公司里都是常见的事。
不仅仅是新人，突然就写不出来，作品经常被叫停内心受挫，压力太大身心受到折磨，又或是疾病受伤，私生活上的麻烦等等各种各样的原因，而放弃作家生涯的人也很多。
在这里的三个人，按照现在的样子还能持续几年，再往后就无从得知了。
作家的人生，就好比凋谢的樱花，明年还会绽放一般梦幻。
「哼，但是我肯定没问题的！」
打破了这沉重的气氛，伊月目中无人的笑着说。
「下个月『妹法大战』的新刊可是我的最高杰作。写出那种超级杰作的我的未来肯定是充满了玫瑰色！」
听到这句话，春斗和艾希莉都露出了微笑。
「哼哼……如果不那样我就伤脑筋了。客人要是少了我的收入也会变少哦。所以啊，加油哦，欧尼酱」
「当然！为了妹妹，欧尼酱我会拼死努力的！」
看着激动的伊月，千寻有点不高兴的鼓着脸颊。
就这样赏花结束，收拾好垃圾的伊月他们各自踏上了回家的路。
樱花树下，就只剩下打着呼一直在睡觉的土岐，第二天早上，带着泥土和樱花花瓣的污渍上班，不过，编辑者们都习以为常，就连上司也没有特别发怒。




第十章 克罗尼克编年史2
10.克罗尼克编年史2
一个星期之后，4月上旬的某一天。
1月番渐渐都迎来了最终回，这几天新节目一个接一个陆续开始播放。
不破春斗的原作『绝界的圣灵骑士』也是春季新番的其中之一，终于在今天深夜，第一话要开始在电视上播放。
为了纪念这个时刻，预定好春斗来伊月家。
今天傍晚，春斗、伊月、那由多、京、千寻五个人继续玩TRPG，吃过晚饭等到深夜，千寻因为明天还要上课先回家。
原先春斗的担当川边预定也会来，但因为突然要出差，只有4个人一边喝酒（那由多是无酒精饮料）一边等动画播放，大家看着动画喝到通宵——这就是今天一天的预定。
现在，下午5点。
游戏管理员的春斗坐在上座，伊月、那由多、京、千寻围坐在被炉边，桌上有带奶酪与生火腿的饼干、蔬菜棒、三明治等，游戏中也能食用的小吃。
「好的，开始吧」
坐立不安的春斗把角色表发给玩家4人后，宣言到。
这次是接着一个月之前玩的TRPG。
上次因为春斗有急事而中断，春斗和伊月他们都很期待着后续。
冒险的舞台设定在很平常的幻想世界里的一个边境小国，嘎嘎基亚王国。
玩家所扮演的是在那个国家里的4姐妹冒险者，她们原先是某国的权利贵族的千金小姐，讨厌家臣与亲属之间的权力斗争而离家出走成为了冒险者的设定。
长女，米亚克•米德费尔德。
玩家是白川京。
擅长远距离的魔法攻击，持有能够用电击将秘银币发射出去的强力必杀技『雷神的魔弹』。
次女，月子•米德费尔德。
玩家是羽岛伊月。
使用剑盾攻击防御的前锋骑士，拥有可以将游戏中出现的武器复制并使用的特技『幻想锻冶』。
三女，千•米德菲尔德。
玩家是羽岛千寻。
擅长使用弓与小刀的快速攻击的盗贼，手触碰到的各种魔法都能使之无效化，连魔法药剂等魔法道具都会被破坏，拥有『伪神的御手』的能力。
四女，迪斯马斯克•米德菲尔德。
玩家是可儿那由多。
擅长恢复魔法与钝器的僧侣，可以使用接吻等肉体接触让队友的能力大幅度增加的特技『堕天使的献身』。
GM（春斗）：那么，先说明一下上期概要吧。四姐妹到达了嘎嘎基亚王国城郊的艾吉斯街区，同其他的冒险者发生纠纷开始了战斗。战斗总算结束了，但是因为迪斯马斯克对米亚克使用了『堕天使的献身』，两人都成了全裸状态，被骚乱引来的宪兵以公然猥亵罪抓捕，4人现都被关在监狱里。
米亚克（京）：啊……说起来确实是这样的展开呢……虽然实在不想回忆起来……
迪斯马斯克（那由多）：真是的，小京姐姐真是不知廉耻让人困恼呢。
米亚克（京）：不就是你脱的么！
GM：好了好了别吵了。…………被关在街边牢房里的四姐妹正在商量之后的行动打算，这时，一位身着上品衣服的金发美少女叫住了你们。她是艾吉斯街区的领主的女儿，西尔贝雅。不知为何，看中了你们四人，而且还有要委托的事情。
千（千寻）：确实上次是准备听西尔贝雅说话的时候结束的呢。
月子（伊月）：是的呢。……好的，总是先听西尔贝雅有什么事吧。
GM：明明被关在牢房里，你们为什么还这么嚣张……。那么，你们的催促之下，西尔贝雅说出了事由。「大约一个多月前，北面的森林里某个古老的堡垒里住着有一群兽人，袭击了近邻的村子」
迪斯马斯克：兽人啊！
米亚克：……为啥你那么高兴啊？
迪斯马斯克：说道兽人不是一定就会有那奇幻的H场景了么？好期待月子姐姐被兽人凌辱的展开。
月子：那种展开怎么会有啊！……不会有吧？
GM：那就得看你们怎么玩了。继续刚才的谈话。「……依赖就是拜托你们帮我打倒那些兽人。接受的话，以城主的女儿之名可以放你们出狱。当然也会支付给你们报酬，兽人的财宝你们可以随便拿」
米亚克：能让我们从这里出去，当然会接受依赖啦！是吧？
千：唔……稍微有一些可疑。
米亚克：诶？
千：这个地带有很多的冒险者，为什么不是拜托他们，而是依赖连实力都不清楚的我们呢？
米亚克：那不是为了方便故事剧情发展么？
GM：……千酱真敏锐呢。西尔贝雅说明了理由。「在这个街区附近有很多比危险的兽人很容易对付的地下城和狩猎场。冒险者全部都去那些地方了，我准备的这些报酬就算依赖他们也会被拒绝的」
迪斯马斯克：所以才找因为公然猥亵罪而入狱的我们，附赠出狱的报酬委托依赖。这确实说得通了。
GM：「那么，接受么？」
月子：……不，稍微等等。确实这样说得通了……不过按照春斗的作风，肯定会有什么反转的剧情。
GM：吓？
月子：基本上会是王道的热血展开，但是为了避免单调的故事会加一些别出心裁的情节，『绝界的圣灵骑士』每次都是这种样子的。
米亚克：诶——这样啊。
GM：不，那个，月子酱……
月子：比如说我突然想到的，这个西尔贝雅看起来是个善良的美少女其实是黑幕什么的，如何呢。
GM：……！
月子：击退兽人不过是掩人耳目的借口，有什么真正的目的……比如说那个森林里有西尔贝雅政敌的麻药田的资金源或者秘密的实验场，目的就是让别人发现这个地方。刚到这个街区没有加入过公会的冒险者，也没有被政敌标记，一旦失手被干掉就装不知道就行了，作为弃子最合适了——
「……那个啊伊月」
春斗不高兴地打断了伊月说话。
「嗯？」
「专业作家禁止认真地预想剧情发展！」
春斗实在忍不下去吼了出来。
「猜中了么？」
那由多询问道，春斗没有作声肯定了。
伊月说的预想展开，几乎就是春斗这次准备的剧情发展。
春斗闹别扭地发着牢骚。
「……确实剧情发展被预想到了是我的不好呢……但是连作者的作风都考虑到这种超越作品次元的情报预读，让我这样写故事的很难做啊……」
「啊……那个……总感觉……对不起」
伊月有点尴尬的道了歉。
虽然伊月是个妹控笨蛋，有点纯情，气度也大，容易激动也容易听信别人，如同小屁孩一样，但是对于故事的分析力也是专业作家的等级。
又纯情有容易激动，实战能力也高——这不就是，
「……真是的，为什么你那么像公主骑士啊」
「嗯？神马？」
「没什么」
斜着头疑惑的伊月，春斗敷衍过去。
「总之先别继续猜故事发展了，一起代入游戏里继续玩吧前辈。我都只是在想怎样和姐姐H的事情！」
「你给我多想点别的东西！」
伊月先吐槽了下那由多，接着点了点头，
「……不过也是。我之后就全心投入到女骑士•月子的角色里。……好的，我完全听信了西尔贝雅的说明！怎么可能会怀疑这样一个清秀的小姑娘！」
「……不，也不用做到那种程度……」
状态稍微有点不佳的春斗说着，总之先继续游戏。
GM：「这么说你们接受了委托了吧」西尔贝雅露出善人般的笑容。虽然伊月全部看穿了现在有点事后诸葛，这里需要『口才』和『直觉』进行判定，可以察觉到西尔贝雅的可疑之处。
迪斯马斯克：那就判定一下吧。这里要是看穿的话可能之后会有利一点。
四姐妹各自按照自己的属性掷骰子。
月子和米亚克是2个骰子，千与迪斯马斯克『直觉』比较高是3个骰子。
这里要是一个人的数值比目标值高，就能察觉到西尔贝雅的可疑之处。
……不过很可惜，没有一个人达到目标值。
GM：那么，你们是完全信任了西尔贝雅的话了。
千：接受了委托不过，先给我们一些情报吧。
GM：「我知道的事情会尽数告诉你们」
米亚克：哇……真有趣……！
迪斯马斯克：明知肚里有鬼稍微有点不爽呢。要是有诱惑能力的特技的话，不管有什么企图直接强制变成队友就好了……。
顺带一提『GRANCREST•REPLAY LIVEFACTORY』里有个少女玩家就有一个叫Protea的技能是那由多所说的『诱惑敌人并操纵他们的能力』，不过不仅仅只是用作潜入任务中套出情报，无意义的敌人、友方、npc和其他玩家一个个都使用诱惑，简直无耻到了极点。
还好那由多没有做出那样的技能来。
千：首先要确认一下这个世界里的兽人有多强，凭现在我们的力量可以打得赢么？
GM：问得好，西尔贝雅并不清楚你们的实力所以什么也没说。这里就用『知识』来判定。
迪斯马斯克：那么作为知性派的我来判定试试。……454,13点。
GM：先不管迪斯马斯克是不是知性派，关于兽人的知识很详细。……兽人是十分凶暴的种族，有很强的腕力行动很慢智力也比较低。虽说智力低，但也能用言语与同伴交流，也能使用剑与棒棍等简单的武器。还有不知为何喜欢人类的女性。战斗的话，4位1级的冒险者可以战胜一个兽人。但是1对1的话就很艰难了。弱点属性是火与电。
千：视力与嗅觉怎么样呢？
GM：……这点倒没有考虑过……。就当视力、听力、嗅觉几乎和一般人一样吧。
千：皮肤的硬度呢？
GM：跟人类的肌肉男差不多的水平。也就是说刃器能够刺破。
千：原来如此……那么森林里的兽人有几个呢？
GM：「报告说有10个以上」
迪斯马斯克：这么说正面突击很艰难咯。
米亚克：弱点是火与电的话，我的魔法能很有作为呢。
月子：哼，区区兽人，不管来多少都会变成我的剑下鬼。
千：都说了不能正面突破了啦，哥……姐姐。
GM：「还有什么其他想问的么？」
千：是呢……距离北方森林的距离，去往那里途中有没有什么危险。北方森林里除了兽人之外还有什么魔物、动物、植物……还有能吃的植物存在么。可以的话水源的位置……还有这个地方的气候……容易降雨的话能很难用火了，不过倒是方便隐蔽了……。
月子：……。
米亚克：……。
迪斯马斯克：……。
GM：……。
千：……？大家怎么了？
月子：……我的妹妹太厉害了有点恐怖。
千：没、没有这种事。稍微看了些幻想小说和TRPG的书预习了下知识而已……。
GM：对这个感兴趣我也很开心是啦，不过这么多我也有些吃不消……。总之先回答你刚才的问题吧，去往北方森林的路程大约徒步半天。途中是整备的街区没有什么特别危险的地方。森林有猪和鹿。兽人以外还有几种比较弱的魔物居住。
千：魔物的详细情况知道么？
GM：哥布林、史莱姆、大老鼠等等。详细信息等遭遇到的时候在说明，每一种都几乎不会有陷入苦战的可能。也长着可以食用的果实水果。水源的位置不明不过有很多生物栖息可以确定存在。气候温暖，根据云朵的走向可以推测最近几天不会下雨的样子。……西尔贝雅提供的情报就这些了。
千：我明白了。谢谢。
西尔贝雅和狱卒说了一下，四姐妹被放了出来。
之后他们拿到了定金，一行人在街市上为冒险做准备。
购买了一些回复HP和MP的药水、打火石、绳子、火把还有一壶油。
先找旅馆休息了一晚回复了HP和MP，第二天早上，四姐妹就出发去往了北方森林。
GM：那么，你们一行人终于进入了森林的入口了。真正的冒险即将开始。兽人居住的古老堡垒只知道大概的位置，连通那里的道路似乎没有。
千：只能做好记号注意认清方向慢慢前进了呢……。
米亚克：呐，突然想到一点。
月子：嗯？
米亚克：……用我的火球是不是可以把森林全烧光……。
迪斯马斯克：噢噢——，小京姐姐真疯狂啊！
月子：别想那种恐怖的事情……。
米亚克：果、果然不行啊……。
GM：森林入口看的见的范围里，草木茂密空气干燥，有火的话很容易烧起来。
米亚克：诶，那就是可行咯？
千：TRPG自由度很高呢……。
GM：这样的自由度就是这游戏最大的魅力所在。我也想在规则范围内满足所有玩家想做的事情。
月子：好咧，那就好办了！连同兽人一起烧了森林把它们变成烤猪。
GM：就在你们交谈之时，前方的灌木丛萨拉萨拉摇动起来。
月子：！是魔物么！？
GM：灌木丛里跳出来的是可爱的野兔。圆溜溜的眼睛好奇心旺盛地看着你们。
米亚克：……这样的小动物也住在森林里么呢……。
迪斯马斯克：怎么办姐姐。连这么可爱的小动物也一同烧掉么？
米亚克：怎么可能做那么残忍的事情！真没办法，只好努力朝森林里面前进了。
月子：是呢。
千：……那么，这个兔子怎么办？
迪斯马斯克：怎么办是干啥？
千：也可以当成食材呢，这样……。
GM：小千真是意外的冷酷呢……。没想到对这样一个兔子也能有吃的想法。
千：因、因为……兔子肉很好吃的啊……
月子：我以前有吃过，确实很美味。
迪斯马斯克：那就去抓兔子吧！可能会是长期战，预备一下食料也是不错的。
米亚克：诶诶——……。
月子：好咧，上吧妹妹哟！
千：呃、嗯。……那就用弓箭来攻击兔子。
GM：……OK。那就和战斗时一样进行弓箭的命中判定。
千：器用+5，骰子三个……16点。
GM：命中成功。千的弓箭贯穿了兔子。这次就没必要进行伤害判定。兔子死亡。
米亚克：真可怜……。
千：那就用小刀剥皮解体。
GM：喔……真野性呢……。没什么特别需要判定的……。那么千就获得新的道具『兔子的生肉』。
千：明白了。
就这样狩猎了野兔的一行人，向着森林深处走去。
途中，又遭遇了鹿和其他的野兔，千当然也丝毫不留情的捕获成为了食材。
「……总感觉比起幻想系，更像是荒野求生的小说了」
听到京嘀咕的一句，千寻歪着头，
「诶？但是幻想小说里也有狩猎野生动物吃的场景啊……」
「看来小京与千寻两人的幻想世界的印象不同呢」
春斗露出了苦笑，故事仍然继续。
GM：接着……这里全员按照『直觉』进行骰子判定。
月子：怎么回事？
GM：秘密。
月子：唔……34是7。
迪斯马斯克：653是14。
米亚克：24是6。
千：661是13.……诶？6出现了2次以上算会心一击么？
GM：命中判定的话就算一定成功，伤害判定的话就会有额外伤害。现在这种情况就算一定成功。……在森林中前行的千与迪斯马斯克察觉到了身后不远处有多数气息。迪斯马斯克只是感觉到了气息，而千感觉到了跟踪的是6只可布林。
迪斯马斯克：噢噢——，真不愧是我的姐姐。
千：啊，别摸我的头啊！……也就是说有哥布林跟在我们身后？
GM：在这个世界里，哥布林是与人类敌对的种族。它们肯定把你们当成了猎物。
千：哥布林有多强呢？
GM：冒险者新人1对1也能战胜的程度，也就是杂鱼程度，但是被群体出其不意偷袭的话有点危险。
月子：原来如此……那么他们就是准备在我们疏忽大意的时候偷袭我们？
迪斯马斯克：那么我们就先发动攻击……小京姐姐的魔法可以把它们一网打尽么？
GM：每个哥布林间都隔有一定的距离，不能全部都被魔法击中。
月子：唔……那么就最好等它们一齐袭击的时候我们再攻击。
　　四姐妹讨论着应对哥布林的对策。
接着——
月子：哎呀，鞋带松了。我系下鞋带你们先走吧。
米亚克：好吧。
GM：留下了半跪着系鞋带的月子，3个人大概前进了10米远的时候。
GM：「格布格布格布——！」草丛里拿着棍棒的6只哥布林一齐跳了出来，从背后袭击月子。
月子：哈哈哈终于出来呢下等生物们！
GM：那么，战斗开始。这次玩家是反击等待的状态，最初的回合，玩家方可以随便以什么顺序行动。
月子：好咧，那么就先解决掉一只！
开都一开始，月子就快速转身，向两只哥布林突击，用剑刺向敌方身体。
「格布喔……！」
随着难听的悲鸣声，哥布林倒下了。
接着米亚克移动到月子的位置，
「高能电压！」
用法杖释放出来的电击，贯穿了直线上的3只哥布林。
哥布林都被电得冒着黑烟。
千用弓箭解决了这三只。
「格、格呃……！」
一瞬之间同伴全灭，哥布林5发出悲鸣准备逃走。但是，咻！！
千射出的箭矢命中了后脑勺，哥布林5也倒下了。
迪斯马斯克：真不留情呢…千姐。
千：……跑掉的话可能会叫援兵的。
GM：喔喔，真冷酷呢……。不管怎样你们无伤成功击倒哥布林一伙，接着往森林深处前进。大约走了一个小时的时候，面前的视野突然变得明亮起来。
米亚克：到达兽人的堡垒了？
GM：眼前是一片不是很大的美丽湖泊，森林里的动物以此为水源，鹿、猪和兔子等喝着水玩着水。
迪斯马斯克：既然找到了湖泊肯定要游泳了呢！
月子：唔……以游戏的角度来看这就像是休息点的地方吧。休息之后可以恢复体力么？
GM：可以。
米亚克：那么正好MP消耗了点，保险起见先休息一会吧。
千：唔唔……真的不要紧么……。
迪斯马斯克：没事的！这样美丽的湖泊怎么会有危险！
月子：……鲨鱼之类的怪物恐怖片，像这样放松警惕的笨蛋泳装女都会第一个领便当。
千：……我看到那些TRPG书，女人在洗澡的时候肯定会有怪物袭击或者恐怖的事件发生。
GM：啊——，那大概是克苏鲁神话系的TRPG吧。那个世界观里，集合了福利场景、猎奇和恐怖元素。
月子：真是讨厌的世界观呢。
GM：那种也不错的。那样的反正也会玩的……现在玩的这个是和平的幻想世界，那种危险不会发生的。
月子：真的么……？
GM：那就像刚才一样用『直觉』来判定试试看。有危险的话就能察觉到。
在GM的催促下，每个人都进行了判定。
所有人的点数都很低，没有人察觉到危险。
迪斯马斯克：果然是安全的呢！也就是说现在是戏水TIME！大家都脱光光吧！
米亚克：嗯……也是，安全的话就没关系了。
千：我、我也要脱么？
迪斯马斯克：有什么好害羞的啊姐姐。亲姐妹一同洗澡而已，没有一点要害臊的地方吧！是不是，月子姐姐也一起来！
千：我、我知道了……。
月子：……别做什么奇怪的事情哦。
千与月子有点不安地脱掉了衣服，四姐妹开开心心地玩着水。
GM：就在此时！
米亚克：诶？
GM:突然水中出现了无数的触手，缠绕着4姐妹的身体！
千：所以我不是说了嘛……！
月子：哼，竟然在洗澡的时候袭击……又是这种老套的……！说起来你的小说里也经常写有触手……本应该预料到的。
迪斯马斯克：不是挺好么。好不容易的触手play，应该高兴点的姐姐。
GM：在溅起的水花中本体出现，巨大的圆筒状身躯生长着无数的触手的怪物罗帕。身体中心有巨大的嘴，用触手抓到猎物吃掉。
月子：好像要被吃掉！？现在哪还是说啥触手play的时候啊！
迪斯马斯克：我怎么会输给触手！……但是身体被触手玩弄，我忍不住发出H的喘息声了。呀——。雅、雅蠛~。那种地方不能进去~。啊嘿。
月子：不是输给触手了么……。
千：小刀可以切断触手么？
GM：很遗憾装备全都放在岸上了。
米亚克：可以用魔法攻击么？
GM：也是呢。没有法杖威力会降低，不过可以使用魔法。
米亚克：那么就用高能电压对缠在我身上的触手攻击！
GM：了解。贴身攻击不需要命中判定，只需要伤害判定。没有法杖减少一个骰子。
米亚克：那么2骰子+5……13点。
米亚克释放的电击烧断了触手，身体获得了自由。
首先先逃到陆地上，拿好自己的法杖。
不知有没有痛觉，被攻击的罗帕激烈的摇动着，追击着逃到陆地上的米亚克。
「那么，再一发高能电压！」
米亚克朝着缠绕在千身上的触手释放魔法。
但是罗帕牺牲了其他的触手阻挡了攻击。
再释放几次电击都是同样的结果。
不仅如此，烧断的触手中有生长出新的触手。
米亚克：我一个人的话打不完的！
月子：哼哼……终于到了我使用杀手锏的时候了！
米亚克：诶！？
月子：Unlimited Blade Wo……不对，用『幻想锻冶』复制长剑！
月子集中意识，什么都没有的手中闪耀着光辉，出现了一把长剑。
「呀啊啊啊啊！」
用那把剑本以为准备砍断缠在自己身上的触手，然而月子却砍断了不远处千身上的触手。
月子造出的长剑与真货无丝毫差别的锋利度，轻松砍断触手，让千获得自由。
在那之后，长剑化作光粒消散。
「谢谢姐姐！但是，为什么先救我呢？」
千不可思议的问道，依然被触手缠着的月子笑了出来。
「哼……首先要救自己的妹妹可是姐姐的义务啊！」
「姐姐……！」
「……那个——，我姑且也是妹妹哦？」
迪斯马斯克露出不满的声音。
「你不是很享受触手play么」
「我马上也会去救迪斯马斯克的……」
恢复自由的千迅速拿好弓箭与小刀，与米亚克一起攻击罗帕。
罗帕抵挡不住两个人的攻击，不久月子和迪斯马斯克也从触手中脱身。
「那么……真有胆子用那肮脏的触手玩弄我呢！死不足惜！」
「真是遗憾触手play的时间结束了」
罗帕的战斗能力很低，4个人一齐攻击一会就收拾了。
GM：发生了意料之外的事情呢，这样这里就真的可以好好休息了。真不错呢。
月子：哼，恬不知耻的触手星人……！
迪斯马斯克：之后我就从轻浮王子改叫你触手王子。
GM：别这样。
同罗帕的战斗消耗的HP与MP恢复之后，四姐妹继续朝着森林深处前行。
不久就到达了兽人居住的古老堡垒，为了避免与兽人正面冲突，一行人等待夜幕降临。
接着用街市上购买的火炬和浸透了油的绳子将堡垒点燃，迪斯马斯克的『堕天使的献身』增幅的米亚克再用火球连发，战斗开始前兽人基本都已经被烧死了。
「……一点也不像是主人公一方所干的事情……」，四位玩家毫不留情的行动让春斗流下冷汗。
运气不错兽人全都被结果了，四姐妹去探索了火势收敛的堡垒内部。
堡垒的地下室里面，她们发现了恐怖的研究正在进行的证据。
操控怪物来作为士兵的禁忌的技术，兽人就是这个研究的实验体。
同一房间里还找到了命令书，研究的主谋就是领主的儿子西尔贝雅的哥哥劳埃德。
月子：喔——，真是意外的展开呢——。
迪斯马斯克：真让我惊讶呢——。
月子：难道西尔贝雅最初就是为了这个目的也说不定呢——。
迪斯马斯克：诶—，明明长得那么可爱真是老谋深算呢——。
GM：……你们够了。
继续探索了一下堡垒，四姐妹找到了一些值钱的宝物。米亚克在那里也找到了发动『神雷的魔弹』所必须的秘银币。
「这样终于能使用超电磁炮了呢！」
「假如西尔贝雅要消灭我们的话，有超电磁炮就能反击了呢」
「……姑且叫『神雷的魔弹』，不是超电磁炮」
之后四姐妹回到了艾吉斯街区，交给了西尔贝雅作为证据的命令书还报告了堡垒内部看到的事情。
劳埃德因为操纵兽人袭击近邻的村子被捕，下任领主就决定是西尔贝雅。
GM：被士兵抓走的途中，劳埃德喊了出来。「我是为了守护这个国家！要是能早点完成这个研究的话，就可以征服『轰利巴帝国』了！」
千：轰利巴帝国？
月子：轰……利巴……像我这样头脑简单的女骑士怎么想也不知道这两个单词的意思，像这样与现实团体和出版社一点关系都没有的名字的帝国也存在啊！
GM：轰利巴帝国——这个随处可见平凡名字的国家，就是这个大陆上军事实力最强的大国。拥有好几个强力的军团，压倒性的武力侵略着他国。你们四姐妹的故乡米德菲尔德公国也在几年前被吞并了。一年前与独自的技术著称的哥多瓦王国结盟，实际上是吸收了，帝国的势力不断增大，传言总有一天大陆上所有土地都会变成帝国的领土。
迪斯马斯克：诶——，这个与现实世界一点关系有没有，但是好恐怖的故事呢——。
GM：先不管这些，劳埃德还喊道。「西尔贝雅！请一定要代替我继续研究，保护好这个国家！拜托了……！」
米亚克：那个……其实是个好人么？这个哥哥。
GM：西尔贝雅悲伤地看着自己的哥哥，对你们说道。「哥哥打从心底为了这个国家的发展而行动着。但是染手这种禁断的研究，让民众受难的罪是不被原谅的。冒险者们，感谢你们阻止了哥哥的行为」，这样说着西尔贝雅的眼泪夺眶而出……
月子：嗯嗯妹妹不得不逮捕自己的哥哥，多么悲伤的事情啊……！
千：是呢……希望这种事不要再发生……。
米亚克：唔……感觉不是很痛快呢……本以为是利落地干掉坏蛋结束。
迪斯马斯克：全都是轰利巴帝国的错。虽说与实际的团体没有任何关系，不可原谅！毁灭掉就好了。
GM：虽然还有很多想说的东西，但是这次的剧本已经结束了。大家辛苦了。
啪叽啪叽……四个玩家拍手鼓掌。
GM：接下来就是最后的LevelUp时间里。
千：LevelUp？
GM：剧本完成一章之后，玩家角色的等级会提升一级变得更强。可以决定某些程度的成长性，回顾这次的冒险来决定增长的能力和补填的部分。
米亚克：也就是说，还会有下次的剧本咯？
GM：我很想继续做下去……可以么？
米亚克：当然，我也想玩下去！
月子：啊啊。毕竟刚出现故弄玄虚的设定呢。
迪斯马斯克：击垮轰利巴帝国之前我们的战斗永不停止。
GM：那么，先不谈会不会有与帝国战争，四姐妹的冒险将会继续。LevelUp的方法，首先每个职业都会有固定的属性增长。接着有5点奖励属性可以自由分配到除了耐力和移动力以外的数值上。奖励属性不全用掉也能留到下次LevelUp时使用。另外也可以消耗5点属性来学习新的技能。
千：原来如此……挺重要的呢。
米亚克：我希望战斗时能移动得更快，不过移动力不能提升么？
GM：LevelUp是无法提升移动力的，不过可以学习暂时提高移动力的魔法。
玩家们思考片刻，每个人都处理好了LevelUp的点数。
以下是LevelUp后的属性。

月子强化了『幻想锻冶』的能力，奖励属性全部使用。
千学习了使用烹调道具的技能。
米亚克习得了增加移动力的魔法。
迪斯马斯克习得了防御系魔法。
就这样四姐妹最初的冒险落幕。
她们一行人的冒险在今后会遇到什么样的展开，纯属虚构与现实毫无关系的大陆会迎来什么样的命运——。
没有人知道答案。
GM的春斗都还没想好，真的一个人都没有——……。
To be continued.




第十一章 说实在的动画化会发生各种各样的事
11.说实在的动画化会发生各种各样的事
「那我今天就到这了。啊，冰箱里做了很多烤牛肉，请大家享用」
TRPG结束之后，千寻准备回家了。
这个月升到高二的他，明天还是要上学的。
夜已深。已经向父母打好招呼今天会晚点回家，不过看完深夜动画再回家什么的实在是不可能。
「这个时候已经没有公交车了吧。打的回去吧。」
说着伊月就递给千寻一张五千日元。
「不、不用了。也可以坐电车回去」
「车站离家也有点距离吧。我很不放心啊」
「嗯……我知道了」
稍微有点脸红的千寻收下了钱，
「找零下次来的时候还给你」
「别在意了。就当是零花钱吧」
「这可不行。一定会还的」
千寻做菜的食材费当然是伊月支付的，但是千寻每次都固执的只收收据上正好的钱，伊月说找零不用给了，千寻也不收。
在外面要是吃到像千寻做的料理，付3倍的钱都值，但是千寻一说到钱的事情就非常固执。
「大家辛苦了。动画我会在家里看的」
礼貌地行了礼，说完，千寻就回家了。
「真是个懂事的弟弟啊！」
春斗钦佩地说道。
「我也想要个千寻那样的弟弟呢。我家的妹妹有时候真是好讨厌啊……要是她能像千寻那样就好了」
「好啦好啦，千寻虽然是很懂事……，但是只要是妹妹就应该是全部肯定的存在啊，不过比起春斗的妹妹这种珍稀生物来说，我的千寻肯定很优秀啦」
「你才是珍稀生物啊……我家的妹妹可是性格以外都完美无缺——啊……不过性格才是最重要的呢」
想起来今早跟妹妹说要在伊月家看动画第一集的事情，妹妹不知为何就突然不高兴，不讲道理就被骂了一通，春斗就皱起眉头。果然怎么想也觉得有妹妹一点也不好。
「好啦，吃饭吧！」
春斗恢复好精神，去准备酒菜。
离『绝界的圣灵骑士』播放还有大约3个小时。
感觉越来越静不下来了，不过和大家一起吃喝玩耍的话这点时间还是能坚持下来的。
「说起来，你看没看白盒子？」
那由多向春斗问道。
「昨天收到了不过还没看。最开始的一集果然还是要准点在电视上看才会感动」
所谓『白盒子』，就是关于影视作品的相关者拿到的样品，收录好完成品的磁带。明明是磁带却叫成『盒子』是因为，以前是放在白色盒子里的录像带的缘故而名。画质很低，白盒子做好之后还有修正的事情也会有，但基本上就是上映时的影像。
后期录音的时候也不是完成品只是分镜而已。春斗看到动起来的影像也只有宣传片仅有的一部分。
「……诶？」伊月疑惑地歪着脑袋。
「不过你之前在采访的时候说『战斗场景十分出色敬请期待』么？」
「我是带着理应十分出色的期待说的」
「采访什么的就是这样的玩意啊……」
知道了不该知道的事情的京绷紧了脸。
交谈期间春斗摆好了菜肴。
烤牛肉、炖贻贝、酒蒸蛤蜊、酸白菜、三文鱼腌菜、鸡肉卷，还有一个非常大的蛋包饭……
「这个蛋包饭是今天吃的吧？」
春斗先确认问下。
大盘里装的蛋包饭大概有三人的分量，应该不会是伊月明天吃的。
「啊啊，千寻特别为你准备的」
「嘿—……很美味的样子……不过为啥是蛋包饭？」
「千寻问了你最喜欢的东西是什么。要是关于女仆的回答『喜欢吃什么』的话，想到女仆能做的东西就随便回答了。说起女仆就是蛋包饭咯」
「……不，确实女仆茶餐厅里经常会出现蛋包饭……」
「是吧」
「但是等下，我并不是很喜欢女仆茶餐厅」
「这样么？」
「啊啊。我喜欢的是女仆的职业精神，只要是客人谁都可以叫主人的cosplay打工女仆，我才不会喜欢茶餐厅里的这种。果然女仆的话还是仅仅属于我自己的女仆才是最好的——」
三个人都盯着唠唠叨叨的春斗。
「不破先生原来意外的……那个……」
「原来是个普通的宅男呢」
那由多代含糊不清的京直截了当地说了出来。
「不、也没有那样的……」
「2年之内都买了100部工口游戏的你，还有狡辩的余地么」
春斗想蒙蔽过去的时候，伊月淡淡地说道。
「啊——好吧。我就是个死宅啊。像我这种浅薄的样子从大学出道开始就这样了！」
听到春斗的自爆，那由多瞪圆了眼。
「轻浮王子……你难道其实不是真正的轻浮王子么？」
「所以我一开始就说了啊！」
「那个，那么难道你还是童——」
「好的——，话题结束——！」
强硬地打断了那由多的话，
「好啦好不容易千寻准备了蛋包饭，这上面用番茄酱写点什么字吧！」
春斗说着从冰箱里拿出了番茄酱。
「唔……那么就写『祝贺动画播放！』怎么样？」伊月说。
「那样的话我自己写有点，谁来——」
「那么就由我和小京来写，稍微做一下准备请等一会」
说完那由多和京就走出了客厅。
「准备？」春斗疑惑地歪着脑袋，「好啦等着吧」伊月说道。
「……？」
过了一会那由多和京都回来了。
2个人都穿着女仆装。
「什……！？」
春斗睁大了眼。
「呼呼呼，怎么样伊月前辈」
「都说了我对女仆没什么兴趣了啊。今天的主人是这位啦」
满脸笑容的那由多贴了伊月的冷屁股。
「别、别一直盯着看啦」
十分害羞扭扭捏捏的京说道。
「诶……特别为了我……？」
春斗惊讶地嘴巴一张一合。
「不过不是真的只是cosplay而已真是抱歉呢」
「顺带一提这是伊月想出来的电子哦」
伊月害羞地背过了脸，
「……也就是好不容易值得庆祝的一天罢了」
「伊月……」
春斗感动地眼眶都湿了。
2个人穿的仅仅是用普通的布料制作的法式女仆的cosplay衣服，但是特地为了庆祝而穿上十分地高兴。
「哼……这就是本大爷的招待，满足么？」
「……啊啊，谢谢你，伊月」
一脸嚣张的伊月，春斗却坦率地道了谢。
但是，
「……说什么呢伊月前辈」
「……叫别人cosplay而且自己一个人揽功劳，太会打如意算盘了吧？」
那由多说道，「诶？吓？」伊月却混乱起来。
「其实还买了一件女仆装哦」
「阿……？诶，可儿公莫非……」
「所以说，伊月，过来」
伊月冷汗直流，而那由多和京则露出了和善的笑容。
「不、不要啊————！！」
数分后——。
「啊，为什么我要穿成这样……！」
第三位女仆出现啦。
「噗哈，啊哈哈哈哈哈！但、但是意外地很适合你啊伊月，啊哈哈哈哈！」
「一点也不高兴！」
春斗笑地合不拢嘴，伊月满脸耻辱。
「但是真的很适合你哦前辈」
「呃呃、嗯……真的是……嗯」
那由多捉弄着说道，京却非常认真地看着伊月。
「都说了不高兴了啊！我对女仆装有不好的回……不什么都没有……」
满脸通红的伊月粗暴地拿起番茄酱，
「那么！开始写了哦！」
在蛋包饭上写上字。
「祝……贺……动……画……啊，不行了」
文字太大了，『祝贺动画播放！』写到『祝贺动』就写不下了。
「真是的，前辈真是个粗心女仆呢」
「太不中用了。连字都写不好么？」
「唔……」
看到不甘心咬着牙的伊月的样子，就好比前辈女仆在教导新人女仆一样，春斗不知不觉萌起来了。
「感情充分传达到了足够了。那么，是时候喝啤酒了」
春斗从冰箱取出来的啤酒名是，Gouden Carolus Cuvee van de Keizer red。
比利时的HET ANKER酿造厂的主打商品『Gouden Carolus』系列，神圣罗马帝国皇帝查理五世很喜欢喝这个，所以以『黄金查理』这个名字命名，这个『Keizer』是指最高级品，查理五世的生日那天数量限定特别酿造的啤酒。
味道一言所述就是美味。仅仅只喝一口就能颠覆对啤酒的认识的好喝。超美味。
上等啤酒花的苦味与柑橘类的清爽酸甜感一起，10%稍高的度数交合融汇出一种复杂的味道。
很好喝也能品味出浓厚的味道。无法摆脱这种魅力，就好像理想的轻小说体现出的味道一样。

不同于轻小说生产数很少价格也会很高，平时不会喝这种，但今天是特别的一天。
稍有脸红，女仆装的伊月拿起啤酒瓶，帮春斗倒酒。
玻璃杯里注入的黄金色液体就能感觉到气派不同，软软的泡沫覆盖在表面。
京与自己的杯子里也倒好啤酒，那由多的杯里倒无酒精饮料。
「穿着女仆装的前辈正在侍奉我……！」
「顺带的，顺带。……那么可以干杯了，主人」
「啊啊，那就……干杯！」
「「「干杯」」」
叮——。
春斗发头的干杯，大家都轻碰杯子，一口饮尽。
「嗯，真是太美味了！」
第一次喝这个啤酒的京一脸吃惊。
「是吧」春斗得意地笑了。
「唔—。我也想喝」
那由多不满地嘀咕着，伊月说道，
「你还是只能喝果汁的小屁孩。……哈——真好喝……」
「……但是前辈们不都未成年的时候就开始喝酒了么？」
不太确信的那由多说道。
「为、为什么这么想呢？」京道。
「先不说轻浮王子，伊月前辈与小京感觉已经很习惯喝酒了……之前3个人去冲绳的时候就确信了。因为你们才20岁啊。可以喝酒的年龄才不到1年……一般来说不是喝着普通烧酒装作大人样的时候么」
「哼，才不会那样。我从一开始就明晓区别的男人啊！」
「我、我也差不多那样！……还有，你对20岁的观念有尖酸刻薄呢……虽然确实是这样……」
「不管怎样，事实就是我们能喝酒！你不能喝！哈哈哈……这就是现实……！现实哟可儿公哈哈哈！」
那由多被一针见血指出了重点，伊月转移了话题敷衍了过去。
「唔—。所以说大人就是狡猾！」
「哼，要是不甘心的话就早点成为大人吧！」
「那么，我现在大叫着『我已经是大人啦！』，敞开胸膛抱住你会怎么样？」
「扔掉」
「童贞么？」
「不对，是你。从窗口」
「从窗口扔下去！？好过分！？」
那由多闹别扭了，喝不到酒就开始吃起了烤牛肉。
「什……！？你这家伙！烤牛肉就12片！一个人应该只有3片！？」
「我还是个孩子不会算数。好好次—，烤肉好好次—！大人们就该好好喝酒！」
「唔……」
那样的两个人，春斗「你们都是小孩啊……」说完露出苦笑，在推特上投稿了『动画第一话播放还有两个小时！心情十分激动！大家敬请期待！我在伊月的房间里两人一起看(^3^)』，然后接着喝酒。
酒精增幅了快乐的心情，自然而然露出了微笑。
美味的啤酒，好吃的菜肴。
以及最棒的朋友。
时间转瞬即逝，春斗抱着最佳的心情打开电视，迎来了『绝界的圣灵骑士』第一集。
在推特上『动画第一集，终于要开始了哟~\(^o^)/』投稿了这段真情实感，4个人等待动画的开始。
春斗幸福的心情，也只到此刻。

动画播放30分钟后。
片尾曲结束，下集预告结束，下一个节目开始了，春斗也一直用虚无的眼神盯着电视画面一动不动。
原因很明显，伊月，京和那由多什么都没说。也说不出。
3个人面面相觑，看着春斗。
电视上播放着与『绝界的圣灵骑士』同样是第一集的恋爱喜剧动画，有着可爱的女孩子，有像样的背景，有好好的在动，有好好的在说台词。
「…………真好啊」
看着那个动画的春斗嘀咕了一句。
实在忍不下去了，伊月拿起遥控器关掉了电视。
简单地说，电视动画版『绝界的圣灵骑士』第一集做得很糟糕。
首先，就算外行人也看得出来的糟糕作画。
人物角色全体质量低下，同一个角色过一段时间就变了一个脸一样，连看过原作的伊月都有「诶，这谁？」的想法。没有预先知识的观战大部分都肯定会陷入分不清谁和谁的混乱之中。
不仅仅只是角色，作品卖点的机器人『圣灵剑』和敌人『破界龙』也很糟糕。「原作的设计太过精细在动画上不可能重现的原因，需要重新调整」的原因，动画上的设计实在是太过简略，过分的简略化导致再现不能。说是「简略化之后，战斗场景应该可以顺畅地动起来」，但都是静止画连放，到底进行了什么样的战斗都无法明白。第一集最震撼的场景，很多敌人被主人公的必杀技一网打尽的场景也都是用静止画来处理实在让人无话可说。
然后是主要角色的演技品质糟糕。
帮女主角们配音的都是刚出道的新人，声音本身有与角色相符合的（但也有根本不搭的），演技一律比较差。帮主人公配音的是有经验的人气男声优，配角也有很多有经验的声优，他们的表演相比，女主角们的表演显得格外明显。她们的组合参加片尾曲的演唱，唱功说不上好，但是曲目本身是热情的电波系歌曲与动画一点不搭。
主要演员都是通过了选拔试演，在那里有比她们更好的经验者或人气声优来参加，春斗当然很希望这些人来演绎，但是出品人和电视台里的高层说「启用新人会有一些新鲜感。而且，已经很有人气的那些声优出席一些活动会比较困难，新人的话组合起来出席一些现场表演都可以」，以这些理由坚持启用了新人。
接着，剧情很糟糕。
主人公在被『圣灵剑』选择成为骑士拥有战斗的决断为止，原作有细腻地写出了主人公的内心矛盾，但是第一集到之前所说的震撼的场景为止，压缩了剧情，没有了主人公的内心描写，女主角们喜欢上主人公的发展也十分唐突，世界观的说明根本没有，对故事的了解十分困难。「因为是动画就用绘图来说明世界观！」的这个理由，又因为背景和建筑物绘画品质低下，看了也意义不明。原作的台词被剪得莫名其妙，会话都接不上的场景很多。脚本是春斗好好编撰的，即使缩短了也能有好好的会话，为什么会变成这样糟糕的样子，春斗完全不明白。
「……收到白盒子都已经是上映前一天了，那时就感觉到不好的预感……还听说是勉勉强强修改好……勉勉强强做出来的……哈哈……特地没有看白盒子就是因为害怕啊……」
春斗露出了毫无笑意的笑声，毫无生气地深深地叹了一口气。
「哈啊………………。也是努力过的啊…………」
场面实在太过沉重，伊月他们什么都说不出来。
春斗意识到了沉重的气氛，勉强自己变得明朗起来。
「接下来，结束啦结束啦！那么继续喝酒吧！今天也带了很多其他的啤酒哦，一起喝吧！」
说完就去冰箱里随便拿了几瓶啤酒倒入杯子里，一口气喝完。
「啊——，啤酒真好喝啊——！真的，很好喝……」
就在30分钟前增幅快乐心情的酒精，现在则是倍增了负面感情，春斗已是热泪盈眶。
伊月谨慎地朝春斗搭了话。
「那、那个……该说些什么好我也不知道，但是……」
「嗯，喔……」
「我们不是写出来动画的原作了么！创作出了小说！所以说……动画什么的……即使那样……别太在意……是不可能的吧……」
看着想要为自己打气的伊月，春斗露出了苦笑。
「也是呢……也对，动画什么的不记得了，这之后让原作更加有趣而要努力了……这样果断点才对啊……」
果断点就不会操心了，但是。
春斗至今为止打从心里认为自己的作品是『工业制品』的产物。
出道之前，春斗就调查了什么样的作品会大卖，什么样的角色会有人气，什么样的展开会比较流行，仔细调查，作品也会有反响。
如此计算而创作出来的就是『绝界的圣灵骑士』，新人奖的评审只有冷冷的评价，但是在同一届获奖作品里突出的受欢迎，就这样直到动画化。
我是仅凭计算，为了工作在写小说——。
『绝界的圣灵骑士』就有自称有讲究的读书家们给了差评，匿名的杂七杂八也有说「模板刻出来的」、「都合主义」或是「靠插图大卖」等骂声，只要销量好就行了。其他什么都不用关心——。
——真的是这样么？不是的吧！
分析市场而计算出的角色和故事，都是靠我自己自身的意志而去写的。
我喜欢去写啊。帅气的主人公受可爱的美少女们欢迎这样的展开。超强的主人公打到十恶不赦的反派这样干脆利落的展开。努力的人就有回报的展开。温柔的人就会得到幸福的故事。
我最喜欢这样了。喜欢后宫。喜欢露胖次的桥段。喜欢福利场景的桥段。喜欢女仆。喜欢马上就迷上主人公的丽人。喜欢没理由让人撒娇的姐姐。所以才写出来的啊。
召唤到剑与魔法世界的大冒险。世界上仅此一人，万物之中被选召的only one而且是NO.1的主人公，其实我非常憧憬这种事。
受挫的时候，面对成百上千的敌人的主人公，与我自身一样奋斗着。客串女主角为了保护主人公而牺牲的场景也是流着泪写完的。那是我自己写出来的展开，即使这样也会感动地哭出来。
如今我可以坚信着说出来。
我爱着自己的作品『绝界的圣灵骑士』。
如果不是这样，怎么可能仅仅是因为工作而写了不喜欢的故事13卷——文字数约150万之多的文章出来呢。
才不是什么工业制品。看到差评我也会不甘心也会悲伤，去死吧那些人。被读者夸赞了我也会很高兴，粉丝们的来信我会放在保险箱里反复去读，每当看到杂志上有小说的宣传页都会高兴地跳起来。
因此。
看到这样糟糕的动画，我也会伤心地哭出来啊。
「……我喜爱的作品啊混蛋……深爱着的啊……！对你们来说可能不过是一堆目录中的其中一个标题，但对我来说是仅此一个，无可替换的宝物啊……！我最喜欢的作品啊混蛋们！为什么就是不明白呢可恶啊！别开玩笑了……！别开玩笑了，别开玩笑了，别开玩笑了……！」
盯着被炉的桌面看着，春斗流着豆大的眼泪。
这时春斗听到了一声「……嘤嘤」的呜咽声。
「……？」
惊讶地抬起头，看到京梨花带雨哭泣的样子。
「诶！？等、等等，为什么京会哭出来啊？」
春斗慌张了起来，那由多也「小京怎么了」温柔地看向了京。
「……真是的为什么你也哭了啊。又不是作家」
伊月疑惑地问道，京用被炉的被子擦拭着眼泪。
「……确实，我不是作家，自己也没出过书也没有动画化，这是什么样的心情我不懂！即便是这样！」
京用红着的眼看着春斗，
「即便是这样！努力之后却得不到回报的悲伤，我明白！」
大声说出来后，京又继续落泪哭了起来。
春斗茫然地看着京，不知何时眼泪停了下来。
 
等京停下了哭泣，春斗站了起来。
「……不好意思我先回去了。再喝下去又会出现丢人的一面了……」
面露苦笑地说着。
「还没有电车吧？」
「虽然有点贵就打的吧。我现在也是一位动画化作家了呢」
自嘲地说道。春斗收拾了一下就离开了。
「……不要紧么，不破先生」
京担心地说着。
那个问题，伊月和那由多都回答不上来。




第十二章 Balmung与Excalibur
第十二章 Balmung与Excalibur
从伊月那回到家的春斗，打开电脑，在网上查看第一集的反响。
不出所料，「渣动画」、「不知所云」、「没有看的价值」、「一集弃」、「新人声优练习用动画」、「动画已完蛋」、「光盘销量暴死确定」、「原作也是渣没得救」，看到的尽是些过分的话心情更加愁闷。
抨击导演、脚本家和制作公司的人比较多。
特别是原作的粉丝中也有对制作人员真的愤怒的人，过激的话一条接一条。
——我要是也像这样去恨别人就好了，春斗这样想着。
像这样天真地认为动画staff都是坏人，自己也会好受点。
但是从决定动画化到现在为止，导演，脚本家，制作人，演员等等，和许多人都见过面说过话。有时还一起去喝酒。没有讨厌其中任何一个人。
要恨起认识的人好难啊。而且，就算是没见过面的，也很明白，这部动画相关的人没有一个是有「我要把这部动画做渣」的想法。没有一个人心怀恶意，所以连恨也做不到。
就算是上头决定的主要演员们，也知道她们想要抓住机会想要拼死努力。第一集后期录音的时候，「十分感谢给予我这次机会，老师」的谢辞，演员之中技术最差的新人声优的感激、热情与焦躁也是真情实感并无虚假。强行启用新人的制作人，想要搞好活动的想法也不是在骗人。
在这也业界里，没有不努力的人。没有不挣扎向上的人。担心着会被批评会被贬低，但也在拼死努力制作着。但是为什么，就是不能顺利做好呢——。
睡前，春斗向责任编辑川边打了电话。
虽然是深夜但电话还是打通了。
突然要出差的川边临时取消了今晚的动画观赏会，好像是去了『绝界的圣灵骑士』的插画师OKINA氏的京都那。OKINA氏打开收到的白盒子看了非常愤怒地说「我努力画的根本就不是这样的渣动画！」，为了安抚他才慌慌张张跑过去的。
说实在的，OKINA老师也爱着自己的作品呢让我有点高兴。
OKINA氏是机器人动画的大师级设计的老前辈，听说委托插画的时候因为「新人的出道作」稍有为难之色。难以亲近的人，春斗也就只在动画化决定纪念签名会上见过一次。那样的人竟然会为了作品而愤怒……稍微有点高兴。
「……川边先生。为什么动画会，会变成那个样子呢？」
川边先说了一句「虽然可能不是确凿的消息」，告诉了春斗不知情的内幕。
接手『绝界的圣灵骑士』的制作公司，这期度一共有3部动画在制作，其中有一部是大牌出版社的超人气作品因为是原作的缘故，制作时有点不妙。要是误了这个作品的话关乎于公司的存亡。为此紧急调用了其他两部作品的工作人员来帮忙，每个制作线里怎么可能会有让其他外来人帮忙的地方，重要的人员抽出的程度，会全面影响这部作品。特别是『绝界的圣灵骑士』相关的上至导演下至熟知作品的演出家都调走之后，就会出现切掉了不该切掉的重要台词这种事——貌似就是这样的原因。
有哪里错了么，春斗陷入了思考。
是大牌出版社么。超人气作品么。延误制作进度的工作人员么。决定牺牲其它的作品而保证那一个有力作品的制作公司的上层么。最开始就超出分量接3部作品不对么。
……还是说，没有创作出比那个超人气作品还优先对待的原作，我自身的不对呢。
我找不到答案。

大约十天后。
春斗仍然没有恢复精神。
一直在房间里，没写原稿也没写小说，偶尔玩玩无双类游戏一直在砍杂鱼，看完了『SHIROBAKO』嘀咕着「跟我知道的动画制作现场一点也不一样……」、「要是宫森葵是圣灵骑士的制作进行的话」等这样毫无用处的妄想，在Siri上说些有的没的。
往常很烦人的妹妹，也注意到了气氛不对劲什么也没说。连那个妹妹都会来担心我，看来动画真的很糟。
稍微期待着第二集可能会好一点，但是第二集依然很糟。
制作公司全力倾注在那部超人气作品上，几乎没有可能以后会突然好转了。
春斗人生首次的动画化，失败了。
顺带一提，那个超人气作品的动画评价也不怎样。是该说「活该」么，还是应该说「我的作品都为你作垫脚石了加油啊」么，不知道。
就像这样闷闷不乐的春斗躺在床上，突然手机有人打电话过来。
显示是伊月打的。
已经大概十天没和伊月说过话了。在动画播放前是3天见一面的频率，现在感觉好久的样子。
「喔」
『春斗么』
「啊」
『今天和我一起去秋叶原吧』
「吓？」
『2点在电器街检票口碰头。好的吧』
「诶？喂，等、等——」
单方面说完，伊月就挂了电话。
「什么啊真是的……」
叹了口气，春斗慢慢起来，开始准备好久没有做过的出过门准备。

14点多的时候。
伊月和春斗两个人去了宅系商店的轻小说区。
备受动画的打击的春斗都忘得一干二净，今天是『绝界的圣灵骑士』第十三卷发售日。
十三卷的书平摆在靠近入口的新刊区。附近有一些相同的小说新刊并排放着，春斗的新刊比其他的数量多了不是一点两点。
距离新刊区不远处的轻小说架子上，有附加着『电视动画播放中』带子的『绝界的圣灵骑士』一卷到十二卷，可以看到封面地整齐排列着。
星期六的缘故店里有很多客人，两个人就在新刊区附件看了一会，就有很多人拿着十三卷去柜台付款。已经出版的书区观察一会儿，也看到像是中学生的少年买了第一卷。
「……看了那样的动画，竟然还有人来买」
春斗嘟哝着。
不确定他是不是喜欢那部动画。也可能是故事的接续实在是很难明白，来买原作确认一下的。
不管什么理由，打从心底里希望那个孩子能在我的书里找到乐趣。
「……谢谢你邀我出来，伊月。过来看到真是太好了」
「嗯？啊啊……」
春斗道了谢，但是不知为何伊月却微妙地绷着个脸。

春斗和伊月接着又去秋叶原里大约7家书店逛了一圈。
每个店里都是『绝界的圣灵骑士』放在最显眼的地方，可以看到购买的客人。
对于作家来说，动画化可能是一生一次的闪耀舞台。那个却以失败告终造成的伤害，是不可能简简单单地恢复过来的。
但是即使如此，春斗目睹了大量的读者后，感觉到了自己内心深处仍要继续努力的热情。
……另一边。
相对于春斗精神状态好转，伊月的情绪越来越低落。
伊月邀春斗来秋叶原当然是为了鼓励他。
——看吧。动画即使可能做得不好，但是也有为原作小说做宣传。书店也会大力推广动画化作品，很多客人都会买，情况很好嘛！
准备是这样鼓励他的，实际上，春斗看到很多人买了他的小说也恢复了精神——
但是今天，不破春斗的『绝界的圣灵骑士』第十三卷发售日的同时，也是羽岛伊月的『妹法大战』第五卷的发售日。
春斗的新刊和伊月的基本都摆在新刊区，但数量是春斗的多得多，买『绝界的圣灵骑士』的客人只要在书店里稍微观察会就能看到，但是要看到购买『妹法大战』的客人需要花费好几倍的时间观察才看到。
并非伊月的的书销量不好。单纯地只是春斗的书情况太顺利了。
……即使这样，看到这样的差距还是会很不甘心。

「算啦敌人也是那样的了，都是动画化的作品了。本数也不一样，宣传成那样也是理所当然的」
转了三个小时也累了，就去餐厅吃晚饭。
春斗正在安抚着闹别扭的伊月。
今天本来应该春斗是被鼓励方的，不知何时变成了鼓励方了。
「……那种事我也明白的」
伊月不高兴地说着。
「……就算这样，也感觉……不甘心」
这种心情无法抑制。
不甘心的情绪是不会因为其他的一些理由而抑制的春斗也很明白，所以春斗不再说一些多余的话了。
「……今天的新书可是我的最棒杰作了」
伊月小声嘀咕着。
从未有过辛苦的写作，相应的从未有过的写作手感，这绝对是伊月的最高杰作无疑。
……不，不仅仅只是与羽岛伊月以前的作品相比。
「……直截了当的说，我的书可是宇宙第一有趣」
「……是这样么」
「……比起『精灵使的剑舞』、『便当』、『夹在我女友与青梅竹马间的惨烈修罗场』、『农林』、『Grancrest』、『变态王子与不笑猫。』、『人生』、『我的青春恋爱喜剧果然有问题。』，还没看的你的『绝界的圣灵骑士』第十三卷都要好！」
有不有趣结果还是个人主观的观点，要给一个绝对的排列顺位是无意义的——这种事情伊月当然也是明白的。
即使如此，我的小说也是最棒的。
最有趣的小说，所以就希望最多人来看。如此认为着。
「……宇宙第一，么」
看见伊月那直率的斗志，春斗微微露出苦笑，
「我也是，自己的书肯定比你的有趣。所以我才是宇宙第一」
「哼……」伊月不高兴地哼了一声。
「……总有一天我会赢你」
「……那是我的台词啦」
「……？」
春斗的真心话，伊月却感觉到不可思议。
春斗有多么嫉妒伊月的才华，伊月本人还不知道。
这时，正好点的饭菜到了，春斗敷衍地笑了笑。
「那么就开动吧。多亏了你我才恢复精神今天我请客」
「真的？那么就再点一份牛肉饼」
伊月突然又很高兴叫了服务员追加了牛肉饼，春斗苦笑连连。
接着，
「说起来伊月。稍微有点想问你的事」
「嗯？」
春斗用叉子叉向沙拉，努力装出平静的样子，像平时随便聊天的态度问道。
「京，有男朋友了么？」
（完）




后记
后记
感谢购买『要是有个妹妹就好了。』第二卷。如果能给您带来一点快乐那会是我的荣幸。
在写到这本书原稿的最中间的时候，我搬家了。忙活各种各样的事情的时候，在一堆纸箱的包围下被责任编辑健健氏催稿，虽然没有作品中伊月那么严重，但也是尝到了恐怖的修罗场的味道。像这样第二卷能够完成真是太好了担当岩浅没JJ。
话说回来，伊月住的是面向学生的1K公寓，就是以我搬家前的那里为参照的。伊月的房间厨房很宽敞还算有点气派，而且来我房间的人都一直吐槽「这不就是你的房间么」。曾几何时从MF文库J编辑部的大楼徒步几分钟就到达的房间，和各种各样的人一起玩过桌游喝过酒开过动画上映会，这些也活用到作品里去了。告别有着这些回忆的房间稍微还有些舍不得，不过从此以后就在作品中添扰了。请多多指教。
第一卷几乎都是玩耍情景，这次伊月他们的工作场面比较多。作品中也说的，『作家』这个职业是非常不安定消极的面比较多，不过「自己人生的各种各样的事情都能活用到」这点不是首要的么。好啦，人生中各种各样的事情都与工作有联系这样真的好么，超微妙。
从今以后，我也会全裸心怀，自己体验过的事情，没体验过的事情，见过的人，没见过的人，思考过的事，想象过的事，高兴的事，悲伤的事，各种各样的事情虚实交错，现实而又虚构，暧昧而又奇怪的故事创作出来。敬请期待第三卷。
2015年6月下旬、新住所里的 银发全裸系美少女作家•平坂读
 



