文件发布时间:2015-04-29 17:42:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要是有个妹妹就好了(如果有妹妹就好了)
本卷名称：第一卷

第一章 小说家是妹控丧心病狂
转自如果有妹妹就好了吧
台版 
录入： phlchong

第一章 小说家是妹控丧心病狂
 
 
【哥，起床啦~】
被唤醒的我睁开眼睛一瞧，只见爱丽丝一丝不挂的站在我的前面。
爱丽丝是我的妹妹，今年刚满14岁，拥有一头让人印象深刻滑顺金发和一双宝石般的红色眼睛，是个无可挑剔的美少女。
【唔……爱丽丝早安。】
我顶着迷迷糊糊的脑袋向她道早后，爱丽丝抿嘴一笑。
【哥。瞧你还很想睡觉喵。对付这种爱赖床的哥哥就要——】
爱丽丝的脸突然凑了过来，然后——[啾]的一声。
【……！】
爱丽丝的柔软唇瓣叠在我的嘴唇上，我的睡意瞬间烟消云散。
【现在清醒了喵？哥哥。】
亲吻完后，爱丽丝露出恶作剧似的笑容。脸颊隐隐泛起红晕。
【今天的早餐是爱丽丝亲自下厨作的喵。趁热快点来吃吧喵。】
我答腔后，全全裸的爱丽丝开心的点点头，轻快的摇着仿佛剥完的虾子般，充满弹性的白嫩嫩屁股，从我的房间离开了。
虽然这样的起床画面我已经重复看过好几次了，可是却有种永远看不腻的感觉。
我细细品尝幸福的滋味，迫不及待的想快点享用妹妹制作的早点，于是我离开房间，在浴室用妹妹泡过的剩余热水洗脸，接着用还残留有妹妹体温的的胸罩把脸擦干净，然后才前往餐厅。看到昨天应该已经死掉的良子坐在餐桌旁，我吓了一跳。
【来，哥哥，快点吃吃吧~】
一丝不挂的等我入座的爱丽丝，露出让人心荡神驰的笑容说道。
【喔。我要开动了。】
爱丽丝的蛋包饭向来是天下极品。说到爱丽丝的鲜奶，更是浓醇香，好喝到颠覆了鲜奶的概念。妹妹刚生下的蛋和刚挤出来的鲜奶实在太美味啦。
【啊，哥哥，你的嘴巴粘到番茄酱噜。真是拿你没办法喵。呃，有没有什么东西可以拿来擦呢……】
爱丽丝从平行世界【境界门】拿出刚脱下的热腾腾内裤帮我擦嘴。平行世界的妹妹的芬芳体味窜入我的鼻腔，激起了我的食欲。
好想出这条内裤啊。
嚼嚼嚼。
哎呀，不小心咬进嘴巴里面了。
我细细咀嚼。
妹妹的内裤实在太好吃啦。
看我情不自禁的把内裤吃得一干二净，看似有困扰的爱丽丝一脸羞涩。
【哥，讨厌啦。你想吃内裤的话，今天午餐就用刚脱下的新鲜内裤再满满的淋上鲜榨的爱丽丝鲜血，现煎小裤裤给你吃噜❤】
【好啊，我会拭目以待妳现在脱下来煎的热腾腾内裤的】
【这是什么鬼东西啊啊啊——！】
【呜喔！干嘛突然大叫。】
伊月被突然发出鬼吼，并把原稿用力丢在桌上的土岐吓了一跳，开口问道。
【还敢问我【干嘛突然大叫】!......你你写的疯狂世界是什么东西……感觉脑筋都要变成不正常了……】
土岐气喘吁吁的如此说道。
【哼……看来是我创作出的美好世界让你看到心痒痒了……】
【你，你这......白痴……】
见伊月抱胸露出狂妄的笑容，土岐的脸颊肌肉一阵抽搐。
伊月——羽岛伊月是名小说家。
年纪二十岁，身材有些娇小又瘦巴巴。虽然眼神凶恶，不过有一张稚气未脱的清秀脸庞，脸上总是挂着让人看了就莫名有些火大的嚣张表情。
羽岛伊月是他的本名，他没有另外取一个作家的笔名，而直接沿用原先的名字活动。
另外一面，土岐健次郎则是伊月的责任编辑，现年二十六岁。是个穿西装戴眼镜，有着一副精悍长相的男子。
两人正在进行小说家和编辑的工作讨论。
当然有时候也会透过电子邮件或电话联系，不过可以的话伊月还是比较喜欢跟土岐碰面，请他试读列印出来的原稿，现场观察他最直接的反应。
两人目前位在伊月的房间里，伊月居住的公寓距离土岐工作的出版社徒步约有五分钟的路程，所以两人讨论工作时通常都约在他的房间内进行。
【……为求慎重起见，我先跟你确认一下……这是【鲜红的魔猎人(赞称)】的第二章原稿，没错吧？】
【当然。】
见伊月不假思索的点头，土岐的表情变得更僵了。
【……不不太对吧？我看之前的剧情大纲，，第二章的开头明明是写【在第一章结尾为了保护主角而死的女主角，第二天早上却如无其事的在主角家吃早餐，主角备受冲击】，不是这样吗？……】
【哼，完全符合剧情大纲内容，连我都佩服自己的功力。】
附带一提，所谓的【剧情大纲】就如故事的设计图，一般正式执笔之前，作家都会先拟好剧情大纲并分享给责任编辑。
【你说这哪里跟剧情大纲一样了！】
土岐用有些粗鲁的动作拍打桌面，伊月微微皱起了眉头。
【你没看到主角如剧情大纲所言吓了一跳吗。理所当然昨天死掉的那个人又出现了……咦……那个叫什么名字来着……】
【女主角的名字你可以记好吗！人家叫良子啊良子！替默默无闻的在黑暗世界战斗的魔猎人取这种名字到底是……好吧，的确你有轻描淡写的提到【看到昨天应该已经死掉的良子，我吓了一跳】这样，虽然一不小心很容易就会漏看……】
【唉……编辑这么粗心大意，伤脑筋的可是我啊。明明故事里写得很清楚，可是自己漏看或者过目即忘，然后再反过来抱怨作者【故事没有伏笔】或者【剧情太粗糙】，这种情况实在太常见了。】
【不要说得好像都是我的错一样！】
土岐先是向轻声叹息的伊月怒吼，然后长吐了一口气调整呼吸。
【……三言两语就把良子的再登场交代过去固然是问题，但最严重的问题还不是那里。】
【什么？】
土岐一边用中指敲击原稿一边指出重点。
【这个叫爱丽丝的新角色是怎样！我怎么不知道有这种东西要登场！】
【她是主角的妹妹。主角的人物设定里不是清楚写着【有一个妹妹】吗？】
【也只有那简短的一行字而已！除此之外又没特别介绍，我本来还以为只是个没有详细设定的跑龙套角色……结果却冒出应该怪物来……】
【你的意思是怪物级的可爱吗？呼哈哈我想也是！】
【错了笨蛋！一出场就全裸已经够莫名其妙了，后面还接二连三出现一堆让人觉得其实全裸也没什么大不了的神经错乱的场面，害我都不知道要怎么跟你吐槽哪个部分这样诡异了！主角也是，那么自然的拿妹妹的胸罩擦脸，还把内裤当饭吃，是哪来的大变态……不对，做已经算是丧心病狂了吧！……我姑且跟你确认，你不会是不小心把【面包】打成【内裤】了吧……】 (译注：日文的面包跟内裤小裤裤音近。)
【蠢问题。我怎么可能犯下那种低级的错误。】
【去你的我就知道！……对了，这里【爱丽丝的鲜奶指的是】……】
【就如我上面写的啊，是从爱丽丝的乳房挤出来的鲜奶。口味非常浓醇香。】
【那【爱丽丝的蛋】呢……】
【当然是爱丽丝生下来的蛋咯，那是超乎想象的美味，比鱼子酱还好吃……是说我也不怎么喜欢吃鱼子酱就是了。】
【哈哈哈，果然不管是主角还是妹妹都是丧心病狂的怪物！写出这种东西的你更是无人能比的丧心病狂！主角的设定不是【在平凡的家庭长大的超普通高中男生】吗！跟这种怪物家族相比，有魔猎人血统的女主角根本就像路人一样！】
被土岐如连珠炮般的大肆批评，伊月不禁皱起眉头。
【呣……听你这么一说，鲜奶和蛋的设定说不定是有那么一点点太超过了……毕竟这是超能力战斗的故事，所以我才想说加入稍微脱离现实的要素也是很OK的……】
【一点点……？稍微……？】
土岐浑身颤抖。
【这不是很常见吗？例如主角的父母其实是传说中的冒险家或古武术的续承者，然后主角也续承了那个才能之类的。】
【不要把你那套又是生蛋又是吃内裤的失心疯设定，跟打斗漫画的传统设定放在一起相提并论……！】
伊月战战兢兢的向太阳穴爆出的土岐询问：
【……可，可是，用妹妹泡过澡的热水洗脸，在有妹妹的家庭不是很正常的行为吗？】
【正常个屁你这妹控丧心病狂！】
土岐拉开嗓门使劲大喊道。
羽岛伊月于十六岁那年——就读高中二年级时获得新人奖出道，后来在约莫三年内出版了五本单册完结的作品以及三部长篇小说，合计二十本书。
虽说当中包含了出道前就创作好的作品，可是能在三年内生出二十本书来，产量依然算是惊人，而且他不止出书速度快，还能维持一定的品质，所以培养出了为数不少的书迷。
他的作品甚至挤进过ORICON文库类单周销售排行榜的前十名，所以把他算进【当红作家】之列或许也并无不妥吧。
写作速度，想象力，编剧能力，角色的塑造力，羽岛伊月充分具备了未来成为大红大紫的作家所需要的资质——话虽如此，他最近推出的作品，每一部都只缴出了【马马虎虎】的销售成绩。
伊月的所有作品，第一女主角都是【妹妹】。
妹妹角色虽然是稳定而且受欢迎的安全牌，可是每部作品都用妹妹当女主角的话，难免也会有看得很腻，觉得【又来这套了】的读者出现。
伊月本身也希望每部作品的妹妹都能与众不同，每推出一集，有关妹妹的人物描写就愈来愈极端，近年他对主角妹妹的爱情描写更是隐隐约约流露出疯狂的气息，有不少读者对这现象感到感冒。
土岐认为伊月如果要再创高峰，必须暂时放下【以妹妹当卖点的作品】，开放新的女主角型态，所以才半强迫的企划要他推出新作——也就是刚才讨论的【鲜红的魔猎人(暂称)】，可是不知何故，竟然又诞生了另一个可怕的妹妹。
【真是的……我快被那家伙的恋妹癖给搞疯了……】
离开伊月房间返回出版社的路途中，土岐健次郎深深的叹了口气。白色的吐息在一月的寒冷空气中化开。
这时——
【啊，土岐先生，您好。】
一名身穿防风外衣，个子娇小的少年用清脆的声音向他打了声招呼。他手上提着超级市场的购物袋。
【啊啊，千寻小弟，你好。】
土岐也回打招呼。
【我才刚去跟你哥哥讨论工作呢。】
【是这样子啊，哥哥平时都受土岐先生关照了。】
【哪儿的话，我才是受关照的人呢。】
少年——羽岛千寻是伊月的弟弟。
高中一年纪，是个留着一头偏中长的黑色短发，肤色白嫩，长相中性的美少年。根据伊月的描述，他似乎是个成绩优秀，运动万能的完美超人。
伊月的老家距离他住的公寓搭车约二十分钟的路程，千寻常常会从老家跑到哥哥的房间做饭或打扫，久而久之也认识了担任责编的土岐。
【你今天是来帮忙做晚餐的吗？】
【是啊。没错。】
【……你真是个能干的弟弟啊。我都快羡慕奇伊月啦。】
土岐由衷发出赞叹后，千寻先是红着脸小声的嘟囔了声[没这回事……]，然后恭敬的一鞠躬。
【那么我先离开了，今后也麻烦土岐先生继续关照哥哥。】
留下这句话后，千寻往伊月的公寓走去。
土岐一边目送他的背影一边心想。
 

还只是高中生就这么彬彬有礼，关系稳重温和，而且又厨艺一流，会帮忙照顾哥哥，根本是完美无缺的美少年——
【……这样的千寻如果是妹妹而不是弟弟的话，搞不好那个伊月就不会那种恋妹丧心病狂了……如果有妹妹的话……不，如果有妹妹在，说不定伊月就不会想成为什么作家了吧……事情真的是难以两全啊……】

和土岐讨论完工作过了几分钟之后。
听闻门铃响起，伊月跑去打开房间的门。他事先就接获联络，所以早就知道千寻会在这时来访。
【……噢。】
【嗯。】
【……唔。】
经过这种对话也称不上的互动后，伊月把千寻带进了房内。
明明是兄弟，两人之间却微妙的弥漫着一股尴尬的气氛。
伊月的父亲和千寻的母亲结婚，两人进而成为兄弟是在三年前——换言之，差不多就是跟伊月出道成为小说家同一时期。
那时两人分别就读高一和国二，是非常复杂的年纪，彼此都不晓得要这样跟突然多出来的兄弟相处，当初两人的关系说是【住在同个屋檐下的外人】也不为过。
自从伊月上大学开始一个人的独居生活后，这样的关系才有了改变。
虽然要从老家通勤就读大学也不成问题，不过伊月以想要省下通勤的时间写小说的名义，在外面租了一间房间自住，房间全额由自己负担。
结果，伊月大学第一年还没有读完就休学了，可是因为那间公寓的地点离出版社很近，对他来说工作方便，所以就留下来继续住了。
伊月就读大学的期间，千寻就偶尔会从老家带些米和吃的东西给他，自从伊月大学休学后，他拜访房间的次数也随之增加了，还会帮忙做饭和打扫环境。
成了全职作家后，写作速度本来就很快的伊月更加速了小说的产能，可是原本就很低落的生活管理能力更加一落千丈，不但生活变得愈来不规律，房间环境也脏乱得一塌糊涂，所以才
让千寻看不下去的样子。
【你等一下，我这就去做饭。】
【……噢。】
套上了围裙的千寻熟门熟路的准备好调理器和餐具，动作利落的开始下厨。
伊月没多加理会忙于煮饭的弟弟，自顾自的继续用笔记型电脑咯哒作响的打字写小说。
三十分钟左右后晚餐上桌了，于是兄弟两围桌而坐。
【我要开动了。】 【我要开动了。】
两人规规矩矩的双手合十，然后才开始用餐。
今日的菜色是干炒虾仁，八宝菜，炒饭，这一顿道地的料理是伊月做不来的。口味也很出色，伊月一吃，筷子就停不下来。
看到哥哥的那幅吃相，千寻浅浅的莞尔一笑，遵守用餐礼仪慢慢的吃饭。即便是吃饭的时候，他依然很有气质，让人看了赏心悦目。
长得眉清目秀又成绩顶尖又运动万能又擅长做菜又家事万能又个性稳重，举手投足都很有气质，简直就是完美无缺的超人。
面对这样的弟弟，伊月身为哥哥，不，身为男人——很难不觉得自卑。
【……呐，千寻。辛苦你常常跑来为我打扫做饭啦，不过你都没有其他事情好做吗？好比说……去找女朋友约会之类的。】
闻言，千寻露出有些不开心的表情。
【我没有什么女朋友。】
【是吗？】
【嗯。】
千寻不可能没有女人缘，所以他应该不是交不到女朋友，只是不想交而已吧。
【为什么不交个女朋友？】
【……因为我没有想要。】
千寻不知为何有些别扭的语气回答。
【而且……我放心不下哥哥。】
【我，我的事情用不着你担心吧！】
见伊月发起脾气，千寻轻声叹息。
【……如果哥哥能振作一点，我也不需要担心你啊。】
【我，我真的要振作的话有什么难的。】
【你做得到吗？每天三餐正常，而且不能光吃泡面，要自己下厨并且摄取蔬菜，自行打扫房间和洗衣服，垃圾要记得分类……色，色色的书也必须妥善整理。】
【我，我做得到啊……】
【你做不到的。】
千寻铁口直断。
【哥，你今天也把毛衣跟其他衣服混在一起洗了吧。你只是衣服随便抛进洗衣机，洗衣精的分量随意倒，清洗模式也随便选，然后就按下按钮。】
被彻底识破的伊月僵着一张嘴回答。
【呃，清，清洗模式……？呜……不过你说错了一件事，千寻！】
【咦？】
【我没有倒洗衣精！洗衣精早就用光了，我又懒得去买，所以根本没倒！】
【干嘛说得一脸得意……是说，备用的洗衣精不是放在洗脸盆下面的柜子吗？】
【……有吗？】
【唉……】
千寻傻眼的轻叹一口气。
【……果然没有我在还是不行啊。】
然后有些开心似的如此喃喃说道。
 




第二章 是天才也是变态
第二章 是天才也是变态

羽岛伊月的房间在三层楼公寓的二楼，屋龄十年，钢筋建筑，附有厨房，地板是木质地板，洗衣机放在室内，浴室跟厕所设在一起。
房间的空间被工作用的书架，折叠床，电视机，大暖炉桌，铁质的多功能棚架给塞得满满的，架子上则井然有序的摆放着书，CD，游戏软件，DVD，桌上游戏，模型等物品。
因为东西很多，所以给人感觉空间很狭小，不过以独居男性的房间来说，算是相当干净整洁的了。虽然这百分之百属于弟弟的功劳，跟房间的主人一点关系也没有。
伊月的房间从出版他小说的出版社走路只要五分钟，距离最近的车站也只要走路十分钟的路程，位在一个算是交通相当方便的地点，所以成了在同一间出版社工作的小说家们眼中绝佳的聚集地。
伊月刚搬来这里时，凭着一时冲动订下了大张的暖炉桌，当桌子刚送达之际，他还很后悔的心想[这会不会太占空间啊……]，没想到后来却成了招待来宾用的重宝。
现在，就有一个跑来伊月房间的作家在暖炉桌边窝着。
面无表情的默默看着小说的她，名字叫可儿那由多。
年纪十八岁。
她是个银发碧眼，有着如妖精般梦幻的美丽脸孔的少女，虽然身材瘦瘦的，个子略为娇小了些，可是胸部相当大。
可儿那由多是她的笔名，本名叫什么伊月也不知道，
她在一年前得了跟伊月一样的新人奖并出道，说穿了就是伊月的后辈。
出道作[银色景色]意外打响了口碑，后来属于同样世界观的[景色]系列作，每次一有新作推出都佳评如潮，销售量也一路长红，目前推出的第四册更是疯狂畅销，轻松超越伊月所有作品的累积销售量。长江后浪推前浪，在这业界是十分稀松平常的事情。
那由多和伊月相识是在她快要出道之前——参加新人奖颁奖典礼的时候。
身为当天主角其中之一的那由多(当年十七岁)在责任编辑的带领下，介绍给了那时正在和其他作家聊天的伊月认识。她涨红了清纯的脸庞，用水汪汪的眼睛注视着伊月，劈头就说：
【——我喜欢羽岛老师。】
包括伊月在内，现场所有人都被吓得下巴快掉下来了。然后她接着说道：
【——你的作品。】
【【【不要故弄玄虚！】】】
大家异口同声吐槽后，那由多忽然静止不动。
伊月觉得诡异，盯着她的脸瞧，只见她的肤色从原先的白嫩渐渐变成没有血色的苍白，忽然——
【呕恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！】
呕吐。
这是伊月生平第一次被初次见面的少女喷呕吐物。正确而言，他打从出娘胎以来，从没被任何人吐在身上过。
根据事后听到的说法，那由多似乎是因为见到崇拜的作家太紧张导致反胃的样子。
两天后，那由多和责任编辑一起带着清洁费用和盒装礼饼，前往伊月的房间向他赔罪，伊月也很快的就原谅她了。
——会欣赏我的作品，表示她还挺有慧根的嘛。好，我这个做前辈的就好好关爱她一下吧。要我帮她在书腰上写推荐文也行，还是干脆亲自传授她写小说的诀窍好了呼哈哈哈哈哈哈哈！
那时，伊月还怀着高高在上的心态，没有把那由多放在眼底，但——
【前辈，我肚子饿了。】
那由多向坐在书桌前用电脑打字的伊月淡淡的如此说道。
时钟显示的时刻是晚上的七点。
【说得也是……差不多该吃饭了。妳有想吃什么东西吗？】
【我想吃前辈的大鸡鸡。】
【对了，昨天千寻做好放着的干烧虾仁和炒饭还有剩，就吃那个吧。】
【……既然要当作耳边风，那一开始干脆别问。】
伊月没理会一脸不悦的那由多，从冰箱拿出装在保鲜盒的干烧虾仁和炒饭，用微波炉加热。
把菜端到暖炉桌后，两人同时开动。
那由多拼命向热腾腾的炒饭吹气，然后用小巧的嘴巴不停咀嚼的模样，看起来就好像一只猫。
【哈呼哈呼……每次来前辈房间，都可以窝在暖炉桌品尝美味的亲手制作的料理……请前辈跟我结婚吧。】
 
【给我闭嘴*螃蟹公，是说这些菜也不是我做的，而且妳不是跟家人一起住吗？天天都有人下厨做饭给妳吃吧。】 (译注：可儿音同螃蟹，公在这里是带有些微戏谑之意的称呼。)
【最近妈妈常出门不在家，很少做饭给我吃。】
【哼，做饭这种小事，妳是不会写着自己做吗？】
那由多不屑似的啾了狗眼看人低的伊月一眼。
【……前辈你自己还不是连饭都不会煮。】
【……呜。】
基本上，伊月也有过[一直依赖弟弟下去也不是办法，希望有天自己也能学会下厨]的想法，虽然只是一直停留在想法的阶段。
【如，如果我也有像[友少]的小鸠神，或者[果青]的小町神那种妹妹的话，我也会为了妹妹认真学习做菜啊！】
【……前辈的癖好还真是一直都没变呢，不然像[我妹]的桐乃那种有点凶巴巴的女孩子呢？】
【当然我是很想亲手做饭給她吃啦，不过既然对象是桐乃神的话，与其讨她欢心，我还比较想听她用[啊？连饭也不会做，你这个人真的一無是处耶！]之类的话把我骂的狗血淋头，所以我反而不会刻意去学做菜了。】
那由多向不假思索回答得头头是道的伊月投以鄙视的眼光。
【……你真的有病。】
【因为妹妹害病的话那正如我所愿！……总之，我之所以对料理和家事一窍不通，都怪我没有妹妹。要是我有妹妹的话就此生无憾了，为什么我没有妹妹……】
【……也只能去拜托你爸妈加把劲再生一胎了。】
听到那由多那再实际也不过的意见，原本口若悬河的伊月顿时换了个人似的，一脸尴尬，讲话吞吞吐吐。
【…………那种太写实的意见有点……拜托不要再说了。】
伊月的父亲和千寻的母亲已再婚三年。
夫妻俩感情很好，而且续母才三十几岁还很年轻，有新弟弟妹妹诞生也不无可能。
而且万一这种情况真的实际发生，伊月不知道自己该做什么样的反应才好。
【你这个人还真难搞耶。】
那由多有些傻眼的露出温柔的笑容。
【话说回来，你新作的原稿如何？第一部不是妹妹当女主角的那个。】
伊月以前曾让那由多试读过[鲜红的魔猎人(赞称)]的第一章。
那时她给于不错的评价，还说[后续的部分也请务必拿给我看]，然而——
【哼……那部作品已经胎死腹中了。】
伊月不爽的说道，那由多一脸惊讶。
【胎死腹中……？为什么？】
【我已经写完第二章了，可是那个混账编辑要求我一定要重写，我不想听他的。反正我本来就不太想写这部故事，与其听那家伙的指示重写一遍，我宁可弃坑算了。】
【……我觉得还满有意思的说，可惜了。】
见那由多一副真心感到失望的模样，伊月也多少觉得有些不舍。
【……可是反过来说，读过前辈那篇原稿的除了责编先生以外也只有我了吧。这样我也算是与众不同的存在了。】
【京和春斗也看过了。】
这两人都是那由多和伊月共同朋友。
【……除了我以外竟然也被其他人看过，根本是婊子级的原稿。】
那由多闹别扭似的噘起嘴巴，嚼啊嚼啊的又开始吃起炒饭。
吃完晚饭后，那由多(故意)东摸摸西摸摸的拖到最后一班电车都开走了，只好留在伊月的房间过夜。
——我爱死了伊月前辈。好想跟他做色色的事情，具体而言的话就是——
那由多一边冲热水澡，一边充分活用当红作家的卓越想象力。在脑子里做着难以跟他人启齿也不能公开出版的超大尺寸妄想，同时露出不能让外人看见的陶醉表情，发出令人听了会面红耳热的娇喘。
那由多是在十五岁——高一的时候喜欢上伊月的。
在学校被人暴凌得很惨，因此把自己关在房里足不出户的那由多，在偶然的情况下看了伊月的出道作。
尽管剧情发展乱七八糟，感觉就像自己爱怎么写就怎么写的小说，可是内文充满了能量，可见作者有多深爱故事里的角色。他是发自内心喜爱这部故事，创作这部小说时他是多么的开心，活着又是一件多么快活的事，字字句句都流露出这样的心情。
看过后记知道作者是高中生时，那由多受到了极大的冲击。
尤其[运动和读书我都不擅长，也没什么朋友，上学的时候我老是在天马行空的想象，不知不觉就开始写起小说——]这段文字更是让那由多产生共鸣。
……从现在的伊月来看，很难想象他会写出那么青涩的后记，不过刚出道的伊月还算满老实和谦虚的。
言归正传——
原来在学校找不到容身之处的人也能有一片天，那由多从羽岛伊月身上学到了这个道理。
我也能变得像他一样吗——那由多强烈的希望自己也能有这样的改变。
从两人还没见过面，连他长什么样模样也不知道的时候开始，那由多就对伊月萌发了爱意。
那由多把第一次创作的小说拿去报名伊月也参加过的新人奖，顺利摘下了奖项，办理休学，离开了原本就常常缺席的高中。
奖金和版税她通通交给了以前不知该拿她怎么办的父母。
作品畅销，每个月都有一笔数字惊人的金额入账，不过她还是把理财的问题交给父母处理。
钱不是重点，只要能待在伊月身旁，那由多就觉得幸福了。
她真正的欲望，是把伊月据为己有，但——
【……居然只对妹妹有兴趣，前辈真是好变态。】
那由多一丝不挂的待在脱衣室，一边把脸埋在伊月的四角内裤吸闻上面的味道和品味那个触感，一边叹了口气。
 

另一方面。
受到从浴室传来的冲凉声影响，伊月无法专心写小说，只好戴上耳机用大音量开始播放音乐。
虽然戴耳机听音乐同样也无法集中精神，可是至少比情不自禁的想象那由多的裸体要好得多了。
伊月是在那由多前来呕吐的事情道歉时，被她告白的。
【不要放在心上。每个人都有紧张犯错的经验。我不是会一直记恨那种事情的小心眼男子啦呼哈哈哈哈！】
见伊月在接受道歉后做出这样的反应，那由多这才放下心中的大石，在深呼吸后开口如此说道：
【老师我喜欢你，请你跟我交往。】
【呀伊，呀，唷，啾噗，啾波！】
原本想摆出心胸宽大的前辈架子的伊月马上泄底，露出窝囊的狼狈样。
【等一下，妳在说什么啊可儿小姐！】
一同前来的那由多的责编也慌了。
可是那由多并未因此而罢手。
【我从第一次读过老师的作品时，就爱上老师了。在颁奖典礼和老师见面后，我更确定自己对老师的爱是真心的。我不是被作品冲昏头，也不是崇拜作家这个身份，而是以恋爱的角度真心喜欢上了羽岛伊月老师。我爱你，请你跟我成为男女朋友吧。】
端看她的表情，就可以知道她说的都是肺腑之言。
【……请，请给我一点考虑的时间……】
满脑子混乱的伊月努力挤出了这句话，那由多则被慌乱的责任编辑硬是拖着离开了房间。
后来伊月躺在床上苦恼的打滚。
对生平第一次被女生告白，而且从来没有交往经验的伊月而言，这是跟接到通知自己得了新人奖差不多重大的事件。
虽然不是妹妹，可是那由多是不可多得的美少女，而且胸部又大，从她口中听到爱的告白不可能会不开心。
当动摇随着时间慢慢平复下来后，伊月的脑袋突然象是蒙上一层粉红色。
【呜~~~~啊~~~~~该怎么办咧~~~~~~~！可是我早就决定要把第一次献给结婚对象了耶~呜嘻嘻嘻嘻~！话说回来我们对彼此的为人都还不是很熟悉呢~不能只看脸和身材，个性也是很重要的~？是，是说就算交往也不可能马马马马上就上，上上上上上上床吧？男女交往果然还是应该先慢慢拉近心的距离才是王道——哦？】
映入伊月眼帘的，是放在暖炉桌上的出版社的纸袋，那是那由多留下来的。
纸袋里装的是谢罪用的礼饼盒和一本文库本。
书名是[银色景色]——预定一个礼拜后就会在全国书店铺货的可儿那由多出道作。
——封面的插画不合我的口味，书名也很缺乏特色，就简介看来女主角似乎也不是妹妹。虽然无法勾起我的兴趣，不过看过内容后说不定就能对她这个人有初步的了解吧~
伊月怀着这般轻浮的心态翻开[银色景色]——
【…………档……档次完全不一样……】
然后一鼓作气读完了整本内容，茫然失色的颤抖着声音喃喃自语道。
三天之后，伊月给了那由多告白的答复。

 




第三章 女大学生也是有千百款的

第三章 女大学生也是有千百款的
 
羽岛伊月在大学一年级时就半途休学，所以他在大学时代认识的朋友少之又少，目前还有在联络的大学时代友人只剩下一个。
那个友人的名字就叫白川京。
二十岁，大学二年级，和伊月同龄，两人是在同一学年就读同系的同学……正确而言是前·同学。
对方是个一看就知道是都会女大学生，走时尚风格的可爱系美女。
她头发微卷，颜色是亮咖啡色，不过这不是染烫出来的，她天生发质如此。
因为人长得漂亮，她从国高中时代非常有异性缘，可是她从未交过男朋友。
她和伊月是在大学入学过了一个月后，才有了第一次对谈的机会。
当其他新生想要歌颂美好的大学生活，拼命参加社团活动和联谊或跑去打工，努力认识新朋友和结交男女朋友的时候，同系里面有个总是独来独往的男生。
休息时间老是窝在最后面的座位，板着非常严肃的表情用笔记型电脑打字，三不五时还会露出贼头贼脑的笑容，或者狰狞的扭曲面孔。
虽然上课时候会乖乖的把电脑收起来，不过他在笔记上写的东西明显跟课堂内容无关，一样一下子笑，一下子皱眉头，一下子露出快哭出来的模样，表情变化非常丰富。而且一下课马上就收拾东西走人。
京的朋友看到那个男生的样子，都用[好恶心]，[个性好阴沉]，[看起来就像没朋友]等话语来嘲笑他，不过京对他的印象和其他人不太一样。
比起大学的课业和朋友的玩乐还有恋爱，他似乎更明确的知道自己想要做什么。
他拥有包括迷迷糊糊上大学读书的京在内，所有浑浑噩噩过日子的学生都不具备的某种坚定的[东西]。
京对这件事感到非常好奇，有天她下定决心向他——羽岛伊月询问他平时都用笔记型电脑在做什么。
【咳噗！我，我不懂妳的意思！】
突然被搭讪的伊月一开始态度十分可疑，而且试图顾左右而言他，可是在京保证不会跟任何人泄密的强力质问下，他终于坦承了自己在写小说的事。
【小说？羽岛同学你以后想当小说家吗？】
【不，不是啦……】
伊月一脸困扰，支吾其词。
【说以后想当也不对…………我现在就已经是了。】
据伊月的说法，他没有使用笔名，而是直接以本名出书，于是京在大学福利社的书籍区试着找了一下，找到了唯一一本的[羽岛伊月]的书。
她二话不说买下来阅读，可是她看不太懂里面写些什么。
于是隔天上课时，京刻意坐在伊月的旁边，坦白的说出了自己的感想：
【我有去找羽岛同学的小说来看了，可是看不懂。】
伊月闻言，就象闹别扭的小孩一样露出不爽的表情。
【……哼，哼！我的小说又不是写给妳这种婊子女大学生看的！】
听到这种说法，京也火大了。
虽然她在国中的时候就因为外表的关系，曾被人在暗地里做人身攻击，可是从没有人当面骂她婊子过。
【我，我才不是什么婊子！不，不然你说你的小说是写给谁看的啊！为什么跟妹妹接吻就能得到使用魔法的能力！】
【呼哈哈，看来婊子是没办法理解神圣的妹神话的！】
【所以说我不是什么婊子！我，我连男朋友都从来没交——是，是说，那种莫名其妙的故事，全世界有谁看得懂啊！】
【太遗憾啦啦啦！妳看的是我的第二部作品[新世界的创妹纪]，它第一集就卖了十万本了。】
【咦，骗人……那种东西也能卖十万本……？】
京的一句无心之言，让伊月产生了过度的反应。
【那，那种东西是什么意思！十万本的销售成绩……代表除了妳以外，有十万个人可以理解我的作品！明明有这么多人可以理解，妳却恬不知耻的大声宣称[人家看不懂捏~]，不只让人觉得滑稽，甚至替妳觉得可悲了！愚蠢并不可耻也不是罪恶，可是如果一个人对自己的愚蠢丝毫不引以为耻，这种无耻的行为说是犯罪也不为过了！快对自己的无耻感到羞愧，然后找个洞钻进去吧妳这恬不知耻的婊子子子子子子！】
啪！
京忍不住刮了他一个耳光。
京瞪着茫然的伊月，泪珠从她的眼眶滚落。
【你，你有必要骂得那么过分吗笨蛋！呜呜呜呜~！】
 

【啊，呃，啊，不……呃，好吧，我不能否认我的说法是有些太过分了也说不定……因为最近有人在亚马孙发表了跟妳看法类似的垃圾评论，所以我一听忍不住就发飙了……嗯……那个……对不……抱……总，总之妳别再哭了臭婊子！】
【就说人家不是婊子了！而且人家才没有哭！】
【怎么看就是在哭啊。】
【我没有哭也不是婊子！】
【咦，好吧……妳说得没错……妳没有哭，然后也不是婊子……】
【就是这样！】
这时，伊月和京才发现旁人都在注意他们，不禁面红耳赤羞得垂低了脸，
【……可恶，糟透了……要是被当成怪胎那该怎么办……！】
【……不用担心啦，反正你早就被其他人当成怪胎了！】
这就是两人第一次接触，从那天起，京开始会找伊月闲聊了。
虽然不管听伊月解释再多也全然无法理解他对妹妹的执着，可是伊月借给她的书和电玩游戏很多都满有趣的，而且听他谈工作和出版业界的秘辛也很有意思，有时他还会针对小说登场的女性角色装扮请她提供意见，让京觉得相处起来还满愉快的。

所以当暑假结束，新学期即将开始之际，伊月毫无预警的通知她自己准备要休学时，他大受打击。
那时她刚洗完澡，手机收到伊月传来的讯息。
【我休学了。】
……真的只有这样。
就短短四个字。
身为他大学唯一一个朋友，他却完全没找自己商量，甚至只用短短四个字的事后报告就想打发这件事，这教京感到莫名难过与懊恼，所以她连衣服也没有穿就急着打电话向伊月询问。
【呼哈哈哈哈！我只是醒悟了，身为挤进ORICON排行榜前十名的天才当红作家，跑去上大学根本只是浪费时间！】
伊月跟平时说话没两样的语气，狂妄的宣言道。
伊月一定是真心觉得大学对自己来说无足轻重吧。
所以他有办法只用四个字就把休学的报告打发掉。
大学休学对京来说是非常重大的决定，可是伊月却能不找任何人商量就当机立断的说休学就休学，看在京的眼中是那么了不起，同时也非常羡慕又嫉妒。
而且[浪费时间]这个字眼听在京的耳里，感觉相当心痛。
京也不懂眼泪为何会像关不住的水龙头一样不断流出来，哭得一把鼻涕一把眼泪，撂下【啊是吗！那你好好写你的小说免得被腰斩吧！】这句狠话就挂断了电话。我绝对不会跟你分开的，她心想。
一如当时的发誓，京在伊月休学之后还是常常跑去伊月的房间。
伊月的房间距离大学只有走路五分钟的路程，所以去他房间玩，打发空堂时间是非常自然的事情……吧。
所以今天也不例外的，京又跑来找伊月串门子。
她按下门铃等了一会儿，门[咔嚓]一声打了开来。
京用飞快的速度一口气说出了事先想好的理由。
伊，伊月，我现在有点空可是图书馆挤满了人可以让我待在你房间读书准备考——】
然而开门接客的不是伊月，而是只穿了内衣的银发美少女。
【那……那，那由……？】
【啊，早安，京姐，前辈还在睡喔。因为他一直搞到早上才睡觉。】
睡眼惺忪的那由多面无表情淡淡的向面红耳赤，嘴巴不断开开合合的京如此说道。
【搞，搞……？是，是吗……不好意思打扰你们了……！】
【啊，等一下啦京姐，妳要回去的话我陪妳走到半路吧。】
那由多叫住了打算赶快离去的京。

等那由多穿好衣服出面后，京和她一起往车站的方向走去。
相较于在冬天却穿着大胆，露出整双大腿的迷你裙的京，那由多则是穿上毛茸茸的大衣，围巾手套耳罩也一应俱全，防寒措施完善。
看到那由多驼着背走路慢吞吞的模样，京想到老家养的猫。
从两人相识的那一刻起，那由多就很爱跟京粘在一起。
京也觉得那由多虽然个性有点……不，应该说古怪至极，可是依然是个好女孩。
【其实我有件事想跟京姐商量。】
【商量……？】
京一脸死气沉沉的反问。
【对。最近前辈都不跟我嘿咻。】
【什么！】
京喊到声音都破了。
【你，你们两个果然早就发展到那种关系了……？咦，妳说他不跟你嘿咻，可是妳刚才不是说他一直搞，搞到早上……之类的……？】
【前辈等我睡着以后继续弄原稿到早上的样子。】
【你话就不能讲清楚吗！可，可是妳特地强调[最近]也就表示你们已经有发生过那种关系了……】
【从认识到现在，前辈没跟我嘿咻过一次。】
【妳一定要用这么暧昧的说法吗！我看妳是故意的吧！】
【嘻嘻嘻，这就叫叙述性诡计。】
【不要毫无意义的滥用这种东西！】
京埋怨的同时，心里也松了一口气。
【……既然这样，为什么刚才妳只穿内衣？】
【我本来是想脱光溜进前辈的被窝，可是太冷了所以我又赶快穿回内衣。】
【我不该那么快放心的！】
那由多没注意到京的焦虑心情，淡淡的继续说道：
【京姐，妳不是婊子吗？妳觉得我该怎么做，前辈才会对我产生欲望呢？】
【产生欲望，我说妳啊……是说我才不是婊子啦！】
【是这样吗？我还以为女大学生每个都是会讲话的鸡鸡捕食者。】
【妳和伊月都一个样……偏见再深也要适可而止吧…………说真的，我认识的朋友里面……是有些女生玩得很大没错啦……】
【那京姐妳还是处女吗？】
那由多微微则着脑袋，模样可爱的询问道。
【我，我怎么可能还是处女！以，以前当然交过好几个男朋友啊！】
京其实从来没交过男朋友。可是心急之下不小心打肿脸充胖子。
【哇。京姐果然是成熟的大人了。】
见那由多用尊敬的眼神注视着自己，京不禁冷汗直流。
【我也想变得跟京姐一样，跟前辈疯狂嘿咻。】
【我，我的意思又不是我有和人疯狂嘿咻……是说，妳那个说法听起来就象我跟伊月有……有做过那个一样嘛！那怎么可能！】
京满脸通红。
【……真是，搞不懂那个变态恋妹狂到底哪里好了……】
【全部都很好，我喜欢前辈的全部。】
京的发言就像在给自己挖洞跳一样，相对的，那由多却没有任何迷惘，直接说出了心里的话，这教京无言以对。
她很羡慕能像这样老实说出自己喜欢谁的那由多。
所以她不禁说了这样的话。
【……好吧……那妳加油吧。我会支持妳。】
那由多像妖精一样，清纯的脸绽放出了笑容。
【谢谢妳京姐。我一个朋友也没有，所以很开心认识妳。】
【是，是吗……我也很高兴能跟那由多成为朋友……】
虽然这句话绝非谎言，可是京的心中依然感到一股强烈的惭愧。
京和那由多是在约莫半年前第一次见面的。
那时就跟今天一样，京跑去伊月房间串门子时，那由多刚好也在，两人碰个正着。
虽然那由多早就从伊月的口中得知他有个[偶尔会读他原稿的大学朋友]，可是她没想到那个朋友居然会是这种生活看似多姿多彩，打扮如此入时的女大学生——[因为是那个伊月前辈的朋友嘛！]——所以一开始那由多对京明显流露出敌意。
两人碰面没多久，伊月因为熬夜工作累到睡着，于是京和那由多一起离开了房间。
这时那由多单刀直入的向京提出了疑问。
【白川小姐妳喜欢前辈吗？】
京反射性的逃避问题。
【那，那怎么可能！我跟他只是普通朋友而已！】
那由多先是松了一口气，随后用充满警戒心的眼神注视着京。
【我喜欢前辈，他是我的一切。】
她做出这番宣言，言下之意是警告京别对伊月出手。
京虽然被那由多的反应吓到了，不过还是好奇的丢出【那个变态妹控哪里好了？】这样的问题，于是那由多向她谈起伊月的小说拯救了她的人生的事。
国中时遭到严重的暴凌。
那由多利用她那被盛誉为天才的丰富表现能力，如实的把过去那段凄惨的遭遇，以及当时她所感受到的绝望，毫不保留的通通告诉了京。
那由多会这么做，是因为她想籍着故事向京强调，救了那由多的伊月对她来说是多么重要的存在，而且希望对日后有可能会成为情敌的这名女子造成牵制的效果。
听完故事后，京忍不住暴怒。
她皱着脸，一把鼻涕一把眼泪，为那由多的悲惨遭遇感到愤怒和伤心，并大骂那些暴凌那由多的学生。
【可恶！为什么我当时不在场呢！不然我一定要狠狠揍那些家伙一顿！】
没想到京会有这样的反应，那由多愣住了好一会儿，然后无意露出了笑容。
啊啊，这个人会真心为我生气和流下眼泪。她是个好人。我喜欢她。
从此之后那由多就粘着京不放。
半年过去了。
那由多依然不知道京对伊月的感情。
 




第四章 这回连男性友人也出现了
第四章 这回连男性友人也出现了

【安啊，帅哥来了。】
傍晚，伊月一如既往窝在房间里埋首工作的时候，门铃忽然响起，同时门外传来一句厚颜无耻的台词。
伊月板着苦瓜脸打开房门。
虽然那句台词本身确实是厚颜无耻没错，不过出现在门外的男性，是个名副其实的帅哥。
年龄约二十多岁。
五官端正，细长的眼睛令人印象深刻，戴着一副细框眼镜，头发则是染成茶色，塑造出自然随性的短发发型。
体格修长，瘦归瘦可是不会让人有弱不禁风的感觉，腿的长度约占身高的一半。
他脸上挂着柔和的微笑，整体而言是个浑身散发出清爽气质的青年。
伊月心想，人长得帅如果还自称帅哥，实在教旁人不知道该怎么反应，真希望他可以停止这种行为。话虽如此，如果帅哥谦虚的表示【我又不是什么帅哥~】，听起来也是让人挺火大的，所以——
【——结论是长得帅的都去死吧。】
【那是什么结论啊。】
劈头就被人咒死，帅哥不禁面露苦笑，可是那个笑容却不可思议的给人一种神清气爽的感觉。
他的笔名叫不破春斗，伊月也不知道他的本名叫什么。
他和伊月是在同一个书系活动的小说家，和伊月在同一届一起获得新人奖进而出道，两人是同期的作家。
【唷伊月，近来过得可好？】
【哼，马马虎虎啦。】
【鸡鸡有洗得干干净净吗？】
【这，这种事情不要在外面大声讲！】
见到伊月红着脸惊慌失措的模样。春斗笑了。
【放心吧，你的上下左右四个邻居通通都是大学生，这时间应该都去上学了。】
【……为什么这栋公寓住户的事，你这家伙会比我还清楚……？】
【总之你先进来吧。】
伊月半眯着眼睛呻吟，邀请春斗入室。
【打扰了。啊，这是我带来给你的，我帮你先放进冰箱吧】
【噢。】
春斗当自家厨房一样打开冰箱，把放在托特包里带来的数罐外国啤酒放进里面，并且从冰箱里拿出GoudenCarolus（比利时啤酒）的三倍啤酒和圣诞啤酒各一瓶。
伊月虽然一个人住，房间的电冰箱却是家庭号的大容量，当中的内容物有两成是千寻做好保存的料理，有六成是酒瓶和酒罐。
剩余的两成则是水和茶饮的宝特瓶、生火腿、起司、香肠、巧克力、水果干等下酒菜兼零食，还有营养补充饮料等等。
冰箱里的酒几乎都是外国啤酒，大半都是比利时酒，另外还有德国、荷兰、美国、英国等好几种国家的酒类。日本国产的啤酒只有少数几罐YONAYONA ALE。而且这些酒和下酒菜大部分都是春斗带来放着的。
因为伊月的房间离出版社很近，所以每当春斗跑一趟出版社，就会像这样顺道过来玩玩。
【跟你借个盘子喔！】
不等伊月回答，春斗径自拿了放在厨房的大盘子，打开和啤酒一起带过来的生火腿的包装，沿着盘子的周围摆放，正中间则用起司和水果干装饰得美美的，然后端到了暖炉桌上。
接着他从柜子拿出两只GoudenCarolus专用的圣杯形玻璃杯简单清洗一下，然后连同两瓶酒和开罐器一起拿到暖炉桌。
【让你久等了！】
和千寻一样手脚俐落做完准备后，春斗坐进了暖炉桌。
【噢。】
伊月大模大样的向忙进忙出的春斗点点头。
附带一提，当身为客人的春斗忙着张罗酒和下酒菜的时候，房间主人伊月一直窝在暖炉桌旁看漫画。
【你要喝哪瓶？】
春斗手拿两瓶啤酒询问。
【我要喝这个。】
伊月指着圣诞啤酒说道。
春斗打开瓶盖将酒注入玻璃杯。
起了绵密泡沫的深褐色液体充满玻璃杯，房间里随即弥漫着药草和辛香料的味道。
【总之，工作辛苦了！】
【噢。】
两人举起杯子轻轻碰撞敬酒后，伊月迫不及待的想要喝上一口，却突然被春斗出声制止。
【啊，等一下。】
【？】
【伊月，你在盘子上比一个V字的手势。】
【……像这样吗？】
虽然一头雾水，伊月还是乖乖放下玻璃杯，把手放在下酒菜摆放得还满华丽的盘子上面。并且比出剪刀的形状。
接着春斗则伸出自己的左手，放在伊月的手的旁边同样比出V字的手势，然后用右手操作智慧型手机拍照。
【好了OK。『在同期的羽岛伊月家中吃饭中~^^最近我们见面频率约一周三次，差不多该结婚了』……上传。】
【……你在干什么？】
【嗯？在推特上宣扬自己有同性恋倾向。】
春斗一边操作手机一边回答一样的问题。
【……？】
见伊月还是摸不着头绪，春斗接着说道：
【我最近不是很常在媒体上露面吗。】
【是啊。】
不破春斗的出道作『结界的圣灵骑士』一书虽然比不上可儿那由多的『银色景色』，可是也是该文库前几大畅销作之一，而且改编的动画即将在今年四月登上电视。
因应动画化，春斗开始频繁举办签名会，以及接受动画杂志和网络新闻，动画网站的采访，因为长相端正的缘故，慢慢以『型男作家』之姿在世间打开知名度。
春斗的作品读者群集中在年轻男性，基本上大多数的读者都对作者长什么模样不感兴趣，不过当中有些人对帅哥抱有仇视的心态，也有一些人真的很担心作者长得太帅会伺机把动画的女声优吃掉。
【所以我必须表现自己有同性恋倾向，只要让大家以为比起泡妞，我更喜欢跟男人厮混，就不用担心会被声优的粉丝讨厌了。而且还能吸引到对这方面有偏好的大姐姐读者，可谓一石二鸟。】
【……你也不好混呢。】
伊月感到有些傻眼又有些同情，忽然发现一件事。
【等一下？我被你拉下去一起强调同性恋倾向，那我的立场该怎么办……！】
【嗯。跟我一起出柜吧。】
【别、别闹了！为什么我必须被世人误认为同性恋，就为了让你明哲保身！】
【咦？有什么关系。说不定你也能开拓新的读者群啊。】
【不需要！就算可以靠作者的人格特质大卖，我也不觉得有什么好高兴的！】
【……！】
春斗瞬间露出了严肃的表情，不过随即苦笑说道：
【你这家伙在奇怪的方面特别执着哪……】并接着说：
【既然如此，就算世人都当你是同性恋，你也没什么在意的吧？】
【开玩笑！等我的作品改篇成动画，我要跟担任第一女主角的究极妹妹——拥有究极妹妹声线的女声优结婚时，传出我可能是GAY的绯闻的话，那不是很麻烦吗！】
【咦，伊月你想跟声优结婚啊？】
【呼哈哈笨蛋！我压根没有想结婚的打算，重点是『我成为声优眼中的黄金单身汉』这个画面还挺帅气的而且很爽啊呼哈哈哈哈！】
【…………你是不是累了？】
【……啊，嗯……最近工作有些陷入瓶颈……】
春斗露出由衷关心的表情询问后，伊月把嘴抿成w状点点头。
【……是吗。那今天还是别喝了比较好？】
【不，搞不好喝醉了以后能得到什么灵感，我喝定了。】
说完，伊月端起杯子一口喝下。
添加了众多药草和香辛料的的繁杂香味窜入鼻腔，浓厚的甘香滋味在口中蔓延，紧接而来的是尝起来很舒爽的复杂苦味。
Gouden Carolus圣诞啤酒的酒精浓度有十·五%，是日本一般啤酒的两倍之多，可是喝起来口感滑顺，完全不觉得呛，所以伊月一喝就欲罢不能。
【呼……太好喝啦。】
伊月满脸通红，眼神迷蒙的吁出一口气。
【不要一口气喝那么快啦】
春斗苦笑含了一口酒，让酒在舌尖上滚动，细细品尝滋味。
【你说工作碰到瓶颈，果然是那个吗？魔猎人，你第一部不是用妹妹当上主角的作品。】
【……不，那个我早就弃坑了。】
伊月有些愧疚的说道。
春斗常常接触当红的小说和动画，对最近的流行瞭解也很深，所以当初在思考『鲜红的魔猎人（赞称）』的企划时，伊月曾征询了他的意见，也把序章的原稿拿给他看过。
【弃坑？真的吗？为什么？】
春斗吓了一跳，伊月把杯子里的酒一饮而尽。
【我作品的女主角非得是妹妹不可！所以我想要开一个新企划，想出空前绝后的究极妹妹！】
【……你的妹控中毒也太深了吧。】
春斗傻眼的笑了笑，吃了块水果干配了一口啤酒。
【……我本身在现实生活也有妹妹，坦白说，妹妹根本没有你想象中那么美好啦。不管我做什么都能鸡蛋里挑骨头，马上跟我找碴，批评我的小说无聊恶心，看完我的采访感想也只有看了就烦、想吐之类的，实在让人丧气。】
【笨蛋！别把你家那披上妹妹外皮的脏东西跟我妹妹混为一谈！】
【脏、脏东西……？我妹妹再可恶也没那么差劲好吗！我妹以前其实也很可爱的，不久前我感冒的时候她还跑去帮我买果冻……是说，你又没有妹妹！】
【我有！】
【咦？】
【在我的心中！】
【喔、喔……是吗……】
春斗流露出同情的眼神。
【……不过，讲真的啦……就算撇开我没有萌妹属性这点不提……你最近的小说有点……呃，好像跟常识脱钩得太严重了？网路上很多人的感想都是『愈来愈难把感情代入到主角身上了』。】
【为什么你会常在网路上看到关于我的小说的感想……？】
【别在意。上网寻找读者对其他小说的感想是我的兴趣啦。】
【哼……】
伊月不悦似的闷哼了一声后，帮自己空空如也的杯子注酒，接着一口气喝光。
【……我也知道近来有些读者发出这样的噪音。我本以为那些充其量只是一群把亚马逊评鉴当成自己日记在写的家伙，或者只敢躲在匿名讨论区发话的鲁蛇所说的垃圾话，可是编辑告诉我，连唯一还算有参考价值的国高中生的问卷调查，这样的反应声浪也愈来愈大了……】
伊月一脸消沉的继续注酒。
【可是！】
他忽然咚的一声大桌面。
【我是不会屈服于那些凡夫俗子的声音中！如果因为怕被批评跟现实脱钩得太严重就妥协的话，不可能写得出究极的妹妹！不如干脆脱钩到极限，我要一手打造出充满石破天惊的原创性，全世界所有人都会跪地臣服的究极唯一绝对神妹，干爆愚民们的灵魂！】
伊月满腔热血的发表豪言壮语，喝光了啤酒。
后来，伊月继续热情的发表对妹妹的高见还有对编辑的抱怨，春斗只是边听边【喔~】或【嗯嗯嗯】的随口搭腔，没多久伊月就完全醉倒，不管春斗说什么他都只会回答*【喵帕斯】。 （编注：出自《悠悠闲闲少女日和》，宫内莲华的独特问候语……）
【真是的……刚才就提醒你别喝得那么急了……】
【喵帕斯~】
整个快意识不清的伊月闭着眼睛举起一只手，仿佛很舒服一样的发出有气无力的声音。
【……你叫什么名字？】
【喵帕斯！】
【……你家住在什么地方？】
【喵帕斯！】
【喵帕斯~？】
【喵……帕斯……？】
伊月终于呈仰卧状向后倒下，直接进入了梦乡。
看到那张幸福洋溢的天真睡脸，春斗可笑了出来。
【……如果用手机拍下转给那有妹，她一定会很开心吧。】
春斗边说边用手机拍下伊月的睡脸，可是他没传送给那由多，而是直接把手机收起来。
【呼……喵……帕斯……】
春斗没理会说梦话的伊月，替自己的杯子倒了酒。
【你就好好加油吧……当你们这些天才执着在这种无聊的事情上停滞不前的时候，我要抢先一步继续向前迈进了……】

虽然春斗的脸上依旧挂着帅气度全开的爽朗笑容，可是他的眼眸深处仿佛有火在燃烧。
 
过了约两个小时喝光几瓶酒和吃完小菜后，春斗洗好盘子和酒瓶，把睡得不省人事的伊月从暖炉桌里拉出来抬到床上，然后离开房间。
寒风一口气从内酒精而发烫的身体夺走热度，春斗打了个哆嗦。
——对不破春斗而言，羽岛伊月不只是一同饮酒作乐的朋友，也是在同一业界相同出版社并肩作战的战友，也像凡事都要人照顾的弟弟，同时，也是他目标要击败的『敌人』。
虽然春斗和伊月同时拿下新人奖的『佳作』，可是两人得奖作品所得到的评价却大不相同。
春斗至今仍无法忘记评审对两人作品的评价。
——虽然成品粗糙，内容也有不少问题，这样的作品是否该推出市面，坦白说让人犹豫不决，可是作品本身充满难以言喻的魅力。这无疑是只有他才写的出来的作品，此人成为作家后能有什么样的发展，令人好奇。
——对近来的流行有深入研究，有强烈模范生风格的作品，品质上也已经达到可立刻出版上市的标准，读者应该会买单吧（挖鼻）。
哪一则是哪部作品的评论不言而喻。
评论发表的当时，春斗气的发誓，总有一天要用拳头让那个评审好看，可是实际看过伊月出版的小说后，春斗浮现了【我输了】的念头。
虽然论销售量是名气大到足以改编成动画的春斗小说占压倒性优势，但春斗完全不觉得自己赢了。
跟销售量、知名度、社会的评价等这种外在评价完全无关——所谓的败北感就是这么一回事。
在亲眼看到有个叫可儿那由多的人于一年前看过伊月作品，自己也立志当上作家之后——在亲眼看到伊月的作品改变了一个人的人生，这样活生生的例子之后——更加重了春斗的败北感。
若将作家大致分类，可以分成以自身的感性为武器的【艺术家】类型，还有分析计算市场主流再进行写作的【工匠】类型。
当然这样的二分法并不能套用在所有作家身上，几乎大部分的人都兼具两者特质，好比说【略带匠气的艺术家】或者【严格说来属于工匠型】之类的，不过伊月和那由多属于典型的前者，春斗则是后者。
艺术家类型和工匠类型，以作家而言，并没有身为何者就一定比较优秀，只要能拿出实际的成绩，就无须感到自卑。
真要说起来，因为艺术家类型容易受到精神状态影响，作品品质和创作速度起伏甚大，最糟的情况甚至完全无法提笔写作，所以相形之下，能以稳定的速度生产出品质稳定商品的工匠型作家更受出版社的青睐。
春斗自然也明白这种道理，可是……
【……真要我选的话，我还是宁可当天才哪……】
他的自言自语消失在夜色中，没有传进任何人的耳里。
 

 




第五章 主题
第五章 主题
不破春斗有个相差七岁的妹妹。
虽然她是个跟哥哥一样容貌姣好且身材出众的美少女，不过有别于在外人眼中总是待人亲切的春斗，她的个性冷若冰霜，好几次把鼓起勇气向她告白的男学生骂得抬不起头。重创了对方的心灵。
小时候她非常仰慕春斗，总是缠着他【哥哥、哥哥】的叫，现在在外头碰到的话，根本不屑看春斗一眼。
【哥你回来得太晚了吧！】
春斗晚上返家后，妹妹劈头就是埋怨。
【不是说好今天要帮我做作业的吗！要是害我在学校被骂那该怎么办！】
春斗一脸不耐的唉声叹气，摆出绝不会让外人看见的粗鲁态度回答。
【吵屁啊，开会时间延长又不能怪我。】
【骗人！你又跑去找朋友喝酒对吧！我在推特看到了！】
【！不，不要随便偷看人家的推特行不行，白痴。】
春斗咂了声嘴。
妹妹口中的推特发文指的应该是在伊月家发表的的那篇出柜文吧，那种发表被自己的家人看见感觉怪丢脸的。
【……好啦，时间不早了。快点写完作业睡觉吧】
春斗转移焦点似的说道，走进妹妹的房间开始帮忙赶作业。
【真是，作业这种东西就是要自己搞定的吧笨蛋。】
【人家才不是笨蛋！如果我拿出真正实力，这种程度的东西我一下子就能写完了，只是把我的时间用在这种地方实在太浪费了，没办法只好让你帮我的忙啦！感谢我的大方吧笨蛋！】
【什么东西啊……】
春斗对妹妹那荒谬的藉口感到傻眼，一题接着一题轻松解决计算题。
只要拿出真正实力马上就能写完，妹妹的此番发言恐怕是真的，毕竟她在学校成绩名列前茅，既然如此，拜托妳认真一点啊，春斗心想。
不过才短短十几分钟，所有的课题都解决了。
【好，那我要闪了。】
妹妹开口叫住急着想回自己房间的春斗。
【等、等一下啦！冰箱里面有布丁，当作奖品分你一起吃。】
【不要，我要去洗澡睡觉了。】
【人家就是要吃！反正你先别走啦！】
妹妹红着脸从房间跑了出去，爱理不理的春斗喃喃嘟囔：
【这么晚了还吃布丁，小心发胖……】
没多久妹妹折了回来，春斗只好无奈的陪她吃布丁。
【哥。】
【嗯？】
【哥的小说不管看再多次都觉得无聊得要死耶，你的最新小说我看了差不多一百次，完全看不懂有趣的地方在哪里。】
【这样啊。】
类似的话春斗早就听到耳朵都快长茧了，所以没当一回事，妹妹见状，不满的鼓起了腮帮子。
【重点是女主角一点魅力也没有，现在已经不流行什么命运的邂逅了……让很久以前就在身边的人当女主角比较能让读者代入感情吧】
【……身边的人、吗……好比说青梅竹马之类的？那也算不上什么当今的风潮吧。】
【啊？青梅竹马充其量也不过只是外人而已。别傻了。】
【不然还有什么，妳说啊。】
【我哪知道啊笨老哥！还有我看了今天出版的动画杂志，你的采访真的超恶心的。】
【哪、哪里恶心了啊！】
那篇采访报道春斗早就看过了，当中并未有什么问题发言，而且照片拍摄出来的感觉也相当不错，虽然这话由自己说，感觉像老王卖瓜自卖自夸就是了。
【你耍帅耍过头，看了就恶。那张照片的脸的角度是怎样？是你拜托摄影师从那个角度拍的吗？你又不是偶像。你以为自己从那个角度拍起来很帅吗？呜哇快吐了。】
【少、少啰嗦！】
被人品头论足了一番后，春斗羞得面红耳赤。
【我觉得你倒不如戴秃头假发扮丑算了。那个样子比较适合老哥你！】
【少蠢了！扮丑的话好不容易才慢慢增加的女性粉丝岂不是又会被吓跑！】
【老哥的小说不是专攻处男吗！吸引不到其他女粉丝又有什么关系！】
【当然有关系呆子！现在就算是专攻男性读者群的小说，成功与否的关键还是在于如何争取女性读者的支——好痛！】
妹妹揍了春斗的胳臂一拳。
【老哥你才是呆子！我不管你了笨蛋！快点滚出去啦！】
【喂、喂，我布丁还没吃完——】
【我自己留着吃！】
【一次吃两颗布丁会变肥的！肥死妳最好！】
【要你管笨蛋！去死！】
吃到一半的布丁被妹妹抢走，胳臂又挨了一拳的春斗被赶出了房间。
【吃成猪吧妳！】
朝着房间大吼后，春斗板着一张臭脸回到自己的卧房。
【啊……我看我也去外面租房子住好了……】
春斗打算先稍微赶个工再入睡，从包包里拿出笔记型电脑，同时叹了口气。
春斗打从出生就在家里生活了二十二个年头。当初考上大学和确定要成为职业作家时，他本打算搬出去独居，可是每次都遭到妹妹的强烈反对，父母也支持妹妹的看法，搬家的计划也就这么不了了之。
——妹妹果然不是什么好东西。
春斗打从心底如此认为。
如果伊月有看到春斗和妹妹先前的互动的话，肯定会一边大嚷【拜托那是妹妹给哥哥的奖励好吗吗吗吗吗！】一边留着血泪羡慕而死（因为太过羡慕，以至于对现实的不合理感到绝望而死）吧，不过身为现实主义者的春斗固执的认为【我的妹妹哪有可能是傲娇的兄控】，所以并没有发现这个事实。
……不过，纵使他有发现，肯定也不会有任何变化吧。
拥有一个活生生的傲娇兄控妹妹的不破春斗，宁可希望自己拥有的是才华。
才能、金钱、地位、名誉、容貌、希望、豁达、稳定、朋友、恋人、妹妹。
每个人最渴望的，无非都是别人所拥有，可是在拥有者眼中却又一文不值的东西。
自己拥有的刚好就是最渴望的东西，实属非常难得的奇迹——正因为奇迹实际上并不存在，才会有悲剧和喜剧的发生。
举凡这个世界一切，几乎都不脱这个道理。
 




第六章 海龟汤
第六章 海龟汤
『鲜红的魔猎人（暂称）』的企划胎死腹中后，几天过去了。
羽岛伊月躺在暖炉桌下，一下子打掌上型电玩，一下子看书。
虽然看在旁人眼中，这样的行为只不过是在偷懒，不过对小说创作而言此乃不可或缺的一环。
伊月现在正在构思取代『鲜红魔猎人（暂称）』的新企划点子。
点子这种东西，不是打起精神进入工作模式坐在电脑前沉吟就能想得出来的，往往是在放松精神，从事跟工作毫无关联的活动的时候忽然灵光乍现。具体而言的话，就是在打电动啦、看书拉、洗澡啦、上大号啦的时候。灵感突然咚的一声掉下来。
所以对作家而言，玩耍和懒洋洋的滚来滚去也是非常重要的课题。这是真的。拜托相信。
现在伊月房间里除了他之外，还有不破春斗和可儿那由多也窝在暖炉桌里。
离开编辑部后顺便造访的春斗正在用平板电脑整理今天开会的结果，没事跑来伊月房间摸鱼的那由多则是一直向春斗投以【你在这里会害我没办法跟前辈嘿咻，快滚快滚】的诅咒视线。
【好，完成了！】
完成工作的春斗放下平板电脑说道。
【做完了吗。那你快点回去吧，淫棍王子。】
【别再叫我淫棍了，呕吐多妹】
那由多面不改色的攻击，春斗脸上也依旧挂着爽朗的笑容回呛。
有一款名叫『我要成为万人迷』，内容是【比赛谁在校园生活最受女孩子欢迎】——这种感觉就是会和朋友彻底撕破脸的桌上游戏。以前大家一起玩这个游戏时，春斗以压倒性的差距击败了包括那由多在内的其他玩家，从此之后那由多见到春斗就称呼他为【淫棍王子】。
【呕吐多】的由来则是因为，那由多在颁奖典礼当天吐在伊月身上的时候，春斗也目击到了那一幕。
【话说回来，你那边的状况如何？】
春斗向板着一张苦瓜脸打PSP的伊月询问道。
【……完全不行。村正死都不掉。我都想杀掉开发人员了。】
【我是问关于新作的点子，不是问你『Elminage』这款游戏玩得如何啦】
闻言，伊月的表情更臭了。
【那更惨。】
伊月直接了当的回答后，春斗露出苦笑。
【前辈，跟我做色色的事情来排遣烦——】
【不要。】
伊月不由分说的打断那由多的话。
【那我们找点事情做来转换心情吧。】
春斗说。
伊月【呼~】的叹了口气，慢吞吞的爬起来把PSP放在暖炉桌上。意思是他接受了春斗的提案。
【……淫棍王子的提议你就接受喔。】
那由多一脸不悦。
【我想想……】春斗思考了一会儿后说道，【不如玩海龟汤吧，可以顺便锻炼头脑。】
【【……！】】
伊月和那由多的表情都露出紧张的样子。
【你这家伙……是说真的吗……】
【不愧是淫棍王子，那么喜欢乌龟吗？】
【嗯？没自信的话改玩别的好了？】
春斗只不过稍稍煽风点火，两个人立刻就上钩了。
【别傻了！你忘记我玩这游戏保持有全胜不败的记录吗！】
【我劝你不要太得意忘形了，淫棍王子。】
【好，那我们就来玩吧。还有，伊月你的记忆错得很离谱。】
海龟汤——正式名称是『水平思考游戏』，为推理游戏的一种，当中的一道经典问题『海龟汤』在日本成了耳熟能详的代名词。
游戏规则如下——出题者提出谜题，答题者能向出题者询问提示，但只能问YES或NO回答问题，用这样的方式慢慢解出真相。
若以具体的问题举例，就像这样：
【某个男子在餐厅吃了海龟汤，男子请来厨师，询问他『这真的是用海龟肉的汤吗？』。厨师回答『不会有错』。男子离开餐厅后自杀了，这是为什么？】
接着，答题者可以提出像【男子有过敏症吗？】或【厨师有欺骗男子吗】这类只能用YES或NO回答的问题，如果最后能找出这起事件的真相，就算答题者的胜利。
因为不需额外的道具，所以这类游戏在作家的聚餐场合十分风行，网路上也找得到许多题目，市面上也有贩售整理成册的题库。
伊月和春斗玩这游戏时，通常都会即兴设计原创问题，并且限制提问次数来竞赛。
当然，如果出题者设计出没有人推敲得出真相的超级荒唐事件，要赢得比赛并非难事。可是在揭开真相后，倘若被认定那是让人难以苟同的【烂题目】，出题者会被【你离职业作家还差得远呢。】、【从目标新人奖开始重新来过吧你。】、【从问题的内容就可以看出你的性癖有多扭曲。】、【这种烂问题也好意思提出来，我看你脑子有洞，出大事了。】等诸如此类的酸言酸语羞辱到连人格都被否定的程度，即使赢了游戏，心灵也会受到严重打击。
所以，能否设计出看似有机会在限制的提问次数内解决，而且在真相公开之后又能让人心服口服的绝妙问题才是重点。
对作家而言，海龟汤就是这么一种强制以创作者尊严为赌注的可怕游戏。
【那么。谁先想好问题谁就先发问。提供次数限制十五次。好，开始。】
春斗发令后，三名作家同时开始思考问题。
过了三分钟左右，伊月率先举手。
【那么就由我先上了。】
【啊嗯，前辈你喜欢什么时候上就什么时候上吧。】
【吵死了给我闭嘴。】伊月泼了那由多一盆冷水后，发表了题目。
【某男子结婚了。他的结婚对象长的丑，个性又差，全身上下找不到任何一处优点，是从内烂到外的完美瑕疵品，可是男人没有丝毫不满，过了一辈子幸福的生活，这是为什么？】
【因为女方是他的妹妹吗？】 【因为那女的是他妹吧。】
那由多和春斗同时秒答。
伊月惊讶不已，脸部肌肉频频抽搐。
【怎、怎么可能……居然连提问也没有，一口气就直接猜中……！难道你们会读我的心不成！】
【……虽然这是个烂到没有讨论余地的蠢问题，不过看在『从内烂到外的完美瑕疵品』这句形容还算用的不错，我就饶你一马，不攻击你的人格。】
【前辈每次都举烂问题，已经是惯例了呢。】
【没错，接下来轮到我了。】
顿了一会儿后，春斗接着出题。
【——某小说家截稿日期彻底开了天窗，可是编辑部非当没有责备该名作家，还心怀感激。这是为什么？】
伊月和那由多都瞪大了眼睛。
他们两人都有过几次开天窗的经验，每次一拖稿都被编辑骂到臭头。怎么想都不觉得能被感谢。
【……这是淫棍王子的妄想吗？】
【这算妳提出的问题吗？那由妹。】
那由多摇摇头。
【不，那我稍微换个问法……这是发生在现代日本的情况吗？】
背景设定在宇宙或绳文时代的谜题经常出现，所以早早确定背景设定是一大重点。
面对那由多提出的疑问，春斗回答【YES】。
【骗、骗人！现代日本那腐败至极的出版业界，完全不考虑作家有什么苦衷，只会拼命要求我们遵守截稿日期，你说的那种像天方夜谭的情况根本不可能发生！春斗你也是作家，你能理解吧！】
【不。我从来没开天窗过，所以……】
【什么……！这么认真吗！该死的叛徒！】
【也不想想自己是淫棍王子，还装什么乖孩子。】
【为什么结论会变成像是我的错！】
受到两人蛮横不讲理的指责，春斗一头雾水。
【咯咯咯……看你是要选择遵守截稿日期，还是维持我们的友情。】
【好低贱的友情啊。】
【你帮那么多处女开苞，区区一个天窗你也开不了吗？】
【就说我不是淫棍了！】
【没能保护（截稿日期）而产生的后悔，会让人变得更强更温柔。】
【你从来没后悔和反省过吧！】
【连拖稿也不敢，你以为这样能突破自己的壳吗？】
【突……突破自己的壳……？】
虽然是毫无意义的废话，可是从人称天才的那由多口中说出来，就是有一股莫名的说服力，令春斗的内心瞬间动摇，不过他立刻摇头。
【别……别再诱惑我成为人渣了！是说，拜托你们认真思考事件！】
【呣，也对……】伊月沉吟了一会儿后说道：
【我问你！……那个作家是妹妹吗？】
【有没有哥哥姐姐不清楚，总之这个问题的答案是『NO』。附带一提，作家的设定没什么重要的。】
【怎么可能……明明不是妹妹，拖稿了还会被人夸奖……】
【……可以不要白白浪费提问次数吗，前辈，】
【……抱歉。】
伊月老实道歉后，接着又开口说道：
【……不过，既然作家的设定不重要……所以跟他是否为畅销作家或作品快被腰斩的过气作家无关……那么，重点在于编辑部吗？】
【啊，原来如此！】那由多说道。
【……提示给得太明显了吗。】春斗露出有些困扰的表情。
【呃，编辑部处在某种危险的状态吗？】那由多问。
【YES。】
【作家截稿日期开天窗的话，就能帮助编辑部脱离那个危险的状况？】伊月问。
【YES。】
接连得到肯定的答复，伊月和那由多的脸不禁漾起笑意。
不过两人的表情立刻严肃了起来。
【…………截稿日期开天窗能解除的危机……那到底是怎样……】
【……要是作家的作品出版，编辑部会碰上麻烦吗？】
春斗稍微思考了那由多的问题。
【天晓得？答案应该是NO吧】然后他摇摇头回答道。
【这回答也太暧昧了吧……总之原因似乎并非出在作品上。】
【我本来在猜，会不会是抄袭了对著作权很严格的某游戏的角色，还是在小学馆出的书那哆啦A梦做文章。】
【妳想的事情也太可怕了吧……】
两人继续思考，伊月忽然灵机一动。
【等一下……春斗，你重复一次题目。】
【没问题。『某小说家截稿日期彻底开了天窗，可是编辑部非但没有责备该名作家，还心怀感激，这是为什么？』】
春斗一字一句原封不动重复了一遍后，伊月自信缺缺的询问：
【……你说的截稿日期，指的是小说……不，无论是漫画原作还是游戏剧本都好……指的是那个小说家的作品的截稿日期吗……？】
春斗笑得更开了。
【NO。】
【……！哦……那搞不好……！】
【咦？怎么回事？不是自己的小说的截稿日期开了天窗……？我不懂那是什么意思。】
伊月无视一脸纳闷的那由多，激动的继续询问：
【小说家是在物理层面的截稿日期开天窗的吗？】
【YES。】春斗苦笑回答。
【物理层面……？啊！】
那由多也露出恍然大悟的表情。
【在小说截稿日期开天窗前，编辑部的房间处于密闭状态吗？】
【YES……已经快接近正确答案了。】
【小说家截稿日期开天窗时，编辑部的人全都失去了意识吗？】
【YES。或许有些人没昏迷，可是没人动得了。】
春斗投降似得耸起肩膀，伊月露出得意的笑容，开口回答：【我知道了。】
【……事件的真相是这样的。门窗关得密不通风的编辑部内产生了一氧化碳，导致编辑部的人全都一氧化碳中毒昏倒，刚好在这时来到编辑部的小说家发现情况有异，彻底打破了门或窗化解编辑部的危机，受到众人的感谢！『*simekiri』除了截稿日期，也有『门窗禁闭的场所』的意思——这起事件的simekiri，指的不是原稿的截稿日期，而是门窗关得密不通风的编辑部的意思！】 （编注：原文【締め切り】的罗马拼音。）
【正确答案。其实我还有设定一氧化碳产生的原因，不过就不计较了。算你们赢吧。】
【呼哈哈哈哈哈哈！这点程度的问题由我来解简直是不费吹灰之力！】
春斗面带微笑，伊月则是大笑不止，那由多啪啪啪的拍手，一边说道：
【以淫棍王子的程度来说，这问题算出得不错了吧？】
【感谢夸奖，那么接下来轮到那有妹出题了。】
【好，我会让你们在听了我的谜题之后吓一大跳，从此鸡鸡再也无法勃起。】
那由多说了令人头皮发麻的事后，淡淡的发表谜题。
【有个男人JUMP了。他死了。为什么？】
【【啊？】】
问题内容简单过了头，伊月和春斗异口同声的发出错愕的声音。
【先说这不算提问，妳的谜题内容确定就只有这样而已吗？】春斗说。
【……如果这是限制十五次的提问内无法探究出真相的烂问题，我一定会把你羞辱得猪狗不如的，螃蟹公。】伊月说。
【没问题。】
那由多自信满满的点头承诺，两名答题者开始思考。
【JUMP之后死掉……？是跳楼自杀吗，或者跳台滑雪失败摔死……？呃，男子的死因是摔死吗？】
【不。】
【什么……？】春斗感到震惊，继续提问。【……难道跟我的问题一样，『JUMP』这个字有什么文字陷阱吗……？那么……男子是否有负债？】
在金融业界中，只还利息的部分，把本金还款的时限向后拉长。这样的行为有个专业术语就叫【JUMP】。换言之，春斗认为这是一起金钱纠纷的事件。
不过那由多的回答却是——
【我不知道。就姑且算是『NO』吧。】
【也不是负债吗……呃……男子是被人杀死的吗？】
【NO。】
【男子是不是有妹妹！】
【那种事情我怎么知道？】
那由多冷冷的回答了伊月的提问。【拜托不要问那种烂问题浪费提问次数啊……】春斗也忍不住抱怨。
【男子是从高处跳下来的吗？】
【不。】
【妳说不对？所以他也不是从高处堕落，途中休克而心跳停止咯……从不是高处的地方跳下来也会死的情况……男子是上吊而死的吗？】
【不。】
【男子是死在房间里头吗？】
【不。】
【男子是死在室外吗？】
【室外……也不对，答案是NO。】
【不是室内也不是室外……？男子是死在危险的场所吗？】
【对。】
春斗一连问了好几个问题，可是始终无法掌握事件的核心。
【……事件是发生在现代的日本吗？】
伊月蓦然想起刚才那由多向春斗提出的问题，姑且一试。于是——
【……不。】
不知道是否因为动摇，那由多回答时眉毛抽动一一下。
【不是发生在现代日本？不然是舞台是在国外吗？】
【大概是YES。】
【大概……？】
【这意思是指无论地点是国外或日本都无所谓吗……？不过感觉舞台设定是一大重点哪……】
春斗忽然灵机一动。
【这个事件是发生在现实吗？】
那由多停顿了好一会儿才开口回答。
【…………不。】
【啊，原来如此……我大概知道了……】
如此说道的春斗不知何故露出苦笑，似乎感到有点头痛。
伊月则一头雾水，纳闷的问：【什么意思？】
【……这事件是关于电玩游戏的对吧？】春斗问。
【……没错。】
那由多噘起嘴巴回答道。
面对这样的那由多，春斗透过提问的形式，说出了这道问题的解答。
【男子叫*斯贝兰卡对吧？】 （译注：Spelunker，于1983发行的平台游戏，台译地底探险。）
【……没错。】
那由多心有不甘的点头。
【那有妹……坦白说这问题实在逊透了。不过还是比伊月的好上一百倍。】
【呣呣……】
春斗面露苦笑，安心似得叹了口气，那由多则不满的发出低沉的声音。
另一方面，伊月则【嗯嗯？啊？电玩游戏？】的露出状况外的表情。
【很久以前有款游戏就叫『斯贝兰卡』啦。】春斗说明。【主角是一名探险家，游戏的目的是踏破遗迹寻找宝物，可是那个主角不管是被蝙蝠的大便砸到，还是从比自己身高还矮一点的地方跳下来都会死，总之这个主角知名的地方在于动不动就嗝屁，体质远比一般人还要虚弱。如果从高处跳下来的话，甚至在撞到地面前就会先死在空中了。】
【……啊啊，我好像有在网路上看过！记得是很有名的粪游戏！】
【没错没错。】
【斯贝兰卡才不是什么粪游戏！】
那由多忽然一脸不开心的大叫。
【斯贝兰卡先生确实动不动就死掉，可是只要认清那就是游戏规则，小心谨慎的进行游戏的话，就能理解游戏本身的设计并没有不合理，都是自己没有严格遵守规则才会害主角死亡的！就只因为主角是有名的脆弱角色，导致一堆连玩都没玩过的人也把这游戏说成像粪游戏一样，这教我非常生气！】
【是，是吗……】 【噢、噢……？】
看到那由多难得情绪激动的发表意见。春斗和伊月都吓傻了。
……可儿那由多在当茧居族的时候，曾非常沉迷网路上流传的免费游戏，还有能透过网路下载方式廉价购得的旧款游戏，即使在当上作家之后，还是非常钟情于这些怀旧游戏。
【如此这般，我们现在就来玩斯贝兰卡吧。】
在那由多的大力推荐下，伊月购入了在Wii的Virtual Console线上贩卖的斯贝兰卡，三人一起挑战游戏。
后来春斗对这游戏有了【难度虽高，可是只要小心谨慎还是可以过关，不如传闻中那么不合理】的重新认识，不过伊月不管怎么玩就是在开场就狂死，恼羞成怒的做出了【果然是粪游戏没错】的结论。
不过，伊月从这游戏获得灵感，将【动不动就死翘翘的斯贝兰卡妹】拟成计划书送给责任编辑过目，但立刻就被打了回票。这是为什么呢？

 




第七章 赤裸裸
第七章 赤裸裸

一月底。
刚考完大学定期测验的白川京造访了伊月的房间。
【……唷。】
京按下门铃后，伊月开门现身。
【啊。伊月。今、今天考试考完了，我有一点时间！今天只是来跟你报告这件事情而已！所以，如果有需要帮忙的地方，我现在都没问题，不用客气——】
京红着脸以飞快的速度说话，当她瞥见伊月的服装后，露出讶异的表情。
【你等一下有要去哪吗？】
伊月身穿大衣，脖子围着围巾，一副像是准备要出门的样子，可是他却摇头否认了京的问题。
这时，房里传来了那由多的声音。
【前辈，把门关好，否则风会从外面灌进来。】
闻言，伊月向京表示【有话先进来再说吧】，京则唯唯若若的接受他的邀请走进了房间。
房间里的室温跟室外几乎一样冷，和伊月一样全身穿得毛茸茸的那由多懒洋洋的躺在暖炉桌里面翻着漫画杂志。
【考试辛苦了，京姐。】
那由多转过头面向京，柔声的打了个招呼。
【……辛苦了，那由。是说这房间也太冷了吧！为什么不开暖气？】
【……暖气今早就坏掉了。什么时候不故障偏偏挑这个时候……咯咯咯……我对你实在太失望了……】
伊月飞也似的溜进暖炉桌里面，一边发抖一边瞪着空调。
【你有叫人来修理吗？】
【有啊。可是技师要三天后才能来维修，多亏了伟大的暖炉桌，我才能对抗这股低温，可是这样就没办法工作了。】
【你要不要去电器行买个便宜的电暖炉？】
【唔……看来也只剩这一招了……】
那由多缓缓的爬了起来。
【前辈，你看这个如何？】
她边说边打开刚才在翻阅的漫画给他看。
那是一幅跨页的画面，出现在画里的是一群一边大喊着【大海耶！】一边开怀大笑的泳装美少女。
【……？妳不会是要我在这冷死人的天气去游冷泳吧？】
【不是，我是想到我们这次的修学旅行要去冲绳。】
【冲绳……！原来还有这招！】
【没错。】
那由多和伊月你一言我一语的说道后，京一脸困惑。
【等、等一下……这招是那一招啊？是有听说冲绳的冬天也很暖和没错，你们该不会打算立刻出发去冲绳吧？】
【妳答对了。】
伊月干脆的承认。那由多接着说道：
【京姐也跟我们一起去冲绳嘛。】
【什么？连我也要？】
【妳不是刚考完试很闲吗？啊，旅费我可以帮妳出啦。】
【不、不用啦……我自己也有存款……】
【那就这么说定了。前辈和京姐和我一起去冲绳！】
【咦，决定了吗！咦咦？】
那由多笑得很开心，京不好意思说不去。
于是，事情就这么拍板定案了。
因为是淡季的关系，所以机票和旅馆一下子就都订到手，当天傍晚伊月和那由多和京三人抵达了冲绳。
【真的跑到冲绳了……奇怪……冲绳是这种觉得天气好冷想避避寒，说来就来的地方吗……？】
京几乎没带什么行李就搭机降落在机场，一脸茫然。
伊月让黑色大衣像斗篷一样飘动，放声大喊：
【呼哈哈冲绳啊，我回来了！】
【咦？你是冲绳人吗？】
【……不是，不过两年前我有来过一次。】
【真的吗？那次你去过什么地方？】
【饭店。】
【饭店当然一定会去，我是问你去哪里观光和娱乐啦！】
【不，哪儿也没去。】
【啊？】
【那次是八月来，到处都被观光客挤得人山人海。而且阳光毒到要晒死人，有热又湿……所以我三天都躲在饭店里面。】
【咦，你是不是笨蛋啊？】
京说出内心的感想后，伊月红了脸。
【什、什么笨蛋！出来旅行要做什么是我的自由吧！】
【话是这样没错……不过那真的很蠢吧？】
【我、我才不是笨蛋……骂人笨蛋的才是笨蛋……】
当年伊月自己也很后悔浪费了一次旅行，所以即使被骂笨蛋也没办法全力反驳。
【……这、这次我想要记取当年的教训，好好感受冲绳的乐趣……是说还真热啊，我连出门的力气也没了。】
【说得也是……感觉不出来是一月……】那由多的额头流出了汗水。
【气温有十七度耶。不愧是冲绳……好温暖喔……话说回来，你们会觉得那么热，是那一身衣服的关系吧。】
【的确。】 【原来如此。】
被京点出盲点，伊月和那由多脱掉了大衣。可是两人里面都穿了好几件毛衣，所以还是觉得很热。
三人姑且在机场买了替换用的T恤和内衣，搭乘计程车前往那霸市区的饭店，完成入住登记。
房间的配置是伊月住单人房，京和那由多则挤同一间双人房。
【京姐，妳能和伊月前辈交换房间吗？】
【当、当然不行啊！】
【太可惜了……不过我也很期待能和京姐睡同一个房间。】
那由多面露娇柔的微笑，像只猫一样用身体磨蹭，京一边摸摸她的头，一边说【乖、乖】。
三人在饭店休息了一会儿后，前往附近的居酒屋吃晚餐。
点了章鱼饭、炒苦瓜、红烧炕肉、海葡萄、炸乌尾冬等知名冲绳料理后，伊月和京以扶桑花啤酒（啤酒加上扶桑花萃取物调制而成的酒类。味道有些酸甜，喝起来非常清爽，在天气热的时候畅饮可说是最大的享受。扶桑花萃取物在网路上就能买到，所以也能在自己家里制作享用。适合拿口味清爽的啤酒来调制，和Orion啤酒以及小麦啤酒搭配口味更佳。）干杯。那由多因为未成年，所以不能喝酒只能喝扶桑花果汁。
【……呣，这个好喝。】
【嗯。跟炒苦瓜非常对味。】
看到伊月和京一口啤酒一口菜好不享受，那由多羡慕的鼓起了腮帮子。
【呣——我也想喝啤酒。】
【不行，酒要等成年了才可以喝。】
【没错。小鬼乖乖喝妳的果汁。】
【……前辈你不把我当恋爱对象，也是因为我是小孩的关系吗？】
【噗！】
伊月闻言把含在嘴里的啤酒全都喷了出来。
【……咦？妳刚才说什么？我没听清楚。】
【……你都做了那么夸张的反应还想装作自己没听见，会不会太假了。】
那由多一边用不满的眼神注视着以僵硬的语调睁眼说瞎话的伊月，一边说道。
【前辈你之所以都不把我当恋爱对象，是因为我是小孩吗？】
【咦，妳有说什么吗？店里的音乐太吵我听不清楚。】
那由多淡淡的继续追问，伊月也如脸上挂着面具般面无表情，淡淡的当面装疯卖傻。
【我喜欢前辈。】
【嗯？妳说农具的*锄头怎么了吗？】（译注：锄头跟喜欢同音）
【请跟我交往。】
【喔，妳想*去哪？】（译注：交往跟陪我一下同字。）
【我们来性交吧。】
【比起*萨克斯风，我跟喜欢小喇叭哪。】（译注：性交和萨克斯风音同。）
【……我开始有兴趣知道前辈能装疯卖傻到什么程度了，想摸奶就摸奶吧。】
【*Hi-Sour？未成年禁止喝酒。】（译注：摸奶和Hi-Sour音近，附带一提那是一种酒精饮料。
【直接插入OK！】
【妳到底是要说*瓶子还是桶子？】（编注：瓶子和插入、桶子和OK音同。）
【……好像有点转得太硬了吧。】
【……彼此彼此，哪有人像妳这样告白的。】
【欢迎射在里面！】
【说到*中田让治，『神秘少女（Occult Maiden）』的不动大莲就是他配音的，诠译得真的很棒哪。所以说妳那样子根本不叫告白啊！】（译注：射在里面和中田让治音近。神秘少女是一款手机游戏。）
【……那我换个文雅一点的方式——今天月色真美呢。】
【是啊。】
【咦？呃，这是*夏目濑石的——】
【我知道啦！我就是知道那是什么意思才故意装傻！】（译注：据闻日本作家夏目濑石在担任教师时，看到学生把Ilove you翻成日文的我爱你，夏目濑石便说，日本人不会说得那么直白，只要说今天月色真美就够了。）
【我就是爱这样的前辈。】
【…………要吃*冰淇淋吗？不，我才不想吃…………喂，我快掰不下去了拜托可以停止吗？】（译注：爱和冰淇淋音近。）
【你就答应让她喝酒不就没事了吗？】
【反正小鬼头吃完蛋给我安分一点就对了。】
伊月用筷子刺起红烧炕肉的卤蛋，送到那由多的嘴巴前面。
【哈呣。】
那由多把卤蛋含进口中，叼着筷子自己咀嚼起来，然后吞进肚子里去。
【啾……呸啰呸啰……啾波啾波……】
【妳、妳是要舔到什么时候！】
见那由多吃掉卤蛋后还故意发出声音舔筷子，伊月连忙把筷子从她嘴里抽出来。筷子前端和那由多的嘴巴之间有一道口水相连。
【嗯哼……二话不说就把自己的蛋蛋送到女孩子的面前，前辈的特殊性癖真让人困扰呢。】
【不要形容得那么猥亵！】
伊月红着脸继续用餐，那由多也用筷子插起炸鱼肉往嘴里送。
……当伊月和那由多两人一来一往耍嘴皮的时候，京只能在一旁干着急，视线不断在两人之间来回游移。
吃完晚餐回饭店卧房后，伊月打开带来的笔记型电脑开始工作。
酒只喝了一杯，所以完全没有喝醉的感觉。
吃过一顿美味的晚餐后，心情愉快了起来，从窗外吹进来的晚风令人觉得神清气爽，而且一月这个季节使感觉变得清新敏锐。所以伊月一写就停不下来。
干脆整个冬天都在冲绳住下来好了，伊月一边怀抱着如此念头一边工作，差不多两个钟头后也慢慢觉得累了。这时有人敲了房门。
伊月打开房门一瞧，站在门外的原来是京。
她头发有些湿湿的，手上提着全家便利店的袋子。
【我在超商看到很多罕见的酒，就买回来喝喝看了。陪我一起喝啦。】
京用听似莫名开朗的口吻如是说，她的眼神显得有些迷蒙。脸颊也有点红通通的，看来她似乎先自己喝过了一会儿了。
【……螃蟹公呢？】
【那由洗完澡就睡了。】
【是吗。】
走进伊月卧房的京从袋子里拿出好几罐罐子摆放在桌上。有南国的Chuhi、南方之星、SPECIALX等等，全都是在本州的便利超商买不到的啤酒。
【冲绳的便利商店好有意思喔，有在卖章鱼饭和猪肉鸡蛋饭团。还有地方限定的汉堡和零食之类的。对了，关东煮的部分还有冲绳荞麦面呢。自动贩卖机也不例外，有很多当地限定的果汁。】
【我知道。上次来的时候每一餐我都是靠超商解决的。】
【那没什么好骄傲的吧……】
京露出傻眼的表情，打开南方之星的拉环开始饮酒。
伊月也喝了南国Chuhi的香檬&凤梨。直到这时他才发现刚才写作的时候自己滴水不沾，早就口渴一段时间了。
【你那罐好喝吗？】
【赞啦。】
伊月一边大口畅饮解渴，一边回答道。
【哦。我这罐普普通通……有加扶桑花萃取物就好了。】
两人喝光第一罐后，接着一边闲聊一边喝下第二罐。
接着京开始物色下一罐要喝什么酒，同时问了一个问题。
【欸，伊月。】
【嗯？】
【你觉得那由如何？】
【变态一个。】
【要那么说……也没错啦！可是她那么积极跟你告白，那个……你、你都不考虑跟她交往看看吗？】
【……有什么好考虑的……很久以前我就明白拒绝过她了。】
喝得半醉，眼神开始朦胧的伊月开口说道。
【咦！是这样吗？什么时候的事？】
【…………】
伊月打开SPECIALX喝了一口，【咯】的发出可爱的声音打嗝后，有些吞吞吐吐的道出了经过。
被那由多的出道作重创了信心后，三天过去。那由多跑来找他询问告白的答复，当时伊月斩钉截铁的向她表示【我没办法跟你交往】。
那由多当场哭成了泪人儿，直到现在，伊月仍然记得那时心中充满了罪恶感的感觉。伊月这才明白一个道理，如果当面把女孩子惹哭，纵使自己并没有做错任何事，还是会觉得自己是个无可救药的人渣。
那由多离开房间时，她隐隐垂低哭花的一张脸小声的问道：【……羽岛前辈。以后你还愿意跟我说话吗？】因为罪恶感作崇的缘故，伊月有些踌躇似得向她回答：【那、那当然了……彼、彼此都是作家，我才要请妳以后多多关照。】
……可是，他没想到隔天那由多马上又跑来房间找他玩了。
尽管伊月在心情上完全没能调适得过来，可是考虑到自己讲过【请多多关照】这种话，现在把人家赶回去也不是很妥当，所以虽然感到困惑，他还是招待那由多进房，两人一起打了电动。
从此以后，那由多三不五时就会泡在伊月的房间，这样的关系一直维持到了现在。
【哦……】
【妳那是什么表情。】
【嗯~我本来以为你是那种有可爱的女孩倒追，可是故意不给她明确的答复，只维持暧昧关系，想名正言顺的把她当备胎的渣男，是我错怪你了。】
【……原来妳是这么想的啊。】
被伊月眯着眼睛瞪的京惭愧似得露出苦笑。
【那你为什么不跟那由交往？人家明明那么可爱——啊，还是算了。当我没说过这句话。】
【？】
伊月一脸疑惑，京刻意别开视线装迷糊。
——妳为什么不交往看看？
京想起自己以前也常常被朋友问起同样的问题，每次被问都觉得很困扰。
如果有人因为对方长得帅，或者脑袋聪明、是足球队队长、有钱人、将来前途无量之类的理由愿意和根本不喜欢的对象交往，京也认为那没什么不可以，而且也有可能交往之后就会喜欢上对方。可是，为什么选择不交往就要被说得像很奇怪一样，京对此无法苟同了。
【……你对那由完全没有感觉吗？】
京又重问了一遍，伊月貌似不屑的回答，
【哼，这问题蠢死了。】
他撇开脸喃喃嘟囔。
【…………就是因为不完全没感觉，所以更觉得不知该怎么办啊。】
看到伊月那红透的侧脸，京有种快哭出来的冲动。
【……京妳看过螃蟹公的小说吗？】
伊月垂低眼帘喃喃说道。
【……没有。】
京回答道。
【……如果妳以后没有想当小说家的话，就去找来看吧，这一生没看过的话就等于白活了。有空看我的小说，不如拿去看可儿那由多的作品吧……】
伊月自言自语似得喃喃嘟囔后，脖子一垂当场睡着了。
伊月的这番发言一点也不像平时的他，让京受到了不小的冲击。
【……看来你也一样，怀抱了不少心事呢……】

翌日。
三人一边在饭店餐厅用餐，一边讨论今天的计划。
【这是我们第一次来冲绳，首里城和美丽海水旅馆是非去不可，此外冬天的冲绳还有什么推荐的景点吗？你们有没有想去的地方？】
【啊~？】
【喵~？】
京征询两人意见，不过伊月和那由多的反应都非常迟钝。
他们俩眼皮都只睁开一半，小口小口吃着煎鱼。
【所~以~说~！我问你们有没有其他想去的地方！】
【……讲话小声点。我都快耳鸣了……】
伊月整张脸皱成一团。
【怎么了伊月，你不会宿醉吧？】
【……别傻了……我昨晚才喝一杯酒，怎么可能会宿醉……】
【什么一杯……昨晚的事情你该不会都不记得了吧？】
【……？昨晚我原稿写到一半，不知不觉就睡着了啊……】
看伊月似乎真的不记得昨晚的事，京轻叹了一口气。
考虑到若是跟他说明昨晚的详情，会让自己后来一边欣赏伊月的睡脸一边喝酒的秘密曝光，京决定保持沉默。
【所以呢，你们有想去的地方吗？】
【呣……无人岛。】
【啊？】京一脸纳闷。
【……下一集我有安排主角和妹妹漂流到无人岛的事件。可以的话我想先取材。】
【无人岛吗……或许真的有没什么人的离岛吧。我找找看。】
——于是乎，三人在正午过后来到了离岛。
京向饭店的工作人员，还有提早去吃早餐的食堂店员打听情报，调查出了所谓【这个季节应该小猫没两三只】的岛屿。
【还好有京姐在呢，前辈。】
【……是啊。】
伊月点头赞同那由多的意见。
关于订飞机票和饭店房间这种完全电脑系统化的手续，伊月可以不假他人之手处理得来，可是要跟人搭讪打听情报，这他就完全没辙了。沟通能力一流的京愿意包办这项工作，让他非常感激。
情报是正确的，今天除了伊月他们以外，没有半个观光客跑来参观这座岛屿的样子。
三人一边用智慧型手机的照相功能一边沿着小路走，来到了岛的另一侧。
沙滩的前方有一大片蓝色的大海。
【好漂亮喔……】京啧啧赞叹。
【是~大~海~耶~】
那由多以机械式的语气大叫，脱掉鞋子三步并两步往海的方向跑去。
【海水果然满冰冷的。】
京跟随那由多的脚步吐下鞋子，一脚踩进清澈的海水说道。
【难得都来了，我们一起游泳吧京姐。】
【不要说傻话了。况且我们又没带泳衣。】
京一脸错愕，那由多却是老神在在。
【没有泳衣又有什么关系呢？反正又没其他人在。】
当着目瞪口呆的京面前，那由多二话不说就开始脱掉T恤。
【等等、妳、妳在做什么啊那由！伊月，你快点把头转向旁边去！】
【我、我知道啦！】
不用人说，伊月早就反射性的转身背对那由多。
就在一团乱糟糟的情况下，不只脱掉了上衣和裙子，连内衣裤也毫不犹豫脱光光的那由多开口发出【啪沙！】的声音，以仰躺的姿势向后倒进海里。
【喂！快点把衣服穿上啦！】
【好冰喔京姐！】
那由多仿佛吓了一大跳般睁大眼睛说道。
【那不是废话吗！】
【啊，不过感觉不会冰得受不了，妳也一起来嘛京姐。】
那由多一边爬起来一边朝着京泼水。那由多抬起手臂的时候，那对以瘦子而言算是相当丰满的双丘就会大幅摇晃。
【别闹了，好冷！会湿掉啦！】
【前辈也一起来吧！】
【笨、笨蛋！】
伊月转过头不看那由多，拔腿跑走。
【不要闹了啦，那由！】
【我们昨天不是一起洗澡吗京姐。】
【那又怎样！】
在被太阳照耀的波光粼粼的清澈大海中，摇曳着银发和白嫩肢体开心戏水的那由多，她的模样就像妖精一般，即使是跟她同性的京，也不知为何感到脸红心跳。
仿佛那里是不属于现实的异世界，只要加入她的游戏，自己也能成为奇幻世界的居民一样，一股不可思议的兴奋感油然而生。
在那股难以抗拒的感觉牵引下——
【真是的！伊月！你去那边把风！敢转头偷看这里的话，我一定会折断你的锁骨喔！】
不等伊月回答，京一股脑的脱掉衣服，一边以自暴自弃的语气大喊【啊~超冷！】，一边追着那由多进入大海。
【我在这里~京姐。】
【妳敢泼我水！】
【呀——】
京向打从心底玩得开心的那由多猛泼冷水。
一边和那由多哗啦哗啦的打起水战，京一边大喊：
【啊~~~~讨厌~~~~！我到底在做什么啊~~~~！】
虽然这里是冲绳，但毕竟是一月底，一丝不挂的在冰冷的大海玩水，真的就像笨蛋一样，自己正在做平时压根不可能会做的事情，要是被大学的朋友看见，真不知他们会怎么想。
【呀哈哈！】
在眼前像个小孩一样玩得乐不可支，把她当姐姐仰慕、亲近的这名少女，是让她眼中已经非常了不起的职业作家羽岛伊月也自愧形秽，甚至以【我的那种小说】一词来形容自己的作品，即使在职业的世界里同样鹤立鸡群的天才作家的样子。
京是在认识了伊月之后才开始接触小说、漫画、电玩还有动画的，唯独可儿那由多的小说她还不曾看过。
因为她依稀有预感，一旦自己看了那由多的小说，将再也无法如常和她相处，所以一直避免去看她的小说。
可是那由多的『景色』丛书炙手可热，所以大部分的书店都会把她的作品摆在显眼的地方，在亚马逊订书时，也常常会在【买了这项商品的人另外也购入了这个】的项目或前半段的销售排行榜发现它的存在，想要漠视也很困难。而且每一本书都有好几百条的评鉴，绝大部分都是赞美的声音，甚至【这本书帮助我脱胎换骨】或【拯救了我的人生】这样已经超越赞扬进入崇拜层次的感想。
*上天在人之上不造人，在人之下也不造人，可是现实中人却是不平等的呢——一万日圆纸钞上的那位大叔曾经说过这样的话。（编注：出自日本思想家福泽谕吉的著作《劝学》的名言。）
京也认同这样的说法。
人根本没有所谓的平等。
可儿那由多比我有价值多了。
我跟可儿那由多相比，没什么价值可言。
这样的我没有资格破坏她的恋爱。
泪水夺眶而出。
可是那道眼泪一下子就被那由多泼过来的水冲走，没有人发现。
另一方面——
【……到底在做什么，这是我要说的话吧……】
伊月背靠岩石坐下来，仰望着天空喃喃自语。
可以听见两个全裸女子的嬉闹声从岩石后方传来。
如果问他想不想看，答案当然是想看得要命。
躲在岩石暗处偷看的话，应该不会被发现才是。
可是伊月拼了命压抑自己的欲望。
跑来这座无人岛本来是为了取材，可是船长曾提醒要小心走失，所以他也不能自己一个人去探险。
【这就是所谓的生不如死的感觉吗……】
早知如此，有把笔记型电脑带来就好了，伊月一边如此心想，一边苦闷压抑的消磨时间。
从离岛返回冲绳本岛后，三人前往首里城参观，接着到那霸市的国际通大道闲晃，顺便购买伴手礼。
第三天他们到了美丽海水族馆，对鲸鱼鲨感到叹为观止的三人在那里参观了好几个小时，晚餐时间到A&W吃汉堡，爱上了根汁汽水的那由多一口气连续喝了五杯，结果吃坏肚子，导致一行人差点赶不上飞机，尽管最后发生了这样的突发状况，三人还是平安返回了东京。
差点被东京夜晚的低温冻死的伊月，好不容易撑到回家躲在暖炉桌里面，隔天一早空调终于修好，总算又重回熟悉的日常生活的轨道。
另外，疯狂爱上鲸鲨还买了一堆相关商品的伊月，在回程的飞机上一口气完成新作的企划书（一部关于和被诅咒变成鲸鲨的哥哥一起在无人岛过着全裸生活的妹妹的故事），责编土岐在看过之后表示：【搞不好行得通喔。或许能写成一部带点童话气息的梦幻爱情故事，开创羽岛伊月的新世界。】予以还算正面的评价，但结果还是不采用。因为哥哥最后没有变回人类，以鲸鲨的姿态和妹妹在水中结合，这一幕令人感动的高潮戏码是伊月最大的坚持，可是却说什么也无法得到编辑的理解。

 




第八章 神
第八章 神
虽然拖到这个时候才说，不过羽岛伊月、不破春斗和可儿那由多所创作的小说，也属于【轻小说】的范畴。
轻小说，也有人简称轻小。
虽然轻小说近年成为一般人也能耳熟能详的名词，可是它的定义并不明确，常常有人为了定义发生（无谓的）争论。
轻小说之所以会有定义困难的问题，乃是因为无论是以内容分类、包装分类、文体分类、作者分类、出版社分类、读者阶层分类、故事类型分类、还是以登场人物的个性分类，不管怎么分，都能举出许多不恰当的列子作为反证。
在『轻小说社』这部作品中，有一幕是主角之一的浅羽美咲拿出了好几本看起来在一般人眼中会被当成是轻小说的书作为实列，然后指着它们铁口直断表示【感觉上那种风格的就叫轻小说】，这样的方法固然粗糙，不过在没有明确定义，只能仰赖暧昧印象的现状之下，或许也算是合理的方法了吧。
所以我们在此仿效浅羽美咲，以柔软有弹性的感觉，姑且将符合【具体而言，像是小学馆GAGAGA文库这种一般人认知属于日本轻小说书系的代表所出版，而且封面（通常）都会搭配动画或漫画风格的插图的小说】这项特色的都称之为轻小说。
话说回来，不只是书，对市面上大多数的商品来说，包装是非常重要的一环。
所谓的包装，是所有吸引客人目光，使其购入商品的诱因的总和，若以书本为例，封面、标题、书腰、简介都算包装的一部分。
在这些东西里面，对轻小说来说尤其重要，可说是包装核心的就是插画（也有少数列外）。
无论书里有多么魅力出众的角色登场，有多么撼动人心的剧情发展，如果不能吸引客人拿起来翻阅，一切都是白搭。
当然，这个世界没有好混到只要包装完美就保证百分之百一定能畅销，可是包装贫弱的话，连站上土俵跟人竞争的资格都没有，这也是不争的事实。这种现象不是只局限于轻小说，有参与过任何商品开放的人，应该都有过这般切身之痛。
因此，对伊月等轻小说作家而言，负责绘制他们作品插图的插画家，就有如能够左右他们命运的无比重大存在——说穿了，就跟神差不多。插画界属于多神教的世界观，因此有强如宙斯身怀压倒性力量的全能之神，有不怎么可靠的神，有实力虽强但缺乏稳定感的神，也有会制造问题让作品、作者和出版社造成伤害的反叛之神（数量极少），不过基本都是值得尊敬的伟大存在。
……现在，伊月就在跟其中一个神玩游戏。
和伊月面对面坐在暖炉桌旁边的少年，名字叫惠那刹那。
他的长相非常稚气，会让人联想到顽皮的小狗，身高跟伊月差不多一样娇小，体格纤瘦。
头发以蓝色为基调染了三种颜色，打扮大概算所谓的原宿系吧，色彩丰富且宽松的服装看起来非常有个性。
年龄只有十六岁。
他是负责帮伊月的第二作品『新世界的创妹记』绘制的高人气插画家，笔名叫做【屁桃】。
他擅长画可爱风格的女孩子，那种【又嫩又有弹性】的屁股感据传只有他才画得出来。
『新世界创妹记』第一集的销售量在伊月的所有作品中高居第一，说他是带领伊月进入【当红作家】行列的恩人也不为过。
这样的屁桃神，不只是欣赏伊月的作品，和伊月本人的关系也非常亲近，该作品完结之后偶尔也会来找伊月玩。
【三十七分。】
结算完游戏的得分后，伊月报上来自己的成绩。
【我只有三十五分。唉~太可惜了！再多一头羊就好了！】
【呼哈哈哈，这就是实力的差距啦呼哈哈哈哈哈！】
伊月得意的炫耀胜利，一点也不客气。
两人刚才玩的是一款名为『农家乐（Agricola）牧场的动物』的桌游，乃是由当年的杰作『农家乐(2~5人游玩)』重制而成的双人版作品，因为是专门设计给两个人游玩，所以在日本又有【双人农家乐】的别称。
游戏玩家扮演农民，目标是充实自己经营的牧场的设备，以及增加动物的数量，在八回合的游戏长度内，能将牧场经营的最为富饶的玩家即可拿下胜利。
双人农家乐和原版最大的差异，在于它拿掉掷骰子和抽卡片等所有跟【运气】有关的要素。跟围棋、将棋、西洋棋、黑白棋类一样，都是*双人零和有限确定完全情报的游戏。（编注：排除运气要素，资讯完全透明，在有限的排列组合中互相竞争的博弈游戏。）
拔掉运气要素的游戏，就是要跟实力相近的对手全力对战最有意思，而和伊月实力最相近的人，就是刹那了。
【跟老师玩双人农家乐真的很刺激耶，再来一盘吧！】
刹那开怀大笑，要求再战，伊月摇头拒绝。
【今天只能玩到这儿了，现在我得拟新的企划书才行。】
 

【咦~】刹那不满的噘起了嘴巴。原先就很稚气的面孔看起来更像小孩子了。
【咦什么咦。你事先都没讲一声就自己跑来。】
基本上，刹那几乎不会主动跟人联络。因为他没有传统手机或智慧型手机，唯一的联络方式只有家里的座机电话和电脑的电子信箱。偏偏他常常溜出家门，也很少检查电子信箱，在专心画图的时候也不会半途去接电话，所以要联络到他非常困难。因此在制作『新世界创妹记』的时候，让人（尤其是责编土岐健次郎）吃尽了苦头，土岐的胃还因此而穿孔。
【有什么关系嘛老师，反正你每天都在家啊。】
【呼哈哈笨蛋！我去了一趟冲绳，前几天才回来呢！】
【真假！好屌!超羡慕的啦！】
【呼呼呼羡慕死你最好……啊，这是送你的礼物。】
伊月把一盒*金楚糕交给刹那。（编注：冲绳特产，口感类似饼干。）
【感恩！冲绳好玩吗？】
【啊啊。我有去看鲸鲨。】
【鲸鲨我也有听说过！好像很大一只对吧！】
【没错，大得吓死人了。在近距离亲眼看见会让人目瞪口呆。那么巨大的生物真的会让人不由分说的感动。】
【哦？说到这个，老师你的手机吊饰不就是鲸鲨吗！】
刹那眼尖，发现了系在伊月的智慧型手机上的吊饰。
【看来老师你很喜欢鲸鲨喔。】
【嗯，喜欢到连新作都要让鲸鲨当主角了。】
【真假！】
【……可是最后被那个混账编辑打回票了。】
【真假!故事内容是怎样啊？】
伊月把昨天刚被否决的鲸鲨哥和全裸妹的故事说给刹那听。
【太屌啦！老师真不是盖的！】
【呼呼呼就是说吧。】
见刹那一副由衷佩服的模样，伊月笑得相当开心。
【可是老师，鱼跟人类要怎么嘿咻啊！我以前有在电视看过鲑鱼产卵，它们是把精子直接喷在卵上面耶！】
【没问题。鲨鱼在鱼类里面属于特例，它们也是体内受精。所以他们也有用来进行体内受精的器官。】
【真假！鲨鱼也有老二吗！】
【没错。正因为主角是鲨鱼而非其他鱼类，所以在最高潮的那一幕，本来应该会是设定跟剧情搭配得天衣无缝的神场面……！可是该死的无能编辑却不懂我的用心良苦……！】
【我试着画画看！】
刹那突然如此说道后，拿出主动铅笔和素描簿，下笔俐落的画了起来。
【你到底是在……】
在伊月瞪目结舌注视下，插画以飞快的速度完成。
【这是……！】
刹那所绘制的，是伊月刚才向他描述的鲸鲨和美少女在水中结合的场景。
【差不多就是这样的感觉吧！】
只见裸体美少女被巨大鲨鱼下腹部伸出来的玩意刺入身体，一脸幸福洋溢的表情。
如果拿远远的看，看起来很像美少女只是在和鲸鲨一起游泳，不过少女和鱼之间弥漫着一股说不上来的淫靡气氛。然而整幅图又给观众非常梦幻的印象，让人有种仿佛自己也徜徉在热带蓝色大海中的感觉。
重点是，少女那浑圆饱满的屁股看起来非常性感。
那是一张很难令人相信只靠一支自动铅笔画得出来的高水准作品，品质高到即使直接拿去当小说插画使用也完全没问题。伊月甚至觉得，要是把它拿去给土岐过目的话，说不定他会点头让企划过关。
【…………】
伊月不发一语的盯着那张画看了好一会儿。
这张画完整呈现了自己脑海中想象，试图写成小说的那个动容的高潮场面——不，甚至比自己想象的还要精彩。
【好像吃鲑鱼卵喔！】
刹那没来由突然如此说道。
【啊？鲑鱼卵？】
完全跟不上他的思考逻辑，伊月一脸纳闷的样子。
【刚才我们不是有聊到鲑鱼吗！所以我突然好想吃喔！】
【……要吃自己去吃啊。】
【老师也陪我一起去吃嘛！】
【……好啦，我是无所谓。】
伊月没有多想就点头答应。
伊月和刹那是在太阳下山之后抵达北海道的。
【为什么情况变成这样……】
站在新千岁机场呻吟的伊月露出的表情，就和几天前搭机降落在冲绳时的京如出一辙。
伊月原本打算去公寓附近的寿司店吃鲑鱼卵就好，可是刹那却提议：【既然要吃就要吃味道超级棒的鲑鱼卵啊！说到鲑鱼卵就是北海道了吧！】
还沉浸在冲绳之旅心情里的伊月也跟着附和说：【前天才去过冲绳。顺便去个北海道好了！】于是立刻订好了机票和饭店房间。因为适逢札幌雪祭的季节之故，所以机票和房间订起来比冲绳之旅要麻烦了些，不过最后还是顺利搞定。脑袋冷静下来后仔细想想，到底哪里【顺便】了自己也搞不懂。
明明这趟北海道之旅是为了鲑鱼卵专程而来，可是刹那却嚷嚷着肚子饿，便走进了机场的拉面店吃了碗味噌拉面，还满足的笑着说出了【果然来北海道就是要吃拉面耶！】这种感想。
至少应该要吃海鲜盖饭才对吧！尽管伊月如此心想，不管看在拉面还不错吃的份上，他也气消了。
毕竟这是伊月第一次来北海道，他想要好好享受这趟旅行。
接着两人搭乘电车准备前往位于在札幌的旅馆，但后来——
【好、好好好冷……！冷死人了！这种鬼地方谁待得下去！我要回家了！】
走出札幌车站的瞬间，迎风吹来的强烈冷风让伊月冷得浑身直打哆嗦。户外下着雪，呈现轻微的暴雪状态，就连四周的环境也很难看清楚。
刹那身上的衣服明明穿得比伊月还有单薄，可是却如无其事的一边哼唱着GLAY的『Winter,again』，一边踩着轻盈的步伐前进。
【哼哼哼~哼~哼哼哼~哼~哼哼~♪】
其实他有实际唱出歌词来（而且唱得很好听），可是作者不想付权利金给JASRAC，所以没办法把歌词写出来。
【什么想带人家去冬天的北海道……我看*TAKURO根本是超级虐待狂吧……喂，你确定旅馆在哪吗？】（译注：TAKURO是GLAY的团子。）
伊月忽然心生不安的询问，刹那露出茫然的表情。
【咦？不是应该在这个方向吗？】
【…………先等一下。】
伊月用智慧型手机显示地图，调查旅馆的为止。
【……方向完全反了吧混帐东西！啊~可恶！哼~哼~哼~哼~♪】
伊月一边自暴自弃的唱起了T.M.Revolution的『WHITE BREATH』，一边拿手机当导航往旅馆移动。（照例，歌词没办法写出来）。
隔天早上，两人在市区找了间店，点了非常豪华的海鲜盖饭。
海胆和鲑鱼卵和螃蟹不只丰富到快从碗里满出来了，最上头还有大尾的甜虾和扇贝坐镇着，配料明显比底下的白饭还多。
【这也丰富得太夸张了吧！】 【呀哈哈，这辈子没有看过这种海鲜盖饭耶！】被丰富菜色吓到的两人开开心心的大快朵颐，可是吃完之后两人都一副虚脱的模样，对海胆和鲑鱼卵表现出敬而远之的态度。
【海胆和鲑鱼卵一口气吃太多感觉还挺反胃的耶……】
【以前我一直搞不懂海鲜盖饭放苏叶和姜片到底有什么意义，是我错怪它们了……我好想吃菜叶。】
无论如何，当初想吃鲑鱼卵的目的现在已经完成了。
两人只订了一晚的房间，而且回程的飞机在中午过后就要起飞，于是两人退房后立刻前往机场，在候机大厅购物并且吃成吉思汗蒙古烤肉当作午餐。
当差不多该去办理登机手续的时候……
【老师，我要留下来继续待上一个礼拜左右的时间。】
刹那一边看着贴在通道上的札幌雪祭海报，一边突然说出这种让人摸不着脑袋的话。
【你在说什么啊？】
【难得都来到这里了，我想去见识一下雪祭。】
【也太心血来潮了吧！】
【老师要不要一起去看？】
【我不要。太冷了。人又暴多。】
【是吗！那我要去取消机票，在这里跟老师说掰掰了！多谢老师的金楚糕啦！】
【噢、噢……】
刹那笑着挥挥手，丢下一脸茫然的伊月离开了。
【那家伙还是一样想做什么就做什么哪……】
伊月只好一个人搭乘飞机返回东京。
一回到自己的房间，他打开空调钻进了暖炉桌。
刹那画的鲸鲨与美少女之图还放在暖炉桌上，伊月盯着那张画看得出神。
所谓包装，是各种要素的总和。商品不会只因单独某个要素就大卖，也不会只因单独某个要素就滞销。轻小说的包装就属图画最重要乃是不争的事实。可是无论图画本身再怎么出色，也有可能不符合消费族群的喜好，也有可能构图和书腰、标题设计产生冲突，或者以文库本的尺寸来说，图画的情报量显得过于庞大导致让人觉得杂乱，这些情况都有可能发生。作为【图画】的价值未必能和作为【封面插图】的价值画上等号。
不过有极少数【压倒性突出的图画】，能超越读者的个人喜好以及与其他因素的搭配等障碍。即使不调整成适合文库本尺寸的样式，也不会因此默然失色，并且不由分说的吸引众人目光。惠那刹那的图画无疑就是其中之一。
约莫在一年前——『新世界创妹记』全作完结，当伊月开始筹备下一部作品的时候，土岐向他提议让屁桃（惠那刹那）继续担任下一部作品的画师。
（虽然土岐的胃闹了胃穿洞——）『新世界创妹记』在销售成绩上是成功的，而且刹那本人也相当欣赏伊月的作品，所以土岐会做出这样的判断也是理所当然。
可是伊月婉拒了那个提案。
【下一部作品还是找个会严格遵守截稿日期，不会凭空闹消失或无法取得联络，能谨守社会人士本分的人当画师比较好。】他向土岐如此说道，土岐闻言也强烈表示同意，不过他随即像是要打圆场一样说道：【哎呀太可惜了，我的立场是很希望屁桃老师可以继续画下去啦，不过既然作者都这么说了那也没办法咯，真是很遗憾！】虽然他接受了伊月的要求，不过伊月之所以会拒绝继续跟屁桃搭配，其实另有真正的原因。截稿日期对伊月个人而言充其量只能算是努力目标，如果是为了把作品琢磨得更完美，他才不把截稿日期放在眼底。
真正的理由，简单的说就是他觉得【自己的作品不配和刹那的画放在一起】。绝不是刹那的画配不上他的作品。
【我的小说和你的画作相比相形失色，所以我现在还不能跟你重新搭档。】
当刹那向伊月询问为何不让他继续担任新作的画师时，伊月老实的向他如此坦诚。听到答复后，刹那开心的笑着说道：【老师，我就是喜欢你这幼稚的一面耶。】
——等到我锻炼出超越那个人的实力之后，我将做好万全的准备，推出【插画：屁桃】联手打造的【无论插画或内容都属超一流】的作品，然后一举登上轻小说的巅峰。
那就是伊月当今的目标。
在看了刹那留下的图画后，当初的热情又慢慢重新点燃。经过冲绳和北海道之旅后，活力也恢复到充实的状态，可以加把劲继续工作了。第一个重要的工作，就是用扫描机扫描这张图画，并拿来当作电脑萤幕的桌布使用。
当伊月如此心想时，他接到了责编土岐打来的电话。
【新企划书我还没写好啦。】
伊月一接起电话就用不快的声音如此说道。
『嗯？啊啊，今天我打来不是要跟你谈那个。』
【啊？】
『屁桃老师该不会在你那边吧？』
【……（现在）不在啊。】
『是吗……如果屁桃老师跑去找你，就算打断他的腿也要把他拖来编辑部，责任我来扛。』
【……发、发生了什么事吗？】
土岐的声音隐隐约约带着股疯狂，让伊月感到不寒而栗。
『……这个月要刊的封面还没完稿。截稿日期就快过了……这一星期我每天都去他家找人，每次他都不在家……』
【是、是这样子吗。】
刹那现在担任土岐其他作家的画师。尽管土岐当初表示反对，不过在作家的坚持之下只好硬着头皮答应，结果不出所料，现在吃了苦头的样子。
『伊月你知道屁桃老师在什么地方吗？那个臭小鬼，被我找到一定要让他死得很难看……当然是等他画好封面之后……』
【这、这个嘛……我也不知道……】
有预感和他一起去旅行的自己也会受到无妄之灾，伊月只好装傻。
惠那刹那无疑是当代最高层次的神，不过下次和他搭档时，希望他可以成为不会对编辑的胃造成太大负担的神，伊月在心中默默如此许愿。

 




第九章 南北春卷
第九章 南北春卷
结束北海道之旅三天后的傍晚，千寻来到伊月的房间帮他做晚饭。
伊月向直接把围裙围在防风外套外面，二话不说立刻开始下厨的千寻开口说道：
【啊，先等一下。】
【？怎么了？】
【有螃蟹。】
【可儿小姐？】千寻微微侧起脑袋。
【我不是在说螃蟹公啦。】
伊月一边回话一边站起来走去打开冰箱。
里面装着一只全长五十公分以上的完整松叶蟹。
【螃蟹！】千寻双眼圆睁。
【这是哪来的？】
【我在北海道买的。】
这只螃蟹是在今天上午冷冻货运寄来的，无奈体积太大放不进冷冻库，伊月只好暂时先塞在冷藏室里面。螃蟹也因此慢慢结冻，冷藏室被螃蟹融出来的体液弄得湿答答的，里面还有一股很重的味道。
【咦。哥你有去北海道吗？什么时候？】
【三天前。】
【你怎么都没说一声？】
【……因为仓促成行啊。都是刹那那个笨蛋心血来潮说要吃什么鲑鱼卵。】
【记得他就是帮哥哥的小说画插画的人吧？】
【没错。就是屁桃。】
【那个屁……】千寻突然涨红了脸，接着说道：【你跟刹那先生两个人去吗？】
【嗯。】
【是这样啊……】
千寻瞬间露出羡慕的表情，盯着螃蟹瞧。
【嗯……这么大只的螃蟹该怎么处理呢……都已经结冻了，最好马上拿来做成料理……是说，为什么要买这么大一只螃蟹呢？哥你有那么喜欢吃螃蟹吗？】
【我、我也没有喜欢吃到那种地步！】
伊月激动的红着脸否认，不过他马上冷静下来。
【我只是觉得看起来很霸气就买下了，因为它有一双螯和甲壳啊。】
【就因为看起来很霸气……】
千寻露出傻眼的表情从冷藏室里拿出螃蟹。
【好重……到底要怎么处理呢……哥有想要怎么吃吗？】
【我想吃蟹黄。】
【……肉呢？】
【随便你处理。】
【……我知道了。】
千寻轻声叹了口气，把螃蟹放在调理台上。头疼似得盯着平常嘟囔的千寻嘴角隐隐泛着一抹笑意。看来是上等食材让他跃跃欲试的想大展身手的样子。
把料理的事情交给弟弟后，准备回到书桌前的伊月忽然停下脚步。
【啊，对了。】
【什么？】
【还有土产没拿出来。】
伊月又打开冰箱，拿出一个真空包装、看起来黑黑的物体。
【那是什么？】
【Chiraga。】
【Chiraga？……呀啊！】
把脸凑近一瞧的千寻一看清楚那个东西，突然发出女孩子般的尖叫向后倒退。
伊月手上拿着的东西是在冲绳购入的Chiraga——猪的脸皮。
除了充满特色的猪鼻外，整张脸的形状都非常清楚，猛一看还以为是整颗猪的头。感觉怪吓人的。
【那、那那那那是什么？】
【猪的脸皮。】
【以前好像有在电视上看过……似乎是冲绳的名产的样子……】
【没错，我在冲绳买回来的，试吃过还满好吃的，】
千寻愣住。
【你什么时候去冲绳的？】
【一个礼拜前。】
【为什么？】
【因为……空调故障，待在房间里太冷了。】
千寻一脸不可思议。
【就因为觉得冷……既然如此你可以回家里来啊。距离又近……】
【啊啊……我都忘了还有这个选项。】
老实说，伊月当初不是没有想到回老家避难的选项，而是故意不做这个选择。
千寻【唉……】的向装糊涂的伊月轻叹了口气。
看到做出这种反应的千寻，伊月也心里有数，这么聪明的弟弟不可能没发现他在装疯卖傻。
不过千寻没有多做追究。
【……好吧，那这个猪脸皮要怎么吃呢？】
他皱起五官端正的面孔凝视猪皮询问道。
【我试吃的时候店家是切成薄片啦】
【这么说来，冲绳好像又把猪耳朵称作Miniga的样子。只要把它做成类似的料理就可以了吧？……嗯……还有螃蟹呢……】
千寻一边衡量调理台的螃蟹和伊月手中的猪脸皮，一脸严肃的开始思考。
【……螃蟹和猪肉啊……呣……】
【反正猪肉可以保存比较久，用不着一定要今天拿来用吧？】
【……不，我试试看。哥你起忙你的工作吧。】
【噢、噢。】
把猪脸皮交给看似燃起斗志的弟弟后，伊月离开了厨房。
约莫一小时后，料理完成，以两人的分量而言显得有些夸张的豪华晚餐挤满了暖炉桌的桌面，两人开始用餐。
和莴苣还有番茄一起切片的猪脸皮，还有奢侈的使用了蟹脚的和风醋酱沙拉。
蟹肉和薄片猪脸皮的炸春卷&生春卷。
蟹肉和猪脸皮的高汤冻。
蟹肉和猪脸皮的炒饭。
或许是千寻的个人坚持，每一道料理都同时用上了猪脸皮和蟹肉，完全没有分开制作，重点是每一道都很好吃。
当中尤其令人赞不绝口的就是炸春卷，包裹在酥脆的面皮里面的滚烫猪油和松叶蟹的肉汁融合在一起化成浓厚的鲜味，不只味道鲜美，厚块的蟹肉和猪脸皮脆脆的口感，更让人产生一种绝佳的满足感。
伊月一边从口鼻呼出热气，一边发出哈呼哈呼的声音享用炸春卷。
【这、这真的太完美了……最北与南的名产的奇迹调和……！如果要取名的话，我想想，南……South……南十字……北……北十字……南北……南南……北南……算了还是叫『南北春卷』就好啦。
伊月本来想要取个料理漫画般，充满原创性又帅气的料理名，可是左思右想还是想不到一个顺口的名字。只好妥协。
【你喜欢炸春卷吗？】
【嗯。】
伊月坦率的点点头，千寻开心的面露笑容。
【……对了，冲绳你也是跟刹那先生一起去的吗？】
【不，冲绳我是跟京和螃蟹公去的。】
千寻的眉毛倏的抽动了一下。
【哦……是这样子啊……跟两个女生去冲绳旅行……】
【……那有怎样吗？】
【没有啊，我只是觉得哥哥好成熟喔这样。】
千寻的口气莫名带有一种责怪的意味，让伊月觉得有些尴尬。
【……出、出去旅行也不是什么多了不起的事情吧。冲绳搭飞机一眨眼就……好吧。是没有一眨眼那么夸张……单程约三小时，就跟去岐阜找奶奶差不多啊。是说，你自己应该也有跟女孩子出去玩过吧？】
【我、我——】
这时，千寻口袋里响起智慧型手机的铃声。
千寻掏出手机触碰荧幕。
【……喂？】
『啊，是千千吗？』
从电话里传出的是听似活泼的女孩子的声音。
【妳、妳等一下喔。】
千寻慌慌张张的起身离座，快步往厨房方向走去。
【啧，长得帅的男生就是这样……】伊月没理会压低音量交谈的千寻，叹了口气说道。
虽然千寻现在似乎没有交往的对象，不过伊月以前曾瞄过他手机的联络簿一眼，上面一整排都是女生的名字。
当伊月还是高中生的时候，联络人名单连个女生的电话也没有。甭说接到女生主动打来的电话，他在学生时期跟女生说话的次数少到寥寥可数……应该说，不只是女生，他在学校就连跟男生也没怎么在说话，说穿了，就是一个人孤零零的。
【…………】
想起自己那黯淡无光的高中时代，心情不禁就忧闷起来，伊月一边赞叹螃蟹好吃猪肉好吃，一边大口扒起南北炒饭。
吃着吃着，讲完电话的千寻回到座位。
【女朋友打来的吗？千千。】
伊月有些坏心眼的调侃后，千寻涨红了脸。
【吼，就说我没有女朋友了；】他气呼呼似得说道。
伊月没有就这件事继续做文章，一边和千寻分享去冲绳水族馆和北海道吃海鲜盖饭的事，一边吃饭。
用完餐后，千寻把剩余的料理放在冰箱保存，清洗餐具和调理器材，把洗干净的衣物拿去外面晒，打扫浴室和厕所，用拖把拖地，擦拭桌子，将垃圾做好分类，然后离开伊月房间。
【改天见了，哥……偶尔也回家一趟吧。】
【……噢。好啦……等我想回去的时候。】
【……】
【啊，慢着。】伊月出声叫住有些不满表情，掉头转身的千寻。
伊月回到房间里拿起放在桌上的伴手礼用的袋子，递给站在门外的千寻。
【这是给老家的礼物。*泡盛跟白色恋人，还有钥匙圈，想要就给你吧】（译注：泡盛是冲绳特产的蒸馏酒，白色恋人则是在北海道著名的巧克力夹心饼。）
接过袋子后，千寻把手伸进去掏出钥匙圈。
只见挂在圆环上的卡通版鲸鲨晃来晃去。
【这是要送给我的？】
千寻脸颊一红，眼睛向上转看着伊月。
【谢、谢谢……】
【噢。】
【鲸鲨，我跟哥哥的手机吊饰是一对的呢。】
看到那张用清纯可爱来形容再恰当也不为过的微笑，伊月不知为何感到怦然心动。
 




第十章 情人节
第十章 情人节
南北春卷诞生后过了一个礼拜。
今天是二月十四日——情人节。
傍晚，型男作家不破春斗来伊月的房间找他。
【唷。我带了巧克力来给你了。】
【……为什么我必须收你送的巧克力才行。】
春斗没理会一脸排斥的伊月，迳自入房打开冰箱，把装在托特包里的好几支黑色酒瓶放到里面。
【比利时啤酒吗？】
【不，日本的。】
【哦……还真难得啊。】
春斗每次带来的啤酒基本都是外国（比利时为主）生产制造的，几乎从没看他带日本的啤酒来过。
【这是所谓的情人节啤酒啦。在情人节送巧克力是日本的风俗。有生产情人节的啤酒同样也只有日本而已。】
【是吗。】
被勾起兴趣的伊月拿起其中一瓶打量，SanktGallen出产的王室御用巧克力司陶特酒。
【……里面有添加巧克力？】
【没有啦，是用烘焙过的麦芽呈现巧克力的风味。也就是黑啤酒。只有这个时期才有特别生产的黑啤酒……很好喝喔。想不想喝喝看？】
【……想、想喝。】
伊月咽下口水回答后，春斗的脸浮现出残虐的笑容。
【呵呵呵……瞧你这个贪婪的家伙，竟然露出那么饥渴的表情。】
【别、别蠢了……！我哪有露出什么饥渴的表情……】
【还嘴硬，你的手明明把那玩意儿握得那么紧。】
【……咕，不管了，废话少说，快给我喝！】
【喂喂喂。想跟人家讨东西也不是这样讨的吧。来求我啊。】
【谁、谁要求你这家伙了……！】
【不要逞强了……其实你想要得快受不了了吧？你巴不得快点尝尝从这又黑又粗东西里流出来的液体的浓厚滋味吧？】
【呜，我、我哪有——】
【……你们在做什么？】
听见冷冷的声音，两人转头一瞧，只见那由多不知不觉的出现在房间门口。
【我在练习鬼畜强攻啦，这样的角色好像很受女孩子欢迎。】
春斗爽朗的回答，伊月则大吃一惊的说道：【有这回事……！】伊月刚才的反应完全是自然流露，并非演戏。
【……我对淫棍王子的自Hight演技一点兴趣也没有，不过伊月前辈被进攻时的反应真的棒透了……前辈是不是比较喜欢人家来硬的？】
【喂，妳不要乱想一些有的没的，螃蟹公。】
见那由多一本正经的喃喃自语，伊月露出警戒的表情。
那由多走进房内，三人围绕着暖炉桌而坐。
春斗立刻打开巧克力酒的瓶盖，为伊月和自己的玻璃杯斟酒。
巧克力色的液体和赏心悦目的泡沫充满玻璃杯，散发出诱人的香气。
【好香喔。我也想喝。】
【妳喝妳的根汁汽水吧。】
伊月说道后，那由多臭着一张脸说【喝就喝】，然后从包包拿出一罐根汁汽水倒入自己的玻璃杯。根汁汽水看起来跟巧克力啤酒很像，都是有泡沫的黑色液体，散发出一股像药品的独特味道。
【这是什么啊，药膏吗……！】
春斗被那味道熏得皱起了脸。
【……妳还真的有带来啊。】伊月说。
【嗯，我在亚马逊买了一整箱。】
附带一提，根汁汽水是添加了好几种的碳酸饮料，虽然在美国非常流行，可是日本除了冲绳以外，几乎买不到这种饮料。因为气味和口味都非常独特的关系，所以接受度因人而异，有些人将起揶揄为【喝的*撒隆帕斯】。
伊月他们在冲绳的A&W也有喝过，那时京的评价是【好像把撒隆帕斯泡在糖浆里的味道一样】，只喝一半就放弃不喝了。伊月的评价则是【味道就像在DrPepper里加了其他药物一样哪……虽然不怎么排斥，不过我宁可喝DrPepper就好】，并还是喝完一整杯。至于倍感惊艳的那由多则表示：【这是什么啊怎么会这么好喝！我有种终于遇到寻觅已久的东西的感觉，再来一杯！】一口气连喝五杯（在A&W，根汁汽水可以无限畅饮），还喝坏了肚子。
【啊，先让我拍照再喝。】
春斗把自己和伊月的杯子，还有巧克力酒瓶放在伊月的前面，用左手在瓶子前面摆出V字，避开伊月的脸拍下照片。然后连同『今天是情人节，跟伊月一起喝巧克力啤酒(*^_^*)❤』的贴文一起上传到推特。
【……你又贴出柜文吗。】
伊月不禁傻眼。
【大家的接受程度比我想象中还高呢。总之我打算在动画下档前坚守同性恋路线……你看，马上就收到开心的留言了。】
只见智慧型手机的荧幕上跑出【你们还是一样好恩爱喔！】、【祝那么幸福！】、【ヽ(^O^) ╯】等讯息。
【……淫棍王子的出柜文我完全没有兴趣，我只是好奇等我和前辈结婚时，会不会被这些人围攻啊？】
【她们也知道我这是在开玩笑跟着起哄而已，应该不会有事吧】
春斗向一脸不安的那由多回答道。
【……放心好了，我跟妳的结婚的那一天是不会到来的。】
伊月露出不屑的眼神低声吐槽，端起杯子喝了一口酒。
【哦……？】
和巧克力这名字给人印象相反，啤酒几乎尝不到甜味，一股让人想起可可的鲜烈苦味在口中蔓延。意料之外的味道让他惊讶不已。
【……这口味挺奇特的，想吃些甜的东西当下酒菜。】
春斗也喝了一口说道。
【对了，有在北海道买的Royce’生巧克力。来吃那个好了。】
那由多制止了准备站起来去拿巧克力的伊月。彆
【等、等一下前辈！为什么你要在这个时期自己买巧克力呢！】
【……有什么关系。巧克力这种东西又不嫌多。】
写小说是非常消耗脑力的工作，所以大脑的糖分补给非常重要。而且必须集中精神，因此空腹是麻烦的敌人。
巧克力正是最适合用来同时满足大脑与肚子需求的食物。所以伊月的房间常常准备有巧克力。
【那由妹妳也有带巧克力来送伊月吗？】
【那当然……亏我还在想什么时候要拿出来。】
春斗一问，那由多一副别扭的表情回答道。
【那伊月你吃那由妹的巧克力吧。生巧克力我吃就好。】
【……螃蟹公的巧克力吗……里面应该没有放什么奇怪的东西吧。】
见伊月真的一脸惶恐，那由多显得不甚开心。
【人家是去店里买来的。】
说完她从包包里掏出两份包装得很漂亮的盒子给伊月。
【……有一个是京姐送你的人情巧克力。她跟我一起买的。】
【原来如此。】
【……本来我是想送添加含有我的各种物质的手工巧克力给你，可是京姐很正经的劝我放弃，我才打消念头跑出买现成的。】
【……京干得好。】
那由多送的是装在心形盒子里的Godiva情人节限定巧克力。京送的也是Godiva的板块巧克力，不过不是限定的商品。
伊月立刻喝了一口酒然后吃下一块那由多的巧克力，适度的甜味在口中扩散。残留在舌尖上的啤酒苦味衬托出甘甜，可是啤酒的滋味非但没有被掩盖，还变得更加鲜明。一如预料，和巧克力酒非常对味。
春斗在拍下照片，连同『收到伊月送给我的Royce’生巧克力惹/// 』的文章上传到推特后，也开始边吃生巧克力边喝酒，瓶子一转眼就被喝得空空如也。
接著打开的第二瓶也是春斗今天带来的情人节限定啤酒，水果香草司陶特。这瓶酒添加有香草，味道非常甘甜，同样很适合搭配巧克力一起吃。
三人一边悠哉地玩『皇舆争霸(Dominion)』一边喝完第二瓶酒，接著从冰箱被召唤出
来的则是跟Godiva一样同属比利时产，甜味较为浓烈的啤l--GoudenCarolus的圣诞啤酒和Winterkoninkske，酒宴就此正式揭幕。
由于刚好是晚餐时间，所以昨天干寻做好保存的法式烛烤和炖牛肉也被拿出来加热，让三人一起享用。
明明放置了一天，牛肉却还是一样软嫩，味道浓郁香醇。
「好吃！真不愧是你的弟弟，也太会做菜了吧！这真的可以拿出来卖了。」
春斗发自内心称讚。
「哈呼哈呼……好吃好吃。不愧是我未来的小叔。」
那由多的梦话伊月只当作没听见。
「……这麽说来，千寻好像有用板块巧克力来提味的样子。他有提到多酚能让肉变得怎样之类的。」
千寻他今天一定能收到堆积如山的巧克力吧，伊月心想。
三人吃着吃着，突然门铃响起来。
虽然觉得麻烦，伊月还是起身前往玄关用门孔往外看，发现站在门外的人是土岐健太郎。
「惨了！是编辑！快逃啊！」
伊月朝著房裡大叫，春斗依然故我地喝著啤酒，那由多则是迅速躲进了暖炉桌裡面。
当伊月发现房门忘记上锁，准备伸手将门锁上时，门已经静静地打了开来。
「……看来你们似乎玩得还挺愉快的嘛。」
土岐面无表情地说道。他脸颊消瘦，眼眶下面冒出很深的黑眼圈，过去那精悍的模样早已荡然无存。
「有、有什麽事吗……要跟我讨新企划书的话，我还没写好。」
土岐脸上挂著倦容，向因恐惧而面部肌肉僵硬的伊月发出叹息。
「……我今天不想再谈工作的事了。」
「……是、是吗？不然你今天有何贵干？」
「我是来帮忙送情人节巧克力的。我在推特上看到不破老师说他跟你在一起，我就顺道连他的份也带来了。」
「喔喔！久等啦！」
伊月像变脸似地露出开心的表情。
「……不好意思打扰了。」土岐说道，走进了屋内。
「辛苦了。」
春斗爽朗地打了个招呼。
「辛苦了……可儿老师我知道你在这，在玄关看到你的鞋子了。」
「您认错人了吧。我是伊月前辈的妻子羽岛螃蟹子。丈夫平时都受您关照了。」
躲在暖炉桌裡面的那由多慢吞吞地爬出来后，淡淡地说道。土岐傻眼。
「我不会刁难你的啦。可儿老师的书又不是我负责的。」
「厉害~土岐大人就是明事理！来~请喝请喝。」
得意忘形的那由多在刚好喝光的春斗杯子裡倒满啤酒，然后递给土岐。
「……那我喝这杯就好。」
土岐就像在暍果汁一样，一口气咕都咕都地喝光。
「噗哈！」
「……那是还满贵重的酒耶……」
眷斗有所不满似地埋怨，不过土岐没听进耳裡。
「拿去，这是巧克力。这个是不破老师的份。」
土岐把带来的纸袋交给伊月和春斗。伊月的那一份格外地大，而且沉甸甸的。
「谢谢。」
『咯咯咯……我的信徒献上的贡品啊。」
两人立刻从纸袋拿出巧克力摆放到暖炉桌上。春斗收到的巧克力约莫十个，伊月收到的数量则多到没辨法全部都摆在桌上。
「呼哈哈哈看到了吗春斗！这就是本大爷的实力！像我这麽受欢迎，现在要我去拯救世界也不成问题吧咯咯咯，呼哈哈哈哈哈哈哈咳咳咳！」
相较于开怀大笑到被口水噎住的伊月，春斗脸上虽然依旧露出一贯的爽朗笑容，不过看得出有些不甘心。
「……正确而言，那不是『送给你』，而是『送给你作品裡的角色』的巧克力吧。」
「没错。伊月前辈不可能会受欢迎。这世上真心爱前辈本人的，只有我一个而已。」
「呼哈哈哈随便你们这些可怜的输家去说吧！说啊，你现在是什麽心情！巧克力数量惨输给本大爷的型男王子，现在作何感想啊！」
「呜……」伊月那机车得要命的态度，让春斗不爽到脸颊频频抽搐。
每年到了情人节这个时期，编辑部就会收到许多读者寄来的巧克力和甜点。当中极少数是指名寄给作家本人，绝大多数都是送给作品裡登场的角色。
令人意外的是，虽然论作品销售量是那由多和春斗遥遥领先，可是寄到编辑部的巧克力指定要送给伊月笔下角色的，数量却出奇地多。
破春斗的作品『绝界的圣灵骑士』读者有百分之九十五以上是男性，会寄巧克力的当然少之又少。
可儿那由多的作品『景色』系列属于群像剧，主要描述的是一群抱有许多缺陷、风格真实的少女少年。登场人物通常彼此会发展出恋爱关系，再加上作者本身也是女性，所以儘管女性读者的数量非常多，但碍于作品风格的关系，不太会吸引读者寄送巧克力给故事人物。
相对的，虽然羽岛伊月的作品近来对妹妹的爱有多到失控的倾向，可是包括主角在内，故事里有许多超现实的帅气男性角色登场，所以女性读者的比例也不低。
尤其是第二部作品『新世界创妹记』是伊月最乖乖听编辑意见的时期，而且对妹妹的过度爱情表现也比较收敛，再搭配上不是只会画美少女和屁股，连帅哥画起来也同样一把罩的超神屁桃的美丽插画，即便作品早已完结，还是有许多热爱故事人物的死忠铁粉。
日本说平时面对型男春斗和完美超人千寻很容易怀有自卑感的伊月，一年当中最得意的日子是什么——那就是情人节。
「咯咯咯，话不多说，立刻来尝尝我忠实的信徒们供奉的贡品吧。」
和听似粗暴的语气相反，伊月小心翼翼的打开包装，一颗一颗用心品尝，吃得比那由多和京送的高级巧克力还要开心，见状，那由多一脸不满的向他鼓起了腮帮子。
后来，土岐压根忘记了自己说过「只喝一杯」这种话，不断猛灌啤酒喝得烂醉如泥，不只骚扰伊月，也开始把目标转移到春斗和那由多身上。
「不破老苏~为什么尼每次都能那么准时交稿呢~太鸟不起惹！」
「啊、啊啊，思……你过奖了……」
「真希望其他垃圾作家和垃圾插画家也能跟尼多学著点—！」
「你说人家垃圾也太……」
「可儿老苏~！」
「是、是。」
「拜託尼认真工作啦—！拜託尼严格遵守截稿日期啦~！尼素偶们出版社的招牌捏！屁桃那家伙也一样，为叔麽创作者这种人，愈受欢迎的就愈不认真工作咧~！」
「……总之这个问题留待日后再说，我们会妥善处理，积极检讨有无任何积极检讨的可能性。」
春斗和那由多被搞的心情很忧闷，随口敷衍。
可是土岐继续死缠烂打，两人再也受不了了。
「好吧伊月，我们差不多该闪了……」
「前辈……，你好好加油。」
「等、等一下！你们两个要对我见死不救吗！」
两人打道回府后，土岐吐苦水的对象只剩下伊月一个人。
一个礼拜前，得知屁桃（惠那刹那）跑去北海道的土岐，带著电脑和绘图板等成套画具冲到北海道，在雪祭的会场逮住了屁桃，把他关在札幌的旅馆。在当地监督他画完插图后，今早土岐才回到东京，似乎身心俱疲的样子。
「好不容易去北海道一趟，結果卻一直關在旅館裡面，什麼好吃的都沒吃到，也沒時間去薄野的聲色場所風流一下……！嗚嗚……可惡……」
「是吗。那还真是令人同情……还有Royce'的生巧克力，要吃吗？」
「……喔……谢谢……好吃……巧克力好好吃……」
土岐边哭边吃巧克力，随后身子往后一倒开始打呼，一觉睡到天亮。
隔天，土岐因为宿醉而在头晕目眩的状态下到出版社上班，不过这种情况对编辑来说形同家常便饭，所以上司并未特别责备他什么。

 




第十一章 情人节特别篇（有傲娇妹妹的不破春斗的情况）

第十一章 情人节特别篇（有傲娇妹妹的不破春斗的情况）
二月十四日天色将暗的时候。
摆脱发酒疯的土岐健次郎，离开伊月房间的春斗回家后，闻到厨房飘来一股甜腻的味道。
那股味道跟先前在伊月房间闻到的一样——是巧克力的味道。
【……？】
觉得讶异的春斗往厨房走去，发现妹妹正在忙著製作什麽。
【哼哼，我做得还挺完美的嘛！唉，接下来是加入可可粉——】
【……你在做什麽？】
「呀！」
春斗一开口攀谈，妹妹立刻模样狼狈地回头。
只见围裙上沾满了黑色的东西，弄得葬兮兮的，就连脸颊也不例外。
【为、为为为什麽你会在这个时间回来啊！你这笨蛋老哥！】
春斗向红著脸、语气咄咄逼人的妹妹回答：
【啊？我回来又有什麽关系啊。】
【当然有关系笨蛋！．你不是在朋友家喝酒吗！每次喝酒你不是都很晚才会回来！】
【吵死了……我提早回来是会碍著你做什么吗？】
【啊？当、当然没有啊：只是觉得你待在家里会很碍眼而已。】
【是这样啊，那我最近就会去找公寓搬走了。】
春斗打从心底感到厌烦似得如此说道后，妹妹的语气显得更激动了。
【啊？那、那当然不可能啊笨蛋！你一个人生活根本活不下去！】
【我可以活得好好的，好吗？】
【反正不行就是不行！而且老哥你搬出去的话，以后谁来帮我写作业和当跑腿去超商买东西啊！】
【去超商帮买东西也就罢了，作业妳自己搞定吧……】
透过过去的经验，春斗知道就一个人搬出去住的事继续争执也不会有结论，于是他决定另寻话题。
他的视线飘向妹妹身后的调理台。砧板上摆放了几个揉成又圆又小的巧克力，一旁则有被融化的巧克力黏住的碗，以及可可粉的袋子。
【……妳在做松露巧克力吗。】
【对、对啦。不行吗！】
【没有不行啦……可是为什么挑在这个时候做？情人节就是今天了耶。】
而且都要入夜了，现在才做巧克力已经慢了一整天。
【我、我这巧克力又不是要在情人节送出去的！我是看到电视节目和朋友都在送巧克力，被搞得自己也想吃巧克力而已。】
【哦。】
虽然觉得自己动手做有太过大费周章之嫌，不过看到别人的巧克力自己也想吃的心情，春斗也不是不能体会。
【……好吧，希望妳能做出好吃的巧克力。是说，松露巧克力这种东西要做失败也挺困难的。】
【那、那还用说吗！像松露巧克力这么简单的东西，我怎么可能会一再制作失败！想当然一定做得超好吃的！】
然后妹妹稍稍垂下了头。
【等、等我做好之后，可以分一点给老哥你吃啦。】
【啊~我不要。我自己已经有巧克力了。】
春斗举起他在伊月房间收到的、装有巧克力的纸袋后，妹妹睁大双眼露出动摇的神情。
【是、是谁给你的？】
【读者。寄到编辑部指定要送给我的。】
春斗有些得意地说道后，妹妹露出犬齿，一脸不甘心地滴咕。
【人、人家做的巧克力好吃多了！】
她怒吼似地说道后，一手抓起可可粉，胡乱洒在砧板的巧克力上。
【喂、喂——嗯呣！】
妹妹抓了一颗巧克力，往一头雾水的春斗的嘴巴裡塞。迫于无奈，春斗只能用舌头了舔，然后用牙齿咬碎。
【怎麽样！】
【…………普普通通吧。】
春斗老实回答瞪大眼睛询问的妹妹后，妹妹脸色一沉，用力把围裙砸在地上。
【笨蛋老哥，超级大笨蛋：都是你害我现在完全不想吃巧克力了：你要给我负起责任吃光那些巧克力。】
【什麽啊！】
【听到了吗！全部都要给我吃乾淨喔！】
做了蛮横不讲理的要求后，妹妹完全不给春斗任何抱怨的机会，快步离开了厨房。
春斗一脸不爽地看了被丢在砧板上的巧克力一眼，无可奈何地拿起一颗往嘴裡送。果然味道马马虎虎。
可可粉洒过头的松露巧克力还剩十来个。很遗憾，书迷寄送的巧克力看来只能留到明天以后再吃了。
春斗一边默默地吃著巧克力，一边心想：
——妹妹果然不是什麽好东西。





第十二章 关于可儿那由多这名作家
第十二章 关于可儿那由多这名作家
【小说之所以会被创作、被阅读，是为了向只能走一遍的人生表达抗议。】虽然这句话是出自北村薰之口，不过可儿那由多的『景色』系列一书在这一点上，换言之，也就是『让作者体验不一样的人生』这一点上，无人能望其项背。此系列的世界观建立在现代的日本，虽然或多或少有偏离事实的地方，不过设定上并未有什麽特色突出的部分，剧情的发展也鲜少有激烈的起伏。而且登场人物非但没有半个具备轻小说读者所喜爱的英雄特性，还尽是一些缺陷明显的角色。然而，读者却在不知不觉间把每个登场人物都当成是【另一个自己】一样产生移情作用，沉浸在作品的世界之中，彷彿被施加了魔法一样。除了强大的表现力之外，作品里充斥著书迷口中为「可儿文句」的独特表达方式，那强化了读者对作品的投入感是不争的事实，不过能让读者如此痴狂，靠的不是只有文章的力量而已。登场人物的形象、配置、关联性、舞台设定，文章表现等构成作品的所有要素以奇蹟般的平衡度组合在一起，酝酿出无法分析的魔力。即便其他人分析构成『景色』系列的要素后再重新构筑，恐怕也不能如法炮製出同样的魔力。虽然『景色』系列是近年罕见的热门大作，可是至今都没有改编成漫画和动画，以及真人版连续剧等跨媒体製作的计画，或许原因就出在这上头，阅读『景色』系列就是在体验不一样的人生，这种说法一点也不夸张。而且那是阅读可儿那由多笔下的小说才能得到的体验。（撰文·池田）
【這篇不能用。】
看完了池田的原稿，編輯長一句話就打了回票。
這裡是月刊情報雜誌『李奥納多』的編輯部。
池田是入行才快滿一年的新人專欄作家，負責介紹小說的專欄。
【……不能用嗎？】
池田大失所望地注視著編輯長的臉。
【好吧，你文章想表達的意思我也不是不懂啦。】
【是吧。】
【……可是整篇文章充斥你個人的主觀。說穿了，你從頭到尾就是誇獎這部小說有多棒、像魔法一樣而已。而且沒有跨媒體製作的理由也是你自己個人的臆測吧……好吧，你文章想表达的意思我也不是不懂啦。】
编辑長又重複了那句話一次。
【所以这篇退稿。看了这篇文章能约略体会你想表达的意思的人，充其量也只有看过『景色』的读者吧。这篇专栏是专门介绍书的专栏。你要把哪个部分多棒多有魅力写出来，让没看过的人也能理解啊，虽然我知道这个要求很困难啦。】
【没错。真的很困难……】
池田垂头丧气地准备回自己的座位时，又转身面向编辑长。
【……对了，编辑长你觉得『景色』系列有可能跨媒体製作吗？】
【现阶段还没听说有什麽典体计画。不过应该有很多厂商提出意愿吧。】
【我想也是。】
【不过我也同意你说其他媒体很难重现书中氛围的看法。之所以没有跨媒体製作，或许就是这个理由不会有错吧。】
时间往前回溯，在『景色』系列第二本作品刚上市没多久的时候。
可儿那由多从责任编辑山县的口中得知，有许多厂商提出想跨媒体合作的申请。
改编漫画和电视动昼和剧场版动画和舞台剧和真人版连续剧和真人版电影的申请，如雪片般飞来。而旦裡面不乏连续做出大热门作品的知名动画工作室，还有摘下好几座大奖的重量级电影导演的样子。
【以出版社的立场来说，能跨媒体製作当然是最好的了。】
【嗯〜可是做下去的话会变得很忙吧？】
那由多一如既往，带著一脸放空无神的表情向山县问道。
【那是一定的吧……得检查分镜和脚本，採访的频率应该也会增加。】
【那就算了。】
【干嘛拒绝得那麽乾脆！这是推广作品的大好机会耶。】
山县连忙劝阻，那由多隐隐红著脸颊，显得有些羞赧。
【可是……忙起来的话，我跟伊月前辈能见面的时间不就变少了吗？】
后来山县苦口婆心地向那由多劝说了约一个小时，但那由多说什麽就是不肯点头，山县只好放弃。因为他看得出来自己愈是费尽唇舌，那由多的心情就愈是明显变得不爽，继续纠缠下去导致她和出版社的关系出现裂痕那就得不偿失了。而且山县自己也觉得其他的媒体是无法重现『景色』的魅力的。
——话虽如此，还是很可惜。
山县一边看著表明自己等一下要去找伊月，以轻快的步伐离开编辑部的那由多的背影，一边如此心想。
明明这是能一举拉抬作品和那由多知名度的大好机会，可是就因为不想减少跟喜欢男生碰面的时间这种理由，便毫不恋栈地拒绝。羽岛伊月——如果没有那个妹控丧心病狂的变态作家的话……话虽如此，追根究底，如果没有伊月的话，那由多也不会成为作家就是了。
唉，为什麽上天要把盖世之才赋给给那种花痴小女生呢？上天就是爱捉弄人。如果我有那由多那般的才能，我一定会在文坛发起革命的……过去曾立志当作家的山县在心中感叹，同时心想。
每当陷入这种情绪的时候，去看可儿那由多的小说就不会有错。
透过在其他地方，和自己一样怀着微不足道沉重烦恼与迷惘的第三者，体验不一样的人生后，在回过头来重新面对属于自身的现实。




第十三章 去死吧报税
第十三章 去死吧报税
作家基本上算是自营业者。
自营业者必须自行申报一月一日到十二月三十一日期间的收入与支出，确定所得税额才行。就就是所谓的报税。
报税时期在课税期间的隔年二月十-六曰到三月十五日止，为期一个月，过了这个时期虽然还是能报税，不过会被多收钱。
以作家的情况为例，当书籍上市，出版社付款时，会以预扣所得税为由，事先扣除几成的稿费当作所得税（百万日圆以下为十％,超过的部分约二十％)，所以报税时申报正确的税额后，除非是作品大卖的当红作家，否则大部分都会因为溢缴过多而收到退款。
因此，即便再怎麽怕麻烦，为了拯救溢缴的税金也非得报税不可。
可是要整理一整年的收入与支出製作申报书，乃是一件相当浩大的工程。
虽然努力点不假他人之手也是弄得出来，不过跟税金有关的事，找税金方面的专家还是最省事安稳的方法。
所谓税金的专家——也就是税理士。
进入二月下旬的某天，有一名女子来到了羽岛伊月的房间。
外表十分年轻——不如说看起来像小孩一样。即便高估，充其量也只有十五岁上下。
她是个金髮碧眼肤白，人长得又漂亮的少女，穿著一身蓬鬆的红色萝莉塔系的洋装。
虽然外表看似楚楚可怜，可是她的眼神非常锐利，嘴角漾著带有一丝残虐的笑意。
大野艾希莉，年龄不详。
职业是——
「我是税理士大野。委託人羽岛伊月就是你吗？」
「啊啊……啊，是的。有劳你服务了……」
艾希莉用高高在上的语气说道，彷彿是在论斤秤重一样，直接站在玄关口把伊月从头到脚仔细打量过一遍，让伊月回答得很紧张。
成为作家经过三年，这是伊月第四次要报税，不过请税理士帮忙今年还是头一遭。
第一次报税是在刚出道没多久，那时在课税期间出版的书只有一本，而且平时完全没有保留收据的习惯，所以申报书几乎没有什麽好写的。
第二次和第三次报税都是伊月自己一边上网调査资料，一边自己製作申报书，可是连续两年发生计算错误，都落得重新修正申报的下场。
费尽千辛万苦返回来的税金却是少得可怜，伊月不禁发飙：「这种麻烦要死的事情我才不要每年都干一次！把那时间拿去写搞，我赚得还比较多！」于是他请春斗帮忙介绍税理士，最后找来的就是大野艾希莉。
『春斗。你有认识什麽好的税理士吗？』
『……所谓好的税理士，指的是「高明的税理士」吗？』
『？不然还有什麽意思？』
『…………没事。要找高明税理士的话我有个适当的人选。对方无疑非常优秀，值得信赖……而且对方好像也挺赏识你的样子，这只是我个人的感觉啦。』

这就是伊月和春斗当时的对话，虽然春斗明显话中有话，不过伊月并没特别放在心上。
作家在自营业裡面也算是非常特别而且稀少的项目，有很多税理士也不见得一定瞭解作家的情况。
但大野艾希莉却是非常擅长处理文创方面事务的税理士，所以她在出版业界似乎也是大名鼎鼎的一号人物。
「哦……你这个年轻男生在外面一个人住，房间打扫得还挺乾淨的嘛。」
艾希莉理所当然似地坐在平时伊月工作时所坐的高机能办公椅上，一边环视房间一边说道。
「啊啊，谢谢夸奖……」
伊月不知道自己该坐在哪裡才好，一脸困惑地附和。
「打铁趁热，可以麻烦你把搞费单拿出来给我看吗？」
「……啊啊，好的。」
出版社给的稿费单、收据和信用卡的明细、发票等资料，伊月都按月别分类保管在透明文件夹裡。
伊月把文件夹交给了艾希莉。
「……哦。连收据都有按月分开保管不是吗。比我想像得要有秩序多了。」
艾希莉不知何故露出有些无聊的表情说道。
之所以会整理得井然有序，是因为有弟弟千寻频繁地帮忙整理的关系，不过伊月并未特别说明。
「唷……你赚得还挺多的嘛。」
艾希莉盯著从文件夹裡拿出来的稿费单说道。
「……还好啦，托福了。」
不知该坐哪才好的伊月只能硬著头皮继续站著回答。
「不用客气啊，你可以找个地方坐下。」
「…………啊，好的。」
伊月抱著非常无法释怀的心情原地坐了下来
「……哦……连以前的申报书影印本也有留下来啊……唔呣……明明是个作家，每年的收入却都是满稳定的呢……这样的话就算用平均课税来平均，也收不到什麽显著效果，可是如果要法人化，这数字又有些不上不下……」
伊月忐忑不安地注视莫名带著愉快表情低声碎碎唸的艾希莉。
「对了，你的户籍是设在这栋公寓房间？」艾希莉问了个唐突的问题。
「不，还是设在老家。」
因为老家也在东京市内，所以在搬来这间公寓时伊月并未特地更动身分证的户籍。
「老家很近吗？」
「……搭车约二十分钟左右。」
「是吗，好极了。那这房间就当作是你的工作室吧。如此一来，就能把九成左右的房租报为经费。」
「把九成的房租报为经费……？」
「你租这房间纯粹是为了工作专用，晚上基本上都会回家睡觉，平日都是来这裡『上班
工作。是这样没错吧？」
艾希莉果断地表示，伊月一头雾水。
「没有啦，我平时就住在这房间……你看房间还有床。」
「床只是你拿来休息用的。」
「是休息用的没错啦，不过我每天都在上面大睡特睡……」
「床只是你拿来休息用的。」
艾希莉不由分说地重複强调，伊月只好放弃坚持。
「……床只是我拿来休息用的，平常我都会回家睡觉。」
「嗯。」艾希莉点点头，继续说道：
「去年有买什麽高价品吗？比如车子之类的。」
「……我没有车子。这把椅子也是前年买的……啊，笔记型电脑是去年买的样子。」
「你干嘛不乾脆买部高级外国进口车呢。」
「别说笑了……是说，我连驾照也没有。」
「开玩笑的啦。」艾希莉向露出苦瓜脸的伊月轻声笑著说道。
「不过我觉得你的钱可以再花得大方一点。小说家跟其他的自营业者相比，不太需要付出什麽成本。这你也知道吧。」
 
「……是没错啦。」
其他的自营业者——好比说精肉店，要获利就必须先跟厂商订购肉来作为商品，而且店舖和冷冻设备的维持费、店员的薪水都算经常性的开销。
如果是漫画家的话，笔、墨水和原稿画纸都是耗材，即使是数位派也必须砸下重金添购描器和绘图板，还有能跑得动影像编辑软体，一定程度的高性能电脑。而且最大的一笔开销在于聘请助手。
相形之下，小说家要写小说只需要一部电脑就够了。只要能打字就可以，所以就算是上世代的便宜主机，机能也十分符合需求，而且一台电脑一用就能用上好几年。基本上也不需助手和经纪人，所以也不需负担人事开销。
单就『维持工作所需的最低限度必要经费』这一点的话，像小说家门槛这麽低的工作恐怕十分少见。
「能增加多少可以被认定为是必要支出的设备——税理士的手段高不高明就看这个地方了。书不用说，你以前也都有计算在资料费裡面了吧？」
「是啊。」伊月点点头。
写小说所需要的初期投资非常少。
可是，那不代表随随便便就能写出书来(大部分的情况)。
所谓的创作，简单地说就是一种把脑子裡的东西输出的作业，所以理所当然地，必须有东西可以输出才行(大部分的情况)。
把过去人生历程所累积下来的东西收集整理起来，或许可以写得出一两本书也不成问题，可是如果要持续创作水准足以作为商品推出的作品，光这样是不够的(大部分的情况)。
想要输出，就必须先有输入(大部分的情况)。
所谓的输入，简单地说，如灾要描写某个历史知名人物，就去调查该名人物的相关资料；如果要让某项专门的技术在作品里登埸，就去访问该技术的专家；如果要以特定的地点为故事舞台，就亲自跑一趟去取材等，诸如此类，一种直接取得必要知识的作业。
上述这些例子当然毫无疑问地都能认定是「创作商品所需的必要经赀」，不过有些支出是即便没有直接用在作品上，还是会被认定为必要经费。
以作家为例，具体而言，小说基本上都会被认定是「资料」。
要创作小说，自己必须先阅读过各式各样的小说。无论实际效果如何，这是大多数人都能理解认同的道理才是。纵使是小说以外的书——如漫画和杂志、以及(跟作品无直接关系的)专业书籍，大致上也能被认定是资料。
难以判断的是书本以外的娱乐。
例如音乐CD、蓝光和DVD影碟、电影、模型玩具、公仔、去和作品无关的地点旅行等等……
当税务署提出「这是如何运用在作品上？」这样的质疑时，如果作者能举出清楚且具具体的说明，那就能毫无争议地算是经费，可是如果运用途径不清不楚，或者纯为个人兴趣所购买的东西，那又该怎麽认定呢？
「书本以外的东西你之前都是怎麽处理？」
「只有买来当资料的东西我才报成『资料费』
「是吗。你真乖。」艾希莉抿嘴淡淡一笑。
「……我最喜欢把这种乖孩子教坏了。」
「咦？你刚说什麽……」
「没事。」艾希莉摇摇头，从椅子上站了起来。
然后她慢吞吞地走向摆放了公仔和模型玩具当装饰的柜子。
「我之前调查过你的作品。」
她一边望著柜子上的模型一边说道
「你喜欢妹妹吗？」
「我超爱。」
「哦。」
艾希莉没理会光明正大地承认自己癖好的伊月，指著其中一尊公仔。
「我好像有看过她。」
「她是『我的妹妹哪有这麽可爱』的第一女主角，主角的妹妹高坂桐乃神。连税理士都认得她，只能说桐乃神真的太神啦……」
「那戴著猫耳身穿泳装的这两个幼女呢？」
「她们是『我的朋友很少』的第一女主角，主角的妹妹羽濑川小鸠神，还有高山玛丽亚神。」
「……我记得有看过这部作品的电影的简介，女主角是这麽幼小的女生吗……？算了反正也不是很重要……这边这个胸部很大的女孩子呢？」
「『刀剑神域』的第一女主角，主角的妹妹桐谷直叶神。」
「毕竟我跟出版业人士有来往，所以也听说过那个叫什麽刀剑的作品。描述的是主角被关在游戏世界裡面的故事对吧？这女孩子有登场吗？」
「这是是她在现实世界的姿态，不是游戏裡的。」
「哦……现实的女主角原来是巨乳少女啊。」
「没错。」
很遗憾，这裡没有可以跳出来吐槽说「『没错』个屁！刀剑神域的第一女主角晏别的女生好吗！」这样的人。]
「……这个穿制服的女孩呢？」
「她是『K— ON!轻音部』第一女主角的妹妹平泽忧神。』
「这部作品很有名，所以我也略知一二，故事裡有所谓的第一女主角吗……她呢？」
「『机动战士钢弹ZZ』的第一女主角，主角的妹妹爱罗比.普露神。」
「这个长得像蛾的钢弹也是妹妹吗？」
艾希莉指著两尊摆放在一起的红色和黑色的钢普拉。
「那是普露神和她的妹妹普露二号神的座机，丘贝雷Mk-II。还有那不叫钢弹，叫机动战士。」
「动画机器人全都叫做钢弹有什麽关系……简言之，你摆在这裡的公仔全部都跟妹妹角色有关对吧？」
或许是懒得再一个一个问下去了，艾希莉转身面对伊月问道，他点头承认。
「哦。那麽把这些全都报作资料应该也没问题了。」
「不可以！」
伊月尖声抗议，艾希莉皱起了眉头。
「……有什麽不可以的？」
「模型玩具也就算了，这些女孩才不是什麽资料！我纯粹是为了好好疼爱她们才买回来的！我不希望她们被打入『资料』这种冷冰冰的类别裡面！」
「……报资料可以吧？」
「不、不可以……！」
被那双蓝色眼睛一直盯著看，伊月畏怯地摇头拒绝。
「你不想尽其所能地减少税金吗？」
「当然想……可是我没办法作贱妹妹！」
「把这些公仔报成资料退回来的钱，够你再买一支新的妹妹公仔了。」
「！」
伊月就像被雷打到一样瞪大眼睛，露出了严肃的表情。
「……这些公仔确实有活用在作品上，是不折不扣的『资料』麻烦你了。」
「呵呵呵……包在我身上。」
艾希莉满足地点点头。
接著艾希莉把目光放到摆放著动画蓝光影片和游戏软体的柜子上。
「你买了很多很多游戏嘛，这个『最喜欢哥哥的妹妹每天都把哥哥的内裤套在头上抠小穴』是什麽样内容的游戏？」
「……就是最喜欢哥哥的妹妹每天都把哥哥的内裤戴在头上枢小穴的游戏。」
虽然耳根子都红透了，不过伊月还是尽力保持平静，淡淡地回答一脸虐待狂模样的艾希莉的问题。
「这边这个『不行，我们是兄妹怎麽能这麽做！〜陷入禁断关系无法自拔的美丽妹妻〜』是在玩什麽？」
「就是在玩陷入禁断关系无法自拔的美丽妹妻。」
「妹妻是什麽？」
「是妹妹也是老婆的意思。」
「好複杂的概念……唉，『逆袭的哥哥〜妹妹被大食牺兽杀害后一年过去了〜』是什么。」
「那是粪游戏。根本没有妹妹登场。」
伊月气得牙痒痒的，不屑似地说道。
「上面都写说被大食牺兽杀害了不是吗？这边这个『啪啪妹』是？」
「就是跟妹妹啪啪啪的游戏。最后会让人感动得想哭。」
「『我是妹妹耶吃哥哥的大便也没什麽好奇怪的吧』……这不奇怪吗？」
「就是因为奇怪才棒。」
「……你能说得那麽理直气壮也满令人佩服的。」
检查过一遍之后，艾希莉坐回椅子上开始检查信用卡的明细。伊月也跪坐在地板上静候结果。
「哦……果然你在亚马逊上买的东西很多呢。和收据对照的工作等回到事务所再处理吧……这些一笔四百曰圆或六百曰圆左右的购物纪录是电子书吗？」
「没错。金额比较小的应该都是电子书。」
「电子书的收据你有列印出来吗？」
「咦？没有……」
「我想也是……虽然应该不太可能会追查到这麽细的款项，不过日后可能会有需要收据派上用场的时候，你先做好心理准备吧」
「……嗯。」
「还有……你有时候会付款给iTunes商店。是买音乐吗？」
「！类、类似那类的东西、吧。」
眼尖看出伊月语焉不详地支吾其词，艾希莉继续盘问。
「……将近一万日圆的消费遗满多的，专辑也用不了那麽多钱吧？」

「……除了音乐之外，我也稍微买了一点魔石的样子。」
伊月心虚地别开视线。
「魔石？」
「社群网路游戏转蛋用的付费道具。」
「啊啊……聘我当顾问的作家裡也有几个人在玩这种东西呢。」
所谓的社群网路游戏，若要详细地说明定义的话，交代起来会没完没了，所以在此姑且定峩为「用智慧型手机或传统手机游玩的游戏。」
和用电玩主机玩的游戏相比，这一类游戏大部分都是能用零碎的閒暇时间游玩、系统又简単的游戏。
大多数的社群网路游戏都搭载了名为『转蛋』，性质上类似抽籤的系统，好让玩家得到卡片、道具、角色之类的物品。这些游戏一般都是藉由贩售转蛋用的专门道具(如『魔法石』、『精灵石』、『灵珠』之类的，名称依游戏而有所不同)来赚取利益。 f你现在在玩什麽样的游戏？」
「你现在在玩什么样的游戏？」
「……妹军……『妹妹军团』。」
「光听名称大概就能想像得到那是什麽样的游戏内容了。」
……应该就如你所想的。」
『妹妹军团』是转为智慧型手机设计的社群网路游戏，一如游戏名称里面有许多妹妹登场，虽然转蛋就可以抽到妹妹，可是当中不乏有很难出现、价值连城的妹妹，想得手除了运气外还需要大量的魔石。
系统非常简单，这样的东西能否称作「游戏」都让人犹豫，也几乎没有什么剧情可言，尽管妹妹的数量众多，可是每个妹妹安排的设定和台词都非常薄弱。
……伊月本身也很清楚，这游戏是在骗钱用的。
同样都是社群网路游戏，近年来『龙族拼图』和『锁链战记』等许多品质不输给家用主机的游戏上市，伊月知道去玩那些绝对能得到更多乐趣。
虽然知道——
「……你对这游戏戏投资了不少钱呢。」
「……是啊。事到如今已经无法回头了。」
伊月露出死鱼眼，回答一张翻过一张不断查看明细的艾希莉。
刚开始接触这款游戏的时候，伊月为了得到合他喜好的妹妹，一口气砸下了X X万日圆，现在要是说不玩就不玩，那些钱就白白浪费了。所以就算他想戒也戒不掉。
「……难、难道说魔石也能算作经费吗？」
伊月满怀期待地仰望著艾希莉。
「这游戏有运用在你的作品上吗？」
「………………」
伊月认真地思考了数秒的时间。
「……我可以断言完全没有运用在作品上。」
然后带著沉痛的表情回答。
「……这游戏没什麽剧情可言，虽然有一大堆妹妹登场，可是每个角色都只有简短的台词和粗浅的设定，所以很难让人产生强烈的感情……这种东西根本不是妹妹……只是贴著『妹妹』标籤的JPEG图档而已……」
艾希莉以极为冷硬的声音向颤抖著拳头的伊月开口说道：
「是吗。那你就设法运用啊。」
「就算你提出这种要求，这种玩意我是要怎麽运用……」
「你下一本要出的书是什麽？」
「……？『妹法大战』第五集。」
伊月有些困惑地回答后，艾希莉稍微思考了一会儿。
「……那本小说目前剧情停在主角被敌军包围，陷入生死关头的状况对吧。」
「！你有在看我的小说吗？」
「客户去年出的书我都看过了。这本我是从第三集开始看的，所以细节的部分我不是很清楚。」
艾希莉若无其事地说道。
「不谈这个了，重点是如何把魔石报成经费。你就让身陷绝望状况的主角说出这样的台词『呜，活下来的几率看来是微乎其微。大概就像玩社群网路游戏时，用转蛋抽到稀有角色一样……』。」
「等、等一下！」
伊月慌了起来。
「妹法大战的主角可是为了保护独一无二的妹妹，不惜抛开一切在黑暗世界奋战的冷酷暗黑骑士耶……！」
「他有恋妹癖的话那更好。台词可以修改得更具体一点，『感觉就像用妹妹军团的转蛋系纸抽中稀有的妹妹一样』。如此一来就更天衣无缝了。」
「这样岂不是毁了他的形象！他是在黑暗世界奋战的冷酷暗黑骑士好吗！」
「在黑暗世界奋战的冷酷暗黑骑士玩社群网路游戏又有什麽关系。」
「当然有关系！……而且在生死关头之际，竟然是拿社群网路游戏的转蛋系统当比喻，这不就表示他是中毒颇深的付费玩家吗……」
「我觉得冷酷的暗黑骑士有这麽令人意外的一面也不错啊。」
「……让个性冷酷的角色有出人意表的一面，用反差来製造乐趣，确实也是一种惯用手法啦……唔嗯……」
伊月认真地检讨了这个想法好I会儿。
「还、还是不行！砸大钱沉迷妹系社群网路游戏的主角，不管怎麽看都没有吸引力！」
「既然如此，让主角以外的人说类似的话也没关系。举例来说主角不是有宿敌吗？让正在和主角对打的他说出像是『哼……能让我感到如此热血沸腾的，只有跟你交手和玩社群网路游戏的时候而已』这样的台词如何？」
「那只是把糟蹋的角色从主角变成宿敌而已吧！说出这种台词的家伙的人生会不会太没有深度了！而且如此一来，会被这种家伙逼到走头无路的主角显得比他更窝囊啊！」
「你的要求还真多耶……既然如此，怎样都好，你让社群网路游戏出现在作品中就对了。
「没办法！追根究柢『妹法大战』的故事背景可是设定在奇幻世界耶！提到社群网路游戏这种东西的瞬间，世界观就崩坏了好吗！」
「世界观崩坏一点又有什麽关系。」
「……作品的完成度跟节税，哪个比较重要？」
「当然是作品的完成度！」
「唉……作家就是这么食古不化。」
艾希莉无可奈何似地耸起肩膀。
「呜，说得好像都是我的错一样……」
「没办法了。社群网路游戏的消费这块我自己随便编个理由吧。」
「既然你行，一开始就这么做好吗！」
伊月忍不住发出哀号般的大叫。
之后，艾希莉针对信用卡的明细和收据的内容做了详细的询问，并且大声朗读伊月在网路购买下载的和内容，这才终于打道回府。
「……累死我了」
伊月趴在暖炉桌桌上呻吟。
说真的，疲劳感比自己来拟报税单更重。今天他已经提不起劲再做任何事情了。
——我以后再也不要找这个税理士帮忙了。
伊月在内心发誓。
然而——
三天后，收到艾希莉寄来的电子邮件，得知了这次能收到的退款预计金额，伊月惊讶得眼珠子差点掉下来。那个数字几乎是去年回收的三倍之谱。
『无疑非常优秀’值得信赖。』
「伊月终于瞭解春斗所言不虚，以及为什么他会用那种听起来意味深长的说法了。」
虽然非常优秀且值得信赖没错……但大野艾希莉是个超级虐待狂。
……虽然是超级虐待狂……不过办事非常可靠。
她若接了作家案子，似乎会去读对方的著作，之所以连人家买了什么游戏都要做详尽的调查，目的似乎不单纯只是想欺负人从中得到乐趣而已……吧。如果是这样就好了。
「……呜……」
——那么，今后也要麻烦您帮忙了。
犹豫多时后，伊月在电子邮件的最后写下这句话，按下了寄出键。
等税金退回来后，再拿去买一堆妹系的色情游戏和公仔好了。
 




第十四章 库洛尼卡编年史①
第十四章 库洛尼卡编年史①
「……好想玩TRPG。」
某天傍晚。
窝在伊月房间的暖炉桌旁翻「皇帝圣印Replay』的春斗突然冒出这句话。
「TRPG?」在书桌埋首原稿的伊月问道。
「伊月，你不会不知TRPG吧？」
「知道是知道，不过我没实际玩过。」
TRPG——TabletopRole Playing Game (桌上角色扮演游戏)，乃是一种不透过游戏主机，由玩家以对话互动的方式，一边抛骰子进行各项判定，一边推动剧情发展的游戏。
玩家可以选择冒险者、骑士、国王、侦探、警官等职业，成为故事的主人翁，以完成剧情为目标。
故事剧情的大致走向虽然是由扮演「GM」的游戏主持人主导，可是故事受到玩家行动的影响，朝著跟主持人的意图完全不一样的方向发展的情况常常发生。由于故事是靠玩家之间的互动发展(当然主持人的裁决也有影响力)，所以游戏自由度非常高，一旦玩起来，让人废寝忘食的程度也是相当惊人。
「我啊……大学的时候曾经加入过TRPG社团呢。」
春斗露出怀念的眼神说道。
「是喔。那可真意外。」伊月说。
基于伊月个人独断的偏见，他以为春斗加入的是网球社。
「……我会对看书产生兴趣，契机就在我国中时看过的Replay小说，所以一直想找机会亲自玩玩看TRPG。后来选择社团的时候，我毫不犹豫地就选了TRPG社团。」
附带一提，『Replay』是由TRP G的游玩(又叫跑团)过程整理而成的读物，有的也会跟轻小说一样搭配插图出版。
优秀的游戏主持人和优秀的玩家，以及骰子这个超越人类意志的不确定要素，三方在不断激盪出化学反应的同时一边发展出来的故事，有时甚至会创造出比精心设计的小说还要更胜一
筹的戏剧性，所以有不少读者虽然没有实际接触过TRPG，不过还是能从Replay小说裡得到类似看轻小说的乐趣。
春斗现在看的『皇帝圣印ReplayFantasia X Factory』就属于Replay小说，游戏由八位热门作家和插画家担任玩家，充满创作者个性的角色们相互碰撞，编织出了无比刺激的故事。
「那你也是从主持人转型成作家的例子吗？」伊月说。
TRPG因为自由度高，游戏主持人需要有设计有趣剧情的技术，自然地将玩家往他想要方向诱导的能耐，以及应对意外事态的即时应变能力，所以据说现在檯面上活跃的职业作家裡面，有不少人以前都当过TRPG的游戏主持人，磨练过设计故事的能力。
因为春斗以前参加过TRPG社团，伊月以为他也是遵循这样的模式。
「不……我加入后还不到一年，社团就解散了……」
「……这个故事会又臭又长吗？」
伊月一边散发出「我不想听这种东西」的气场，一边向面露落寞苦笑的春斗问道。
「不会很长啦，你听我说完就是了……加入社团的前半年感觉还挺不赖的……每个礼拜大家都会一起跑团，我也当过几次游戏主持人。还丢下大学的课业，设计剧情和原创的规矩呢……那时真的觉得超有趣的。社团的人数差不多十个，虽然一年级的只有我一个，可是前辈们人都很好……在那些前辈裡面只有一个是学姊。她人长得漂亮，胸部又大。」
「……我一定要听你讲到最后才行吗？」
「没错……社团裡面有不少人都喜欢那个学姊……应该说几乎全社团的人都看上她了才对……可是她没有跟任何人交往。由于所有男生也都明白其他人的心情，为了避免把社团的气氛弄得尴尬，大家都有了不淮跟那学姊告白的默契……可是就在暑假快结束的时候，事情发生了。」
「不用说了，我已经知道结局是什麽。」
「……学姊跑来跟我告白了。」
「你看，我就知道！」
「……我拒绝了她的告白。玩TRPG比跟女孩子腻在一起有趣多了，而且我也不希望因为踉她交往把社团气氛搞得很敏感……可是在我拒绝跟她交往后，她开始跟其他社团成员轮流往。脚踏两条船、三条船对她来说形同家常便饭，社团的人际关系变得一团糟。跑团的时候大家的反应都很冷淡，被她甩掉的成员也都退社了……结果连她自己也退出社团，只剩社长跟我两个人，我跟社长也都没有继续经营社团的力气了……最后社长跟我说『都是你害的』，那句话的杀伤力真的很强哪……」
说完，春斗在杯子倒满啤酒一饮而尽。
伊月出有气无力的表情向春斗说道：
「…………所以呢，被迫听完那种感觉随处可见的社团崩坏故事的我该怎麽做才好？从今起我可以称呼你为『*小鹰同学』吗？」(编注：《我的朋友很少》的主角。)
「这名号我可担当不起。毕竟小鹰同学最后好歹也是守住了邻人社，我可不一样我，我没有成功守住社团……我只是很久没看Replay小说了，突然有感而发而已啦。」
「突然有感而发啊……」
伊月脸颊肌肉频频抽搐。
「为了惩罚你莫名其妙害我情绪不愉快，你要负责当TRPG的游戏主持人！」
然后倏地指著春斗的鼻子说道。
「啊？」
「TRPG我从以前就有兴趣想玩了。既然你当过游戏主持人，事情就简单多了。好好加油，让我玩得开心一点。」
「我还有动画的工作要处理，很忙耶！」
「关我屁事。人家在工作的时候，你有空赖在旁边喝酒、分享无聊的回忆，最好会没时间。」
「……唉……被你这麽说我也无言以对啦。」
春斗叹息后浅浅一笑，开口说道：
「好，那我们就来玩吧！其他玩家怎麽办？」
「TRPG要多少人才玩得成？」
「总之要有四名玩家玩起来会比较顺利。」
「唔呣，一定召集得到有螃蟹公……刹那是绝对连络不到人的……不是作家也没关系吗？」
「无所谓。」
「好。那我邀请京和我弟看看。」
「嗯。对了，那两人有玩过TRPG吗？」
「我是没听说过，应该是初学者吧。」
「OK。那由妹应该也没玩过，全部都是初学者吗……好吧，我回去立刻想剧情好了。真是，忙死了忙死了。」
春斗一边起身一边唉声叹气。脸上的笑容少了平时彷彿刻意装出来的爽朗，却有著童心未泯的感觉。
三月上旬的礼拜天。羽岛伊月、不破春斗、可儿那由多、白川京、羽岛千寻五人在伊月的房间集合。
暖炉桌靠窗那一侧的位置是游戏主持人春斗，坐在正对面靠厨房那一侧的是千寻，千寻的右手边是京，左手边则是伊月和那由多并肩而坐。
「……哥.我真的可以参加吗？」
听到千寻小声向伊月询问的那由多面露微笑。
「不用客气啦。我从以前就常常想找机会跟未来的小叔一起玩了。」
「……是吗。请多指教。」
千寻有些冷冷地说道。
「虽然好像有点太猴急了，个过欢迎你现在就称呼我为大嫂。」
「……不，那倒不必了。j
「你好像没什麽精神呢？早上有先撸过吗？」
「撸过……？不，早餐我有正常吃……」
「我的意思是你是不是有*打手枪。」 (译注：同一个词可作早餐没吃跟早上撸过一发两种解释。)
「打手 ？我、我才没有丨」
伊月看似不屑地瞥了面红耳赤的千寻一眼，然后说道：
「喂。不要性骚扰人家的弟弟好吗？螃蟹公。」
「又不会怎样。反正他很快就会成为人家的小叔了。」
「并不会！」「才不会！」
羽岛兄弟不约而同地大声驳斥。
千寻和伊月虽然有两人一起打过几次电动，不过加入伊月的朋友，大家玩在一块这还是头一遭。儘管千寻之前踉常常跑来伊月的房间的那山多、京、春斗碰过几次面，但千寻每次都会怕自己打扰到他们，马上就回家，所以从没跟他们好好聊过。
另外，京和春斗则是第一次碰面。
话虽如此，京和千寻和春斗都很擅于跟人打交道，所以应该不会有问题才是，伊月的看法非常乐观。
不曾来往过的成员互相打过呼呼后，春斗开口了。
「呃〜感谢各位今天前来参加。这次邀请大家游玩的，是我参考一款既有的游戏所设计出来的TRPG。因为你们都是初学者，所以我有尽量让系统简略化了，不过玩家若有什么需求我都会尽力去重现，所以有意见请说出来不用客气。」
「喔。」「好〜」「好的。」「知道了。」四名玩家点点头。
「——游戏的世界观是很常见的剑与魔法的奇幻世界。在这世界裡面有几块大陆存在，故事的背景就建立在其中一块大陆上——库洛尼卡大陆。库洛尼卡大陆上有複数的国家，这几十年来各国之间并未发生重大纷争。其中一个位在大陆西端的国家，就叫嘎嘎基亚王国。」
「GAGAGA王国？」「是嘎嘎基亚王国。」
春斗淡淡地纠正了伊月•
「……这个国家的境内存在着许多遗迹和洞窟。因此，有许多冒险者前仆后继地来到GAGAGA——嘎嘎基亚王国，就为了寻得沉睡在遗迹之中的宝藏，或栖身在洞窟之中的怪物牙齿和爪子等素材。而你们就是其中一群冒险者……那么，请你们先创造等同自己分身的冒险者吧。」
「要自己创造吗？」京问。
「这次我已经先帮你们淮备好了角色，能力值等比较複杂的数字部分都已经设定完毕了。你们就以此为基准自行调整吧。第一个角色是『骑士』类型，拥有很高的攻击和防御能力，适合站在第一线和敌人战斗或保护伙伴。第二个角色是『盗贼』，动作敏捷、身手灵巧，使用弓箭和匕首战斗，拥有识破陷阱和打开宝箱与门锁的能力。第三个角色是『僧侣』，除了可以使用回复魔法与神圣系的攻击魔法之外，还拥有仅次于骑士的攻击力和防御能力，也能胜任前锋的战斗位置。第四个角色是『魔法师』，能使用威力强大的攻击魔法和一次能攻击複数敌人的范围魔法。」
「是队形很平衡的队伍呢。不过我比较喜欢用全员僧侣或全员乐师之类的队伍来破闢。」
那由多说道。
「极端的队伍是挺有意思的没错，不过这次就委屈大家中规中矩点吧。而且TRPG跟可以赚经经验，失败也能不断重複尝试的电动游戏不一样，能不能过关只有一次机会。走偏锋的游戏方式会伴随相当大的风险喔。」
「难不成会在游戏中死掉吗？」
京询问后，春斗露出有些邪恶的笑容。
「当然了，运气不好的话是有可能会死掉的。如果发生这种情况……总之，等真的有人死了再来思考吧。」
「晤……那我当骑士好了。看起来最不容易死。」
「居然是这种理由喔……」
伊月所做的选择让千寻微撤露出了苦笑。
「我要当魔法师。」京说。
「千寻你要当僧侣还是盗贼？我礼让给小叔先选。」
那由多—副要卖人情给千寻的样子说道。
「……我不是你的小叔，可儿小姐你先请吧。」
「那大嫂我就选僧侣咯。」
「…………」
决定好各自的职业后，春斗将角色资料表分给四人。
角色资料记载了玩家所扮演角色的人物简介和能力介绍，四人所拿到资料表上已经写好了角色目前所习得的特技和持有的道具，名字、年龄、性别、成长背景、兴趣、喜欢的东西、讨厌的东西等栏位还是空的。
「那麽，你们自行在空白栏上填写，创造出等同自己分身的角色吧。」
「连性别也能自行设定啊……」千寻说。
「没错。你能设定成贴近现实中的自己的样子，也可以扮演完全不一样的角色。就算想设定本人是从现代被传送到这个奇幻世界来也不成问题。」
「…………」
千寻表情认真地注视著角色资料表，然后偷偷瞅了伊月一眼。伊月正运笔如飞地在书写人物简介。
「……哥你要扮演什麽样的角色？」
「我的角色名字叫『月子』。年龄十七岁。是留著黑色长发的美少女剑士。」
「前辈你要女体化吗！」
那由多兴奋不已。
「什么女体化，不要乱讲！打电动要选择主人翁性别时，我向来都是设定成女性那一派的。」
「为什么？」
「游戏过程最常看到的就是主人翁的模样啊。既然如此，与其看男的，不如看美少女还比较有意思。」
「我懂。像『魔物猎人』和『讨鬼传』也都是女性装备比较可爱。」
同样属于把主人翁设定为女性一派的春斗表示同意。
「原来如此……伊月前辈要当女骑士吗……如果有触手和半兽人那就绝配了……」
那由多如此说道后，向春斗使了个眼色。
「……毕竟这是奇幻世界，当然会有那类的怪物存在了。」
「我会拭目以待的。」
听了春斗的说明，那由多满意地露出带有邪念的笑容。
「……哥你要当女孩子的话，我也当女孩子看看好了……可以设定成是月子的妹妹吗？」
「妹妹！」
这个字眼让伊月产生过度的反应。他目不转睛地注视著千寻的脸。
「你当妹妹啊……好、好啊，没什麽不可以。」
瞧伊月一副动摇的样子，那由多露出了不满的表情。
「好，那我也要当前辈的妹妹！年龄只有十岁！兴趣是和姊姊爱爱！喜欢的事情也是爱爱！」
「「「最好有那种十岁女生！」」」
伊月和京和春斗异口同声地吐槽。
「……不可以吗？」
「……不，是没有不可以……算了……随你高兴吧。」
春斗放弃争辩似地回答道。
「嗯……一起冒险的三个人都是姊妹，那我也加入姊妹行列比较自然吧。」
京稍微思考了一会儿。
「好吧，那我就当四姊妹的长女好了。年龄就跟现实一样都是二十岁。」
「京姊要当我的姊姊咯。嘿嘿嘿。」
那由多似乎非常开心，一脸腼腆的样子。
「等一下……京是长女的话……那我不就是你的……妹妹……？」
「没错。」
「我、我是妹妹……」
「这样很好啊，反正你是妹控。」
「慢著，我是喜欢妹妹没错,可是不代表我自己想成为妹妹啊！」
「……那我调降我的年龄好了？要、要我当你的妹妹也不是不可以啦……」
「姆姆………………姆姆姆……………………姆姆姆姆…………………………」
京微微涨红了脸询问，伊月露出无比严肃的表情思考过后，终于开口：
「…………算了，就维持现状吧。」
「原来自己当人家的妹妹……你也可以接受啊……」
「啊啊。万事拜託了大姊。」
「你不过就是个妹妹，口气还真臭屁……」
如此这般，四名玩家决定扮演冒险者四姊妹。
「设定完成后接著就是分配额外点数。你们可以提升喜欢的能力数值，最多合计五点。」
「体力之类的数字旁边有显示2D或3D,那是什麽意思？」千寻问。
「D是股子的意思。前面的数字代表能掷的股子的数目。所以2D指的是『掷两颗骰子』的意思。」
「能掷的骰子数量不一样有什麽差别吗？」
「例如你碰到敌人攻击好了。如果你的迴避判定的数值比敌人攻击命中的数值还高的话，那你就能成功闪避敌人的攻击，掷骰子的目的就是要决定那个判定值。」
「换句话说，能掷的骰子数目愈多愈有利咯？」
「正是如此。骰子的基本数量是一颗，能力数值每上升六点就能多一颗骰子，以此类推。若体力的数值是六，那麽当需要做体力判定的时候就有两颗骰子能掷，数值达到十二的话就是有三颗股子。J
「原来如此……所以我的灵巧度是十一，只要再提升一点就能有三颗骰子咯？」
「就是这样。除了战斗之外，不管是收集情报还是开宝箱，有很多情况一样需要掷骰子，所以能掷几颗骰子非常重要。如果只差个一、两点能力数值就能变成六的倍数的话，最好就先提高。J
四人伤透脑筋，好不容易才决定好额外点数的分配。
「最后请你们创造个人专属的特殊绝技吧。」
「个人专属的特殊绝技？」
伊月侧首纳闷。
「好比说必杀技或变身能力或穿牆能力等等，什麽都可以。只要跟我说明概念即可，我会让它反映在系统上。只不过，要是设计的特殊技能太过强大或太过便利，我会加上负面作用或者严格的使用条件，请务必留意。」
「必杀技啊。那我要超电磁抱好了。」
「超、超电磁抱、吗？」
京若无其事地说道后，春斗的表情僵住了。
「咦？你不知道吗？有一部叫『魔法禁书目录』的小说，这是裡面有个我很喜欢，名叫御坂美琴的女孩子所使用的招式，利用电流将代币发射出去的必杀技。」
「……我知道。凡是轻小说作家没有人不知道的。」
【就这么决定了！】
「好、好吧丨」
京露出非常迷人的笑容说道，春斗和在一旁听说的伊月两人都冷汗直流。
「……喂。这样真的没问题吗？」
「……应该没关系吧。反正我们又没有要拿Replay出书……」
「啊，原来设定那样的必杀技也可以吗？」
千寻灵机一动，用兴奋的的声音说道。
春斗怀著不好的预感，把视线投向千寻。
「那我要用幻想杀手当特殊技能。」
「呜喔！这小子也是初生之犊不畏虎啊！」
「幻想杀手是『魔法禁书目录』的主人翁的能力，只要用右手触碰，就能抵消所有异能的效果。」
「……这我知道。凡是轻小说作家没有人不知道的。」
「那就麻烦你了。」
「……啊，好。J
千寻用柔嫩的声音若无其事似地说道，春斗的脸颊又流下了一道冷汗。
「不错喔，幻想杀手。」京天真地向千寻说道。
「嗯。我觉得这招挺适合动作敏捷的盗贼的。」
「而且他是有经过认真思考的……！」
春斗用夹杂了佩服与战慄的视线注视千寻。
「换我！」那由多举手发言。
「我想要可以透过爱爱强化前辈的能力！」
「啊啊没问题。」
「……没想到你会这麽轻易就让我过关。」
「因为跟前面那两个人的糟糕程度相比，卖肉根本没什麽大不了的……」
春斗露出心死的表情，向一脸惊讶的那由多说道。
最后轮到伊月。
「春斗。机会难得，我也想要来一招够凶狠的。」
「……随便你吧。」
「那*无限剑制是我的了！」(编注：出自《Fate/staynight》的绝技。)
「是你的个屁啦笨蛋。」
伊月像小孩子一样眼睛闪闪发光地说道，春斗只能抱著头苦恼。
春斗把玩家想要的原创能力加进了游戏系统内后，将完成的角色做了一番整合……另外，倒也不是因为突然害怕会惹上什麽麻烦，不过春斗和伊月在商量过后，决定另取原创的招式名，避免直接套用既有作品的能力名称。
玩家的角色设定完成之后，担任游戏主持人的春斗一边用智慧型手机播放BGM(知名RPG的开场主题曲)，一边朗读事前准备好的序章文章。于是，四姊妹的故事就此揭幕。
GM(游戏主持人)：位属库洛尼卡大陆西端的小国，嘎嘎基亚王国。有四名冒险者抵达了距离该国王都徒步约三天路程的边境城市艾吉斯。那四名冒险者是出身自某国有力贵族的四姊妹，对族人与家臣间的权力斗争感到厌烦的她们结伴离家出走，成了冒险者……那麽，这裡请大家介绍一下自己扮演的角色吧。
月子(伊月)：我是米德菲尔德四姊妹的次女，月子。身上这把威风的剑和白银铠甲还有盾牌都是从家裡偷来的，是个留著一头黑色长髮，相貌堂堂的女骑士。有异色的瞳孔，右眼是红色，左眼是蓝色。除了胸部肩膀和腰部有受到铠甲保护，其馀部位只有穿著轻便的护甲，腹部露出一大片白色的肌肤，上手臂到手掌也纤露出皮肤，下半身则露出赤裸裸的大腿。兴趣是上网搜寻关于自己的讨论。喜欢的东西是妹妹、书迷、比利时啤酒、虾子、鲸鲨、猫头鹰、深海鱼、盐烤香鱼、炸春卷‘螃蟹。讨厌的东西是亚马逊的评鉴当作自我的去处的大蠢蛋、2ch的羽岛伊月的讨论串，情报整合网站和上面的乡民、把「最近的轻小说都~」这种乱七八糟的言论挂在嘴边，还有连那是乱七八糟的言论也分不清的白痴、明明是全裸的场面却没配插画的轻小说，还有不只协力者投票和网路投票和监测者投票的比重每次都会变来变去进行投赛时还不肯将比重公开的不透明排行榜以及将投票结果照单全收的愚蠢大众和毫无羞耻之心地将这种排行榜使用在宣传上被商业主义污染的出版社。还有其他讨厌的东西，可是太多了我写不完。
GM：废话连篇！是说，兴趣和喜欢讨厌的东西完全就是複製你本人吧。
月子:不行吗？
GM:没有不行……重点在于本人能不能投入角色，所以像你这样的设定也没什麽不可以啦 接下来轮到京小姐。
米亚可(京)：我没有像伊月一样设定那麽详细耶……唉，我的身分是长女，名字直接沿用本名的发音就叫米亚可。好像擅长使用攻击魔法之类的。外表的感觉就类似美琴那样
死亡面具(那由多)：京姊你的角色不是设定二十岁吗？人家美琴还只是国中生耶。
米亚可：只、只是个概念而已，有什麽关系！
千(千寻)：唉，接下来轮到我吗……我是三女，千。职业是盗贼。外表看起来……就、就是个可爱的女孩子。然、然后头上有繫缎带。请多多指教。
死亡面具：我是老么，担任僧侣的死亡面具。虽然外表是个银髮萝莉，可是胸部发育得超大……话说回来我们就这四个姊妹吗？要不要再另外设定兄弟？
GM：这就交给你们自行决定了。是说你的名字还真特别啊。
米亚可：会给小孩子取死亡面具这种名字，或许就表示父母对她没什麽爱情吧。
月子：不如就设定我们还有其他几个兄弟，可是女孩子在家只被当成政治联姻的工具吧。
米亚可：唉，我们出身的家族是叫米德菲尔德家来著？从那种地方离家出走果然是对的！
GM ：原生家庭的背景设定好的话，故事就继续进行下去吧。BGM也切换成城区用的……你们离家出走固然勇气可嘉，可是你们经过漫长的旅程才来到这座城市，身上的盘缠都在路上花光了，陷入身无分文的窘境。别说继续旅行，连想找个地方落脚也没办法。现在该如何是好？
死亡面具：没办法了……总之我们先来爱爱一场舒服一下，让自己忘记痛苦的现实吧前……月子姊姊大人。
月子：别傻了……喂不要揽著我的手臂不放啦！
千：死亡面具的生活哲学很有刹那先生的味道呢……目前的时间是几点呢？
GM:差不多快中午了。
千：那我们趁太阳下山前找份工作来做，或许就能赚到住宿费用了。
死亡面具：千千好能干喔。不愧是我的姊姊和未来的小叔。
京：工作要怎麽找呢？
GM：去酒吧之类的地方会有贴著委託的布告。妳们是冒险者，也可以去遗迹寻找宝藏或者打倒怪物拿素材换取金钱。
千：感觉去接委託比较能确实赚取金钱呢。
死亡面具：我是属于去外面晃晃，看能走到哪裡就算哪裡，直到全灭为止的那一派。
GM：我说过了，TRPG一全灭就无法重新来过……唉，当你们在讨论今后的方针时，有四名男子出现在你们面前。从外表来看，他们似乎跟你们一样都是冒险者。这四名男子疑似大白天就在喝酒，连走路都走不稳。「嘻嘻嘻，小钮妳们都好可爱。要不要跟咱们一起饮酒作乐啊？」
月子：唔。大白天喝的酒确实是挺好喝的哪……
GM:「嘻嘻嘻，你这小钮还挺明理的嘛。怎麽样，要不要去那边的酒场喝一杯？」
月子：很遗憾我们现在身上没钱。可是在类似中世纪欧洲世界观裡的酒吧，应该可以喝到道地的麦芽啤酒才是……好想喝啊……！
GM：「没错，这裡的麦芽啤酒可是一级棒的喔？不喝会后悔的！不用担心钱的问题，帐单交给我们就对了！」
月子：什麽！真的吗？
GM:「那当然了嘻嘻嘻。」
月子：可以喝免钱的酒的话，那就没有说不的理由了。好，我们走吧。
GM:「嘻嘻嘻。想喝多少儘管喝吧。」「我会招待妳喝口味最浓厚的。」
月子：咕都……那我就不客气地接受招待了。
千：等一下，不、不可以啦哥——姊姊！
米亚可：对方明显居心不良好吗！拜託别那麽轻易就被这种伎俩拐走啦！
月子：什、什麽！是这样吗？
GM：这群男子当然是醉翁之意不在酒了。妳还真的没发现啊……会不会太好骗了……
死亡面具：还好前辈不是真的女孩子……姊姊大人你差点就被抓去灌淫棍王子的下半身牛奶了耶……不过那好像也满有看头的……
月子：呜，居然想拐我做那种泯灭天良的事，不可原谅！我要打败你们！
GM：为什麽妳的言谈不用装就那麽像色情游戏的女骑士……唉，「哦？要动手吗小钮？」男子们一边露出狡黠的笑容，一边向妳们挑衅。
米亚可：当然要动手了！这种烂人一定要让他们好看！
千：我觉得现在不是把时间浪费在这种无谓斗争上的时候耶……啊，不过打败这些人好像可以拿到钱呢……既然他们会说要请我们喝酒，表示身上应该有钱吧。
GM:淡淡地盘算著想夺人财物的千千——人虽然长得很可爱，没想到作风还挺冷酷的嘛……那麽，就决定要跟这群喝醉的冒险者打斗咯？
玩家们点头回答后，春斗改为播放战斗用的BGM，从包包裡拿出一张纸和好几个迷你人偶。那些迷你人偶分别穿著铠甲和长袍，身上佩带著剑或法杖等武器，一副奇幻世界风格的打扮。纸张是隔成10x10的方形格子纸，春斗把这些迷你模型一个个摆到纸张上头。
「这个是月子。」
代表月子的迷你模型是装备了盾和铠甲的骑士(猛男)。
「这个是千千。」
代表千的手持十字弓、身穿轻便护甲的年轻女子(不过五官非常立体立体)。
「这个是米亚可。」
代表京的是个装扮貌似魔女的女人(脸一样长得十分重口味)。
「这个是死亡面具。」
代表死亡面具的是穿著法衣、高举锤子的猛男。

「这分明是大叔吧……J「这个长的像*摩滋古斯大人的神官也叫幼女……？」(编注：出
自漫画《烙印勇士》的角色。)
瞧玩家个个露出无法释怀的表情，春斗不禁苦笑。
「这是借用外国TRPG的道具，别计较那麽多了……接著，这些家伙就是敌人。」
春斗放好拿著剑与弓的男性迷你模型，和代表四姊妹的模型相互对峙。
「战斗就在这张10X10的正方形地图上进行。包含敌人在内，以敏捷性最高的角色开始依序执行『移动』和『行动指令』，目标是拿下胜利。『行动指令』指的是使用写在角色资料表上的行动展开攻击，或者用道具治疗。『移动』一如字面上的意思，就是以移动的方式进入攻击的射程或远射敌人。可以移动的格子数视移动力而定。也可以像打带跑一样，把移动和技能的顺序反过来执行。」
「就跟战棋游戏类似对吧。比如说『圣火降魔录』或『皇家骑士团』之类的。】那由多说道。」
「差不多就是那样没错。」春斗点头附和。
GM：那麽，接着继续了——「嘿嘿嘿，让咱们来告诉你们这群小钮何谓现实吧。」男子面猥琐的笑容举起了武器。看来対方也有意动手的样子。敌方的—是A男C男持剑，B男持匕首，D拿弓。
月子：看我把你们这群人渣修理得屁滚尿流！
GM ：战斗开始。从敏敏捷度最高的角色开始移动，所以行动的顺序是千、月子、B男、死亡面具、A男、C男、D男、京。首先从千千开始。
千：咦，那我稍微移动一下用【弓】攻击敏捷最高的B男。
GM：弓的命中判定是看灵巧度，千千妳甩三颗骰子。
千：好的……五、四、五合计是14。
GM：接著要再加上每个技能不同的補正值……弓要额外再十5，所以是1 9。接下来轮到B男进行迴避判定。
这时春斗拿出一个类似长方形隔板的东西放在自己的前面。左右两边被凹成类似〔的形状，可以自己立著不会倒下。
「那是什麽东西？」京问。
「这叫游戏主持人遮罩。用这东西挡住敌方的骰子和主持人专用的资料，以免被玩家看见。」
春斗边说边在遮罩后面抛骰子。
GM：B男的闪避失败了。千千射出的弓箭成功命中……附带一提，因为男子们都喝醉了，所以闪避和命中的判定都会有负补正。
死亡面具：也就是说随便打都能打中咯。
GM：那麽，接下来进行命中的弓箭伤害判定。
千：抛一颗骰子对吧。五+5总共是9？
GM：B男「呜桂！」地发出惨叫。不过他尚未完全失去战斗能力。
死亡面具：没办法知道敌人剩多少HP吗？
GM：只能看得出攻击是否奏效和敌人是否变得衰弱，具体的数字无法透露。
月子：原来如此……再来轮到我了。接近B男用【行云流水剑】攻击。命中判定是三、四、六+8共21。去死吧！
GM:：21吗……应该是一定命中的吧。掷出伤害吧。
月子：四、五加5一共14。干掉了吗？
GM：很遗憾还没干掉。
月子：明明行云流水剑完全砍中了啊！
GM：接著轮到B男行动。他砍杀眼前的月子。首先我替他进行命中判定……月子妳也用敏捷性进行迴避判定吧。
月子：一、二、三……好低啊！
GM：男子的攻击命中了月子。伤害是……啊，掷出的数字不错。不过月子有切断耐性所以要乘以0.7——造成7点伤害。请把角色资料表上的HP数值扣掉7。
月子：呜，我是不会输给这种攻击的！
GM ：攻击后，B男往后逃走结束行动。接下来轮到死亡面具。
死亡面具：呣！这下不能攻击B男了。总之我就先从月子姊姊大人的后面，将我那滚烫的【治癒】注入到她的体内深处吧。呵呵，姊姊大人请放鬆，我会很温柔，不会弄痛妳的。
月子：为什麽妳的说法听起来会这麽猥亵！
死亡面具：妳就计算天花板上面有多少水迹吧，我会在妳输完结束的。那么我要出来了喔。呜！射了！……呃，四+5一共是9。
月：咕，虽然伤势完全康复了，我却觉得自己好像失去了什麽……
GM：接下来AC D将轮番展开行动。妳们能撑得过去吗？
A C D男接连向月子发动攻击。
「呜，你们这些混帐是做仆麽！」
月子虽然闪过了A男的斩击，可是却运气不好地接连被C男的剑和D男的弓箭击中。
虽然在切断和贯穿耐性的帮助下，或多或少减轻了伤害，可是伊月残馀的HP已经只剩下一半。
GM:「嘿嘿嘿，投降的话得趁早啊小妞。」
月子：还早得很呢！我不会在这种地方倒下的……！
死亡面具：……如果这是色情游戏的话，再来就要进入被凌辱的阶段了呢。心跳速度愈来愈快了。
米亚可：好，终于轮到我了。该用什麽魔法才好呢……
GM：敌人都集中在月子的前面，使用【火球术】可以一口气攻击到三人喔。
米亚可：就用那招吧！
轰！
米亚可释放的火球在AC D三人屮间爆炸，三人皆受到直接攻击。造成的伤害相当巨大。
「太好了！」
「不愧是姊姊大人。」「还挺厉害的嘛。」
死亡面具和月子对她的表现都予以赞扬，另一方面……
「好烫……！你把老子惹火了!」
「我们也要拿出真本领了！J
男子们明白这四姊妹绝非可以掉以轻心的对手后，酒意全都消了。
GM：那麽，又重新轮到千千行动了。附带一提，由于男子们酒意全消的关系，负补正也取消了喔。
千：了解，那我移动到姊姊身旁，使用回复药剂帮她治疗。
月子：多谢。
千：唉，回复药剂的回复量是2D+6，所以——
GM：然而，千在摸到回复药剂的瓶子时，瓶身碎掉了。
千：咦！
GM：千的特殊绝技……【伪神的御手】拥有消除所有魔法的能力，即便是属于魔法药的回复药剂也不例外。
千：只是触碰瓶子也不行吗？
GM：装入有魔法药的瓶身也都被施放了特殊的魔法，现在多了一条这样的设定。
死亡面具：好鬼畜的游戏设计啊淫棍王子……
GM ：这表示她的能力强大到需要设定这样的限制啦。好，千的行动和动作都结束了，接下来轮到月子。
千：姊姊，对不起……
月子：别放在心上。反正只要在被干掉前解决对方就好了！
月子以【盾牌猛击】击飞眼前的A男。A男虽受到伤害，可是还没被击败。
先前后退的B男又再次前进砍击月子，不过月子这次用盾牌成功挡住了他的攻击。
「不愧是姊姊大人！」
死亡面具继续向月子施放【治癒】魔法，月子的HP多少有些好转。
接著轮到AC D男行动。刚才被击飞的A男愤怒地挥剑砍向月子，不过月子成功地用剑将这一击弹开。
「该死！好，那我攻击隔壁那个只穿了轻便护甲的女娃！」
C男朝站在月子隔壁的千举剑。
他的斩击力道虽猛，可是速度迟缓，身手矫健的千应该可以轻鬆躲开才是。
然而——
GM：糟糕，出现爆击了。
千：爆击？
GM：进行命中判定时如果掷出两个六以上的就算爆击——无视对方的迴避判定，攻击一定会命中。
千：咦！
GM：而且暴击在进行判定时，会依照等级增加额外伤害。
千：……
GM：所以……C男的攻击命中千千。然后伤害判定是……呃，结果很抱歉，造成了11点的伤害。这次我的骰子运气好像太好了……不好意思。
千：1、11点的伤害……呃，我的HP只有17……剩下6点……」
京：再受到一次攻击可能就会死掉呢……
GM：那麽……D男的十字弓毫不留情的锁定了濒死的千。请用敏捷进行迴避判定。
千：……二、二、四合计是8……！这样能躲得过去吗……
GM:啊〜很遗憾会被命中。
千：怎麽会这样……
GM：月子。
月子：嗯？
GM：你有【保护】的行动指令，可以代替隔壁的角色承受攻击。妳的决定呢？
月子：当然要保护了啊！妹妹由我来保护！
GM：好，月子保护千，受到4点的伤害。
月子：这点程度的伤害没什麽大不的，你没事吧？妹妹。
千：谢、谢谢哥哥……
月子：保护妹妹是哥哥的工作啊……啊，现在是姊姊。.
米亚可：接下来换我了……总之先用回复药剂让千回复。
米亚可向千使用回复药剂，千的HP回到全满了。
下一回合，千退到月子的后面，用弓对A男发动攻击。
「呜啊啊啊啊！」
A男发出哀嚎，终于倒地不起。
「总算解决掉第一个人了……!」
伊月虽然也向自己使用药剂回复，可是立刻又遭到B男攻击受了伤。
死亡面具：继续这样耗下去只是慢性自杀而已。我觉得只能靠强力的魔法一口气歼灭敌人了。
米亚可：我的魔法虽然可以一次攻击複数敌人，可是应该没办法一次让他们全灭吧。
死亡面具：通常状态的话是没办法没错，可是提升威力之后就另当别论了。
米亚可：提升威力？
死亡面具：使用的我的特殊技能【堕天使的献身】就可以让京姊的能力大幅提高了。
米亚可：等、等一下！你那招 是靠做下流的事情来提升威力的不是吗！
死亡面具：除此之外我们已经无计可施了，姊姊大人……！
米亚可：就算你一本正经地威胁我，我也不会上当的！一定还有其他办法！
死亡面具：你想太多了。和我爱爱吧，京姊。
米亚可：你只是觉得好玩而已吧！
死亡面具：难得设计了这样的特殊技能，一定会想试试看的啊。
米亚可：乾脆我用我的超电磁抱就好了！这样就能稳定打败-个敌人！
GM：很遗憾，要发动超电磁抱……更正，要发动【神雷魔弹】的话，每一发需要一枚秘银币。
米亚可：秘银银币？
GM：那是用秘银的特殊金属所製作而成的硬币，非常贵重不用说你身上一枚也没有。
米亚可：怎麽会这样……
死亡面具：果然还是只有爱爱一途了！做好心理准备吧！
米亚可：我、我不要！第一次我要献给喜欢的人……！
死亡面具：都到了这时候还装什麽处女。现实中把男人当衣服一个换过一个的京姊怎麽不见了？
米亚可：不、不要说得人家好像很乱一样！是说，你喜欢的人不是伊月吗！怎麽可以跟其他人乱来！
死亡面具：现在的我不是现实中那个只要跟人家家碰到手指就会脸红心跳的纯情少女，而是就算对方是异性恋我也照吃不误的萝莉婊子，死亡面具。
GM：啊，附带一提，因为【堕天使的献身】是靠黏接触来强化对方的技能，所以只有接吻也OK。
死亡面具：你、你说什麽……！为什麽会变成这种骗三岁小孩的设定……！
GM：有未满十八岁的人耶。这是必要的安排。
死亡面具：呜……也不想想自己是淫棍王子却这麽鸡婆……没办法，京姊我们来接吻吧。
米盟可：好吧，只、只是接吻的话……是说这是在玩游戏……也不是真的要亲吧……
死亡面具：那麽我移动到京姊旁边发动【堕天使的献身】。因为有得到她的同意，所以技能自动成功。我要开动了，啾。
米亚可：等一下！又用不着真的亲！
死亡面具：开玩笑的……十歳幼女的舌头穿过二十岁姊姊那柔嫩的唇瓣，伸进了口腔。两人的舌头淫乱地交缠在一起，互相交换唾液。听起来湿湿水水的淫靡声音噗瞅噗揪作响，米亚可姊姊大人情不自禁「嗯……啊、啊嗯……❤」地发出了娇喘。
米亚可：等等，不、不要捏造人家的反应好吗！
死亡面具：「嘻嘻嘻，姊姊人人好可爱……❤」死亡面具一边蹂躏米亚可的舌头，一边轻轻解开她的长袍衣带。米亚可的长袍休地滑落到地面，露出了一身水润光滑的肌肤。「呀啊！不可以，好丢脸……」米亚可停止接吻，两人的嘴巴与嘴巴之间拉出了一条黏腻的丝线。「不可以啦，这样是不行的。」米亚可红著脸想把身材娇小的死亡面具一把推开，可是力量却非常微弱。「呵，嘴巴说不要，其实姊姊大人心底还是很期待的吧。」死亡面具挂著坏心眼的笑容，把手往米亚可的内衣裤伸去，只用一隻手就灵巧地摘掉了胸罩和底裤。心满意足地欣赏了一丝不挂、因为期待和羞耻而浑身颤抖不止的米亚可的模样后，死亡面具也自行脱掉了衣物，一口含住米亚可的乳头，用舌尖拨弄乳头的尖端。「啊啊！」米亚可大声地喘息。「嘻嘻嘻，是不是享受到快感了？好色的姊姊大人。」死亡面具一边执拗地进攻乳头，一边用纤细的玉指轻轻地摸遍了米亚可的身体，米亚可被她挑逗得频频发出娇嫩欲滴的声音。她的手指终于准备要侵入米亚可的最敏感部分。「姊姊大人的这裡变得好溼好黏喔。怎麽会这麽淫荡呢。」米亚可露出欲仙欲死的表情，一边恍惚地喘息一边向死亡面具恳求。「我再也忍受不了了……！」
米亚可：我再也忍受不了了了……！
啪！
面红耳赤的京一巴掌打了那山多的头。
「……很痛耶京姊。」
那由多淡淡地说道。她的脸颊依稀泛著红晕。
「呜呜……人家明明说过只要接吻就好了，笨蛋……」
那由多向含泪的京露出不怀好意的笑容。
「谁叫姊姊大人要那麽淫荡的……是说，谁来出面喊停一下。我找不到停止的时机，不知道该怎麽办。」
说到其他三人，千寻整张脸红通通的，低头不语，伊月和春斗则是脸红心跳地听由多自说自唱听到出神。
「……话说回来，这么猥亵的内容，妳竟然也能顺口就编出来。」
「这点程度对作家来说没什麽难的，而且我也没有特别琢磨文章。」
那由多满不在乎地回答道。「是这样吗？」京交互看了伊月和春斗。
「……如果问我能不能做到，答案当然然可以。J
「可以是可以，可以是可以，可是不会当着他人的面唸出来。」
伊月回答道，春斗露出苫笑。
「……作家真的全部都是变态耶。」
京像是既佩服又错愕似地叹了一口气。
GM：呃……总而言之，死亡面具的【堕天使的献身】成功了。死亡面具的MP归零，下一回合无法行动。米亚可的耐性和能力数值皆大大幅上升，不过不必进行计算了。
米亚可：咦？
GM：见米亚可和死亡面具突然开始淫乱的行为，男子们把战斗抛到脑后，如痴如醉地看傻了眼。这时忽然一阵尖锐的哨声响起，有十名左右的男子穿过看热闹的人牆出现了。从他们的装扮来看应该是士兵。「我等是这座城市的宪兵团！立刻停止械斗」说到一半，宪兵发现死亡面具和米亚可正打得火热，先是哑□无言，然后才猛然回过神大喊。「我、我等以公然猥亵罪逮捕妳们！」
米亚可：咦咦！怎麽这样！
死亡面具：慢著。我和姊姊人人只是当着大众的面赤身裸体地沉浸在淫乱的行为裡而已。
GM:「那就叫公然猥亵。」
死亡面具：我想也是。
米亚可：我什麽也没做！
GM:「那、那我们先告辞……」原先和四姊妹交战的男子落荒而逃。只剩妳们被留在现场。
千：怎、怎麽办……我们也快逃吧？
GM：妳们被宪兵团团包围住了，就算插翅也难飞。
月子：那只能打败他们突围了！
千：这样做好吗?
GM：你们或许是有机会打败宪兵，可是如此一来妳们就会变成通通缉犯了。好，妳们的决定呢？
月子：呣……
死亡面具：看来只能乖乖跟他们走，再详细说明情况了。
米亚可：干嘛说得那么冷静，分明都是妳害的！
死亡面具：与其说那些，不如快点把衣服穿上吧姊姊大人。附带一提我衣服早就穿好了。
米可亚：咦咦！太狡猾了吧！
GM：「够了，乖乖跟我们走。」
月子：呜，随便你们想怎样！
死亡面具：你们听到吗宪兵大哥！这是在做球啊做球！
月子：？
GM：……这些宪兵都是非常正经八百的人，所以没有想到那么多……呃，于是乎、四姊妹被宪兵带走，送到城外的牢房关了起来，当然妳们的武器也都被没收了。「好好反省一晚吧，妳们这些痴女！」
米亚可：人家才不是什麽痴女！呜呜……真没想到我的人生竟然也会碰到因公然猥亵而被逮捕的事……
GM：无论如何，你们都会因为在街上引发骚动被宪兵抓起来的。
米亚可：那跟因为猥亵罪而入狱差很多好吗！
月子：……然后要怎麽办？逃狱吗？
死亡面具：就算没有武器，爱爱后威力提升的京姊应该可以轻而易举地破坏牢房的大门吧。
米亚可：…………要吗？不大闹一场的话我不就白白被玩了……
千：可是等到明天我们就会被放出来的样子，还是老实一点吧……
GM：当四姊妹在牢房裡商量的时候，牢房外面传来了有人的声音。
月子：嗯？
GM :站在外面的，是个身穿洋装，跟牢房这种地方格格不入的金髮碧眼清纯少女。
死亡面具：原来如此……我看她是这座监牢的典狱长吧？虽然长相清纯，可是肯定是个酷爱拷问犯人的超级大变态。
月子：呜，就算拷问我，我也不会屈服的！
GM：「……不，我不是什麽典狱长，更不会做出拷问这种可怕的事情。我是统治这座艾吉斯城的领主的女儿，名叫西尔维亚。不满你们说，我看上你们的实力，有一事相求二。」
月子：……等一下，我不懂因公然猥亵罪而镀铛入狱的痴女们有什麽会被看上的地方啊？
米亚可：所以说我才不是什麽痴女！
死亡面具：虽然我这麽说不是很恰常，不过西尔维亚小姐的眼睛应该是脱窗了。
GM：「因、因为……你们四位都一副看起来非常出色的眼神。而且旅途上没有带任何男性同行，这表示你们一定身手不凡。J
月子：事情只看自己想看的一面，还用自己的角度曲解现实，而且对自己的丑恶行为浑然不觉……我最讨厌像妳这样的家伙了。
GM:「我们才第一次见面，也犯不著把话说得那麽难听吧……总之能麻烦你们先听我说吗？
千：就先听她怎么说吧。
GM：『……谢谢。看来你是四人之中最讲道理的人呢。事情是这样的——」
喀哒喀哒！
春斗唸西尔维亚的台词唸到一半，他放在暖炉桌上播放BGM的智慧型手机突然随著来电铃声震动了起来。
「呜喔！不、不好意思。是编辑打来的。」
春斗赶紧离开暖炉桌，移动到厨房按下通话键小声接听。
「你好，我是不破。」
『啊，辛苦了。我是编辑部的川边。请问现在方便讲电话吗？』
「我现在人不在家……请问有什麽急事吗？」
『啊啊，有件事要跟老师确认，原本昨天应该收到的漫画版原作者后记文，请问老师你已经寄了吗？因为我这边还没收到，想说是不是信箱出了什麽问题。』
「咦……！啊、对、对不起我忘记了！我会在今天寄过去的！」
『原来如此，那就麻烦老师了……是说，不破老师会忘记工作还真罕见呢。是不是发生了什麽事情？』
「也没有啦……只是刚好在沉迷其他东西……」
『咦？』
「总、总之我会赶紧送过去的！给你添麻烦了！」
结束通话后，春斗回到伊月等人的身边。
「……抱歉。我突然有急事要处理。今天的跑团就到此为止吧。」
「什麽！感觉故事才刚要进入正题耶！」
「……真的很抱歉。」
春斗低头赔罪，伊月一脸不爽，不情不愿地说道：
「……没办法。下次再继续好了。」
「是啊。」「期待下次继续。」京和千寻开口附和。
「……你们还愿意接下去玩吗？」
春斗维维诺诺地询问道，四人都露出了「干嘛问那种理所当然的问题」的表情。
「虽然被欺负得很惨，可是这游戏还满有意思的呢。」京说。
「我第一次知道有这种游戏。谢谢你带我们玩，主持人。」
千寻面露温柔的笑容。
「下次我一定要跟月子姊姊大人做淫荡的事。」
「别闹了。我才不要依赖那种不知羞耻的技能。」
「淫棍王子。期待你下回能带来让前辈遭到猥亵的故事发展。好比说半兽人或触手或史莱姆之类的。」
「我会考虑的。」春斗露出苦笑。「……今天真的很谢谢你们•我玩得很开心。」
伊月对著脸上一副笑中有泪表情的春斗喃喃说道：
「……你那个无聊的心灵创伤吗？」
「……大概吧……多谢啦，伊月。」
当天晚上。
在一栋距离伊月住的公寓约有二十分钟公车车程的透天厝里——羽岛家的浴室中。
羽岛千寻泡在浴缸里，回忆这今天玩TRPG的经过。
——天玩得好开心啊……
没想到有机会可以跟哥哥的朋友们一起玩游戏。大家都是很有趣的人……虽然有个人老是把自己当「未来的小叔」，让千寻有些头痛。
而且——
『妹妹由我来保护！』
一想到哥哥说的那句台词，千寻忍不住就想笑，同时感到一股揪心般的痛楚。
——妹妹、吗……
千寻低头看了赤裸的胸部。
和同年龄同性的平均值相比稍微小了点……不，小了非常多，不过千寻的胸口上，确实有著女孩子特有的隆起。

羽岛千寻是个女孩子。
做哥哥的伊月至今仍不知道这个秘密。
如果我有妹妹就好了，偏偏我没有。
当羽岛伊月的世界被颠覆之后，故事会怎麽发展呢——
眼下还没有人知逍结果。
 




后记
后记

在『宇宇宙兄弟』这部漫画中有这麽一段插曲，主人翁小小时候跟朋友聊有关时宇宙的话题时，每个人总是意兴阑珊，可是长大后跟身旁的太空人同伴畅谈宇宙时，不管话题再怎么狂热家都能跟他一起聊得热血沸腾，他对此非常感激。我和周遭的作家朋友讨论小说、漫画、电玩游戏以及其他娱乐作品时，偶尔也会怀起跟那部漫画的主人翁相同的感慨。除了登场人物的内心、作者透过作品想传达的意念、投注在一句话或一幕画面的祈祷或呐喊桥段、这个场面的呈现或人物的造型有多出色、是僧『推』月下门还是『敲』月下门比较合适呢、『原案』还是『原作』呢、是『*UNK0』还是『UNCHI』呢、「本作开头的小说出现有『内裤』一词，虽然改成『小裤裤』更有搞笑的感觉，可是以伊月这名人物的语感来说，他会使用『小裤裤』这种字眼吗？」等诸如此类非常正经的话题外，就连「全裸和只脱一半哪个比较煽情」、「我想出来的从者」、「如果我被召唤到异世界去当勇者的话」这种一点营养也没有的话题，几个年纪老大不小的大人还是能像傻子一样聊得非常起劲。没有人会说出「轻小说而已干嘛那麽认真」、「漫画而已干嘛那麽认真」、「动画而已干嘛那麽认真」、「对这种虚构故事那麽认真讨论做什麽」等之类的话。就因为大家聊得太认真了，有时候还会发生动手打架的情况，现在正在敲键盘打字的我双手也沾满了血迹。全裸才是最棒的，为什麽其他人就是无法理解……所有的美少女都必须露出最原始的姿态才是……（译注：两者都是大便，一般而言前者是所有大便的总称，后者则是指软硬正常的粪便。)
「不可以拿喜欢的事情当工作，因为会让自己再也无法单纯地享受乐趣」这样的说法可算老生常谈，也确实有它的道理存在。因为一旦工作就不再轻鬆，遇到的也不尽然都是开心的事，本来能放鬆精神阅读的恋爱喜剧作品，竟然是作者吐血才生出来的产物，得知这个残酷的事实后就再也无法发自内心地边看边笑，这种情况我也碰多了。不过有些崭新的视角也确实是一踏入了这一行工作后才能得到的，而且能和拥有同样视角的伙伴彼此分享看法，是最有意思的一件事。无论是宇宙还是小说，能找到自己真心喜爱的事物并且以它为工作，那仍然是一件非常幸福的事情，纵使当中确实有许多负面的要素存在。虽然有好几次我差点被不如意的现实击垮，可是我能继续在这个世界奋斗挣扎，一定是因为我喜欢我在这个世界所认识，只有在这个世界才能认识得到的人们的关係吧，比起轻小说，我更喜欢他们。
我对虚构的故事认真了——我把故事裡所描述的勇气和正义和爱情和恋爱和友情和梦想和希望和温柔当真了——能和这样不正常又有趣的人们相处在一起的当下是多麽幸福，今后我会继续非常认真地面对虚构的故事。如此这般，『如果有妹妹就好了。』就是样的一封非常私人而且没什麽重点的10万字情书。这部作品当然是虚构的故事，与实际存在的人物与团体毫无关係’不过心情上这是部真实的故故事，希望读者能从本书获得一点乐趣。
最后，在此向插画家カントク老师，责任编缉岩浅先生，以及参与了本书製作的工作伙伴、愿意写推荐文的各位大人，还有支支持本书和我过去的作品的各位读者，献上最真挚的感谢。还有陪我一起玩的朋友、喝酒的朋友工作的伙伴，谢谢你们参与我的人生，虽然这些话如果不是藉这种场合，我根本羞于启齿就是了。今后也请各位继续多多关照。
L • O • V • E !
银髮全裸系美少女作家•平坂読
※注意！玩TRPG时，除非一起跑团的玩家都是知心好友，否则过程中开黄腔和性騒扰的行为还是点到为止即可。玩游戏要全力以赴，可是享受游数的同时也别忘了要有所节制！
谢谢你们阅读到最后。
 
我是担任插画的カントク。
在充满写实风格的作家日常生活风景中，加入了感觉实际上不太可能发生的现充要素，两者所引发的化学变化非常有趣。我想我寻求的就是这样的创作生活吧……
我个人很喜欢下流哏，所以这本书我从头笑到尾。
这部作品的人物设计让我煞费苦心。尤其在设计千寻时，我更是陷入苦战。
因为以前从没画过以妹妹当第一女主角的作品，所以一开始看到书名时，自以为平衡可以拿捏得很好，没想到人物并未如我想像得那麽单纯。我对先入为主的自己感到丢脸！
画完第一集，我终于有慢慢掌握到这部作品的特色的感觉。请多多指教！



