文件发布时间:2016-08-25 00:43:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要是有个妹妹就好了(如果有妹妹就好了)
本卷名称：第五卷

转载信息

书名： 妹さえいればいい。 5
----------------------------------------------------------------------
作者： 平坂読
插画： カントク
扫图：
翻译： 水木
修图：
校对：
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------




1.小说家是妹控狂人Ⅳ
网译版 转自轻之国度
　　翻译： 水木
==============================================
目录
1.小说家是妹控狂人Ⅳ
2.面试
3.羽岛千寻的午休
4.在编辑部的打工
5.泳装篇1
6.泳装篇2
7.泳装篇3
8.会面（动画篇）
9.扫墓
10.实际上这种错都已经屡次三番出现了编辑部真的应该更加注意一下
11.羽岛千寻的爱好
12.新人奖选拔会
13.凡人之心
14.白川京
后记
=============================================
1.小说家是妹控狂人Ⅳ
悄无声息的夜晚街道上行走着一位女性。
二十到二十五岁左右美丽的女性，不过脸上却满是疲劳之色，阴沉的表情糟蹋了那漂亮的脸蛋。
在被称作一流企业的贸易公司里工作了两年。每日早出晚归。有时还会被上司责骂再加上同事竞争意识强烈，职场气氛一直很紧张。
虽然一直想着结束这样的每一天，但一直没有辞职的觉悟。
叹了口气，忧郁的叹息声传进自己的耳朵里。
这时女性注意到了违和感。
安静过头了……。
就算是深夜，但也是一条通往市中心车站的道路。不过周围一个人影，一辆车都没。
没有人影的寂静夜路……？
从公司到家的途中，明明不存在这样的道路。
「这。这……？是哪里啊？」
女性胆怯地说出了声。这时，
「呼呼呼——」
突然身后传来了笑声，女性身体一颤，慌慌张张转过头去。
站在那里的是一位美丽的少女。
年龄大概十三四……或者更幼小。
宛如精致人偶的脸庞，清澈流水般柔顺的金色长发，深夜之中闪耀着鲜红色的眼瞳。
一丝不挂的裸身，在月光之下显露出苍白色。
奇幻美丽少女的裸身，女性不禁忘记呼吸般看入迷了。
「呼呼呼——」
看着那位女性，少女再一次妖娆地笑了出来。
「喂，你。来当我的“妹妹”吧」
诶？女性还没来得及反问。
野狼一般敏捷无声地扑不上去，少女怪异的尖牙，刺入女性的脖子。
「啊——」
鲜血从女性的脖子处溢出，但与此同时，从未有过的快感深入脑髓。
「啊——啊，啊……」
女性的身体断断续续痉挛着，表情恍惚心神汤漾，发出妖娆的喘息声。
少女舔舐吞咽着脖子的血，与幼小脸庞毫不相称，脸上是如此淫靡妖艳的表情。
品味完女性的血之后，少女的双手在女性的背后慢慢地抚摸着，仅仅这样的触碰就让女性的衬衣和上下的内衣都撕裂开来，碎片掉落在沥青地上。
女性变成刚出生般的样子，少女的嘴离开了女性的脖子。
看着还想要的少女的眼睛，不知何时自己的眼瞳也变成和少女一样的鲜红。
少女擦了擦嘴边的血，静静地宣告说。
「祝贺你。这样一来你就是我的妹妹了」
于是这个世界上，又诞生了一位『不死者』的『眷属（妹妹）』——……。

「唔~~~~~~嗯……」
看完了接近40页的原稿，编辑•土岐健次郎苦恼地嘟囔着。
正坐在桌子对面的原稿作者——小说家•羽岛伊月一脸认真地观察着他的脸色。
土岐读的是伊月的新企划『Immortal•Imouto（假）』的试写版，作品的世界观、设定、气氛、主要人物都有着适当的表现，虽然很短但也有着起承转合，完完全全可以就当成是一本小说来看。
正式企划开始之前的试写作品阶段来说，原稿的完成度不低——不如说完成度十分高。
最近伊月提出来的新企划样品里，这本是最正经的一本了吧。
与上一本脱线太严重完全意义不明的『有妹的生活』不同，这次土岐是可以完全理解的内容。
不过——
「……怎么说呢，挺普通的呢……」
土岐一脸为难地嘀咕道。
「普通，吗……？」
伊月吊着眉毛反问道，
「啊啊。我就直说吧，这本就只是『吸血鬼』和『妹妹』这两个单词互换了一下而已，内容依然还是吸血鬼故事的感觉。社内的新人每年都肯定会写出来好几本类似的吸血鬼战斗系小说」
「……」
「不死者——『Immortal（イモータル）』这个单词和『妹妹（イモウト）』相关联会让人有『喔？』这样的想法，但不是吸血鬼而是妹妹，没啥必然联系和独特关系，难得的想法也就只是一个文字游戏而已就没有后文了。主人公虽然有点魅力但是太过完美没有什么趣味，勉勉强强就算可行，但是与『妹法大战』的吉克角色重复，读过羽岛作品的那些读者会感受不到新鲜感。敌人也是模板一样的萝莉老太婆没有一点原创性」
土岐冷静地指出这些问题点，伊月一开始还安分地听着，到最后双手颤抖着，
「噫~~~~~~~~~呀~~~~~~~~~~！！」
咆哮了出来。
但是面对伊月的叫喊土岐眉毛都没动一下，淡淡地说道，
「……简而言之，就是最开始说的那样『普通』就是了」
伊月「咔咔咔咔咔咔……」咬牙切齿绷着脸，
「你、你个混蛋每次每次都说太脱线角色太疯狂没法理解，所以这次我硬是控制了一下啊……！」
「啊啊，这种意图我可以感受到」土岐点头道，「但是，这次稍微控制过头了。别太脱线，别太正经，让读者眼前一亮不会放弃读下去，用心写出让更多的人感受到快乐的一种『适当的个性元素』的作品」
「切，说得那么轻巧……」
伊月不高兴地咋舌一下，露出不满之色。
土岐对着伊月淡淡地说道，
「不过，这个原稿也不是很差。作为商业作品来说品质达标了。……不过，你羽岛伊月都已经是一位有动画化作品的作家了，这部作品还达不到『妹一切』和『妹法大战』的水准……我想说的就是这个」
听到调解的说辞，伊月的脸上露出了笑容。
「哼哼哼……原来如此……也就是说作为普通作家来说无可挑剔的杰作，但对于我这种背负着轻小说业界未来的救世主，这样的作品作为新作还是稍有不足咯？哈——，那就没辙了——！虽然自己肩负的使命十分沉重，这也是被时代选中的人的宿命啊。这也就是所谓高贵的人应尽的义务是吧……哼，真辛苦呢——……这么高贵真是辛苦呢……哼哼哼……啊哈哈哈……！」
说着辛苦辛苦心情变好的伊月，土岐在一边无奈地叹了口气，
「总而言之就是这样，新企划还是要重新改。『妹一切』和『妹法大战』也别忘了哦」
跟着站起身来离开房间的土岐，这里还有一个人也站了起来。
「……那么伊月，加油」
优雅的女大学生——白川京，说完之后就随土岐一起离开了伊月的家。

「总感觉……编辑者们真是不容易呢」
伊月房间出来前往编辑部的路上，京向土岐搭话道。
「不仅仅只是打回原稿，还要那样激励应援什么的」
「是呢，就这样」土岐苦笑道，「激出作家的干劲，维持工作的热情，也是编辑者重要的工作就是了」
「原来如此……」
「不过，这点上羽岛伊月是比较容易办到的作家呢。稍微激励一下就得意忘形」
「我可不认为伊月是那么单纯的人……」
京不禁说出了口。
因为知道伊月内心承担着各种各样复杂的事情，所以对小看了伊月的土岐，稍微有些严肃地说道。
但土岐却，
「确实是呢。当然那家伙也知道是激励，所以故意做出得意忘形的举动来鼓舞自己吧，不管怎样对于这种能够自己调整热情的作家，我还是十分感激的啊」
「看透了啊……」
京稍微有些惊讶，
「那么，也有做不到的作家么？」
「有。还很多」
土岐苦恼地立马回答道。
「原来有很多啊……」
「反正白川小姐可能也会遇到那种麻烦的作家，到时候……呃，请小心点吧」
「就算跟我说小心点……」
浮现出困惑的表情，京对今后的工作感到不安。
 




2.面试
白川京决定在Gift出版公司GF文库编辑部打工是在7月上旬的一个星期天——伊月收到『妹妹的一切』漫画版第一集完成稿的那天。

被那由多揉着胸部说着「要是京姐能成为我的担当编辑该有多好啊」，随便说了句「好啦好啦。有机会的话」，听到这句的土岐突然就提出来编辑部打工的邀请。

有着和伊月、那由多、春斗还有土岐这些作者与编辑的交流，还有当过『妹妹的一切』漫画化担当三国山蚕的模特，经过这些体验，京也对出版业相关的工作抱有兴趣，对于土岐的邀请，京立马就「我干」答应了。

到家之后仔细想了想，也就只有和作家和漫画家的交流而已，而出版业界相关的事情几乎都不知道，这样真的没问题么，虽然京感觉有些不安，但也认为这是一次可以有所改变的机会。

作为专业作家工作着，被世上认可的伊月和那由多相比，自己只是无所事事过着每一天。这样的自己一直有着一种劣等感，忐忑不安。

打工成为出版业界的一员和伊月他们在同一个世界里工作，可以知道他们看到的风景，或许可以改变一下现在这种状况。

当然不仅仅只是对伊月他们的自卑感，以前就对出版业界抱有兴趣，漫画化的那件事能和作品有关系的喜悦也感受过，所以，也有纯粹是兴趣这个原因。

带着期待和不安，京进入了梦乡——。

几天后。

京造访了Gift出版公司来面试。

Gift出版公司——是拥有伊月他们『GF文库』的出版社，不仅发行轻小说，还有其他一般文学、漫画和情报杂志等。

Gift出版公司的大楼离伊月家只有5分钟路程，京也好几次从这栋楼前走过，不过进去还是第一次。

入口处有一块写着各楼层部门的引导牌，10层大楼的第五层貌似就是GF文库编辑部的楼层。

「那、那个……」

京十分紧张地告诉了接待员是来GF文库编辑部打工面试，被告知去4楼，京就去等电梯。

电梯前除了京还有5位男性，全员脖子上都挂着社员证，不过服装各不一样简单休闲的穿着。

这些人都是编辑吧。

只见过编辑土岐，他一直都是西装衬衫领带的样子，还以为编辑都是那样『公司员工』一样的穿着打扮，难道土岐才是异类。

电梯到了，来到4楼。

土岐出来迎接刚出电梯的京。

「辛苦了白川小姐。今天请多关照」

「我、我才是，请多关照！」

京紧张地行完礼，土岐就「那么来这里」向导带路。

用社员证把锁打开，边走边说道，

「面试的是我这的编辑长。外貌看上去挺恐怖的，不过内心也就是个普通人不用太紧张」

土岐稍微开玩笑的口气说道。

「好、好的」

听到京生硬的附和声，土岐为了让京安心说道，

「不过，说是面试也就是形式上做做样子而已真的没问题的……大概」

根据土岐所说，这次他介绍的京基本是确定采用——也就是所谓的走后门。

劳动条件等详细事情都事前和土岐通过邮件决定好了，今天的面试只是形式上的京也知道。

即使如此，接下来要跟出版了好几百册书的公司编辑长地位的人直接交谈，果然还是很紧张啊。

「这里」

土岐停在写着『会议室4』的房间前，敲了敲门把门打开。

「那么，请进」

「……打扰了」

土岐催促着，京进入了房间。

大约4秤大的房间。

中央有两个长桌子并在一起，墙壁上间隔着贴着Gift出版公司的发行的海报等，那里面有这个月发售的GF文库新刊的介绍，还有『绝界的圣灵骑士』的动画版海报等。

桌子最中间的位子上，坐着一位男子。

健壮的体格，穿着金丝花俏的衬衫。浓密的胡子，皱着眉头，眼神如猛兽一般。

黑社会的老大。

京对男子的第一印象就是这个。

之前土岐也说过「外貌恐怖」，但也有个限度吧，这太恐怖了。

男子对蜷缩呆站的京说道，

「——坐下吧」

和外貌印象一样威慑的声音，男子说道。

「是、是的」

畏首畏尾地，京照男子所说坐在男子对面的椅子上。土岐也在男子旁边坐下来。

「幸会。我是GF文库编辑长，神户圣」

「请、请多多关照」

看着京的眼睛慢条斯理地自我介绍的男子——神户圣编辑长，京也回礼道。

「唔。那么我就问你一些问题吧」

「啊，是！」

说是面试倒不如是盘问的气氛，京点头道。

「据我打听到，你好像和羽岛伊月老师是大学的同级生」

「是的。……不过，伊——羽岛君他大一的时候就退学了……」

「和可儿老师还有不破老师交往颇深是么」

「是吧。经常一起玩」

「玩，是指？」

「那个……桌游啊TRPG之类的」

「唔。这里的编辑部里喜欢游戏的也很多。看来可以谈得来呢」

一如既往编辑长威慑的声音，不过语气坦率，京的紧张缓解不少。

但是，

「说起来，『妹妹的一切』漫画化的那件事，听说白川小姐做出了巨大的贡献」

京的表情僵住了。

「那、那不是什么了不起的事情啦，啊哈哈……」

京敷衍着露出笑容，神户说道，

「不用这么谦虚。从Gifted的担当那听说，三国山老师非常感谢你」

「这、这样啊，啊哈……」

「具体是帮了什么忙呢？」

全裸着被摸了个遍，最后蚕那惊人的画功把自己的胸部完美复制到原稿上去了。

……这种事情怎么可能坦白说出来，「不，那个……」糊弄着说道。

「难道说，你会画漫画么？」

「不是的，漫画一点也不会……。真的就只是稍微谈了谈话而已……」

「唔。那当作就这样吧」

接着神户转变了话题。

「说起来，你喜欢我们公司的哪些作品呢？」

「唔……伊——羽岛君的『妹一切』还有『妹法大战』挺喜欢的」

「其他的呢？」

「呃……也看过『小野的妹妹』还有『果妹（※『果然我的妹妹这么可爱很有问题』的简称）』」

都是羽岛伊月的作品。

「有喜欢羽岛老师以外的作品么？」

「诶……」

京想了一想，伊月的作品倒是全部都看过了，不过却想不出其他喜欢的GF文库的作品名字。

「……抱歉，GF文库的书没有看过多少」

听到京的回答，神户的眉毛皱了一下。想多了么，表情好像变得更严肃的样子。

好像说了不该说的……京内心焦虑起来。

「……可儿老师和不破老师的作品呢？」

「……抱歉，没有看过」

「唔……那么GF文库以外的小说喜欢哪些呢？」

「是呢……禁书（※『某魔法的禁书目录』）和劣等生（※『魔法科高校的劣等生』）还有『龙与虎！』等——」

之后还问了些关于喜欢的小说漫画动画的问题，不过京接触这些东西都是在认识伊月之后开始的，基本上只知道些最近的话题作或是谁都知道的热门作，又或是小时候看的那些动画。

关于内容也不是非常认真地深入看过，关于作品哪些方面不错也不能好好地回答上来。

……编辑部里工作的话，像我这样果然是不行的呢……。

京有些放弃地想着，这肯定不录用了吧……，不过，

「——那么白川君，下个月就麻烦你了」

听到神户的话，京楞了一下。

「诶？……录用，真的可以么？」

「当然」

神户落落大方地点了点头。

看到一脸懵逼的京，土岐小声地笑了笑说，

「不都说过了嘛，面试只不过是形式上的。BOSS只不过是想和年轻人说说话而已」

「啊……。但是我，真的对这个业界什么都不知道……」

「没事，不要紧。打工的时候最重要的不是那些宅知识，而是『诚实』。跟你说话的时候就明白你是个诚实的人」

听到神户的话，京高兴地说道，

「非常感谢……！」

「嗯。那么，请多关照」

「好的，请多多关照！」

面带微笑，京点了点头。

就这样，京正式录用在GF文库编辑部里面打工。

面试结束，京离开了之后——。

「真有你健健，找到了这么好的人呢」

神户坐在旗子上，低沉的声音说着。

「是呢。挺认真的，挺好的一个人」

土岐回答道，

「……健健啊。打工的时候最重要的是什么知道么？」

「不是『诚实』么？」

「你傻啊」

神户无奈的说道，土岐有些不满地拉着脸说，

「……这不是BOSS刚说的吗」

「傻啊。那只是场面话」

神户一点也不害臊地说道。

「那会是什么啊？最重要的」

「脸」

神户断言道。

「脸！？」

土岐反问道，神户大大方方地点了点头说，

「交给打工的人干的，都是无需专业知识和技术的事情。那么就应该录用外表不错的人，还能有给编辑部和作家提高士气的作用。这点上，她毫无疑问没有任何问题。在历代打工人员中算是顶级的了」

「……BOSS。那些话，在女同事面前说的话可以算上是性骚扰了吧」

土岐半睁着眼说道，神户「我知道的」点了点头。

……神户和土岐都还不知道的是，通过走后门和脸就录用的新进打工人员白川京，却对编辑部做了非常大的贡献。




3.羽岛千寻的午休
 高二第一学期接近尾声，7月中旬某天午休时间。

 羽岛千寻和班里的6个朋友一起吃着午饭的时候，被邀请暑假去海边玩。

 「大海？赶海的季节不都已经结束了么？」

 一脸认真的千寻歪着脑袋说着，友人们一瞬间愣了一下，然后齐声笑了出来。

 「啊哈哈，说什么呢小千」

 「赶海什么的！听到大海最先想到的竟然是赶海的女高中生，也就只有小千了吧」

 千寻歪着头，

 「……诶，那……钓鱼吗？我从来没钓过呢……」

 哥哥和他认识的人面前，千寻打扮成男人的装束，但在学校里是作为女生普通地上学。

 并且，没有制服的高中里，虽然穿着私服，但是千寻一次也没有穿着女士服装上学，现在也是宽松的短袖T恤和五分裤这样毫不花俏的打扮。

 「真是的，小千还是一如既往的0女子力呢」

 听到这么说，千寻稍微有些窝火地反驳道。

 「什么0女子力……才没那种事呢……。我可是会做菜的……每天的便当都是自己做的」

 「嗯，每天都自己做确实很了不起。我的话绝对干不来，炖菜什么的也非常好吃」

 友人从千寻的便当里夹了莲藕的炖菜送到嘴里。

 便当基本都是用晚饭的剩菜再加上几个菜做成的，今天的就是盐烧青花鱼加上蔬菜的筑前煮，煎蛋，腌黄瓜和茄子，糙米。……整体色调暗淡。

 在哥哥家就是炸物、炒饭或是海鲜饭等，经常做一些年轻人或是女孩子喜欢的料理，不过在自己家的晚饭就偏向父亲的喜好多数为和食，第二天的便当也一定是以和食为中心。

 「嗯，确实擅长料理。但是呢——」

 吃完炖菜的友人继续说道。

 「小千的这个可不是女子力。是主妇力哦」

 「主妇力……！？」

 千寻愕然。

 虽然没有认为自己有很高的女子力，有几斤几两还是有点自知之明的，但是作为一个高中生被称为主妇还是有点打击。

 「……那、那么，女子力是什么呢？」

 千寻怯怯地问道，友人断言说。

 「女子力主要就是，受不受欢迎哦」

 「真、真直截了当呢……」

 「不过也对呢」「嗯，差不多」「可以说是本质内容了吧」

 其他的友人也点头同意。

 「果然小千也应该去海边。当然不是为了赶海，某种意义上也可以说是去钓鱼呢」

 「也就是去钓那些海水浴的男人」

 「在海边被帅哥搭讪！这才应该是女高中的夏日风采！」

 「诶诶——……那样的话有点……」

 听到友人的话千寻稍有困惑。

 发话的友人们也，

 「不过呢，在海边搭讪的这种轻浮的男人，就算是再帅的帅哥，我也不喜欢呢」

 「我懂。交往的话还是脚踏实地的那种比较好」

 「目的不是为了和来搭讪的男人玩啊。在海边被搭讪啦❤做出这样的成绩来确认自己的女子力啦」

 「就是这样。不是为了去受欢迎，而是去炫耀自己很受欢迎」

 友人们宣布着那有够无趣的价值观，千寻说，

 「唔……我倒对这个感觉无所谓呢……」

 千寻苦笑着说道。这时友人说，

 「不过啊，先不管受欢迎什么的，一起去海边吧」

 「是啊是啊。小千不怎么跟我们一起玩，偶然一起尽情玩玩嘛」

 听到这话的千寻微笑道，

 「是呢。那么一起去吧，海边」

 友人们高兴的说道。

 「太好了！那么定好了哦。我家里有亲戚开了旅馆，可以免费住宿哦」

 「好棒，可以玩通宵了——」

 「诶，等等。难不成还要过夜么？」

 友人们对惊讶的千寻点头道「当然啦！」。

 「过夜啊……怎么办呢……」

 「诶，过夜难道不行？家里人管得很严么？」

 「倒不是这样……不过家务不做不行，还有要给哥哥做饭……」

 「啊，小千的哥哥是在出版社工作的？」

 「啊，嗯。是的」

 千寻没有跟友人们说哥哥是作家的事情。

 因为羽岛伊月是本名的缘故，要是说了是作家的话很有可能名字就会被知道。倒不是哥哥的工作说出来很羞耻，「现实中有妹妹还净写些妹妹作品的作家」这样的话，伊月肯定会被别人当成怪人的。

 不过，哥哥在出版社工作也是事实，也不算是说谎。

 「出版社的人会在公司里过夜是真的么？」

 「……说起来这种事，好像经常会有呢」

 仅从土岐健次郎听来的关于编辑者的事情，貌似真的是常有的事情。

 「哇真辛苦」

 皱着脸的有人们，千寻打心底地点头道。

 「嗯……是很辛苦。生活非常不规律，忙的时候貌似连睡觉的时间都没有」

 「呀，真是黑企业啊」

 「嗯……」

 从土岐和伊月那得到的情报综合来看，怎么想都是黑企业。

 「你哥哥有女朋友了么？」

 「唔，姑且，经常会有去哥哥家玩的女人，吧……」

 「诶，那做饭就让那个人做不就行了么？」

 「唔……那个人也跟哥哥一样不会过日子……所以我经常连那个人的饭也一起做了」

 想起了那由多，千寻的脸上露出困扰的微笑，友人们一齐用同情的眼光看着她。

 「小千，真辛苦你了呢……」「真是坚强啊……」「我感动的哭了……」

 「也、也没有那么严重了啦！家务什么的也是我喜欢做才干的！旅行的话，一晚的话没关系的」

 千寻慌慌忙忙说道，友人们露出了喜悦之色。

 「真的么！？那就决定了！」

 「嗯、嗯……」

 「一定要好好准备可爱的泳衣哦？学校泳衣可不行哦」

 「当、当然的啦我知道！」

 刚想着就带学校指定的泳装去，千寻慌慌张张敷衍说道。

 「说起来小千的哥哥，在出版社工作的话，可以见到可儿那由多吗」

 「！？」

 友人的口中突然出现的名字，让千寻喷了出来。

 「唔，怎么样呢——……下次再问问吧」

 难不成会说刚才的话题出现的「经常会有去哥哥家玩的女人」是可儿那由多吧，千寻糊弄过去。

 「ke er？那是谁？」

 友人的其中一人歪着脑袋问道。其他的友人也很意外，

 「你这都不知道么？明明人气那么高」

 「我也看过哦『景色』系列。小说，超有趣的」

 「对对，超有趣」

 「哼……你们竟然还看小说真意外呢」

 「轻小说？这种读起来还蛮轻松的，不过内容还蛮深刻的。十分感动」

 「VOCALOID小说倒是看过，像这样的么？」

 「啊——，图画就像那样。不过内容完全不一样，十分现实的感觉？」

 「原来这样啊完全不懂。那么下次借我看看吧」

 「好的」

 「可儿那由多似乎是现役女高中生？」

 「刚出道的时候是的，不过现在应该不是了吧？说起来，高中生出道不也很可疑么？那种文章高中生真的写出来吗。我觉得吧，原本写文学作品的40岁左右专业作家大叔用女高中生的设定在写。」

 「诶——？高中生写出那种作品的话不就是天才吗。说起来，那么真实的高中生的心情不可能是40岁吧，女高中生可能是假的，不过肯定跟我们的年龄差的不远」

 「唔，确实呢。偶尔不是会出现很老的游戏梗吗？『spelunker』什么的。知道那么详细也就现役红白机时代的人了吧」

 ……友人们平时关于小说的话题很少。

 看着热情聊着可儿那由多话题的友人们，千寻冒着冷汗，更加感觉到，可儿小姐是个好了不起的人……。




4.在编辑部的打工
  Gift出版公司GF文库编辑部的打工人员上班时间，基本上是周一到周五五天，9点半到17点半8个小时，中午有一个小时的休息时间。不仅是Gift出版公司这样，其他的出版社基本也差不多。
  条件只要高中毕业就OK，不过因为工作时间的关系，基本以夜间大学或是网络大学的学生，自由职业者，主妇等为主。
  工资是每日结算，和以前京打工过的工资比较来看，比便利店和餐厅的高，不过比短期家庭教师低。
  工作内容说白了就是『杂务』，具体来说就是各种各样的发送业务（著者校本、样本杂志、合同、商品等涉及许多方面），原稿和文件的复制，校正物的裁剪线，去拿各部门的确认印章，调查问卷的整理统计等。有很多编辑上班很晚，上午编辑不在的时间段内对应来电也是工作之一。其他还有，编辑的跑腿等各种各样的事情，帮忙各种活动（颁奖仪式、签名会或是粉丝活动等）的准备。
  Gift出版公司这里，打工人员的人数基本上各部门一人，新人奖和活动等繁忙的时期会临时再追加雇佣一个人。这次GF文库的打工人员追加招聘也是因为新人奖和comicmarket参加展出会很忙，只签了大学暑假8月~9月的合同。
  「好的……」
  土岐那得知的工作内容在脑内复习了一下，京提起干劲步入了Gift出版公司的五楼，来到了GF文库编辑部的楼层。
  8月1日，上午9点5分。
  今天是京打工的第一天。
  面试的时候是4楼的会议室，编辑部还是今天第一次来。
  用挂在脖子上的打工者用的卡开锁，慢慢打开连通编辑部的金属门。
  「打扰了……」
  小声说着，京走进了编辑部，这时感觉到脚尖踢到了什么软的东西。
  慌慌张张确认了一下脚边，发现是仰面躺在地上的土岐健次郎。
  「土岐先生！？」
  吓了一跳的京叫道。
  「唔~……」
  土岐严厉的表情闭着眼，呻吟声般地打着呼噜。
  「诶……睡、睡着了吗……？」
  为什么是在地板上？京歪着头十分疑惑，
  「喂——，土岐先生……？」
  京准备叫醒土岐，这时，
  「那个放着不管也没事的」
  旁边传来冷谈的女性声音。
  京转过头去。
  摆着很多桌子的隔间里，一位女性坐在正中间的座位上。其他的隔间里都还没有人。
  「人变多的时候，就会有人把他踢醒了。对健健来说已经习以为常了」
  「这、这样的啊……」
  听到女性的话稍有困惑，京看了看脚边的土岐，然后又看向了女性。
  年龄大概是25-30吧。
  满是褶皱的西装裤搭配衬衫，戴着黑边眼镜。
  稍微有些孩子气脸庞的美女，不过眼睛下面有着深深地黑眼圈，疲劳糟蹋了那张脸。
  「……新来打工的那个人？」
  「是的。我叫白川京。今天起请多多关照」
  女性问道，京礼貌地行礼打招呼。
  「……我从健健那已经听说过了。可儿老师和羽岛老师的朋友是吧」
  「啊，是的。」
  避开土岐的身体靠近女性的座位，京点头道。
  「唔嗯……」
  女性打量看着京，
  「……我是编辑部的山县。负责可儿老师」
  「这样啊」
  京附和道，无意看到了她挂在脖子下的社员证。

  GF文库编辑部 山县绮罗



  「…………」
  好可爱的名字是不是要说几句感想呢，结果什么都没说。在京面前，山县死气沉沉地伸了个懒腰。
  「……那个，难道昨天都没有回家吗？」
  京询问道，山县眯着眼回答道「是啊」。
  「昨天预定完成的原稿还没有收到，等了一整夜啊……。那边的健健也差不多，不过那边的原稿在凌晨3点的时候就顺利完成了」
  说完山县就怨念地盯着躺在地板上睡着的土岐。
  「真、真是不容易呢……」
  「对编辑来说常有的事情啊……」
  山县一脸无奈的表情说完，眼里有着憎恨的火焰继续说道。
  「……不过，虽然是常有的事，但是绝不原谅」
  看到这样的山县，京有些战战兢兢，
  「那个，顺便问下，那个一直等的原稿是……」
  「可儿老师的原稿哦」
  不祥的预感中了，京面部抽搐起来。
  「邮件不回，电话也打不通，闭关的旅馆和羽岛老师的家里都不在……」
  山县阴沉的嘀咕着，京悄悄想到。
  ——要是知道昨天是和我在玩的话，这人会不会发飙啊。
  实际上昨天，应那由多邀请两个人去看了电影、购物、吃了晚饭，还在卡拉OK弄得很晚。特别是在卡拉OK的时候那由多兴致高昂地闹腾着，完全走调的声音连续唱了好几曲光之美少女的主题曲。
  吃饭的时候，京问道工作有没有问题时，笑着回答道「完全没问题哦喵哈哈」，不过那时候那由多的表情一瞬间僵了一下。
  看来昨天那由多把工作放置一边出来玩的呢。
  「……怎么啦？」
  「没、没，没事」
  山县有些疑惑，京慌慌张张地敷衍道。
  「是吗」
  不是很感兴趣地嘀咕着，接着又打了一个叹气声一般的呵欠，山县又开始打起了电话。但是过了几十秒还是没有打通，有些焦躁地放下了话筒，「哎~~~~~~~~~~」叹了口气。
  「……那个，那由的原稿，有这么严重吗？」
  京提心吊胆地问道，山县回答说，
  「……可儿老师下本书的发售日是什么时候知道吗？」
  「呃……不知道」
  「这个月哦」
  「这个月……」
  顺带一提GF文库的发售日是每个月18号左右。
  「那不是还有两周多的时间……？」
  不是还没到那么箭在弦上的时期么？京如此想到，山县露出「真是什么都不知道呢……」露骨的无奈表情，
  「书呢，不是作家刚写完就能立马发售的。编辑和校正要对内容和表现有没有问题，或是错别字漏字方面检查好几遍，然后再交还给著者修正，接着还要再进行确认，最终才能送往印刷厂」
  「诶，但是，都这么仔细地检查了，有时候还会有错呢……」
  京回顾了以往不是很多的读书经验，一册书里面，基本上都会有几处错别字漏字或是奇怪的地方。
  比如说角色的年龄在后文就不一样了，或是在那个场景里不存在的角色名字突然冒出来，又或是用语不对，还有感动的场景里台词出了岔子气氛全毁。
  「都、都是普通人做的，总归会有检查漏的地方啦」
  山县有些着急地辩解道，
  「不管怎么认真地检查都会有查漏的地方，计划表时间紧张，检查的时间变少会怎么样你也知道的吧。根据不同作家，刚写完的原稿基本上都不堪入目。特别是可儿老师，自己的原稿都不再看一遍。要是粉丝看了可儿老师刚写完的原稿肯定直接昏过去了。明明在限定的时间里把那个修正到能成为商品的精度了，读者们看到一处错别字就『编辑要好好干活啊』或是『工资小偷』这样……！」
  山县紧紧咬着牙，京看着她露出了微笑。
  「真、真是辛苦呢……」
  山县深深地叹了口气，
  「是辛苦啊。但是这也是工作啊……。读者跟我们这的事情毫无关系，要是指责有错也是无可奈何的……」
  山县嘟囔着劝说着自己，
  「……总之，今天是非常危险的情况了。而且还是盆节进行时……」
  「盆节进行时？」
  出现了不知道的词汇，京反问道。
  「8月不是有盂兰盆节休假么。印刷厂也停工啊，各种各样的工作都比平时提前了。同样的词还有『年末进行时』和『黄金周进行时』」
  「诶——」
  「对编辑来说，盂兰盆节啊新年啊黄金周啊都是『敌人』啊……连休什么的全消失就好了……」
  山县打从心底憎恨着嘀咕道。
  「……那么，如果那由的原稿没有赶上的话会怎么样呢？」
  「…………当然…………呃…………就会延期发售了……」
  京提出的问题，山县一脸不愿相信的苦恼表情回答道。
  「……那个，说起来延期是很严重的事情吗？」
  京突然问出普通的疑问，山县却有些出乎意料的样子，一脸「在说什么傻话呢这丫头？」的表情。
  「因为，不是说计划表很紧的话错别字漏字就会很多吗。那么，延期的话就有了足够的时间，好好认真地纠正错误，让内容质量更高点不是很好吗？」
  「……是呢。这也有一番道理」
  山县这么说完，「但是」接着说道。
  「……出版一本书，可是关系到比你想象得多的一大堆人哦。发售延期的话，会给各种各样的人添麻烦。高高兴兴等着的读者们会失望，运货商，书店，印刷厂，校正，广告还有营业者……。不仅仅是作家个人的问题，关系到公司全体的信誉。热销的作家影响就更大了」
  这时山县的表情突然阴沉了下来，
  「……然后，要向那么一大堆关系者一个劲地道歉的……就是作为编辑的我了。道歉完了之后还要挨编辑长和公司高层的人训斥的……也是我……！而不是那个没有写完原稿的混账小子，为什么都是我！怎么会有这么不讲道理的事情啊！？为什么我一直会遭受这样的待遇啊！？」
  大声说着的同时还敲着桌子，嘎吱嘎吱咬着指甲，然后突然垂下了头，
  「…………我也明白……这就是我的工作……被年幼的小丫头折腾来折腾去的简单工作……」
  叹了口气，山县又开始打起了那由多的电话。
  不过电话依然没有打通。
  「果然还是打不通呢……哎……」
  「……那个，我也来试着联系一下那由吧？」
  京看不下去了这么说道，山县看向京用毫无生机的声音说，
  「……那么就拜托你了」
  「好的」
  京从包里拿出手机，在LINE上发送了『起床了吗？』。
  ……几秒之后，信息立马就标上了『已读』。
  「啊，已读了」
  「什……！？」
  听到京所说，山县睁大了那双充血的双眼。
  接着那由多发来了，奇怪的布偶角色一脸笑容竖着大拇指的表情。
  山县那充血的眼睛凝视着京的手机，
  「能、能不能问下她人在哪……？」
  「啊，好的……」
  京发送了『现在在哪？』。
  马上就收到『在旅馆』的回复。
  「那个死丫头……！！」
  山县犹如般若在世，全身颤抖着。然后深呼吸了一口气，
  「……白川小姐，这样的话。你现在就去可儿老师那，帮我确认一下原稿的进展情况可以吗？」
  「可以是可以……我一个人去吗？」
  京询问道，山县露出孱弱的苦笑点头道。
  「……我要是一起去的话会惹那个孩子讨厌的。看来我完全被讨厌了呢……」
  「欸……」
  虽说关系不是很好，但是把这种事情交给一个打工人员真的好吗？京感到有些疑惑，不过看到山县那筋疲力尽的样子，就说不出口了。


  大约20分钟后。
  京来到了那由多住着的旅馆房间，全裸的那由多一如既往地满脸笑容来迎接。
  「这么一大早是怎么啦，京姐」
  「嗯……稍微有点事呢」
  「那总之先脱掉吧」
  「啊，嗯」
  进入房间之后，那由多很熟练地脱掉了京的衣服。
  京不一会就赤条条了，脱完衣服后那由多倒在床上，「喵哈哈。京姐来了」很高兴地翻腾着。
  京也在那由多的枕边坐下，这时突然回过神来，
  「不对，今天不是来找你聊天的！」
  京突然慌张地站起身来。
  ……来这里玩的时候每次都被脱光，京都已经很自然地认为『来这里聊天=赤条条』这样的等式了。
  「诶？有什么事情吗？」
  那由多一脸茫然地问道。
  「昨天不是说过了吗。我今天开始要在GF文库编辑部打工」
  「是的呢。要加油呢京姐」
  看着在床上悠闲地滚来滚去的那由多，京摆出认真的架势，
  「嗯。……所以说，这是我的第一项工作」
  「啊？」
  「那由，昨天是你的原稿截稿日是吧？」
  「喵……」
  那由多有些尴尬地移开了视线。
  「山县小姐，昨天可是等了一整晚哦。还有多少写完呢？」
  京问道，那由多「唔——」地嘟着嘴，慢悠悠的说道，
  「……还有一点点。不过，怎么说，有点写不下去没有干劲——」
  「干劲……」
  「所以啊，昨天想着和京姐玩耍来转换心情哦——。实际上，心情也变得很好而且干劲也充电完毕，准备回到旅馆晚上一口气全部写完的——」
  「……那，写完了？」
  「太累了回来就睡着了。干劲确实火力全开，不过没体力也没有意义呢(･ω<)」
  诶嘿，那由多吐着舌头扮着鬼脸。
  「我说你啊……」
  京无奈地叹了口气，
  「那么现在马上快点写完啊。睡了一觉体力也恢复了吧」
  「是的呢……睡了一觉体力充电完毕了不过干劲槽又空了」
  「你啊……」
  「所以说京姐，为了让我攒点干劲再陪我玩耍吧！」
  满脸笑容的那由多邀请道，京皱着眉头「不—行——」拒绝了。
  「诶——」
  「才不是诶——。写完的话陪你怎么玩都行」
  「喵—……真没辙呢……」
  不情不愿的样子，那由多拿起扔在床上的手机。
  「那么京姐，请让我枕膝枕」
  「啊？」
  面对有些唐突的请求，京有些困惑，
  「这样就能从京姐身上边充电边写了」
  「什么歪理啊……不过，这样真的能写原稿的话也可以……」
  京坐在床上，「来吧」轻轻地拍了拍自己的大腿。
  「喵哈哈——」
  那由多把后脑勺放在京的大腿上，单手操作着手机。
  「诶，难不成是用手机写吗？」
  京有些诧异，
  「是的哦」那由多若无其事地点头道。
  「真的吗……？不是在玩游戏吧？」
  「真的啦」
  那由多有些不满地鼓着脸颊，给京看了手机屏幕。确实不是游戏而是在TEXT的APP里写着文章。
  「真的啊……」
  「哼哼哼，我是不挑剔写作用具的。电脑啊pomera啊手机啊纸笔啊，写作的速度基本都一样」
  「虽然很厉害……不过不是全裸就写不了，没什么意义呢……」
  看着得意洋洋的那由多，京半睁着眼吐槽道。
  「诶嘿嘿……京姐的大腿真舒服啊」
  「好的好的谢谢」
  一开始的那由多有些睡意地摆弄着手机，不过过了一会那样的表情就消失了。青色的眼瞳凝视着手机屏幕，京的方向看不到屏幕，不过那由多的指尖以惊人的速度打着字。
  看来已经完全进入执笔模式了。
  京注意着不打扰那由多伸手拿起来自己的手机，向山县发送了邮件。

  ——原稿貌似还有一点点就完成了。她正在用手机写请不要打电话或是发邮件。

  不久山县就发来『我知道了。麻烦你了』的回复。


  大约两个小时后那由多写完了原稿。
  那由多把文件附在邮件上发送给了山县。邮件既没有标题，正文也什么都没写。
  「辛苦了，那由」


  「呜喵~~~~」
  那由多一脸满足的表情，头靠在京的大腿上放下手机打了个大呵欠，接着抬起手开始揉京的胸部。
  「喂！？干什么呢！？」
  「诶嘿~。京姐能量充电中~」
  「真是的……」
  叹了口气，京也没有抵抗任由那由多玩弄。
  胸部被揉着的同时，京也摸着那由多的头，那由多感觉很舒服眯着眼。
  「托京姐的福终于顺利完成了呢。京姐要是我的担当编辑就好了」
  「我还只是个打工的哦」
  京苦笑道，接着用认真的口气说道，
  「……喂。那由多讨厌山县小姐吗？」
  京问道，那由多却很平静地回答说，
  「也不是讨厌吧？」
  「是吗？那么为什么没有好好联络她呢」
  「唔——。反正都是来说催原稿的事情吧很麻烦，也不是和担当编辑说说话原稿就能顺顺利利写好的」
  「这也不一定吧。两个人交流的话，可能会想出很好的主意出来不是吗」
  「唔——……是会这样吗——」
  那由多露出微妙困扰的表情。
  「……山县小姐，不能信任吗？」
  「不，也不是」
  那由多闭上眼，用有些冷漠的声音平淡地说道。
  「不是什么不信任呢。对担当编辑，也不讨厌，也不是不信任。……单单只是，没有什么期待而已」
  ——没有什么期待。
  这是比讨厌，不信任更加残酷。因为这不就是，跟完全没有认可对方一个意思嘛。不论是好意还是恶意，甚至抱有强烈的感情这一阶段都没有达到。
  「我个人来说担当只要修正好错别字漏字就足够了呢。伊月前辈和土岐先生那样争论着自己想法的关系，说实话……我不是很懂。如果要是山县小姐也像土岐先生这也要说那也要管的话，我估计会说『请别来烦我』吧」
  听到那由多的话，京无言以对。
  可儿那由多这种，一个人就能完成的孤高天才，像自己这样的普通人对她无话可说吧。


  这天晚上，在编辑部附近营业到深夜的居酒屋里，举办了京的欢迎会兼酒会。
  参加者有京，还有GF文库编辑部的全部8个人。
  打工人员除了京以外，还有一位一年前开始工作的23岁女性（找工作中），不过她坚决不来参加酒会，还「难得的欢迎会，不能去真是抱歉」道歉了。接着还说了「……千万要小心点」什么的。
  全员拿好饮料，京旁边坐着的编辑长站起身来。
  「好的……那么再次介绍一下。今天开始新来的白川京君。大家估计都知道了，她在打工第一天就拿回来了可儿那由多老师的原稿立下了大功……！」
  听到神户的话，参加酒会的人嘴里都「噢噢~」「真的假的啊……」「好厉害~」这样的感叹声。
  「那么，为了庆祝来了这么一位可靠的新人，干杯……！！」
  和座位靠近的人碰杯之后，编辑部成员开始享用佳肴。
  京先喝了一口生啤。伴随着碳酸的刺激冰冷的啤酒充满口中，吞进喉咙里。
  和伊月春斗他们一起玩的时候喝的外国啤酒那种独具个性的味道很美味，不过日本的一般的啤酒也很好喝。特别是炎夏时期。和下酒菜的炖煮金枪鱼很搭。
  「嗯……好酒量啊」
  看着不一会就喝完半杯啤酒的京，旁边喝着日本酒的神户那张黑社会的脸上浮现出了凶恶的笑容。
  「经常喝啤酒吗？」
  「啊，是的，不过……大多都是不破先生带来的外国啤酒」
  「这样啊。日本酒感觉怎么样呢？」
  「唔嗯……也蛮喜欢的」
  「是吗……哈哈……」
  听到京的回答，神户心情越来越好，随着笑容更深脸部表情却越恐怖，京流下了冷汗。
  「……那么，来一杯怎么样」
  神户递出酒杯。
  正好这是刺身拼盘也来了，京就「啊，那我就不客气了」结果酒杯。
  神户倒入了酒，京吃了一块炖煮金枪鱼后，喝了一口倒来的冷酒。
  微微的甜味和酸味在舌头上扩散开来，高级的米香充斥着口鼻。
  「哇啊……好好喝」
  不禁坦率地说出了感想。
  最近才注意到，看来自己十分喜欢喝酒，还是酒量不错的那种。
  同伊月和春斗，大学的友人们喝酒的时候，其他人都有些喝不了或已经发酒疯了，但是自己还感觉可以意识还很清楚，第二天也没有宿醉。
  「今天真是帮了大忙了，十分感谢」
  神户突然就低下了头，京十分诚惶诚恐。
  「不、别这样！仅仅只是跑到那由那里叫她写快点原稿而已」
  「呼…看来你对你自己做了多了不起的事情一点自觉都没有呢……。其实我们已经做好延期的觉悟了……这样起死回生的奇迹简直无法想象」
  京怯怯地向笑呵呵的神户问道。
  「那个……那由多的时间计划表，每次都那么紧张吗？」
  「可儿老师的截稿日的遵守程度是《魔王》级别……也就是每次都差不多就要打破『真•DEADLINE』」
  真•DEADLINE与稍许提前设定的普通截稿时间不同，这个要是过期了就真要延期的一条线。
  「……那个遵守度是什么啊」
  「根据作家遵守截稿时间的程度分为5个阶段。在截稿时间一个月前就交稿的好作家就是《天使》……不破老师就是这种」
  「诶——」
  「没有《天使》这种交得早，但是好好地遵守了截稿时间的就是《骑士》……对社会人来说这种很普通了，不过为什么作家能做到这样意外的很少。还有最开始定下的截稿日逾期，不过在这之后大概2周内，约第二、第三截稿日的时候交稿的就是《平民》……作家在这个等级的最多。几乎每次都要在『真•DEADLINE』勉勉强强完成的就是《恶魔》……羽岛老师就是这个」
  「哈哈……」
  京回想起来以前伊月被土岐强制拉去闭关的事情。
  「……接着还有最凶恶的，不管给多宽裕的计划表都会打破『真•DEADLINE』的就是《魔王》了。他们的脑袋里，恐怕是没有截稿日期这个概念吧。简直就是秩序破坏者……就是因为经常有着延期的危机，发售日也难定，插画师和设计师的发注时机也难把握，让人十分头大、这种作家肯定早早地就应该解雇掉了……。但是为难的是称为《魔王》的那些作家都是公司不可缺少的热销作家……。这些作家就算出不了书也不会对生活有影响，正是这个原因才导致魔王魔王化的吧……」
  「真、真不容易呢……」
  「顺便说一句题外话，在截稿日前就把下一个原作稿提交上来，让普通编辑都不知道如何处理的是《堕天使》级别……出名的作家有电●文库的镰●和●」
  「诶——」
  不管对今后有没有用，能听到宝贵的经验谈，京直率地佩服道。
  「不管如何，你的第一战就击败了魔王。我倒是想知道你是如何做到的」
  「真、真的不是什么大不了的事情啦。就约定了完稿之后一起出去玩而已」
  全裸膝枕怎么说得出口，京敷衍着说道，神户的眼神变得锐利了起来，不过他没有继续追问下去了。


  快到末班电车的时间了，但是还完全没有要散会的意思。
  不如说，大家都闹腾得很开心，似乎不怎么在乎时间。
  土岐健次郎明明昨天通宵了一晚上还立马就喝醉了，神户编辑长一直保持着一样的速度喝着酒时不时说说话，
  最开始的时候京还好好听着，偶尔还附和一下，但之后同样的话题反复不停地说，而且京去洗手间的时候都一直在说，京也发觉「啊，这个人也不是想跟我说话来着，倒不如说已经完全醉了」，然后就左耳进右耳出了。
  「网上一直可以看到『最近的轻小说尽是~』这样的话，查了查过去30年的数据，可以断定『尽是~』的轻小说多样性欠缺的情况一次都没有。『尽是4个平假文的标题』『尽是傲娇女主角』『尽是学园后宫』『尽是长文标题』『尽是给汉字标特殊读音的标题』『尽是龙傲天』『尽是异世界幻想』等各种各样都有说，就算有那样的时期，不是~类型的作品也是有很多存在的吧。那么为什么，还随随便便说出那样的废话还这么盛行啊。不好好深究其领域不也去调查资料随便默然地仅凭印象就口无遮拦地大说特说的蠢货怎么那么多啊。还有那些放弃思考随着这样的结论牵着鼻子走的大众那可悲的习性吗。当然，这也是原因之一。但是说起来，会造成这个印象的会是什么人呢。那就是……我啊。我们啊。平时不接触这个领域的人来说是很大的演变，但在业界全体来看不是很大的比例，引人注目的~题材要是短时间内出现几个的话，不是很关注的人就会有『最近的轻小说尽是~』的印象了。~题材的划时代代表作出现的时候，我们就积极地推出~题材差不多的作品，接着让这些火起来。然后就会有模仿者就会有抄袭者，不过有了这两者就会成为一种题材。出现新的题材就会有新的市场。也就是说正是有了我们才造就了题材，演变，印象，氛围，流行和时代啊……。是的，这里就是轻小说的最前线。创造了时代的伟大力量……这就是我们GF文库编辑部……！！我们才正是『最近的轻小说』……！！」
  神户一边喝着酒一边在旁边唠唠叨叨地演说着的时候，京却苦恼地想着「差不多该回去了吧——。但是自己的欢迎会自己先走又不好意思……」。
  给京台阶下的是，坐在最边上没有喝酒一个人一直用笔记本工作的山县绮罗小姐。
  「马上就要末班车了。你快回家吧」
  走近京身边，山县平淡地说道。
  「……可以吗？」
  听到京的询问，山县冷冷地环视着一堆发酒疯的人，
  「反正这些人只是打着你的欢迎会来喝酒的，没问题的。倒不如说不赶快去避难的话，会看到一些不堪入目的东西哦」
  「不堪入目的东西……？」
  京歪着头疑惑道，就在这时。
  「BOSS~~~~~！太感动了~~~~！请也看看我的伟大力量~~~~吧！」
  红着脸的一个年轻的男性编辑部人员叫道，然后慢慢地脱下了裤子。
  「什……！？」
  在一脸愕然的京面前，他又脱下了内裤屁股整个都露了出来。
  「呀啊！？在、在干什么啊！？」
  京把手盖在通红的脸上，从不堪的下半身那移开了视线。
  「……喂，走了哦」
  山县稍有脸红，拉着京走出了店。
  店里面又有几个编辑脱了起来，在外面都听到店员「客人请别这样了！」的叫声。编辑长不仅没有制止还「我允许了……！脱吧！」煽动了起来。
  一走出店山县说道，
  「……编辑部的酒会差不多就这样。这之后会被赶出来，然后去卡拉OK里更加稀里哗啦乱作一团的」
  「真是垃圾呢」
  京说出直白的感想，山县也「就是垃圾哦」点头道。
  总算是明白了那位打工前辈说的「千万要小心点」指的就是刚才的事情吧。
  「……白川小姐。今天真是帮了大忙了。托你的福书也能按时发售了」
  山县平静地说着。
  「啊，不……山县小姐也辛苦了」
  京真心慰劳着山县说道。
  昨天开始通宵等着原稿，今天下午收到了原稿就立刻开始检查起来，到晚上了还一直在工作。
  很明显地已经过度劳动了。
  「编辑者一直都是如此辛苦的吗？」
  「一直倒不是。……经常而已」
  「真不容易呢……」
  京除了这句话想不出其他该怎么说了。
  「那么，明天也请多关照」
  说完，山县往编辑部的方向走去。
  「诶，难不成现在还要回公司吗？」
  京一脸诧异，山县回过头来「是哦」点头道。
  「加、加油……」
  山县什么都没有回应继续走远。
  京注视着那疲倦的背影好一会儿。
  ……编辑者，可能比我想的还要辛苦的职业呢。
  不管如何就这样，京的编辑部打工第一天落下帷幕。  




5.泳装篇1
  8月上旬的某天傍晚。
  打工结束，京迷茫着是回家呢，还是去见见那由多呢，又或者去伊月家呢，刚走出Gift出版公司的大楼。
  「请等一下京女士！」
  背后追上来的是清纯的美女。
  三国山蚕，20岁。
  丝绸一般顺滑的黑发，戴着稍有孩子气的大蝴蝶结——看起来蝴蝶结的东西。
  她是马上就要出道的新人漫画家，担当着羽岛伊月『妹妹的一切』的漫画化工作。
  「啊，蚕。辛苦了」
  「你也辛苦了，京女士」
  京和蚕相识是在6月下旬。
  内衣狂热者蚕要把原作的全裸场景改成了内衣姿态的时候，知道了这件事的那由多把蚕叫出来说服了她。
  京也被那由多叫来只是为了陪她，不过在那时的情况发展成之后全裸着成为了漫画的模特。
  不论如何自那之后也有年纪相近的原因两个人的关系变得不错，交换了联络方式，偶尔也一起出去吃个饭。
  「京女士，在编辑部的打工怎么样？」
  快到晚饭的时候就进了一间家庭餐厅，蚕问道。
  「唔——，不是很辛苦吧。也没有什么麻烦的工作，反而闲的时间很多」
  「这样啊」
  「嗯。蚕今天是有什么事情呢？」
  「『妹一切』第四集的分镜的商讨」
  「诶——，都已经第四集了啊。真顺利啊」
  「嗯。多亏有你」
  蚕这么说着开心地笑了出来。
  漫画版『妹一切』是预定在这个月20号左右发售的『月刊漫画Gifted』9月号上开始连载。
  第一集都还没上市之前第三话的原稿都已经完成了，进展真是十分顺利呢。
  「第四集的很顺利吗？」
  京问道，蚕有些微妙地沉着脸。
  「其实有个稍微棘手的地方」
  「诶……分镜被打回来了吗？」
  「不，不是」
  说着，蚕从包里拿出一叠第四集的分镜纸，递给了京。
  「这就是第四话的分镜」
  「诶……」
  京看着这些分镜。
  还是一如既往分镜的阶段就把角色的服装表情等十分细腻地画了上去，不禁看入迷了。
  第四话的内容是原作第一卷中盘的地方，主人公一行人去泳池的那一段。
  「今天的商讨结果，这个分镜OK，所以准备回去之后继续作业的，不过……」
  「嗯」
  一直看着分镜纸，京附和一声。
  「——京女士有泳衣吗？」
  唐突的一问，京抬起头看向蚕。
  「诶，为什么突然？泳衣……高中的时候有来着，不过大学之后就没去过海边和泳池了估计穿不了了……」
  「原来如此……」
  「喂，泳衣怎么了？」
  被这么问到，蚕一脸严肃的表情，
  「……其实我从来没有画过泳衣的……」
  「诶——，这样啊」
  「是的。所以十分不安……第四集能把泳衣画好吗」
  「原来是这样——……诶？」
  京的头上浮现出问号。
  然后为了确认一下，翻起了分镜纸，
  「不是有画嘛，泳衣」
  蚕的分镜关于泳池的场景，以赤月一华和鬼崎有希子为首的美少女们，穿着比基尼欢声笑语互相嬉戏的姿态画得惟妙惟肖。
  但是蚕摇了摇头，
  「不，完全没有画」
  「就算你这么说，实际这里——」

  「其实那是内衣」

  「诶」
  京情不自禁发出了奇怪的声音。
  「好好想想原作。一华的泳衣不是比基尼而是连衣裙式的泳装」
  「啊——……确实是这样」
  虽然不是很清楚地回想起来，不过感觉上是这样的。
  这样再看一下分镜，一华的泳装是比基尼，来泳池的其他客人也都穿着比基尼，连监护的大姐姐也穿着比基尼。这样确实有点不自然呢。
  「这些人，穿的都不是比基尼而是内衣？」
  「是的」蚕点了点头。
  「我不知道怎么画内衣，不得已出此下策先画上了内衣。但是分镜的时候这样蒙混过关，上色后就不得不把泳装修正过来了……」
  「呃、嗯……」
  京仔细地观察着分镜里画的美少女们。
  确实知道是内衣的话，注视着角色看会发觉这是内衣，不过背景舞台是泳池，没有事先提醒的话，任谁看都认为是泳装的。
  「……也没太大关系嘛？就这样画不就行了」
  京草率地说道，蚕却睁大了眼睛，
  「在说什么呢京女士！穿着内衣去泳池，这不是变态么！」
  十分想吐槽头顶胖此的到底在说什么呢，不过还好勉勉强强忍住了。
  「不过说白了，画作里的内衣和泳装没有什么太大的区别……」
  「区别大了！材料的质感完全不一样，濡湿时的透视情况和防水情况完全不一样，一目了然！」
  「是这样的，吗……？」
  「就是这样的！」
  「唔……」
  确实普通的漫画家就算不清楚相异点也无所谓，不过蚕的技术会将材料的质感完美表现出来，这样的话眼尖的读者看到可能会察觉是内衣。
  「……那么去参考一下实物泳衣再画不就行了？」
  京这么提议道，蚕露出了认真的表情，
  「果然京女士也这么想的啊」
  「呃、嗯……？」
  有种不祥的预感，京点了点头，蚕站起身来请求道。
  「那么京女士，可以请你当泳装的模特么……！」


  不祥的预感成真，和之前全裸着被全身上下观察相比，泳装模特好多了，京就爽快地同意了。
  接着第二天。
  京带着泳装来到了那由多住宿的旅馆，可以放心穿着泳装的地方，这里最适合了。
  京带来的是高中时代买的泳装，昨晚试了一下还能穿。连衣裙式的也正好符合『妹一切』的原作。
  「啊，就等你了京姐」
  心情格外得好，那由多出来迎接京，一丝不挂的样子。
  蚕已经到了，京进入房间的时候礼貌地问好。一丝不挂的样子。
  「那么就麻烦你了，京女士」
  「啊，嗯」
  「总之先脱掉吧」
  那由多一如既往，非常自然地脱起了京的衣服。
  「……那么，穿上泳装就行是吧？」
  全裸的京刚要拿出自己带来的泳装的时候，
  「是呢。那么先穿哪一件呢？」
  蚕伸手拿起放在地板上的商场里的大纸袋。
  「……先？」
  京感觉到有些不安。
  看了看有4个纸袋，全部都塞得满满的。
  「那么就请先穿上这个吧，京女士」
  蚕拿出来的是，布料面积非常小的比基尼。
  「诶……难道这里面全部都是泳装！？」
  京一脸惊讶，
  「是的。今天早上和三国小姐一起去买的」那由多点头道，
  「正好是夏季专场泳装区样式有很多。世上原来有这么多的泳装呢。我之前对泳装一点兴趣都没有，不过意料之外有点深奥呢」
  高高兴兴说着，蚕兴冲冲地拆开了比基尼的包装袋。
  「就算这样也不用买那么多啊！说起来只不过是确认一下质感吧！？那就用我带的这个就行了吧！」
  京叫道，蚕却，
  「难得有这次机会，我就想给一华穿上最适合的泳装。为此果然还是要比较一下实际穿上的样子」
  「但是原作里是连衣裙式吧！？那个是比基尼……貌似都已经超出这个类型的等级了！随便改的话，不又要起争执了！？」
  「这点请安心。这次改变一华的泳装没有关系的，已经得到羽岛先生允许了」
  「明明全裸的场景改一下就闹那么大纠纷！」
  「伊月前辈对泳装内衣没什么兴趣呢」那由多说道。
  「说起来羽岛先生都好像已经不记得原作里写的啥泳装了」蚕说道。
  两个人说着，京「真是的那个全裸妹妹蠢货……！」叹息道。
  蚕把极小的比基尼塞给了京。
  「不、不要！这样羞人的泳装我绝对不会穿的！」
  全裸的京极力拒绝道，不过全裸的蚕和那由多花了2分钟诚心诚意地请求之后，京就「真是没辙呢……」不情不愿地答应穿了。
  于是京就先穿上了极小的比基尼，然后是非常大胆的高叉式泳衣、V字泳衣、学校泳衣、屁股的部分有很大的洞的泳衣等，穿了非常多的泳衣。
  京带来的那种差不多可爱类型的连衣裙式，还有带着围纱的分离式类型等等这些不是很高调的泳衣也有，不过其他种类的数量压倒性得多。


  京有些疑惑，商场的泳衣区真的有卖V字泳衣和白色学校泳衣这样的性感样式么，果然，貌似在商场以外的cosplay商店和成人用品商店买的。都放进了商场的纸袋里，是让京大意的计策吧。
  被当成了蚕和那由多的换装娃娃，摆了各种各样的姿势，为了确认濡湿的质感还去浴室淋了水，京的心身都疲惫至极。
  不过这是有意义的，漫画版的『妹妹的一切』第四集的泳装场景，完成的品质十分高。
  之后，看了完成后的原稿，泳装场景开始的3页之后，敌人施放的龙卷魔法将一华他们的泳衣全都吹飞了，全员一丝不挂，京起了对原作的杀意，不过这是后话了。   




6.泳装篇2
  京被那由多和蚕穿上各种各样羞人的泳装后的第二天。
  伊月在房间里工作，那由多带着商场的纸袋来了。
  「哈呼——，今天也好热呢前辈」
  进入房间的那由多一边用手捏起胸口的衣服，啪嗒啪嗒地扇风进去，一边说道。
  伊月偷偷瞄了一眼看到山谷和胸罩后立马就移开了视线，
  「是呢。夏天能一直在开着空调的房间里过就行了」
  「就是啊——」那由多笑道，
  「就这样我带更加凉爽的道具来给前辈哦」
  「啊啊？更加凉爽……？」
  在诧异的伊月面前，那由多从带来的纸袋里面拿出了什么东西。
  「看吧！泳装哦！」
  那由多双手展开的是逆三角的形状黑色的男性泳装，……而且角度还十分大胆，健美比赛时穿的那种吧。
  「……然后呢？」
  与双目闪着兴奋的光芒相反，伊月则是冷冷地视线。
  「这是礼物！」
  「谁要啊！你想什么啊买这种东西！」
  「当然是给前辈穿的啦。我买的时候还是有点不好意思的哦」
  「连买都会不好意思的东西谁会穿啊！」
  伊月全力拒绝，那由多毫不气馁说道，
  「我也买了我的那件泳衣哦。相当大胆的类型呢……所以说一起穿吧？」
  看着稍稍有些脸红的那由多，伊月不禁倒吸一口气。
  「说起来就算穿上泳装准备干啥啊。要去泳池么？」
  「夏天的泳池里人多死了。冲绳什么的要是旺季的话绝对不会去的」
  「嗯，这点我也很赞成……那么你买泳装干啥？」
  「纯粹是用来和前辈亲亲我我的啦。在房间里」
  「房间里穿泳装……绝对是脑子坏掉了……」
  「有什么要紧的啦，脑子坏一下而已。又是夏天」
  「我才不要呢。才不陪你疯。要穿的话你一个人穿吧」
  伊月冷漠地说道，然而，
  「……我知道了。那我就一个人穿吧」
  「诶！？啊！？」
  困惑的伊月眼角余光看到那由多带着纸袋去了浴室。
  ……真、真的准备穿啊？
  那由多在伊月的房间浴室里也洗过澡，还有过早上起来只穿着内衣的那由多在身边的事情。就连全裸也瞄过一眼。
  但是泳装还是第一次。
  伊月其实对泳装没什么兴趣。
  和三国山蚕相遇后对内衣有了点兴趣，执笔时也描写得十分细腻，不过泳装的描写还是一如既往十分地随便。就算有泳池和海边的场景，反正也会马上脱掉的，所以一次都没有拘泥过泳装的描写。
  但是——连去冲绳的海边玩耍甚至都是全裸的那由多的泳装，十分在意。
  而且还是『相当大胆的类型』。
  全裸派那由多标准的『相当大胆』，到底会是怎么色情的泳装呢。
  伊月心跳不止，即使没有其他人，但还是装作「泳装啥的完全没有兴趣」的样子在电脑上写起了原稿。一真握住了一华的手时泳装泳装泳装泳装泳装泳装性感泳装泳装泳装泳装泳装泳装泳装泳装性感泳装泳装泳装泳装泳装泳装泳装泳装泳装泳装泳装泳装泳装泳装泳装泳装泳装泳装泳装泳装泳装泳装性感泳装——……

  「久、久等啦」

  突然听到那由多的声音，立马就转过头去。
  伊月不禁视线——不，心被夺走了。
  有些害羞染红的双颊，穿着泳装扭扭捏捏的那由多。
  泳衣如她所说的大胆——稍微有些不同，带围纱的分离式，水色基底搭配古怪花纹的泳装。
  布料面积也不少，说是性感不如更接近可爱型，胸部依然很大不过很配孩子气脸小身材的那由多。
  看着张大着嘴呆呆地看着自己的伊月，那由多有些不安地问道。
  「那个——，怎么样前辈」
  听到声音的伊月终于回过神来，接着马上脸颊火热起来。
  「…………很、很不错」
  总算把这个说出来了，伊月背过了脸。
  看到伊月这样的反应，那由多的脸颊也越来越红。
  「谢、谢谢……诶嘿嘿……」
  面带微笑，迈着小步从伊月面前走过，坐在床上。
  「喵哈哈……有些不好意思呢，在房间里穿泳衣」
  「不、不是你自己要干的啊」
  伊月斜眼看了一下那由多说道。
  「呜嘿嘿……兴奋了吗？前辈」
  「…………有」
  为了掩饰害羞的那由多调戏着问道，伊月咕哝着回答说。
  但是再小声那由多也不会听漏那句话，那有多突然就变得面红耳赤。
  「这、这样啊……」
  同样小声地嘀咕着，那由多为了挡住脸趴在了床上，
  「果、果然在房间里穿泳装有点脑子坏掉了的感觉呢，还是不干了！」
  那由多没有看伊月的脸站起身来，走向了更衣室换衣服。
  ……本打算泳装作战看来效果太过显著，那由多自己都心跳不止，心怦怦跳得太过厉害自己都受不了，泳装的样子待不下去了。
  那由多的泳装虽然是昨天买京的泳装时顺便买的，让京穿上的那种大胆的类型也有。
  但是，知道了伊月和自己是两情相悦的那由多，对至今为止太过直接的诱惑感到十分羞耻。
  也有过伊月的生日上要送自己那些不知廉耻的写真集当做礼物，最后关头放弃的事情，就算穿上太过刺激的泳装，也不敢走到伊月面前。
  所以，首先用稳当的普通可爱的泳装来勾引。
  不过，尽管是普通的泳装也效果显著，伊月都看入迷了。
  「喵……」
  看着镜子里拿脱掉泳衣一丝不挂的自己，那由多一脸困惑地哼哼道。
  怎么才能测量和伊月之间的距离呢。
  明明在知道两情相悦之前都不管不顾大胆的进攻，现在却害怕着做过头和伊月之间的关系发生决定性的变化。虽说如此但要是完全没有意识到自己这个女孩子也是不行。
  ……恋爱真的好难啊。
  能够作为代表现代轻小说业界的青春小说作家可儿那由多，如今却如同普通少女一般认真苦恼着。




7.泳装篇3
  可儿那由多烦恼着泳装的时候，羽岛千寻和学校的朋友们一起享受着海水浴。
  玩着沙滩球，或是互相泼着水，又或是一起游泳。
  盛暑之下海水浴场当然人非常多，不喜欢人多混杂的心情变坏也不奇怪，但是千寻她们可是现役女高中生闪耀着的青春能量，完全不把人多放在眼里。
  青空，白云，烈阳。
  大海，波浪，沙滩。
  闪闪发光，水珠汗滴。
  夺目耀眼，泳装少女。




8.会面（动画篇）
  8月上旬，伊月从自己家徒步5分钟走到了Gift出版公司的大楼。
  基本上都是编辑土岐健次郎去伊月家商讨的，所以就算很近伊月也很少去出版社。
  今天伊月来此的目的不是为了小说的商讨，而是和动画主要制作人员会面。
  伊月知道『妹妹的一切』动画化的决定是在5月下旬。
  通常来说，动画化的企划开始到实际动画制作之间有相当多的时间，原作者同意之后还没三个月就和动画制作人员会面等等也没什么，但是这次的动画在告诉伊月的时候关系组织（赞助商、放送单位、制作公司等一起的组织）还有主要制作人员和播放时间都基本上全部定好了。
  这么快的原因，决不是好的方面。
  这次的动画化企划本来不是『妹一切』，而是GF文库别的作品（作品名是『SILLIES』，著：北方佣兵，插画：屁桃）的动画突然撤销的原因，作为顶替才选中『妹一切』的。
  关系组织还有制作人员的挑选，和原作者的意愿丝毫没有关系。
  播放时间也是定在了明年7月，动画化决定到播放只有一年时间十分紧凑。也就是说，制作时间没有丝毫宽裕可言。
  完全就是因为各种各样「大人的原因」而来的动画化。
  但是伊月却知道这些事情后还同意动画化了。
  为了让作为作家的自己进阶，坚信着动画化是个不得不过的坎。
  对这个风险极高的赌博早有觉悟。……虽说如此，但也不愿看到自己的作品做成渣动画，当然还是希望的是优良的动画，再让原作火起来。
  怀着不安与期待，紧张地动作僵硬乘坐电梯来到了会议室的4楼，打电话给土岐。
  不久土岐就来了。
  来的还有编辑长神户圣，而且白川京也一起跟来了。
  「好久不见羽岛君。还好吗」
  听到编辑长压迫感十足的声音，伊月一瞬间身体颤抖了一下，「啊，是的，很好……」暧昧地笑道。
  在GF文库出道将近4年，和编辑长没说过几次话，每次见面都会很紧张。
  编辑长一副恶人面孔上浮现出亲切的笑容，
  「祝贺你的作品动画化。这样一来你也是顶尖作家的一员了。期待着今后你能大展身手……！」
  刚想说出「虽然只是代替其他作品罢了呢」，伊月把话咽了回去。
  编辑长不知道土岐已经把这次动画化的事由告诉了伊月。
  真是老奸巨猾……伊月想着，不过还是「谢谢」一脸笑容地回答道。
  「那就去会议室吧。对方都已经到了」
  土岐说着，四人向会议室走去。
  土岐和编辑长并肩走在前面，后面跟着京和伊月。
  「……你也要去吗？」
  伊月小声地询问道，
  「嗯。去准备茶水的」
  「……这样啊」
  「……表情很僵硬哦。难不成在紧张？」
  京担心地问道，伊月有些脸红，
  「怎、怎么可能！当然是平常心啦！作为原作者当然要冷静并且好好地指导着动画制作人员啦呼哈哈……！」
  「好的好的」京苦笑道，接着又「……加油哦」温柔地小声说道。


  伊月一行人进入会议室后没几分钟，动画的制作人员就来了。
  这次来的成员有导演，脚本家，制作进行，制作人共四位。
  简单地打完招呼，交换名片之后，原作方和动画制作人员相对而坐。一边的原作方从上座开始是伊月、土岐和神户，动画方是导演、脚本家、制作人和制作进行的顺序，京给全员都倒好了茶之后，就站在门边上。
  导演是垂井宗典，42岁。
  中等身材加上一幅好人的面孔，有点普通的男人。服装是布满皱痕的短上衣和西装裤。伊月调查了一下，动画师出身，担任导演的任务这次是第三次。过去的两个作品都是漫画原作的恋爱喜剧，评价普普通通。作风没啥特点，但大体上令人满意的原作改编动画。
  脚本家蛭野正彦，38岁。
  名字似乎是笔名。初次担任脚本家是在10年前，不管什么题材的作品都参加过。作为主要脚本家担当系列构成等的作品有3部，两部的原作轻小说，还有一部是原创作品。有原作两部的脚本不是很清楚不过动画的精装盒（DVD或是蓝光盘）还算卖得可以。原创的那部脚本评价，说实话不是很好。
  制作人是大岛勤，45岁。
  健壮的体格穿着西装的男人，正儿八经的社会人样子但却有些不正经的感觉。担当过很多H场景比较多的动画，这其中还有几部伊月喜欢的作品。
  制作进行是山田驱。32岁。
  穿着短袖衬衫和西装裤的高个男子，外表像是被晒黑的运动员一般，但却一副疲倦的表情。
  动画虽然牵扯到非常多的人，不过今后原作方要直接进行讨论商量的话基本就这四个人。
  「今天十分感谢各位集中于此」
神户低沉的声音开口说道。
「这次是我们原作方和动画方的第一次见面，就彼此的期望和作品的印象等进行磨合调整」
请多多指教，每个人都打完招呼后，
「呃——，离播放不到一年时间了，希望尽早可以展开工作。今天蛭野先生准备好了系列构成的原案了」
突然制作人如此说道，原作方有些动摇。
「嗬……那么让我看看吧」
神户说道，蛭野把两张A4纸整理好的构成方案分发给全员。
伊月也紧张地看了一下构成案。
全部12集的构成。
最开始是按照原作的流程进行，没有详细地写具体的故事内容，「就是这样吧……」的感觉伊月看了下去。
但是第四集的地方，看到基本上全是粗略的故事走向，伊月感觉到了违和感。
在看到第九集原作没有的动画原创敌人出现时，这份违和感才明了。
第十集开始的主要内容是和那个敌人的战斗为中心展开，第十二集打倒敌人，主人公和女主角终成眷属，动画迎来自己的结局。
「……原创的敌人……吗」
伊月严肃地嘀咕道，蛭野就像是「就猜到你会在这里吐槽」的样子，开始了说明。
「原作里没有适合最终话那样告一段落的地方，动画的终盘是原创的高潮收尾很有必要。作为一部完整的作品满足一下观众」
「…………」
蛭野说的也不无道理。
原作小说基本上每卷都是以「未完待续」收场，伊月也注意到没有最终话那样告一段落的地方，原创的展开进入高潮部分也不错。为此原创角色登场也是可以。
一部好的动画不一定要完全还原原作，说起来传播媒介的不同，不管怎么努力总会有不一样的地方。就算是完成得很好，原作者都打包票的漫画版『妹一切』，台词的取舍，故事内容的省略和原创场景的插入都有。
曾经自己对春斗说的——『我们不是写动画的原作吗』。
那不仅仅是为了安慰春斗说的话，而是「其他媒介没有能力将自己的小说100%再现啊」，这种作为表现者的自负，也是伊月的真正想法。
正如此，为了让一部动画有高完成度，就不得不改变原作……不如说应该积极这么做才是。
不过那是真的为了提高动画完成度才行呢。
  这个不是。
  确实基本上全12集包涵了一整部作品，不过也就包涵而已。
  原作的场景和伏笔删减掉硬是压缩成这样，这肯定不会是原作动画化后最适当的样子。
  特别是，
  「……鬼崎兄妹的出场几乎没有呢」
  伊月压抑着自己的脾气平静地指出这点道。
  『妹妹的一切』的故事是以主人公•赤月一真和女主角•赤月一华为中心进行的，不过，还有一组，鬼崎信悟和鬼崎有希子的兄妹登场。
  赤月兄妹的同班同学兼亲友，其实真实身份是妖怪猎人的两个人，和有着妖怪之血赤月兄妹之间互相不知道彼此的真实身份，时而对立，时而联手，使故事变得更加精彩。不单单只是伙伴或是对手的戏份，作为赤月兄妹的对比构造，为了描写多重的兄妹爱主题，鬼崎兄妹可是十分重要的存在。可以说是另一面的主人公和女主角，伊月可是倾注了和赤月兄妹差不多的努力和爱来描写这两个人的。
  关于这对鬼崎兄妹的描述，构成案里面基本上没有写到。
  不过蛭野又流利地回答道。
  「配角的出场太多的话，会让观众产生谁是主人公的混乱，所以动画就以一真和一华为焦点来描写。因为篇幅有限。当然构成案里没有写到的鬼崎兄妹也会有出场，特别是有希子会增加一些服务性场景事件」
  「……配，角……」
  伊月有一种脑充血的感觉。
  信悟和有希子作为另一方面的主人公可以说是最重要的人物。「配角」，「龙套」，怎么能用这样粗俗的词语来形容。不如说，不仅仅是鬼崎兄妹，作品里登场的各种各样的人物都像是自己的孩子一般，每一位都有着自己的想法自己的人生自己的故事。说实话，不论哪一位都不希望随便对待。
  我的故事里，没有随随便便的人。不会因为什么『故事的易读性』或是『篇幅有限』，就简单地把一个人的人生省略掉。
  「喔——」
  「原来如此，明白了」
  伊月怒火中烧准备发言之时，神户开口道。
  「嗯，因为媒体的不同，若干与原作不同的地方也是无可奈何的事情。我们对于动画制作来说是外行，这方面就应该尊重专业的人员」
  脸朝着蛭野说道，不过话语也让伊月听到了。
  「那么，动画的事情就交给在座的各位，羽岛老师今后就请努力写好原作。虽然时间非常紧张，为了让『妹妹的一切』的内容更加精彩，需要两方面全力以赴」
  ——交给在座的各位——
  ——羽岛老师今后就请努力写好原作——
  ——两方面全力以赴——
  简而言之。
  神户想告诉伊月的是，「你别插嘴动画的事」。
  「……」
  咬着牙，尽力把话咽下去。
  伊月从土岐那听说，这次的动画化是其他作品的代替，如伊月所愿的部分几乎没有。即使知道这些情况，伊月还是同意动画化了。所以说这里不应该多嘴……就如神户所言，动画归动画，我还是应该全力写好原作……自己在动画方面是外行人也是事实，这个只能应该相信专业的人交给他们——。
  压抑着自己的不甘心，伊月强迫着自己接受现实，但这时如同揭开伊月内心矛盾一般，

  「——那个，这不是很奇怪吗？」

  门口站着的京用清澈响亮的声音说道。
  「白川小姐……！」
  土岐皱着眉小声责备道，京却「可是……」露出不满的表情。
  「……打工人员请不要插嘴」
  神户严厉的声音说道，京冷不丁身体打颤，有些害怕但依然用刚毅地看着神户的脸，
  「可、可是这个不是伊月自己的作品动画化吗。明明如此原作者都不能插嘴动画制作，这不是很奇怪吗」
  「……也没有说不能说话。动画制作当然需要原作者的帮忙，不过羽岛君终究还是以小说的方面为主努力」
  威慑的声音，神户说道。
  动画制作人员都有些害怕的压迫感，但即使如此京也还要反驳道。
  「那么现在不应该要好好听听伊月的意见吗！？构成是决定动画全部内容最重要的步骤不是吗？这部分完全交给别人决定不好吧！」
  「作家怎么说也是动画外行。要相信专业——」
  「专业也不是完全正确的，这点编辑者不应该最清楚不过吗！」
  「噗」土岐喷了出来。『输掉一招呢』土岐苦笑着说道。神户转眼瞪着土岐。
  「因此，那个……可不可以完全信任，应该需要好好地商量，好好地考虑一下！」
  「所以说啊，这种事不是你个打工的来插嘴的……！」
  带着怒气的声音，神户有些不冷静，泫然欲泣的京看着伊月。看着两个人的争辩看傻了的伊月回过神来。
  「伊月！你想怎么做！真的全部交给别人吗？完全交给别人可能会是非常棒的动画，努力参与也可能会像不破先生那样的动画……但这个不是你最重要的作品吗！？」
  听到京的话语，伊月——
  「……哼哼」
  脸上自然地浮现出目中无人的笑容。
  「京，我已经完全清醒了」
  「……啊，这样啊」
  京满脸通红转向一边。
  「……我到底在顾虑这什么啊。就因为是『SILLIES』的代替品？为什么我要有这样的自卑感啊……！」
  听到伊月的话，神户「健健，是你说了么」盯着土岐看。土岐装模作样地移开了视线。
  「……『妹一切』是我的作品。为了我自己作品的动画全力以赴有什么不好！这么显而易见狗屎的构成案就说是狗屎有什么不对！」
  锐利的声音说道，伊月把手里的构成案打印纸撕得粉碎。
  「……老师，是在说这个不行吗」
  脚本家蛭野慢慢地说道。虽然表面装作很冷静，但是隐约感觉到了一些怒气。
  「……这个从原作者看来确实有些违和感，但这也是以我的理解努力想出来的最恰当的改编形式。请理解一下。就是通常所说，『理解一下媒体差别』的这种情况」
  「蠢货！」
  「什……蠢、蠢货……！？」
  仅用2个字，伊月就让蛭野哑口无言。
  「『理解一下媒体差别』可是那些完全不懂媒体差别无法展现那些日常系轻小说杰作魅力的家伙的推卸之词啊！这种话就别一脸自大像名言一样说出来了！作为动画最恰当的形式努力想出来的！？大骗子！！就这种『总而言之就这样试试看吧』满载的渣构成案还真敢说那些冠冕堂皇的话！草草了事的态度太明显啦！就算是真的认真想出来的结果的话，那就是你的无能！还是早早收拾行李回家种地吧！」
  怒涛般指手画脚说着的伊月，蛭野紧紧咬着牙，
  「偶尔被选上动画化又不大卖的作家而已还这么自以为是……！」
  「喂，蛭、蛭野先生……！」
  「老师也请冷静一下……！」
  「伊月，实在是有些说过了吧……？」
  制作人大岛和制作进行山田，还有京都慌了起来。土岐和神户都苦着脸。
  只有导演垂井一个人，好像个没事人似的，悠然自得，看着原作者和脚本家你来我往。
  「……啊啊是啊，我现在是还没有到大卖的程度。正因为如此，好入不容易得到动画化机会当然要全力以赴！随便了事没有干劲的脚本家真受不起呢！」
  与叫喊道的伊月相对，
  「动画可不是原作者为了成长积累经验的地方！一大批专业人士共同合作完成的综合艺术！原作者这种都不了解动画的外行就不要多管闲事了！」
  「嗬，顶着专业的名号就要拿出专业相较的实力啊！反正也就只是众多工作的其中一个而已，随便干干也无所谓吧！？」
  「别瞎说！这个业界可没那么简单！弄得不好会给自己的履历抹黑对今后的工作都会有影响！特别是现在网上很容易就能调查到工作经历，脚本家也会有粉和黑！稍不注意之后一份好差事都没有！」
  「那为什么还弄出来这样糟糕的玩意！」
  「决不是随便对待的！」
  「肯定是把！」
  「不是！」
  「嚯！？真不是随便搞搞的，这就是你认真思考出来的！？」
  「不是！我、我也不能接受这样的玩意！」
  「那为什么会弄成这样！」
  「因为原作太无聊了啊！」
  「呜(＞д＜)！？」
  过于直接的言辞，让伊月大吃一惊。


  蛭野也不好意思的清了清嗓子，
  「……正确来说，我实在不是很理解原作的有趣之处。说起来我是非常喜欢北方老师的『SILLIES』，听说要动画化才直接找导演交涉来担任脚本家的！但是突然就变成了别的作品……实在是不明就里！」
  ……看起来因为大人的原因而陷入挣扎困境的不单单是伊月，动画制作人也一样。
  「构成案都决定好了，之后只要等待正式的制作开始！但就因为女主角突然带把就不认账了，所以说这些萌豚啊！……然后因为还要接着做这份工作，为了理解『妹妹的一切』，原作全卷不知读了多少遍。但是不行啊！我根本不明白萌妹哪里好！现实中有4个妹妹……把她们当成女孩子看待，想想就要吐了。所以说就改编成让自己理解的形式而做出这样的东西……」
  眼神落在手边的构成案，蛭野不甘心地颤抖着肩膀。
  看着蛭野，伊月紧紧握住拳头。
  「哼……，你这个………………你这个………………人生赢家啊————！！」
  愤怒，悲伤，不甘，还有真心的羡慕交织在一起的谩骂（？），蛭野疑惑了一下，接着深深地叹了口气。
  「……都已经说到这个地步，我也没有再和这部作品扯上关系的资格了。之前还说了那些粗话，实在是不好意思」
  蛭野低下头，伊月说道，
  「……是说要辞去脚本的工作么」
  「是的」
  「不会让你这么做的」
  「啊？」
  蛭野满脸疑惑，
  「啊都已经破罐破摔了拜拜这样太不负责任了吧。好好地作为专业脚本家负责到底啊」
  「……我不也说了嘛。我对这部作品实在是不明白」
  「那就请一直看到明白为止。……不，也不需要明白『妹一切』的有趣之处，去了解妹妹的美妙之处就行了。在你明白之前，我会彻底教导你的。竟然有4个妹妹……你知道你身处多么优越的环境么……！」
  听到伊月那夹带着私怨的话语，蛭野满脸困惑地笑了，回答道「……我会努力的」。
  就在这时，一直沉默不语的垂井导演开口道。
  「那么，脚本就继续由蛭野担当，系列构成看来需要大幅度修改呢」
  「垂井先生……！这样的话进程表就……」
  制作人的大岛对垂井的话有些不安。
  但是垂井无视了大岛，看着伊月平静地说道。
  「老师让蛭野说出了心声。我也就直言不讳了。这次的作品我盼望的结果是以败战处理考虑的」
  之前也说过坦白，不过这也太过开门见山了吧，让伊月和全场在座的所有人都哑口无言。
  「纳期严守的大前提，华丽的动作和角色大量出场等作画复杂的场景能减少就减少，1集内的角色也要减少控制人数，尽各种手段极力控制制作费用，突出做好色气场景这样确保销量——如此一点点也好也要减少损失。这就是最优先事项。蛭野先生的构成案也是以此为根本作成的」
  「垂井先生……」，大岛P一脸为难之色。
  这时伊月开口道。
  「……等等导演……把减少损失作为在最优先事项……也就是说，打从一开始动画就以失败为前提制作的！？」
  「当然，谁都希望动画能够成功。但是制作委员会的那些上层认为成功的可能性非常低。最主要原因就是代替的其他作品，进程表和关系组织的问题，不过还有原作日本学园舞台的恋爱喜剧，而且题材还是家人恋，国外播放会是苦战的可能性非常大」
  最近的动画业界的商业模式不是以光盘销量而是以播放的利益为主，这点伊月也很清楚。光盘很难卖出去的时代，动画成功的要素——也就是说获得更多利益——不仅在日本播放国外是否能够接受也非常重要。
  「怎么会……」
  伊月的声音有些气馁。
  「原作在国外有些难接受」这点，对作家来说也很苦恼。虽然很想动画化，但是并非以动画为前提创作的。
  无计可施，自己还成为了累赘，明白了这点的伊月十分消沉，但垂井接着说道。
  「虽然这么说，我也不想打从一开始就抱着失败的结果制作动画」
  「诶？」
  「虽然是借用作家的原作有些冒昧，不过我自己的导演的作品也当是自己的孩子一样看待。从来没有哪个家长打从一开始就以失败为前提养育孩子的」
  「导演……」
  垂井的语气稳重，但是眼里有着创作者热情的火焰。
  「而且，谁都没有期待的作品却人气高涨备受关注这种事，在动画业界不是偶尔发生吗。别带着失败觉悟这样的负面感受，而是相信着胜利前进。……这样不是更加帅气吗。就像动画的主人公一样」
  垂井说着露出了稚气的微笑。
  「十分感谢」
  伊月从心底发出感谢。接着，
  「『妹妹的一切』，拜托了」
  笔直地看着导演的脸，伊月说道，
  「好的。为了让动画成功，尽全力做好一切工作。还有，也需要老师的力量」
  「当——」
  当然，伊月准备回答的时候，神户开口道。
  「当然，作为原作方，人设检查和设定监修等一定会做好协助工作」
  「只有这些是不够的」
  神户施加的压力悠然承受，垂井平静地说道。
  「要颠覆这个逆境，需要老师真正参加到制作里。首先老师需要和蛭野先生一起重新制作系列构成，脚本会议也要每次都出席，原创角色要重新设定请作成一下，根据情况有可能需要直接写脚本。还有光盘的特典小说也拜托了。我想其他还会有很多各种各样的事情需要你帮忙」
  「老师还有原作不得不执笔。恐怕没有那么多宽裕——」
  「我做」
  打断神户的话，伊月明确地回答道。
  神户苦着脸，劝导着说道，
  「……羽岛君。要真正参与到动画制作里，是远比你想的还要麻烦的事情。毫无疑问会对目前的执笔有影响。要是太关心动画而使刊行速度下降的话那就是鸡飞蛋打了吧」
  「……即使如此，我也想参与动画制作。刊行的速度我会尽努力不会落下，向前看做检讨！」
  带着坚定的决意，伊月说道。这时土岐说，
  「……BOSS。原作者都说想要参与，编辑部没有阻止的权利吧」
  「…………」
  神户无言地瞪着土岐，接着转头看向了伊月。
  伊月正面架住尖锐的视线。
  「……哎。会怎么样我不管了」
  嘀咕着放弃的台词，神户移开了视线。
  「那么羽岛伊月老师。再次，拜托你了」
  垂井说道，伊月也低下了头说道「我才是，拜托你们了」。
  就这样伊月竭尽全力真正参与进动画『妹妹的一切』制作当中。

  出版社的会面结束后，伊月和土岐，垂井导演，脚本家蛭野。4人约好加深和睦关系一起去喝酒了。
  大岛P和制作进行的山田也离开了会议室，房间里只剩下一脸险恶的神户和正在收拾的京。
  「……作家对跨媒体联动稍微做一些宣传就可以了，不管成功失败都无需在意，自己，自己只要专心于自身的作品就好了。……可是，这样的话他们也就不会当作家了吧……」
  神户的视线看着远方嘀咕道。
  「……编辑长为什么做到这份上都不愿意让作家插手动画呢？」
  京问道，
  「……动画参与进去越深，失败的时候伤口就越疼。因为动画而受伤，放弃写作的作家，我看到过好多人了。纵然动画成功，也有些原作者燃烧殆尽没有气力写作了」
  「……伊月也不一定会变成那样的不是吗？」
  「也是呢。但是，也可能会是那样啊。而且根据我的经验来看，会变成那样的可能性很高」
  神户的言语当中，包涵着30年以上，作为编辑看过的一大批作家的分量。
  经验。
  拿出了这点，京无法做出任何反驳。但是，
  「……那么，不动画化不就可以了吗」
  与神户的话完全相反，完全不了解这个业界的京率真的话语，神户只是笑了笑，没有回答。

  牵连到大批人们各种各样的想法，才使动画动了起来——  




9.扫墓
  8月中旬。盂兰盆节。
  羽岛家每年，都会在盂兰盆节的时候去帮羽岛启辅的前妻——也就是说伊月亲生母亲扫墓，但是伊月不同父亲，继母，义弟一起，而是另挑了一个时间去。
  今年也是伊月一个人，站在夕阳照射下母亲的墓碑前。
  昨天父亲他们已经来打扫过了，墓周围很干净。
  总之先洒水，供上线香，合十双手。
  接着内心中，向已故的母亲报告道。
  这次自己的小说要动画化的事情。
  今年和千寻处得不错。
  和父亲依然很疏远。
  ……对喜欢的女孩子的感情，最近也越来越强烈了。
  ……母亲去世还没多久，就和另外的女人结婚的父亲，当时还非常轻蔑的心情至今未忘，但是理解了恋爱不顺这样的感情后，为当时父亲的事很激动还没有责备自己，十分不快——
  羽岛启辅的再婚不仅只是儿子伊月，启辅的亲戚谁都没有来祝福。
  而且盂兰盆节和正月回岐阜的祖父家是羽岛家的惯例，但是再婚以后没有再回过一次。
  亲戚们对伊月本人没有持有坏印象，但是祖父和亲戚对启辅的态度无法接受，也对伊月保持了距离。
  虽然很讨厌父亲，但对那些带着侮蔑视线看待父亲的亲戚们更加不满。
  我自己还真是麻烦啊，伊月自嘲地笑了。
  只要有妹妹就好了！我的内心只要有对（架空的）妹妹的爱就可以了！
  ……明明只要这样简单地生活下去就好了，现实却有着各种各样的坑阻碍着自己。
  「……不顺心啊，真是的……」
  混杂着叹息声的嘟囔，伊月松开合十的双手，振奋精神。
  「……那么，明年再见」
  下次来的时候，要是能带来更好的消息就好了。
  一边想着，伊月踏上了回家的路——……。




10.实际上这种错都已经屡次三番出现了编辑部真的应该更加注意一下
  8月下旬。
  经历完盆节进行时的修罗场，CM也结束了，印载着可儿那由多的『景色』系列最新卷的8月新刊安然无恙地摆进了书店，编辑部内比节前还要安稳。
  「……『青色景色』，比预想的还要好呢」
  京正在取新人奖的投稿原件复印件，那由多的担当编辑山县绮罗过来说道。
  「这样啊。不错呢」
  京说道，山县露出了苦笑。
  「嗯。仅这一本就就比这个月的其他全部新刊的总销量高出不少……要是这个延期的话，那就真的糟糕了……。谢谢你，多亏了白川小姐」
  「不，我并没有做什么大事啦……」
  「能让那个孩子完成原稿的你都没做什么的话，那我根本就是什么都没做了呢」
  山县自嘲地对谦逊的京说道。
  「……销售十分顺利，一如既往读者们的评价也很不错。我也就只能修正错字漏字呢」
  自己完全没有参与内容部分的书好评如潮，作为编辑来说肯定是复杂的心情……京如此想象到。
  「山县小姐想更加参与进内容的部分吗？」
  「不」
  得到的却是否定的回答，京稍微有些惊讶。
  「那个孩子的故事没有我多嘴的余地。即使不像这次这样时间紧张，就算有充足的时间，我也会像这样只修改错字漏字保留全文。真是有些火大呢」
  平静地，山县吐露道。
  「……有想过放弃做那由的担当吗？」
  山县和那由多之间，完全没有土岐和伊月那样的信赖和亲密的关系。而且山县还有些讨厌那由多。
  那么干脆换个担当，对彼此不是更好么。
  但是，
  「……一次也没有这么想过呢」
  山县交杂着叹息声回答道。
  「诶，是这样吗？」
  「因为要是不做她的担当，我就不能全世界第一个读到可儿那由多的小说了不是吗」
  自然地，山县说着理所当然的事情。
  「……看来你真的很喜欢那由的作品呢」
  「无可奈何呢」
  虽然不喜欢作家，但是却深爱着她的作品。所以才会继续担任着编辑。
  ……还能有这种关系啊，京十分钦佩。


  原稿的复印结束后，京走在走廊时，被一个男子叫住。
  「啊白川小姐。稍微帮个忙可以吗」
  男子的名字叫德山耕平。
  月刊漫画Gifted编辑部的漫画编辑，三国山蚕的担当。
  Gifted里连载过很多GF文库作品的漫画化，编辑部也在同一层。
  编辑同事之间交流也很多，打工的京也在Gifted编辑部里混熟了，偶尔会被拜托帮个忙。
  「有什么事情么？」
  「是的。就在刚才『Gifted』的样本杂志到了。GF编辑部的那份就带过去吧」
  「好的」
  跟着德山来到Gifted编辑部，在入口处有一个纸箱，从里面拿出了几本漫画Gifted的最新刊。
  「终于要发售了呢」
  「嗯。后天就会摆进全国各大书店」
  京的心中涌现出一股热意。
  Gifted最新刊的封面上大篇幅画着『妹妹的一切』的赤月兄妹。
  三国山蚕担当的漫画版『妹一切』，就从这一刊开始连载。
  拿到杂志翻开看了看，是『妹一切』的第一集彩色卷头。
  这个在原稿上都已经看过了，但是实际看到杂志上刊载的，有着不一样的感动。
  随手翻着书，翻到了赤月一华全裸的那个场景。
  ……这本杂志要摆进全国的各大书店，也就是说以京的胸部为原型的画要传遍全国各地。
  切实感受到这点，一股猛烈的羞耻感涌上心头。
  「怎么了白川小姐，脸很红啊」
  「没、没什么！那个，要带哪个呢？」
  德山有一些诧异，京慌慌张张敷衍道。
  「就这个纸箱。编辑部，还有原作者的那份也在这里面。老师那份也请今天寄送过去」
  「啊，好的」
  样本杂志和商品等寄送工作，占打工人员工作里的绝大部分。
  「蚕的那份要不顺便我也来做吧」
  「谢谢。那三国山老师的份也拜托你了」
  德山说完，在纸箱上又放了一本。
  京把装了十几本漫画Gifted的纸箱搬到了GF文库编辑部后，准备好信封和快递单，开始寄送。
  但是在这之前，蚕的那份拍了张照片，在LINE上发给了蚕。

  编辑部的样本杂志到了哦——。现在就寄送出去估计明天就能收到了（*^_^*）

  马上就收到蚕发来的一个感动得流泪的表情。
  ——说起来蚕的住址是哪来着。
  京手边的寄送地址清单里，羽岛伊月和『绝界的圣灵骑士』的不破春斗等，只有原作者的写在上面，漫画家的蚕却没有登记在清单上。
  那就直接问吧，京向蚕发过去「蚕的住址在哪呢？」的信息。
  不久蚕就发来了住址和「麻烦你了」的表情。
  京在寄送单上写好蚕所说的地址。

  〒37●—●●●●
  群马县●●市●●町●—●●
  三国山蚕

  ……等京察觉到自己犯了重要的错误，那已经是两天后的事情了。


  两天后。
  京在编辑部统计读者调查问卷的时候，表情严峻的土岐健次郎走了过来。
  「……白川小姐。是你把这个月的Gifted样本杂志寄送到三国山老师的家里是真的吗？」
  「啊，是的。怎么了」
  「唔……」
  京肯定道，土岐皱着眉哼哼唧唧。
  「……那个，怎么了？」
  「……寄送单的收信人写了『三国山蚕』是吧？」
  「啊……」
  确实，写上了三国山蚕。
  其他作家的真名写在收信人名单上，那些就直接写上名字寄出去了，不过蚕只告诉了住址，收信人就写上了笔名。
  平时就一直称呼为「蚕」，说起来『三国山蚕』不是真名都完全没有意识到。
  「难道，收信人写着笔名结果样本杂志没有寄到吗？」
  京有些惶惶不安地问道，但土岐摇了摇头，
  「不，三国山貌似是老师母亲的姓氏，家人收到了」
  「太好了……」
  京松了口气，
  「……不，不如说正是因为顺利收到才是问题起因啊」
  「诶，什么情况？」
  「大概是三国山老师并没有和家里人说过自己以专业漫画家出道这件事」
  「诶……」
  「然而，出版社寄送的三国山收的快递，被老师家人打开了，当漫画家的事情，还有笔名和画的漫画都暴露了」
  「怎么会……」
  京十分愕然。
  自己的冒失在快递上写了笔名的原因，给蚕添麻烦了。
  蚕的双亲反对蚕当漫画家的事情，从本人那也听到过些。以专业漫画家出道的事情还保密，也就是说到现在双亲还没有同意吧。
  看到消沉的京，土岐也叹了口气，
  「……作家有各种各样的事情，所以在写收信人的时候要多加注意，没有指导过你编辑部也有责任。其实，这样的事故其他的出版社也偶尔会发生，比如说一位叫平坂读的作家也是，没有告诉家人笔名，但是因为KAD○KAWA的『工作人员的通知』，一份芝麻绿豆大点的事，而在信封上写了笔名而暴露了」
  那种一点也不认识的作家的事情无所谓啦。比起这个，
  「那个，蚕现在没事吗？」
  「……现在，三国山老师和其父亲一起到编辑部来了。担当的德山正在对应，不过看来场面气势汹汹」
  「……！」
  听到土岐的话，京立马赶到了Gifted编辑部。
  编辑部内设立接待用的小房间里。
  蚕，德山，还有貌似蚕的父亲，一位严厉初老的男人。曾听说过蚕的老家代代都是养蚕者。也就是说，他就是社长咯。
  蚕的父亲愤怒地说着，德山努力地劝说缓和气氛。蚕坐在父亲边上，满脸为难地低着头。
  漫画Gifted最新刊随随便便扔在桌上。
  「打扰了……！」
  京敲了敲门进入房间。
  「京女士！？」
  蚕发出惊讶的声音。
  「……你是来干什么的」
  蚕的父亲一脸不快地盯着京。
  「我是正在GF文库编辑部打工的白川京。因为我把收信人写上了笔名的原因，给你添麻烦了十分抱歉」
  「嚯，原来如此。多亏了你，吾才发现女儿在干蠢事呢。不得不感谢一下你」
  「蠢事……！」
  京面露怒色，蚕父没有留意就再次转头看向了德山。
  「就这样，以后我女儿不会再画什么漫画了。已经画好下个月的那些，也别印在书上」
  「不，你这样子说让我很是难办啊……」
  蚕父单方面的说辞，让德山十分为难。
  「我也知道会给你们添麻烦。要是有手续费或是赔偿金的话，我会按照你们的标准支付的」
  「不是这个问题啊……」
  「已经没什么好说的了！回家了绢惠」
  蚕父单方面宣言道，抓着女儿的手腕准备出门。
  「不要！快放开我父亲！」
  蚕带着泪光抵抗道。
  「请放开蚕！」
  京怒喝道，蚕父严厉地盯着京看，
  「这个孩子的名字叫绢惠！别再叫错了！」
  京毫不胆怯的回复道。
  「能够画『妹一切』漫画的只能是蚕！在看蚕的漫画时，原作者都激动得流泪了！蚕毫无疑问是有才能的！请让蚕继续当漫画家！」
  「京女士……！」
  听到京的话，蚕的嘴边露出了小小的微笑。但是她的父亲却不为所动。
  蚕父放开手，拿起了桌子上的那本Gifted，把大篇幅画着全裸一华的那一页拿到京面前。
  「才能！？这样不知廉耻的漫画就是才能，还不如没有的好！」
  「才不是这样！这个漫画有着能让许多人打起精神的力量！这不是随便一个人就能画出来的，毫无疑问是很厉害的才能！」
  「闭嘴小丫头！吾啊……吾可不是把重要的女儿养育成这样的漫画家之徒的啊……！」
  蚕父的话语里渗透着悲痛。
  他为女儿着想毋庸置疑是真情实感。
  但是，正以为如此都不能贬低蚕至今为止的努力，漫画家职业，还有尽心尽力做出这本杂志的编辑者们。
  「都不知道蚕为了画这个漫画付出多少的努力，请不要说这种话出来！那个我也认为有点……很H，故事也，我觉得稍微有些很不妙的地方，大爷你完全接受不了也不无道理……」
  「……」
  蚕父一遍盯着京一遍听着她说道。
  「即、即使如此，这是一个人赌上自己的决定前进的道路！自己找到了真正想做的事情，我认为这很了不起。而且真正走在这条道路上，也需要十足的勇气。作为家长，没有否定的权利，绝对！」
  京说完后，蚕父只说了一句，
  「……那么，说完了吧。回家了，绢惠」
  「……！」
  自己的话别人根本没听进去，蚕父对沮丧的京说道。
  「……你的话让人十分感动。但也就是一个毫无关系的陌路人。别人的家事是没有你插嘴的余地」
  「请等一下！蚕——」
  京还没放弃开口说道的时候，
  「已经够了，京女士」
  蚕平静地说道。
  「为了我如此尽心竭力，十分感谢你」
  蚕露出了温柔的笑容，京却已是泪眼朦胧。
  「因为变成这样全是我的原因……！」
  「不。京女士无需自责。出版社经常会寄来东西，总有一天会暴露的。……倒不如说我还得感谢京女士」
  「诶？」
  「……多亏你我也下定了决心」
  蚕那充满坚定意志的目光看向了父亲。
  「选择成为漫画家的时候，这种事情就已经决定好了。如父亲所言，我自身的事情只能由我自己来解决」
  「……不听吾的话了么，绢惠」
  「是的」
  父亲问道，蚕坚定地点了点头。
  「不管父亲怎么反对，我也想作为专业的漫画家生活下去。即便是断绝父女关系」
  蚕父的表情有些动摇。
  「哼、哼……千金大小姐的你怎么可能一个人生活的了」
  「才不是！做饭洗衣努力一下还是能学会的！」
  「即使会了一点点家务，那钱怎么办。新人漫画家的你还不能靠这个吃饭，你也是知道的吧。仅仅是原稿费是不够生活开支的。从月刊连载到出一本单行本还要很久，要是那本卖得不好连载都会腰斩」
  「你还知道的真多呢令父……」
  不禁嘀咕道的京，蚕父脸颊红了起来，辩解道「这、这些都是常识！」。
  看来蚕父也努力做了对漫画家职业的调查呢。绝对不仅仅是偏见就反对。
  「在能靠画漫画吃饭之前，钱就靠打零工撑过去！」
  蚕说道，
  「从未打过零工的你，实在不觉得你能靠打零工维持生活费。而且同时还要做漫画家的工作」
  「可、可以做到！当其他漫画家的助手工作之类的……」
  「你那么怕生，真的能做到吗」
  「能做到！为了成为漫画家怎么也得做到！」
  蚕叫喊道，父女两人对视良久。
  「……呼」
  坚持不住先移开视线的是父亲。
  「……为什么做到这种地步还想成为漫画家啊。当一个出色的内衣职人，小时候不还说要让自家的丝质内衣成为世界第一吗。难道那是谎言吗？」
  交杂着一丝寂寞，父亲问道，蚕斩钉截铁地回答道。
  「决不是谎言。但是，比起那个有了更加想做的事情」
  「……那件事就是画漫画吗？漫画不也能当成兴趣来画吗」
  「不是的」
  「什么？」
  父亲十分诧异，蚕诉说起了自己的梦想。

  「我的梦想，是通过日本享誉全球的漫画文化，将内衣的美妙之处传递给世界的每一个人。为此，必须成为专业的漫画家站在第一线」

  「蚕……」
  听到蚕的话，京十分感动。同时，又感觉到了一种自卑。
  和自己差不多年纪的女孩子，坦坦荡荡诉说着自己伟大的梦想，而且为此踏踏实实地走在实现梦想的阶梯上。
  多么的耀眼夺目啊。
  和她比起来的自己。……源源不断涌上来一股消极的感情。
  「绢惠……」
  蚕父感慨万千地叫着自己女儿的名字。
  在父亲面前。蚕缓缓地取下了头上的发圈，发圈上的蝴蝶结——模样的内裤拿下来，递给了父亲。
  「蚕、蚕你在做什么……！？」
  看到蚕的行动，京十分诧异。
  「这、这是……」
  拿到内衣，蚕父露出了惊愕的表情。
  蚕露出怀念的微笑看着父亲。
  「还记得吗父亲，这个内裤……」


  「啊啊……当然……」

  蚕父怜爱地看着内裤，用手抚摸着感受着。
  「……这是你十岁生日的时候，吾买给你的高级内裤啊……。样子十分相似，原来就是那件啊……」
  「我一直都戴着这件内裤画着漫画。艰苦的时候困难的时候，都是靠父亲给我的这件内裤才能跨越过来。在这以后，我也会同饱含着父亲的爱的这件内裤一起，追寻着梦想」
  「绢惠……」
  蚕父感动得热泪盈眶，靠近开始闻内裤的味道。
  「……嗅嗅……唔……啊……。……不错的味道。这味道里包含着10年间你的努力。真是拼命呢……绢惠……」
  离开内裤，蚕父用温柔的声音说道。
  「你的想法吾清楚了。行……你的梦想，做爸爸的来支持你」
  「父亲……！」
  蚕的表情变得明亮起来。
  「……但是，首先得回家说服你妈。妈妈可比吾还要难对付啊」
  「我知道了」
  「有你这样的热情，你妈肯定也会理解的。加油，绢惠……不——三国山、蚕老师」
  「是！」
  「嗯嗯，你长大了呢……绢惠……」
  「欸欸。因为是父亲你的女儿啦」
  蚕和父亲，流着眼泪互相笑道。
  「呜……呜……真是感动啊……！」
  看着两个人，编辑德山感动得哭了出来。
  「…………诶，这是感动的地方吗……？」
  无法释然的京歪着头纳闷，不过总之问题解决就算了……硬是让自己接受了。 




11.羽岛千寻的爱好
  9月上旬的某一天傍晚。
  伊月和千寻在伊月家里2个人吃着晚饭。
  被炉的中央摆着大盆荞麦面，还有虾，鳕鱼，墨鱼，茄子，青唐辛子，野姜，紫苏等天麸罗。
  炎热夏天完美搭配的冷面，还有酥脆的炸天麸罗相性拔群，筷子根本停不下来。
  「啊，说起来千寻」
  一心不乱地吃着荞麦面和天麸罗的伊月，停下了筷子说道。
  「怎么了？」
  「生日，你想要什么呢？」
  千寻略显惊讶。
  几天后——9月6号是千寻17岁的生日。
  「诶，可以吗？」
  「喔。我生日的时候都收到礼物了」
  伊月生日时千寻送了一件鸱鸺的T恤，那件十分中意经常穿着。
  「唔，该怎么办呢……」
  千寻认真地思考着，
  「贵点的东西也行哦。怎么说我现在也是一位动画化的作家了啊哈哈！」
  「……真的？……唔，那就…………菜刀，之类的」
  「啊？」
  千寻有些难为情地说道，伊月大吃一惊。
  「菜刀。那个，这里用的菜刀是哥哥一个人刚开始生活的时候随便买的便宜玩意。刀都不快了。勉勉强强磨快点是能用了，不过果然原来的质量就不行已经到极限了」
  「……是这样的啊」
  完全不做菜一点也不懂。
  「等等，这样说的话，这个家里的烹饪器材几乎全部都和菜刀一样随便买的新生活应援促销套……」
  「嗯……所以很多都不行了。毕竟都用了2年多……」
  千寻不好意思地说道，伊月沉思了一会，
  「那好，我知道了！就趁这个时候把烹饪器材全部换新的！我搞不清哪些好哪些差，就交给你选了！」
  「真的吗！？」千寻的眼里闪耀出光芒。
  「好开心……真的可以收到那么棒的礼物吗？」
  「不不，你在说什么呢」
  伊月一本正经地吐槽道。
  「诶？」
  「我只是换了自家的烹饪器材而已，你的生日礼物当然得是别的东西咯」
  「这、这样啊？就那个当生日礼物完全可以接受的」
  「不行。得是为了你自己选的礼物」
  「唔……那么就稍微高级点的虾和肉之类的……」
  「用那些做菜么」
  「嗯。这样我也能吃，就是为了自己咯」
  确实是这样，不过还是无法释然。
  「……总感觉应该选些更加私有，100%是为了自己的东西。游戏机啊音乐播放器什么的也可以哦」
  「唔……哥哥家里有的已经很多了」
  「那么CD啊游戏软件啊动画蓝光盘啊……啊，对了！工口游戏怎么样！？」
  感觉想到了一个好点子伊月立马提案道，千寻翻了翻白眼。
  「有送给弟弟H游戏当作礼物的哥哥吗……」
  「……不是有不少么？中学的时候，经常有从老哥那拿到小黄书或是工口DVD带到学校的家伙……」
  「那个可能会有，不过！」千寻的脸红了起来。
  「……但是那种女人的裸体，看了也没啥好高兴的……」
  看来不是遮羞，而是真心话。
  女性朋友也比较多，难不成千寻现在已经对工口游戏或小黄书这种程度的玩意不会动摇，女人的裸体什么的已经习以为常了……。
  「？怎么了？」
  「没、没什么哦？」
  千寻有些诧异地歪着头问道，伊月慌慌张张地敷衍了事。
  「那、那么，你有没有什么兴趣爱好之类的？家里闲暇时候干些什么事呢？」
  「看看书玩玩游戏……还有…………拼拼钢普拉（※『刚大木』系列里登场机器人的塑料模型）……」
  稍微有些害羞的千寻回答道。
  「我的那些未完成模型，你都帮我做出来了吗」伊月惊讶道。
  羽岛家伊月的房间里，有着伊月买来没有拼装放置不管的钢普拉，也就剩有很多是『未完成模型』。感觉组装出来很帅就买了的钢普拉，但是手并不灵巧难以完成。
  曾经跟千寻说过，那些玩意随你处理——，
  「嗯。做出来30个左右」
  「……那不就几乎全部了嘛……。……简单组装（※不涂颜色，按照说明书组装）吗？」
  「不是。一开始的时候笔涂（※模型的沟槽部分用笔涂上颜色，让模型更加写实）然后再消光喷涂而已，最近涂装还要风化处理。改造的话，为了增加保持力还要稍微下点功夫」
  「……真的假的」
  随便简单组装，要是伊月中意的话就笔涂一下，然而千寻比起这种高了不少等级了。
  「……顺便说一下这边的壁橱里有几个未完成模型，你要不要？」
  「真的？」千寻的眼睛闪闪发光。
  「啊啊。我能完成的只有HG（※144分小规模标准模型）这种程度……。RG（※近几年发售的，规模和HG差不多，但写实程度完全不同还可动，万代的钢普拉技术集大成者系列）这种部件太多了，打开箱子的一瞬间就放弃了」
  「诶诶——？真是的，真拿哥哥没法子呢♪」
  如此说道，千寻一副按捺不住的样子。伊月看着千寻这副模样露出了微笑。
  这么喜欢钢普拉，这家伙果然还是个男孩子呢——。
  顺带一提，千寻的生日礼物就决定是新吉翁号（※超大型钢普拉）。  




12.新人奖选拔会
  9月上旬的某一天。
  不破春斗因为第十五届GF文库新人奖审查会的缘故，来到了Gift出版公司的大楼。
  轻小说业界的新人奖，如文字所说，就是为了挖掘新人作家的系统，许多出版社都设有。
  募集未发表的原稿，给予优秀作品奖励，基本上这些都能够出版。即便是没有获奖，如果判断作品有可能性，就会安排编辑，也是能够作为作家出道的。
  新才能持续不断地活跃于世上，这不仅是出版社，还是业界全体活性化的重要因素，甚至说新人奖承担着业界的未来也不过分。
  如此重要的新人奖审查员，我这人真的可以担当吗……感受着这样的压力，春斗走向了审查会的会议室。
  GF文库新人奖，是GF文库出版社建立之时就开始设立的，这届已经是第十五次了。
  预读或是编辑部员工进行筛选1到3次通过的作品进入最终审查，审查员来决定大奖，最优秀奖，优秀奖，佳作，审查员特别奖等奖项。
  执行最终审查的审查员有作家，漫画家，或是著名的脚本家，导演等创作者数名，还有GF文库编辑长。
  新人奖最初的时候都是请一些知名的泰斗当审查员，但是最近基本上都是让活跃在Gift出版公司的作家来评审。
  春斗当审查员也是第一次，被选中的理由，按编辑部的说法是「作品都动画化决定了（委托的时候还是动画播放前），现在势头正猛的作家」，不过其实应该是新人奖出身，GF文库最热销的可儿那由多没有接受的原因。那由多拒绝了审查员的委托，也从本人那听说过应该不会错。
  ——不过，小那由一脸正经地当审查员的模样我也无法想象就是了。
  带着苦笑，春斗乘着电梯上了会议室的楼层，联系了担当川边。
  稍微等了一会，
  「辛苦了，不破先生」
  来迎接的不是川边——而是白川京。
  「噢，辛、辛苦了，小京」
  ……突然的变故吓了一跳。
  京在编辑部打工的事情当然知道，但是动画完结之后就没有什么特别的事去编辑部，在这里和京邂逅还是第一次。
  「川边先生现在稍微有些走不开，就由我来带路」
  「啊，嗯」
  京用挂在脖子上的卡片开锁打开门。
  一副已经完全适应编辑部的的样子，春斗慌慌张张地更在京后面。
  「这里就是审查会的房间」
  房间里一个人都没有。
  貌似其他的审查员都还没到。
  房间是春斗为了商讨来过好几次的普通会议室，审查会的装饰什么的一点也没有。
  根据出版社不同，审查会的房间有高级酒店的房间，或是公司内装潢华丽的贵宾室，很遗憾GF没这么高级。
  桌子中央放着装有巧克力和美味棒的纸盘子，每个位子前都放有新人奖原稿复印件。
  春斗随便找了个位子坐下，随手拿起新人奖的原稿翻看起来。
  「新人奖的原稿都已经全部看过了么？」
  「啊啊，嗯。当然。最终只有6本」
  面对京的询问，春斗点了点头。
  这次的新人奖募集到1000多本，在这其中到最终审查的只有6本，就是今天春斗他们要评审的。
  「好厉害呢……6/1000的几率」
  「是呢。我和伊月的那次也有差不多900本，真能通过评审呢自己也觉得不可思议」
  心底如此回想到，春斗露出微笑。
  「这样啊，伊月和不破先生也是通过新人奖成为专业作家的呢」
  「嗯。我和伊月是第十届获奖的。第一轮筛选的结果在网上和杂志上发表的，当时看到自己的名字非常高兴。还记得，等待第二次筛选结果的时候也超紧张的」
  回想起当时的种种，一股怀念之情油然而生。
  「不过啊，从1000本里选拔出来真是不容易呢」
  「是呢。编辑部的大家都是一边吃饭一边看原稿的」
  京回想起一个月前编辑部的情景说道。
  GF文库里，第一次预读筛选是招的打工人员（基本上都没有普通招聘，作家和评论家，或是编辑的熟人等，委托给那些『有辨别作品好坏能力』的人）进行的，但是第一次筛选通过的作品全部都需要2人以上的编辑部成员看过，第二次筛选通过的作品需要编辑部全员看过。而且，第一次筛选通过的作品全部都要在『评价表』上写优缺点，需要改善的点和建议，发送给原作者。
  顺带一提第一次筛选通过的大约有100本，第二次筛选后剩下大约20本。
  不仅平时繁忙的工作，还要读募集原稿写评价，新人奖筛选时期编辑非常忙。不仅是在公司的时间，在家里，电车上都需要看原稿。睡眠时间以外全是工作时间，简直就是黑企业。
  「……所以，要从脱颖而出的这6本里评选出大奖才行啊……。责任重大呢……」
  春斗的脸颊上冒着冷汗。
  「关系着我们公司的未来呢，加油哦，不破先生」
  京开玩笑说道，春斗露出苦笑说，
  「哈哈，小京感觉已经完全是独当一面的编辑了」
  「诶！？才没这种事呢——」
  京露出害羞的笑容，
  「川边也说过哦。新来的打工白川小姐，上班第一天就拯救了GF文库」
  「那只不过是取到了那由的原稿而已啦」
  「不仅仅这份功绩，认真工作，未下达指示就找到了自己要做的事情」
  「这样被评价啊……挺高兴的。但是我之前寄送样本杂志的时候还错把笔名写上去，添了大麻烦啊……」
  「谁都会犯错的。还有你刚说的，是指伊月漫画化的那个人？」
  「嗯，是的」
  为什么知道呢？京有些惊讶。
  「那件事我已经听说过了哦。不让女儿画工口漫画来上门闹事的父亲，像上条（※『某魔法的禁书目录』的主人公）一样用热血的说教击退了？」
  「不、不是什么说教！也没有击退什么的！」
  京满脸通红地否定道。
  「说起来，是谁说了那种事情啊！？」
  「当时在场的漫画编辑来着，十分感动就和很多人说了。伊月也知道哦，作家里知道的人还挺多的」
  「呜呜~，难怪最近会被莫名其妙地注视……之后要好好说说他……」
  「哈哈，有什么关系。某热血的编辑者白川京！」
  「你够了~！别说了啦——！」
  春斗开着玩笑，京面红耳赤用手轻轻锤了下春斗肩膀。
  「喔、喔」
  因为喜欢的女孩子突然的身体接触而心跳不已的不破春斗（处男）。
  就在这时。

  「……有没有青春年少的家伙啊~……有没有明明是轻小说作家现实中还像轻小说一样和女孩子关系很好的家伙啊~……」

  伴随着像是从地底发出的不吉利声音，会议室的门打开，2个男人走了进来。
  一位是穿着花俏的西装像是黑社会的男人，GF文库编辑长•神户圣。
  还有一个人，穿着皱巴巴的夹克，快40岁很瘦的男人。
  身高和春斗差不多，不过驼着背看起来有些矮。
  毫无霸气脸色也很差，有着黑眼圈，像是幽灵一般的外貌。
  「……好奇怪啊……这里可是神圣的新人奖审查会的会场呢，怎么会有和女孩子聊天的现充在呢……」
  用死鱼眼看着春斗和京，男人缓缓地坐在椅子上。
  「呃……？」
  京看着男人露出困惑的表情。
  春斗苦笑道，
  「好久不见，海津先生」
  「啊啊，嗯。好久不见」
  春斗打完招呼，男人也普通地回了礼。
  海津——海津真骑那。
  经由第一届GF文库新人奖出道，春斗和伊月的前辈作家。
  这次是第十五届新人奖，当作家也有14年了。这期间，发表了好几部作品，有中途腰斩的也有纳入动画化候补名单（实际上没有动画化过）程度的热门作品，一直都是中坚作家的地位。


  海津先生自第十二届新人奖以来每年都担任审查员，今年已经是第四次了。
  「情况怎么样不破君」
  「嗯唔，慢慢好转，吧……」
  『绝界的圣灵骑士』动画很糟糕但原作卖得很好，春斗如此回答后，
  「有好好去体检吗？」
  「啊，情况是指的身体的啊。……体检在大学时候学校有做过……」
  「不每年都去可不行啊……人类，健康第一呢……」
  看到一脸不健康的海津说出这样的话，春斗露出了苦笑，
  「海津先生怎么样啊？体检」
  「我上个月去做了体检哦。全项目ALL A哦」
  「真的假的」
  怎么看都不是很健康的样子，但春斗把这句话吞了回去。
  「哼哼哼……」海津阴沉沉地笑了笑，视线转向了京。
  「那么，这边这位可爱的小姐是？」
  海津问道，神户编辑长回答说。
  「她是那个刚来的打工人员」
  「啊啊……传言中的那个现实版的小熊啊」
  「小熊是什么啊！？」
  京慌慌张张吐槽道，海津说，
  「小熊就是『重版出来！』这部编辑漫画里主人公的绰号。原柔道的日本代表候补，十分热血的女编辑」
  京羞耻得脸变红了。
  「呜~，传得有多广啊我的事情……。又是上条又是小熊的……！我又没练过柔道！空手道倒是练过……」
  「嘿——，小京还会空手道啊」
  第一次听到的情报，春斗有些吃惊。
  「小、小时候的事情了」
  京的脸越来越红，为了敷衍过去开始往杯子里添茶水。
  「……那么审查员都到齐了，开始吧」
  神户那吓人的声音说道。
  作家海津真骑那，不破春斗。编辑长神户圣。
  这三个人就是这次GF文库新人奖的审查员。
  「是呢。那就赶紧做完吧……」
  海津拿起盘子的美味棒，一边拆着包装一边用毫无霸气的声音说道。
  「你这也太随便了……。重要的审查就应该认真地互相商量才行」
  春斗说着劝言，海津则是「嘿嘿……」露出了讥讽的笑声。
  「别太在意不破君。重要的是新人奖的这个系统，最终审查没什么太大的意义」
  「……这是为什么？」
  春斗皱着眉，
  「只剩最终审查的时候，原作者基本都安排好编辑决定好以专业作家出道了。不论是大奖还是佳作，那部作品能不能卖得好不是因为什么奖而是作品本身还有市场因素。获得大奖的完全卖不出去，然而同一届的佳作却动画化了，会发生这种事的原因就是这样」
  「这也是呢——不对，这不就是说的我那届得事吗！」
  春斗的『绝界的圣灵骑士』是第十届GF文库新人奖的佳作，但是同一届获得大奖的作品却完全卖不出去。
  不仅仅是这届，评价最高的作品却没有小奖项的作品卖得好，这种事情不管在哪边的新人奖那都是经常发生的事情，有时还有都没进入最终审查的作品，因为编辑看中了而成为大热作品的事也有过。
  「……审查员不过是让新人奖活动更加完整而添加的装饰而已。我们的工作就是决定给新人作家零花钱的金额罢了。所以啊，放轻松点吧」
  海津有些讽刺味地笑道。
  海津的话虽然有些露骨，但应该是正确的。不过……老老实实地认可也不请愿。
  「那海津先生，为什么这么没意义的工作还干了那么多次呢？」
  「那当然是可以拿到钱啊」
  「……审查员的报酬，说实在的很少吧？」
  当审查员也是有报酬的，不过有6本长篇小说——而且虽说是最终审查但没有进行编辑没有校正十分粗糙的投稿作品——要精读之后做评审，考虑到这样的劳力，实在有些不合算。有这时间还不如普通地写原稿赚得更多。
  「不不，你那样卖座的作家可能觉得少，但对于我这样的贫困作家来说可是一大笔钱啊」
  海津开玩笑般说道，
  「……还有就是给将来有望的新人卖个人情。因为我你才能成为专业的作家。等有朝一日成为卖座作家的时候，还能请吃到高级寿司呢……」
  「不是说到最终审查的时候已经出道确定了吗」
  「什么啊，新人都很朴实的，不说就不知道了」
  「真差劲的前辈呢……」
  「嘿嘿嘿……用晚辈的钱吃高级寿司……这就是我的梦想啊……」
  春斗苦笑着，海津露出了坏坏的笑容。
  「……那么，闲谈到此为止，是时候开始准备审查了吧？」
  「啊，是的！」「好的好的……」
  神户说道，春斗和海津都点了点头。京站在门口处。
  「我完全不清楚审查会的流程，是如何做决定的呢？」
  春斗问道，神户回答说，
  「首先是作家的审查员对各作品简单的感想，举出自己绝对最适合大奖最中意的作品。我也会陈述自己的意见，不过基本上还是以作家的有限。作家的意见相同的话很好，相左就进行议论」
  「原来如此……」
  「作者是可爱的女孩子或是工口的女孩子就可以是大奖得主哦。有没有哪个是的请告诉我」
  海津插科打诨道。
  顺带一提，GF文库新人奖中，为了避免先入为主的想法，预读者和审查员都不知道投稿作者的个人信息。纯粹是以作品内容来进行评价。
  「那么……就由我先说可以吗？」
  没有理会海津的戏言，春斗说道。
  海津轻轻晃着美味棒以示肯定，春斗拿出平板，点开了自己整理好对各作品的评价。
  「噢——，还特地准备好了资料啊，真是下功夫了呢……」
  海津兴意阑珊地钦佩道。
  顺便说一下，最终审查的投稿作品是以下6部。

新人奖投稿作品概要
『魔剑大战』
这才是崭新的传奇战斗！剑士们的死斗热血沸腾！
魔剑大战——这是历史上•传说中有名的剑士们，直至决出最后一人的厮杀，禁断的游戏。胜者可以实现各种各样愿望的这场战争里，召唤出著名的名剑•魔剑•圣剑的7位持有者剑士。西格弗里德。赫尔薇尔。冈田以藏。艾尔熙德。罗兰。贝奥武夫。赤。为了残破的梦想，爱人与祖国，自己的名誉，他们朝着成为最强的目标而战斗。在击剑部合宿中的少年•瞬卷入了这场传说中剑士们的战斗中，被手持《干将•莫邪》，稍微为自己额头有点高烦恼的男装少女•赤救了瞬一命，瞬与她一同投身于这场战斗中——。

『早上起床成为了异世界魔王，总之先做个后宫出来吧』
真王道！爽快的龙傲天小说决定版！
我早上起床发现自己躺在陌生豪华的床上，身边睡着三位非人类的美少女。魅魔的罗洁塔，吸血鬼的爱丽丝，幽灵的椿。看来这里是异世界呢，我是作为她们新的魔王而被召唤来了。频临灭绝危机的魔族国度爱斯莫迪亚，我成为君主率领魔族们，用战略游戏和战记轻小说里得到的只是征服周边国家。当然变得十分受欢迎的我，将最初三位，还有各种各样种族的公主和女骑士纳入后宫——。

『天空的记忆』
纤细的灵魂轨迹震撼心灵，美丽青春幻想。
在学校被欺负，家里也没有容身之处，一直都是独身一人的少年•亮，某一天终于厌弃一切逃了出去，而遇到了一位白发神秘的少女•空。孤独的两个人，开始建立起只属于自己的《王国》，不久又有4位境遇各不相同，身怀伤痛的少男少女加入。以空为中心的6人世界，亮他们一起冒险一起同伤害自己的人战斗，6人羁绊情同手足，但是，当其中一人在大家面前向空表明自己的恋慕之情后，《王国》逐渐走向崩坏——。

『illegal trial』
真相由我来创造！最狠律师开展的不一样的法庭剧，开庭！
司法考试3次连续失败的律师志愿青年•麻生，在被冤枉是痴汉的时候，一名美少女出手相救。年仅17岁的那位少女，通过各种各样的手段也要取得胜利，她的名字是轰动业界的最狠律师•逆咲佳留真。被救的代价就是让麻生成为佳留真的奴隶，虽然十分不愿意但麻生还是帮助她做一些游走在法律边缘的勾当。就在这时，接到了一起为以杀人现行犯罪名逮捕的资产家女儿辩护的案子——。

『惩罚女神！~为了要拯救世界 总之先把屁股露出来！~』
觉醒吧特殊性癖！不禁丢了的打屁股幻想系！
为了打败魔王而踏上旅途的战士马兰，在封印了传说中圣剑的湖中神殿里，发现了一名看上去像是死了的美丽少女。马兰用打屁股叫醒了少女，原来她就是曾经赐予传说勇者圣剑的女神西提雅。被什么人封印力量的西提雅，只有被合适的方法打屁股进入恍惚状态，才能恢复女神之力召唤出圣剑，马兰原来是百年难得一遇拥有打屁股才能的天才啊。于是马兰就打着废物女神的屁股，用圣剑之力驱散了魔王军——。

『战国剑风传』
不死男人，与化身修罗的男人们交织出浑厚的战国绘卷。
武甕槌身授予了不死肉身的剑客•塚原卜传，为了穷极剑道而踏上了武者修行之旅。不久为了剑圣之名而走遍各地，同剑豪将军•足利义辉，双眼的兵法家•山本勘助，万能人•细川幽斋，足技天才•今川氏真，各种各样有名之人交流剑技。同他们交谈，看着他们的生活，死去，之后为了明白主宰者的达人武艺者•德川家康不同的见解，卜传又踏上了没有尽头寻找答案的探索之路。然而这场旅行，因为与一位年轻剑士•宫本武藏的邂逅而画上句号——。

  看着笔记，春斗叙述着个作品的感想。
  「嗯，首先是『魔剑大战』……我来说的话有些那个，就是『Fate』系作品呢。各方混战传奇。技能名也很有中二心，我还是蛮喜欢的，不过崭新的点一处都没有呢。果然还是希望有一两点创新的地方比较好」
  春斗的『绝界的圣灵骑士』也是以亚瑟王故事和传说武器为中心，说白了就是受『Fate』很大的影响，但还是很注意同其他的作品有所不同……。当时的审查员还严厉批评过。
  「『早上起床成为了异世界魔王，总之先做个后宫出来吧』，如题目所言，一部很类似“成为小说家”（※小说投稿网站『成为小说家』。用作品的开始内容直接当做标题的作品很多）的作品呢。题目没有作假很畅快的读到了最后，故事也完美地结束了十分不错。但是啊，至今为止相同类型，而且比这个更加有趣的作品，在“成为小说家”里有非常多，这本获奖推到市面上意义不大……」
  「……还蛮严厉的呢」
  神户低沉地嘀咕道。
  「然后是『惩罚女神！』拯救世界什么的以下略……怎么说呢……」
  偷偷瞄了一眼京，春斗稍微有些小声地说道。
  「……呃，总之作者对臀部和打屁股十分喜欢，相当有热清。基本看起来是一部有点H的喜剧，明显对臀部的描写分量不同，稍微描写有些浓厚。不过，读者要是和作者性趣相投的人的话，应该会非常高兴吧」
  特地没有提及自己的嗜好，春斗逃避地说出这样无可非议的评价，
  「不破君觉得怎么样呢？」
  海津毫不留情地追问道。
  喜欢的女孩面前不想谈性癖的话题啊！春斗压抑着差点喊出来，强颜欢笑说，
  「……我、我不是很喜欢，普普通通吧……」
  「嘿，没想到啊。不破君不是很喜欢女仆的吗？还以为穿着女仆装的女神打屁股的那个场景，十分合你的性癖呢」
  「为什么你会知道我的性癖！？」
  春斗脸颊通红吐槽道，海津露出淡淡的笑容。
  「作者无法隐藏的个人喜好会在作品中渗透出来。你是喜欢那种……特别是平时好胜但对命令十分顺从，内心还渴望主人惩罚的隐藏抖M类型的女仆吧？」
  「唔咕！？为、为什么……！？」
  春斗惊愕地睁大双眼。海津说的完全正确。
  「哼哼哼……」海津得意地笑道。
  「你自己可能没有注意到，第七卷身穿女仆装的海格妮让浅男惩罚自己的场景，很明显写得生龙活虎。其他还有很多很多地方表明了你的性癖。现在就不说了……」
  「咕……我、我的书那么认真看过十分感谢……」
  紧握双拳，春斗说道，
  「……那、那么，下一部作品……」
  深呼吸恢复平静，春斗继续道。
  「……呃，『illegal trial』用一句话概括就是电视剧『legal high』的轻小说翻版。轻小说法庭作品虽然有几部，但是这部角色富有魅力，与搞笑的展开相反主题很正经。不过，套路却太粗糙了，这样都能骗过检察官实在太无能了，让主人公变更加厉害点是个难点。要解决这点的话需要大篇幅结构改稿重写」
  成为『legal high』那样的杰作也是有一点可能性的，但现阶段完成度很低……这就是春斗的评价。
  「『战国剑风传』不死者的主人公活跃的时代剧，有点像『无限之住人』，不过文体和故事的运用完全是正统时代小说呢……。当时战国大名的情势什么的，非常详细地写了出来。不过啊，我个人认为正经的时代小说以轻小说写出来虽然可以。但是，轻小说比较注重娱乐性啊，太过纠结于史实，好不容易有名的武将和剑豪出场开始打架马上就中断了，就算历史再怎么样主人公也对历史影响太低了吧。历史上有名的人是有出场，但也就出场而已……德川家康这种武术达人也就一面之缘。稍微说几句话就结束了……。也不是说要无视史实，但也希望作者能够意识到读者们看轻小说所期待的情节」
  「唔……我还蛮喜欢的……」
  神户有些寂寞的咕哝道。
  「最后是『天空的记忆』。角色纤细的心理描写很优秀，看的时候有几度震惊的展开，故事构思也不错。最后稍有不舍的读后感受也很爽快，是一本不错的青春小说」
  所有的作品都叙述完毕，
  「暂且，我的感想就是这些」
  春斗说道，
  「唔……」海津发出没什么兴致的声音，
  「……那么你想推荐哪部为大奖作品呢？」
  「每一部都有长有短，硬要说的话是『天空的记忆』呢……」
  「诶？」
  听到春斗的话，发出了出乎意料的声音、
  声源是站在门口的京。
  「怎么了？小京」
  春斗问道，京悄悄看了眼神户。作为一个打工人员还是会忌惮在这里擅自说什么话。
  「……有什么就直说」
  神户许可后，京开口道，
  「啊，那，好的。可能不是什么大问题，不破先生明明对『天空的记忆』赞赏有加，为什么还用『硬是说』呢，稍微有些迷茫的感觉，对这点感觉蛮意外的……」
  「啊，原来如此」
  春斗苦笑道。
  确实『天空的记忆』完成度很高自己也很喜欢，但是推荐为大奖作品稍有麻烦是有理由的。
  「不过，等会你就会明白为什么了」如此说道，春斗继续回到和海津神户的话题。
  「那么海津君谈一下自己的感想吧」
  神户把话题推给了海津。
  「晓得咯……。虽说如此，我的感想和不破君的大致差不多……」
  海津看着写有候补作品标题的纸开始说道。
  「……那个，『魔剑大战』，超伟人大战系呢。好不容易下功夫想出来的技能名和设定，标题再稍微研究一下比较好……还有就和不破君差不多感想。……接着是，早上起床什么的、很普通不过也挺有趣的。不破君虽说“成为小说家”里有很多类似的让这本得奖没有什么太大意义，不过这本能完美地写在一本里，如此的完成度在“成为小说家”里还是蛮少的哦……就不会存在系列化这种特点。……下一本，『惩罚女神！』，这本如不破君所说，和作者嗜性趣相投的人来看是最棒的工口喜剧。我不是太喜欢，不过能打开自己性欲之窗到这种地步也是一种才能值得赞赏。『illegal trial』也和不破君意见相同。目前虽然有些不行，但是改稿变好的可能性还是很高的。『战国剑风传』确实娱乐性很低，不过这样沉稳的氛围应该会讨大叔的喜欢……。还有最后，『天空的记忆』……真是会有呢，可儿那由多的模仿作品。以上……」
  一副无聊的口气，海津陈述完所有作品的评价。
  如海津最初所言，确实各作品评价都如春斗大体相同。包括『天空的记忆』也是。
  「……海津君推荐大奖作品是哪部呢？」
  神户问道，
  「……期待改稿之后『illegal trial』，或是没啥大差错完成度不低角色也很有个性的『惩罚女神』这两部其中之一吧」
  听到海津的回答，春斗绷着脸。
  「唔……意见不同了呢」神户说。
  「哎呀哎呀……变麻烦了呢……」
  海津苦笑着叹了口气，看向了春斗。
  「你怎么认为呢，不破君」
  「唔嗯……」
  春斗对海津的意见思考片刻，组织好自己的意见。
  「……首先，『illegal trial』不可能是大奖。完成度太低了」
  「目前来看完成度是很低，这是考虑了改稿之后会成为杰作的可能性」
  「不应该只通过现在送来的原稿来进行判断吗？」
  「是吗？读者看到的是改稿后的作品，将来的评价不也应该算进去吗？」
  「这样的话，哪个作品都有改稿一下变好可能性了。『illegal trial』只是知道这本最需要改善而已。很多作者为了完成度在投稿前不知改了多少次，拿出这种『改稿就可能会变好』的假设，对那些人很不公平」
  「唔，原来如此。那么『illegal trial』就算了」
  海津爽快地作罢，让春斗有些懵了。
  「诶？啊，好的……那么，下一个……」
  「啊啊。我推荐的还有一部是『惩罚女神』……完成度很高也很有个性，还非常合你的性癖，怎么样？」
  「与、与我的性癖无关吧！」
  春斗慌忙喊道，然后恢复平静说，
  「完成度和个性没有异议。但是大奖获奖作品，是新人奖的『脸面』吧。读者虽然不管哪个作品获得了哪个奖项，但是之后募集新人奖作品的投稿者不会这么想吧。至少我个人在投稿的时候，会对脸面是『为了要拯救世界 总之先把屁股露出来』，看点是打屁股的新人奖有所犹豫」
  「也没关系吧，打屁股。你不也很喜欢吗？」
  「所以说和我的好恶没有关系啊！」
  这时，神户插嘴道。
  「……确实，大奖作品会对下次投稿作品有些影响。如不破君先前所说，说实话我也不希望『总之先把屁股露出来』成为新人奖的脸面」
  「……不过，除了总之先把屁股露——『惩罚女神！』，还有『天空的记忆』完成度更加高啊，比较推荐这一本」
  春斗补充道，海津说，
  「……但是『天空的记忆』只是可儿那由多的劣化复制而已」
  虽然很刻薄的话，海津的声音有些悲伤的色彩。
  「……这……也是呢」春斗也抱有同感。
  春斗虽然对『天空的记忆』赞不绝口，但是推荐为大奖作品犹豫不决的原因就是这个。
  『天空的记忆』明显就受可儿那由多的『景色』系列影响。
  就算是写的同一方向类似的作品，但不知不觉中还是会向其靠拢，总而言之，这是可儿那由多的模仿作无疑。
  并且在各方面，『天空的记忆』都不如『景色系列』。
  登场人物的心理描写优秀……但是不如『景色』系列。
  故事展开巧妙……但是不如『景色』系列。
  心中留存的读后感受……但是不如『景色』系列。
  比『惩罚女神！』完成度更高……但是不如『景色』系列。
  作者虽然很有才能……但是不如可儿那由多。
  也就是说——劣化复制品。
  「要是有一处『景色』系列没有的魅力点的话，我也会推荐『天空的记忆』成为大奖作品」
  「这样的话我也就不会烦恼了。但是排除掉『景色』系列的话，『天空』这部作品比『女神』更加优秀，不得不推荐一部我才……」
  「这么说也是……但是大奖作品是，2年前的大奖得主如今也是GF的招牌作品的完全劣化复制品，稍微有些不太好吧」
  「这……也是呢……」
  海津和春斗，都理解互相的意见，但得不出答案的两人只好发出叹息。
  就在这时。

  「那个——。大奖必须得决定一部作品吗？」

  京提出了质朴的疑问。
  确实『天空的记忆』也好『惩罚女神！』也好，都不是大奖——过去可儿那由多的奖项，这个新人奖的一等奖——没有的话，就不会出现这样获奖得主的问题了。
  「……那是肯定的啊。真是荒谬呢」
  海津看向神户，讽刺地说道。
  第九届新人奖开始，GF文库新人奖就必须选出大奖得主。
  「为什么呢？」京道。
  「不这样的话审查员就完全选不出大奖了」
  神户不愉快地回答道。
  「第一届到第八届都不是以相对评价而是绝对评价来选择大奖的，但是8次中只有一次出现了大奖得主」
  「又不是不好？这也能显出大奖的含金量啊」
  「不好」
  京歪着头，神户断言道。
  「……为什么不好呢？」
  「没有大奖得主的话会让人觉得小气」
  「小气……？」
  「我们的新人奖，大奖奖金300万日元。优秀奖100万日元。佳作50万日元。大奖和优秀奖的奖金相差200万。海津虽然说是『零花钱』，但是对于出道前的作家来说，200万日元还是笔不小的金额。要是每年强调着大奖却完全没有大奖得主，投稿者会怎么想」
  「……与其这种不一定有的300万日元，还不如投稿到其他的新人奖去」
  京的回答，神户点了点头。
  「就是这样。当然，大奖也不能随便给那种品质低的作品。所以说，大奖的标准太严厉也是会有问题的」
  「真是复杂呢……」
  京老实地小声说道。
  「但是啊，这种公司的事情也不好让审查员知道，这才是内心话吧」
  海津讽刺地笑道。
  「……说起来，一定会选出大奖得主，投稿事项里明文规定了么？」
  春斗问道，
  「规定了哦。十分遗憾」海津回答道。「『最终审查会在剩余的作品中，挑选一部最优秀的作品授予大奖』这点」
  「哎……那不选不行了啊……」
  春斗不禁叹了口气。
  春斗和海津都是反对以相对评价而不是绝对评价来决定大奖得主这样的方针。
  「……虽然你们这么说，但是明文写出大奖必定会决定让投稿作品数量增加也是不争的事实」
  神户阐明道，
  「好的好的，那就根据规定办吧……」
  海津耸了耸肩说道。
  于是就回到了议论上。
  海津坚决反对『天空的记忆』为大奖。
  春斗认为『illegal trial』绝对没有成为大奖作品的可能性。
  神户和春斗对『惩罚女神！』面露难色。
  『战国剑风传』娱乐性太低海津虽然中意，但是春斗反对，「个人虽然很喜欢，但同『女神』一样，很是头疼这个能不能当新人奖的脸面」神户也反对。
  『魔剑大战』是全员评判「完成度也好个性也好都不如其他作品」。
  结果，
  几经周折。
  讨论了4个多小时后。
  各自妥协，终于找到了结果。
  ……『早上起床成为了异世界魔王，总之先做个后宫出来吧』成为大奖作品。
  大奖作品决定好了之后，其他的奖项容易定了，『天空的记忆』和『惩罚女神！』是优秀奖，『战国剑风传』和『魔剑大战』是佳作，『illegal trial』是审查员特别奖。
  就这样，第十五届GF文库新人奖审查会闭幕——。




13.凡人之心
  「……唔……说实话，虽然会有『为什么会变成这样』的感觉，但不论如何这届新人奖审查会也平安无事顺利结束了。海津老师，不破老师，今天真是十分感谢。还有编辑部的各位阅读了大量的投稿作品，作成了许多评价表。各位辛苦了……干杯……！！」
  『干杯！！』
  神户编辑长那吓人的声音说着开场白，各位都一副完事了的表情碰杯。
  审查会结束大约一个小时后。
  春斗和海津，京，还有GF文库编辑部一同，为了庆祝新人奖审查会结束而举办的宴会，来到了某高级烤肉连锁店。
  编辑者们各个嘴里说着「辛苦了——」，喝着啤酒、日本酒和烧酒，把运来的肉放到网上。
  看上去就很贵的红色的肉，还有较厚的牛舌，京惶惶不安地问了问身边坐着的土岐。
  「……那个，可以吗？都点这么贵的肉」
  「哈哈哈没关系啊！经费经费！」
  已经喝完一大杯有些醉的土岐，兴致高昂地回答道。
  确实出版社里作家和其他公司的工作人员一起吃饭的费用，会计算到经费上。但这是有上限的，Gift出版公司规定的每个人5000日元。另外，要是超过上限太多次的话会被财务部叫去问话的。
  「但是这肉，一碟就4000多日元啊……」
  「没事，经费不够的份我来出，不用客气点吧」
  一直喝着威士忌的神户说道。不仅外貌像黑社会，还喝着威士忌，简直太像太恐怖了。要是再抽着雪茄就完美了，不过他好像不抽烟。
  「真不愧是BOSS，通情达理！」
  坐旁边的年轻男编辑说着又叫了店员，追加了日本酒和生牛肉。
  「那我也就不客气了……那个，冷面和沙拉追加」
  结果还是有所顾虑，京还是没有点很贵的东西。
  就这样肉一盘又一盘地烤好，勾引着食欲的香气充斥着整个包厢。
  「小京，要不要帮你拿些？」
  京旁边坐着的春斗，拿着夹子问道。
  「啊，谢谢。那就随便拿点吧」
  「OK」
  拿到京传来的碟子，春斗夹了一些烤得刚刚好的肉，
  叮！
  旁边伸过来的夹子阻止了春斗。
  「什……！？」
  「……等等春斗君。这块肉是我的」
  拿走春斗刚想夹的肉，海津真骑那十分认真地说道。
  「啊，好的，不好意思……」
  「啊啊。知道就好」
  哑然的春斗侧眼看到，海津一块接一块回收着肉，劲头十足地贪食着。
  「……真能吃呢，海津先生」
  春斗将海津没拿走的肉分装在京和自己碟子中，苦笑道。
  海津那张不健康一般的脸转向春斗，
  「喔呼——」
  嘴里还吃的刚烤好的肉喝了一口乌龙茶，
  「……我啊，最喜欢用别人的钱来吃饭。越贵越好」
  「这、这样啊」
  如此坦白说道，春斗十分佩服。
  海津一边又从盘子里取了几块肉，一边说，
  「……平时在家吃的全是豆芽啊。编辑部请客的时候当然要全力以赴。其实吧，我不怎么喜欢高级的霜降牛肉这种入口即化的感觉，反倒是觉得超市里那种便宜的红肉很好吃。但即便如此，我也要点贵的来吃。因为是请客啊」
  用莫名其妙耍帅的腔调宣言道，海津又叫店员追加了特选牛背肉（最贵的那种）。
  「这样啊……」
  不用勉强就吃自己喜欢的就好了……春斗一边想着，接着点了米饭，
  「在这里吃饭……请客烤肉却点米饭……！不愧是热销作家就是不一样呢」
  「啊？」
  海津有些嘲讽地说道，春斗一脸无法释然。
  这时京说，
  「啊，这我也有点明白。随便吃烤肉却点了米饭，米饭几下子就饱了感觉有些浪费呢」
  「嚯，你也有这样的庶民感呢。哎……我也有朝一日，随便吃的时候坦然地点米饭，或是黑暗的时候点个百元钞票照明，成为这样的土豪啊……」
  「不就点了份米饭至于被你们说到这份上吗！我喜欢烤肉配米饭有什么不好啊！」
  海津用戏剧般的口吻叹息着，春斗忍不住叫道，
  「……啊不好意思，也没有什么其他意思……不破君就吃自己喜欢的就行了……我们这些庶民就拼尽全力去吃平时吃不到的高级肉，你就把我们这滑稽的样子当作菜肴，好好品尝米饭吧……」
  「唔咕咕……」
  春斗咬牙切齿，而一边的海津继续拿肉沾了沾佐料放入口中。
  「嗯嗯嗯……啊啊，入口即化……嘴里充斥着肉汁……这绝对和白饭一起吃才美味啊……」
  「那你就去点米饭啊！」
  春斗忍不住敬语都没用就吐槽道。

  宴会开始的比较晚，马上就到最后点单的时间，暂且吃差不多然后一同离开了店面。
  「编辑部的年轻人还准备去第二家，老师要不要去呢？」
  神户向春斗和海津问道，
  「……第二家也是高级店么？」海津说，
  「不，一直营业到早上常去的一家居酒屋」
  「啊——，那我就先回去了。吃得太油现在有些恶心……」
  「要是高级店的话还准备去啊……」
  海津对着无奈的春斗「那是当然咯……」一脸不适地点头道。
  看着海津，神户默默的叹了口气，
  「……在电车里吐了就不好了。海津就让我叫车送你回去吧。家也很近……」
  「一起回去的话，小绮罗或是小京来陪就好了……」
  「说什么蠢话」
  海津的玩笑话，神户果断无视。
  「那个，第二家我也不去了」
  京这么说道，几位男性编辑有些不满，不过京还是坚持「我就算了！」。一直闹到早上的酒会还有每次都脱衣服的蠢货在，尽量拒绝掉才对。
  「那我也回去了」春斗说道，宴会暂且散会。
  编辑者们朝着繁华街的方向走去，神户叫停了一辆出租车。
  「那么，辛苦了」
  准备上出租车的海津那青白色的脸咪咪笑着向春斗搭话道，
  「……呼呼呼……要和小京处得好好的哦」
  只用春斗听得到的音量小声说道。
  「什、什么……！？」
  春斗脸红耳赤，海津则「……说中了啊……真是青春呢……爆炸吧……」一脸认真地说道。
  哑然无语的春斗面前，海津和神户一起乘上出租车离开了。
  「那、那我们也走吧」
  「啊，好的」
  春斗和京一起朝车站方向走去。
  在沿途中，
  「啊——，说起来——」
  春斗装作若无其事地开口说道。
  「这附近有一家比利时啤酒的专营酒吧」
  「诶——。我还没有去过就把这种地方呢」
  「这、这样啊」
  「和学校里的朋友一起喝酒都是去便宜的居酒屋，和不破先生一起喝酒的时候也大多是在伊月的房间里呢——」
  「确实如此呢。偶、偶尔在外面喝酒也不赖吧——」
  春斗内心十分慌张，但又拼命接着话题。
  「酒吧和居酒屋不一样吧？」
  「唔——……虽然不知道严格的定义，不过有服务台有鸡尾酒这种是酒吧的感觉吧」
  「居酒屋有些也有服务台，菜单里也有鸡尾酒吧？」
  「……确实是呢。就是那个……有酒保的是酒吧」
  「诶——？什么啊就这么随便地定义」
  京微微笑了笑。
  ……现在，感觉气氛不错！
  「那、那么……要不要稍微去一下？酒吧」
  春斗鼓起勇气邀请道，
  「啊、好的。可以哦」
  没怎么犹豫，京轻轻地点了点头。


  虽然成功邀请京来酒吧，但是春斗现在一点也没有和京这样那样的心情。
  ……毕竟春斗和京两人独处去某个地方还是第一次啊。
  与那由多和千寻一起在伊月家玩完之后，京大多都会顺便去一下那由多那里（当然春斗没有去过），仅仅是一同走到车站，路线不同就在检票口分别了。
  直至今日，并非有伊月参杂的友人关系，而是想单独见京一面的心情，春斗一直没有踏出这一步。
  但是今天那由多不在，有着新人奖的共同话题，因为海津的话放手一搏。
  现在不邀何时邀！
  有可能是酒精的作用，这种强烈的想法在春斗脑中徘徊，春斗成功完成了。
  和喜欢的女孩两人去喝酒——这对现充来说是一小步，但对春斗来说是一大步。
  刚提到的那家比利时酒吧是在杂居大楼的地下一层，春斗曾经被前辈作家带来过一次。
  春斗基本上在家里喝酒，酒吧是和其他作家去过几次，实际上还是习惯这里。为了掩饰紧张，装作平静自然打开了入口的门。
  木制墙壁和天花板，桌椅也都是木制的，有种以前欧洲酒馆风格的装潢，控制恰当的照明亮度强调着时髦的气氛。
  大半的位子上已经有客人了，白领一行人或是30多岁的情侣，一位初老的绅士或是妙龄的女性等，客人的年龄层跨度很大，流淌着活跃又安稳的气氛。
  服务台边上有个大玻璃门的冷藏柜，那里面摆着以比利时啤酒为主还有各国的精酿啤酒。客人从中拿喜欢的啤酒，每次付好钱就能拿到座位上喝了。
  「诶——……这里就是酒吧啊」
  京颇有兴趣地看着店内，
  「……不过，和一般印象中的酒吧还是很不一样的呢。因为是啤酒酒吧，没有酒保」
  「这样啊。但是，我们玩的TRPG世界里的酒馆，感觉就像这里」
  「啊——，原来如此。那个因为是中世纪欧洲的世界的酒馆，所以跟这里差不多的感觉。没有冰箱就是了」
  说着，挑了比较靠里面的空位子坐下。
  「下次什么时候再玩呢？TRPG」
  「是呢……下个月吧？伊月那个笨蛋自己牺牲让本该死掉的NPC活了下来，现在有很多需要调整。小那由貌似也有着什么企图，要做好万全的准备，不管发生什么都有对应的方案呢」
  「挺不容易的呢……」
  京有些抱歉地说道，春斗慌忙用轻松的口气说道，
  「不过，要是有什么突发事件不能对应，就只能用最终技能『道谢』来解决了」
  「『道歉』吗？」
  「对。GM的最终技能。玩家做出意料之外的举动时，自己觉得无法处理的话，就道歉让玩家取消这次举动」
  「哈哈，确实最终了呢」
  「能不用就不用。我可是赌上专业作家的尊严，各种各样奇葩的举动都能对应自如」
  「那我很是期待呢」
  京的话，让春斗心情高兴起来。
  仅仅若无其事的一句话，就觉得干劲满满。恋爱真是好厉害，自己都觉得很惊讶。
  「啊，那么我去拿点啤酒来，有什么想要的吗？」
  「那就交给你了」
  「了解」
  在冷藏柜前比较着贴着各种各样富有个性标签的瓶子，稍微思考了一下。
  没有喝过的牌子比较多，虽然想挑战一下，但是最开始还是先选一些喝过的啤酒。
  因此春斗选择了Boon Framboise。
  啤酒里用木霉腌制酿造而成的水果啤酒，倒入杯中，鲜艳红色的液体和稍微带些粉色的白泡沫的对比十分美丽。木霉的酸甜香味也很清爽，如香味给人的印象一样味道酸甜平衡十分棒，甚至被称为『水果啤酒的女王』的珍品。
  在服务台把啤酒倒入杯子里，还点了白葡萄酒蒸贻贝，春斗回到位子上。
  「谢谢。多少钱？」
  京问道，春斗则「不，不用了我请」回答道。
  但是京摇了摇头，
  「不，我必须得付。打工工钱也拿到了」
  「是吗？那就——」
  姑且，春斗说了实际费用的1/3金额。
  京付给了春斗钱，
  「那么，今天真是辛苦了」
  「不破先生才是，审查会辛苦了」
  春斗和京轻轻碰杯。
  两个人都喝了一口啤酒，呼了口气。
  虽然宴会的烤肉十分美味，但完全没能放松休息，现在终于感觉舒心一点了。
  「哈啊~……真是好喝呢这个……」
  京幸福地说道，春斗内心松了口气。
  两个人好好品味了一下啤酒，这时铁制水桶盛了满满的白葡萄酒蒸贻贝运了过来。
  「水桶！？」
  京睁大了双眼。
  「欧洲那边这样烧贻贝还蛮平常的哦。虽然有1千克，但这只是一人份，差不多一半都是壳，出乎意料的一个人也能吃完」
  春斗一边说明一边拿了一个贻贝吃了起来。
  用盐和洋葱还有香草特制的汤，加上清淡的白葡萄酒调味，贻贝的美味很好地发挥出来，而且和啤酒很搭配。
  比利时啤酒的种类非常丰富，甜的苦的酸的，因为味道完全不一样，所以很搭的食物也就不一样。
  但是这个白葡萄酒蒸贻贝却大抵和啤酒很搭，要喝各种各样的啤酒时，先来份这个就放心了。也不知是不是这个原因，比利时人全世界第一喜欢吃贻贝。
  「啊，好好吃。白葡萄酒蒸贻贝之前吃过罐头的，不过还是这个好吃」
  仿照春斗吃了贻贝，京的脸上绽放出了笑容。
  「那个罐头虽然也很好吃。下次去伊月家玩的时候，带点贻贝让千寻做吧」
  「好啊！千寻君的话应该会做得更美味」
  价格便宜卡路里也不高，不仅啤酒，葡萄酒、日本酒、烧酒等都很搭，调味的自由度也很高，不仅也可以当做下酒菜也能当做主食的万能食材，这就是贻贝。日本应该更加扩大贻贝的规模才是。
  两个人津津有味地吃着贻贝，突然京开口道。
  「说起来不破先生」
  「嗯？」
  「海津先生是个怎么样的人啊？」
  「嗯嗯……！？」
  难以推测提问的目的——不过比起这个，要是抱有恋爱的感觉该怎么办，春斗焦躁动摇了。
  没有察觉到春斗翻滚的内心世界，
  「怎么说呢……难以捉摸的一个人呢。审查会的时候虽说随便结束吧这样的话，但实际上十分认真地在讨论呢」
  「哈哈，你把那个人的话8分都想是在掩饰难为情就行了」
  看来没有恋爱的要素呢安心了，春斗苦笑着回答道。
  接着突然一脸认真，

  「……海津老师是我最尊敬的作家」

  「是这样吗？」京十分诧异。
  「你要对他本人保密哦？被知道了可能要请他高级寿司了」
  春斗微笑道。
  「……我不是很清楚，他是写什么样作品的呢？」
  「各种各样哦。出道作是战斗系，3卷差不多就完结了，接着的是恋爱喜剧有4卷。幻想战记类也写过机器人类也写过日常类也写过……有名的还漫画化了，比如『刻之王与机械装置的魔女』还有『fhtagn！』等。现在正在写『我与她振兴异世界乡村』」
  不管哪一部京都没有听说过。
  「那个……很精明的人，是吧？」
  「唔，那个……精明，精明吗？贴合当时流行的元素，品质一般般的作品，一般般的速度一直在出」
  「『一般般』等级吗？」
  「嗯『一般般』。一般般有趣一般般销量，不过跟着时代的脚步改变没有崭新的地方，也就不是能超越先行作品的杰作……尽是这种作品。『这本轻小说真厉害』排行榜里绝对进不了前几名。并非是因为独特的写作个性而有的固定粉丝……怎么说呢，永远的中坚作家的感觉？」
  「……那不破先生为什么还，那个……」
  京挑选着措辞，
  「为什么要尊敬这种不怎么行不起眼的作家是吗？」
  「啊，是的……」
  虽然很不礼貌……京点头道。春斗喝了一口啤酒，
  「……正因为如此啊。14年一直作为中坚作家在业界最前线战斗……这点真的很厉害啊」
  「是这样吗？」
  「……因为我对自己十年后还会不会继续当作家都没有自信。内心挫败的事情很多，碰巧出道作可以了但是下一部作品完全不能保证，周边又有那么多天才，比自己更厉害的新人一个接一个」
  京用认真的眼神注视着吐露内心真实想法的春斗。
  「……GF第一届新人奖大奖得主海津先生的同期有一位真正的天才关原幽。弱小的GF文库能变得现在如此壮大，一半都是那个人的功劳……但是，那位天才已经不在了，海津现在还站在最前线。看着海津先生的努力，我也感觉我不努力不行啊。……怎么能输给天才什么的啊。好好看看凡人的志气，什么的……」
  天才——具体来说，就是羽岛伊月和可儿那由多吧。
  14年间，周边都是天才和能人的世界里，不受世人瞩目不被世人赞赏，粗俗地一直生活下去的前辈。
  他的背影，在春斗看来比任何天才主人公还要帅气。

  「感觉——好帅气呢」

  京温柔地笑道。
  这笑容春斗都看呆了，
  「喔，你能懂吗？是吧是吧，天才啊龙傲天啊不仅仅只有这些人感觉很帅呢」
  「……不止是海津先生哦。不破先生也是」
  「我也是？」
  意想之外的话语，春斗睁大了眼睛。
  京的脸上浮现出一丝寂寞的神色，
  「……海津先生不破先生。伊月也是。蚕也是。编辑长也是。山县小姐也是。土岐先生也是。伊月动画的脚本家那个人也是。导演也是。感觉大家都抱有信念和梦想在战斗，十分帅气。…………太耀眼了，自己都要讨厌自己的程度」
  自嘲地笑道，京把剩下的啤酒一口气喝完，深深地叹了口气。
  「信念啊梦想啊什么都没有，想做的事情也找不到……。觉得要是在厉害的人们附近工作的话，我是不是也能发现什么，所以就开始了编辑部的打工之路，但越是看到那些厉害的人，我就越是感觉自己空空如也……。啊啊，在干什么啊……我这人」
  春斗平静地对京说道。
  「小京你啊，4月在伊月家里一起看我的『圣灵骑士』动画的时候……为我哭泣了呢」
  「？为什么现在说那事……？」
  京的脸上浮现出诧异之色，春斗深切地编织着语言。
  「我在那时候，真的感觉被拯救了。因为那时候小京为我哭泣，我才勉勉强强站稳双脚」
  我不希望那个时候拯救过我的人贬低自己。
  我不希望说什么自己空空如也。
  你十分出色，想用心传达给你。
  「全都是那些帅气的家伙的话，这样的世界肯定很难生活下去啊。像小京这样为了别人哭泣的温柔的人在，帅气的家伙才能更加努力啊」
  渺小的自己创作出来的小说、漫画、动画、绘画、写真、音乐、诗歌、戏剧，可能会给予某人心灵震撼——。
  没有哪个表现者可以没有希望地走下去。
  那个时候的春斗，就从京那获得了希望。
  「……温柔啊……」
  悄然之间，京的眼里扑簌簌地落下眼泪。
  「诶？」
  京有些不知所措，不好意思地腼腆笑道。
  「啊哈，啊哈哈……呀——，刚刚这句很感人哦不破先生……稍微有些……戳中内心一般……铭刻在心」
  春斗也掩饰害羞，竭力小声说道，
  「啊，真的吗？喜欢上我了？哈哈」
  「唔——，好可惜啊这份感动不知飞哪去了」
  不过是开玩笑，京回复道。
  「这样啊——，好可惜啊——，真遗憾呢」
  这时突然间，春斗停下了傻笑，浮现出鼓起勇气与真心一副欲哭无泪的笑容，告白了。

  「……不过我啊，早就喜欢上你了呢」

  「诶？」
  京脸上浮现出难以置信的表情，春斗拼命抑制住声音和身体的颤抖继续说道。
  「……从你为我哭泣的那一刻以来，我就一直喜欢着你。可以和我交往吗」
  春斗向京传达了自己是认真的。
  「呃，那个，唔，啊……该怎么办呢，啊哈，啊哈哈……」
  脸红耳赤，视线左右彷徨，接着——深吸一口气调整心情。
  「……请让我考虑一下」
  笔直地注视着春斗的眼睛——绝非敷衍了事，包含着认真思考的诚意，京如此回答道。 




14.白川京
  春斗向京告白的几天后，九月中旬的某一天。
  Gift出版公司4楼的会议室里，为了决定动画『妹妹的一切』的构成而进行着讨论。
  动画的主要制作人员会面约一个月后。
  算上会面当天在居酒屋的讨论。这次已经是第4次了。
  参与讨论的有原作者羽岛伊月，担当编辑的土岐健次郎，导演垂井宗典，脚本家蛭野正彦。
  所有人都有着其他工作时间调整困难，基本上都是通过邮件交谈，终于有机会集合所有人，如何发挥原作的魅力，1集30分钟*全12集的动画最适合的形式构成，毫无忌惮地表达着自己的想法。
  然而。
  经过一系列唇枪舌剑你来我往互不相让，偶尔还有情绪激动的破口大骂之后，终于在今天，最终的构成案完成了。
  原作小说3卷内容，插曲的顺序大胆地进行交换，动画原创敌势力也会登场，更加深挖原作还没有描写的鬼崎兄妹的秩闻，H的场景也增加，而且不仅为了服务还有这作为伏线的功能。
  可能原作读者会有「跟原作完全不一样！」的不满。
  但是，这才是动画版『妹一切』最合适的形式，原作者、脚本家和导演都坚信着这一点。
  「那么蛭野先生，今天把最终案誊清，也发给大岛P和山田君一份」
  「了解」
  「那完成后马上就着手准备第一集的脚本，没问题吧？」
  垂井监督和蛭野一边做着离开的准备，一边交谈着。
  两个人都非常忙没有怎么睡觉，但是两个人的声音和表情依然干劲十足。
  「各位辛苦了。今后也请多多关照」
  土岐低下头说道，伊月也紧接着「请多多关照」。
  「老师你也辛苦了。在看剧本前能和原作者如此紧密的讨论还是第一次呢」
  垂井说着，蛭野也微笑道，
  「我也是。哎呀，多亏了老师热心地指导，我也稍微能理解萌妹妹这份感觉了。之前最小的妹妹一直说要一起洗澡觉得很烦人，现在偶尔一起洗一下也不错啊……」
  「…………顺便问一下最小的妹妹年龄多少？」
  伊月眯着眼问道，
  「好像是16岁来着……不，上个月17岁了吧？」
  「什……！？」
  「……还有啊老师」
  垂井用沉稳的声音对哑然的伊月追击说道。
  「这要保密哦，蛭野的夫人是声优白鸟小姬女士呢」
  「(◕﹏◕)」
  伊月「意义不明」一脸懵逼的表情。
  白鸟小姬。
  那是几年前，给动画『要是有妹妹就好了！』的女主角（妹妹角色）配音的超人气女性声优的名字。伊月都还有她的CD。
  「…………报警……这个男人违反了禁止独占妹妹法，快逮捕他……」
  伊月嘟嘟哝哝说着真的拿出了手机准备按下110，土岐慌张地制止了他。
  「在干什么啊你这个笨蛋！」
  「噫呀啊啊啊啊啊！放开我！我要把这个现充——不，这个妹妹绅士从这个社会上抹杀掉啊啊啊啊啊！！」
  「冷静点蠢货！」
  土岐极力控制着太过兴奋暴动的伊月。
  垂井愉快地笑着，蛭野则「为什么生气啊？」一脸难以置信的表情离开了会议室。


  讨论会结束之后，伊月乘电梯准备回家，这是看到了电梯里的京。
  「……啊，伊月。辛苦了」
  还有其他人在，京小声地说道。
  「……啊啊，辛苦了。你也是现在准备回去？」
  「嗯」
  现在，时间已经过了17点半。
  会议陪同或是一起去酒会，虽然京常常在编辑部呆到晚上，但打工时间基本上只到17点半。
  「……你有些无精打采诶，讨论会很辛苦吗？」
  看着伊月那异常疲劳的侧脸，京诧异地问道，
  「……讨论会很顺利地将无可挑剔的构成案做出来了，但是离别的时候被那个妹妹恐怖分子的脚本家取笑了」
  「妹妹恐怖分子是什么啊」
  看到微微一笑的京，伊月一脸深沉地说道，
  「别笑……好久没体会到这种荒谬绝伦的事情了……」
  电梯到达一楼出来，朝着大楼大门口走去。
  「今天6点的时候千寻会来做晚饭，你也来一起吃吗？」
  一点也没有像春斗邀请京去酒吧的那种气势，伊月非常自然地邀请道，
  「这、这样啊……那我就不客气了」
  毫无春斗邀请时那种缓和的感觉，京十分紧张地绷着脸回答道。


  如此两个人徒步走了5分钟来到了伊月家里。
  伊月一到家就打开空调，说着「随便坐」，京坐到被炉里。
  被炉在夏天没接上电源，但被子一直都没收拾掉。因为有空调所以有被子也不怎么热，空调和电扇直接将风吹过来，稍微想午睡的时候即便是在夏天也很方便。
  「喝什么吗？」
  伊月打开冰箱向京问道。
  「唔——，那就茶水吧」
  「噢」
  伊月拿出塑料瓶的麦茶，然后拿了两个啤酒杯放在被炉上。
  接着坐在京的对面，往杯子里倒入茶水。
  「那么，辛苦了」
  「辛苦了」
  轻碰杯子，喝着麦茶。
  「好像啤酒干杯一样呢」京说道。
  「有啤酒哦。要喝吗？」
  「唔——，那就忍到晚饭的时候再喝吧」
  「说的也是啊」
  说着伊月喝了半杯麦茶，突然坐正朝向京。
  「诶，干、干什么啊？」
  京有些诧异，伊月稍微有些害羞地红着脸说道，
  「那个啊……现在有机会，想对你说声谢谢」
  「道谢？」
  「……今天，动画的构成完全决定好了。对我来说，这是无可挑剔的完美构成啊」
  「诶——，恭喜」
  「啊啊。……垂井导演和脚本蛭野先生，有着这样意见的交锋才能完成。能变成这样，也是多亏了京啊。谢谢，十分感谢」
  说着，伊月深深地低下了头。
  京的脸颊微微泛红，
  「别、别这样啦！我就一打工的，只是在动画会面的时候不负责任地插嘴胡搞而已啦……」
  这并非谦虚，而是京真的这么想。
  结果来说是好，但在立场上不能随便插嘴，任凭感情随意胡来，京还是要反省的。
  伊月抬起头，继续说道。
  「不止动画的事情。我还听说蚕小姐父亲的那件事也挺身而出了」
  京的脸上更加热了。
  「啊——……那个真的是因为我的冒失而添麻烦了，真的，抱歉」
  「你在道什么歉啊。多亏了你蚕小姐家里的问题顺利解决了，现在她可以毫无顾虑专心于『妹一切』的漫画化工作上了。我、担当还有蚕小姐，都非常感谢京你啊」
  伊月再一次低下了头。
  「所以啊……谢谢你。为了我的作品所做的努力，十分感谢你」
  ……这句话，让京的内心感情炸开了。
  「呜~~~~~~~」
  京内心的毛毛躁躁吐露出来呻吟道，
  「呜~~~~~~啊~~~~~~~~！！」
  交杂着焦躁悲伤还有自虐，意义不明的吼声。
  「京、京……？」
  伊月十分困惑，京泪眼朦胧地看着他，
  「伊月！好好听着！」
  「喔、喔，好的！」
  「我直截了当地说，我对『妹妹的一切』作品一点想法都没有！」
  「什、什么！？」
  直截了当也该有个度吧！伊月睁大了双眼。
  京探出身子，靠近伊月的脸说道。
  「动画会面的时候，蚕父亲来的时候！我任凭感情胡来！我自己拼命努力！都不是因为你的作品！而是因为你啊，所以我才这么努力的啊！」
  「啊？诶，诶，这是为……」
  伊月完全陷入了混乱，京的脸通红，眼里落下大颗大颗的眼珠叫道。

  「我喜欢你啊！差不多该注意到了吧，笨蛋！」

  ——啊~，终于说出来了。
  ——在干什么啊，我这人。
  与激动得泪流满面的外表相反，内心的思考却不可思议地清晰。
  看着伊月混乱至极十分惊讶的脸，京确信这家伙真的没有注意到自己的心情呢。决不是装作没有注意到。
  也就是说，伊月完全没有把京当作恋爱对象来看呢。
  伊月的心里，至今都只有可儿那由多吧。
  但是，现在。
  「……哦，诶……喔，喔……真、真的假的……」
  伊月的表情恢复理性。
  「……嗯，真的」
  京点了点头。

  我做到了，京有着难以置信的成就感。
  伊月那只有可儿那由多的心里，把白川京这样的存在塞进去了。
  「之前就喜欢上你了」
  ……在干什么啊，我这人。
  春斗的回应都还没，却向其他的男人告白了，我真是差劲啊。
  但是，都已经说出来也没法子了。
  原本就比较不擅长谋定后动，而且在编辑部打工的时候，想都没想就开始行动的结果也都是好的方向。
  所以这一次肯定也——

  「抱歉」

  伊月用僵硬的声音说道。
  十分抱歉，但是笔直的，毫无迷茫的视线目光注视着京。

  「我已经有其他喜欢的女孩了」

  没有像自己那样说「请让我考虑一下」，羽岛伊月立马就给出了回答。
  啊啊，这就是抱有信念和梦想笔直前行的帅气的家伙啊。
  「……啊，那个，当然说的不是二次元妹妹什么的，现实中的」
  知道哦，那种事情不用特地再强调了。
  「是么」
  京的嘴边浮现出轻轻地笑容。
  「那就没办法啦」
  竭尽全力装作满不在乎的口气说道，但鼻音和停不下来的泪珠，让自己完全敷衍不了。
  即使如此也要露出微笑。
  至少，拼尽全力保持的笑容可以对这事与愿违的世界做出抵抗。
  伊月什么都没有说，只是忍耐着痛苦一般一直看着京的眼。
  「……今天先回去了呢」
  京慢慢站起身。
  「啊啊，那再——」
  再见，察觉到伊月犹豫着应不应该说出来，
  「再见，伊月」
  听到京的话，伊月微微松了口气。

  就这样，白川京失恋了。
  这份痛楚，会推着她走向新的故事舞台。




后记
  紧接着第四卷末尾，这次写的京在编辑部打工的故事，关于具体有什么样的工作问了问编辑，有很多和自己想象的完全不一样的事情呢。编辑真的很辛苦呢（事不关己）。因此这次没有玩的空闲，基本上一直是工作的环节。至今为止最有『业界相关』样子的一卷吧。感觉担当岩浅没JJ什么的都不好意思说出口了。
  说起来有读者感想说，「看了这系列我想当作家了」或是「想玩玩桌游或TRPG了」还有「想试一试外国的啤酒了」。自己的作品能让看到的人有积极的改变，是作为作者无上的光荣。但是，如果看了这本有想成为编辑的人在的话……肯定是值得一干的请加油吧担当岩浅没JJ。
  还有这卷里面，土岐健次郎以外的编辑，动画导演，脚本家，老手作家等，比伊月他们更加年长的新角色登场。同严酷的世界抗争不断，虽然稍微被磨灭了纯粹之心，但是他们和伊月春斗一行人一样，抱有着热情生活下去的主人公候补。如果能喜欢他们我很高兴。
  就算成为了大叔，青春依然存在。那么6卷再会。
2016年6月下旬 银发全裸美少女作家•平坂读



收到的问题回答。

【Q】『绝界的圣灵骑士』和『妹妹的一切』等是作品中原创作品吧，那详细的设定和故事想了多少呢？
【A】作品中写到的那些几乎就是全部了。特别是这次的新人奖投稿作品有6部……。为了和实际存在的作品在一起也没有违和感，稍微弄得有那么点样子。

【Q】登场人物名字都是岐阜地名，选择这里的标准是什么？
【A】基本上就凭语感。带「羽」感觉很有主人公的样子，之类的。顺带一提光地名的点子已经想不出来其他的了，这次这本借用了车站的名字。



