文件发布时间:2016-04-23 20:38:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：要是有个妹妹就好了(如果有妹妹就好了)
本卷名称：第四卷

转载信息

书名： 妹さえいればいい。 4
----------------------------------------------------------------------
作者： 平坂読
插画： カントク
扫图：
翻译：  水木
修图：
校对：
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------




特典CD广播剧文本
转自如果有妹妹就好了吧
翻译：  两只公老虎
=====================
如果有妹妹就好了。第四卷 特典广播剧CD 轻小说作家的人生
顺便一提，本作品纯属虚构，和现实的人物或者团体毫无关系。
01
羽島伊月：  啊！~~~毫无进展！
羽島千尋：  没事吧！哥哥。
羽島伊月：  哦!放心吧，千寻，写原稿没进展是经常发生的事情的啦。
羽島千尋：  诶~那样完全不是没关系吧。。
可児那由多：没关系的啦，千寻君，无论期间有多么艰难，只要到最后关头赶上截稿日就行了。
羽島伊月：  就是这样，螃蟹公。现在还不是着急的时候。
羽島伊月：  因此，今天就结束工作吧。
可児那由多：那么前辈，和平常一样，和我做晚饭前的H吧♥~~。
羽島伊月：  我什么时候和你做过那种事情了！
可児那由多：这样说的话，也许会有误会我和前辈已经是这种关系的人也说不定。       
羽島伊月：  你说的什么鬼！
白川京：    你说什么蠢话呢，那由。接下来到你了哦
可児那由多：毕竟和小京对战也开始觉得腻了，目前为止已经是我的7连胜了。。
白川京：    有...有什么不好，至少,让我赢一局。。
羽島伊月：  今天也是京的惨败么，你玩游戏真是很弱啊。。
白川京：    真烦人啊!就是玩不来这种玩策略，耍心机的游戏，其他的游戏我可不会输哦！？？&&
羽島伊月：  哼~~~会是这样么~~
羽島千尋：  话是这么说，不过哥哥你玩这类对战游戏也不是很强吧。
羽島伊月：  诶。这种事情。。
羽島千尋：  有谁来了，我去开门吧。
羽島伊月：  不，我去吧。如果是编辑的话就得假装不在家才行。
羽島千尋：  唉。哥哥，果然原稿那边不是没关系吧。。
羽島伊月：  诶哆，什么啊，春斗呀。
不破春斗：  伊月。打扰了。
不破春斗：  哦！千尋君和那由酱和京也都在啊，那么正好了。
白川京：    什么正好了？
不破春斗：  今天买了新的桌游，好像游戏人数最好是5人，接下来要不要玩一下啊？
羽島伊月：  那可真不错，玩吧玩吧
羽島千尋：  哥哥，原稿呢。。。
羽島伊月：  原...稿...？怎么回事，什么都想不起来！。我的头！！！！！
羽島千尋：  唉~~~真是的。。
可児那由多：不是挺好的嘛。歇口气，歇口气。
羽島伊月：  就是说嘛，休息是非常重要的。
可児那由多：而且，抛下工作来玩游戏的话会更加的开心。
白川京：    完全就是废人的发言呢。。
不破春斗：  好，那么就开始做准备吧。
02.
不破春斗：  那么，今天要玩的游戏就是这个。
可児那由多：标题是《轻小说作家的人生》是么。
羽島伊月：  真是个令人讨厌的标题啊。包装看上去很廉价啊。
不破春斗：  大概是个同人游戏吧。放在不起眼的位置，蒙着一层灰，偶然才发现的。
不破春斗：  虽然满满的地雷预感，但既然起了这个标题，那可就不能不买了。。
可児那由多：这种心情我能理解，虽然预料到是个垃圾游戏，但还是不小心就买了下来。
白川京：    是个怎样的游戏呢？
不破春斗：  嗯。嗯。这个游戏当中，玩家可以体验到轻小说作家的人生。
羽島伊月：  那种东西在游戏里体验有什么意义。。。
可児那由多：毕竟现实当中就已经受够了。
羽島千尋：  我，大概有点兴趣了。。作家的人生什么的。
不破春斗：  一边选择途中出现的各种选项，写出作品，赚钱。作为一名作家活下去吧。
不破春斗：  收集幸福点数，最后达到幸福的玩家为赢家。
不破春斗：  也就是说，像人生游戏之类的双六系游戏吧，投骰子前进。分歧的地方选择路线。
不破春斗：  其他好像还有几条特殊的规则。那个一边玩之后一边再说吧。
白川京：    双六系的话，我没准也能赢呢。
不破春斗：  那么，赶快开始吧。
不破春斗：  各个玩家，最初的金钱是50万，幸福度0
羽島伊月：  目的不是金钱，而是累积幸福度，对吗？
可児那由多：把钱和幸福分开算还真是现实呢。。
不破春斗：  顺便一提，顺序好像是从年龄最小的人开始
羽島伊月：  也就是说，千寻，螃蟹公，我，京，春斗，这个顺序咯。
羽島千尋：  知道了。那么就从我开始吧。
羽島千尋：  诶。阿勒。从起始点就有分歧了。诶哆，为了成为作家，首先得参加新人赏，请在投骰子之前选择参加哪家的新人赏。
可児那由多：原来如此，最开始大家都还不是职业作家啊。
羽島千尋：  诶哆，选项A：业界巨头闪电文库，赏金100万元，B，中流的GM文库新人赏，赏金200万元，C，新兴的GAGARIN文库新人赏，赏金300万元。
白川京：    诶，比起巨头，新兴级别的赏金要更高呢。
不破春斗：  嘛~~~新的地方更加需要人才嘛
羽島千尋：  选项D：不参加新人赏，在网上上传。赏金0.
羽島伊月：  连这种选项都有吗。。
羽島千尋：  那么我就参加中流的GM文库新人赏吧，诶哆，投骰子投出3以上就能得奖，然后出道。进入路线B。
白川京：    运气不好的话，连出道都出不了呢。
羽島千尋：  3以上，3以上。嘿！太好了，5，出道成功
不破春斗：  喔~~恭喜出道成功，千寻君
可児那由多：恭喜了~~
白川京：    恭喜~~
羽島千尋：  嘿嘿~~谢谢了，那么进入路线B。诶哆，获得赏金的200W，回合结束。
可児那由多：那么接下来到我了吧。。那我就冒险参加新兴的GAGAG。。。GAGARIN文库新人赏试试吧。
可児那由多：投出2以上就出道成功。好，是6，轻松的出道。
不破春斗：  出现了备受期待的新人，的感觉呢。.
羽島伊月：  接下来是我么，难得的机会，我就挑战电击。咳咳。闪电文库吧。5以上就出道成功。
羽島伊月：  不愧是行业巨头，出道的难度还真是高。但是，如果是动画化作家的我的话！！！&&
白川京：    哼嗯，2呢
可児那由多：真是八竿子打不着边呢。
羽島伊月：  竟然然本大爷落选。该死的闪电文库。
不破春斗：  顺便一提，每个回合，会有10万元作为生活费扣除哦。金钱掉到负数后马上就gameover。
羽島伊月：  纳尼？
不破春斗：  如果不快点出道的话就糟糕了。
羽島伊月：  哈~~太好了，第一次就出道成功。
不破春斗：  顺便一提，结婚的话好像就能共用金钱了
可児那由多：结婚是么？！！！
不破春斗：  噢，玩家之间的结婚自由，也没有性别什么的限制。
可児那由多：结婚吧，伊月前辈，现在马上！！！
羽島伊月：  我拒绝!!
可児那由多：和我结婚的话，直到前辈出道成功，不，出道成功以后一生都会养你的
羽島伊月：  别说得好像跟真的一样。。我马上就成为闪电文库的作家给你看。
白川京：    那么接下来到我了。。钱还有不少，大概不行也先试试参加闪电文库吧。啊~！5。出道成功。
羽島伊月：  ！！为什么！！！
不破春斗：  这样京酱就成为了闪电文库的作家大人了啊
可児那由多：处女作就能在闪电文库大奖获奖，真是厉害啊，小京。
白川京：    呵呵呵呵,,差不多啦~~那么我先走一步了哦~~~伊月~~
不破春斗：  接下来我怎么办呢。。难得一次，我选择进入还没人进去的路线D试试吧。。这条路线的话好像也不需要投骰子了。
不破春斗：  那么，把小说上传网络。目标是Overlord~！！
羽島千尋：  那么又到了我的回合。从这开始就是普通的投骰子前进对吧。
羽島千尋：  前进3步、获奖作重版。获得50万元，嘿嘿，真不错~！。
可児那由多：接下来是我，是4，前进4步，我也是获奖作重版，获得10万元。。。明明一样是重版，这个差距是为什么。。。。
羽島伊月：  好，这次一定要出道成功。。啊~！！！又是落选。。真是严格啊。闪电文库。。
白川京：    我的话。。。我也是获奖作重版，获得100万元。
羽島千尋：  诶诶诶
可児那由多：同样是重版都有这种差距。闪电文库真是可怕。
白川京：    根据路线的不同，获得的金钱完全不同呢。
不破春斗：  仔细看看的话，获得金钱的格子数本身就有差别，闪电文库路线有一堆重版的格子。
而中流的GM文库和新兴的GAGARIN文库则是断断续续的。网络小说路线更是没什么相关的格子。
不破春斗：  呼，，什么事件都没发生吗，那么我就继续踏踏实实的上传小说吧。&&
羽島千尋：  这次我也什么都没有发生。
可児那由多：虽然重版，但是10万元，马上就作为生活费而消失了。
羽島伊月：  哟西，这次绝对要成为闪电文库作家。啊！！。1.。初审落选的水平的意思吗&&
白川京：    又是重版，获得100万元
不破春斗：  真是厉害。我还是一样上传小说，这样的话实质上和伊月一样是无业游民咯。
羽島伊月：  别说什么无业游民啊。。

03
羽島伊月：  3.。。。2。。。4.。。这样就5次出道失败。所持金0.为什么，为什么不让我获奖！！！闪电文库！！！！。
可児那由多：前辈。。不如放弃闪电文库怎么样，下次再落选的话就游戏结束了哦。。
羽島伊月：  不行，还不够，我是不会放弃的。。话说，螃蟹公，你不是成为职业作家了么，所持金也没多少嘛。。
可児那由多：没办法啊，就算有了收入也会因为生活费瞬间抵消掉啊。。多亏了最开始的赏金300万元还能勉强撑过去。。这样下去只会越来越穷。。
羽島千尋：  我的话，姑且还有些进账，不过比起京的话完全。。
可児那由多：小京，现在你的所持金有多少？
白川京：    1000万多点吧。
羽島伊月：  1000万！！！！我总有一天也会在闪电文库出道。。
白川京：    呵呵呵~~如果能快点出道就好了~~~伊月~~~
白川京：    接下来，下次的重版能获得多少钱呢~~嗯，。。4呢。。难得不是重版呢。。截稿日大危机。投出4以上才能勉强赶上。
白川京：    总之先投骰子吧。。3.。。没能赶上截稿日。。但是，一次的话，毁约也没关系的吧。
可児那由多：小京正在变成一个非常糟糕的作家。。
不破春斗：  是不是在身边见多了像伊月和那由多这样的惯犯的原因呢。
白川京：    毁约的情况是。。。休息5回合，幸福度-3.这也太严重了吧，，休息5回合。。
可児那由多：我有听说过这么一说法。巨头出版社当中作品太多了，出版出现什么纠纷后，原稿一旦被耽搁，发售时间就会推迟到半年甚至一年以后。
白川京：    一年！！
羽島伊月：  在我们的出版社里简直无法想象啊。。
可児那由多：我这边的话，别说延期了，就算是强迫也会让你出版的。
不破春斗：  也就是说巨头也有巨头自己残酷的竞争法则咯。
不破春斗：  到我的回合了，我的所持金也危险了啊。。4吗。噢！网上连载的小说被巨头出版社出版。获得版税500万元。
羽島伊月：  网络小说真厉害啊。。
不破春斗：  平平淡淡的坚持连载总算有了回报。
可児那由多：仔细看的话，淫棍王子的这格开始，后边的路线有没有变得不讲道理了啊。
白川京：    真的诶！重版获得100万元，新刊发售，获得300万元。。っ。。新刊发售的格子也太多了吧
不破春斗：  因为至今为止存下来的稿子，能有好几十册呢
羽島伊月：  网络小说真是块肥肉啊。我要不要也做个网络作家，然后一发逆转。
（なろう作家:在日本有名的网络小说网站「小説家になろう」投稿的用户。）&&
不破春斗：  不要着急伊月，所持金0的情况下网络作家的路线太危险了
羽島伊月：  但是就这样一直盯着闪电文库也。。哦！！！
不破春斗：  嗯？
羽島伊月：  春斗！和我结婚吧！！！
可児那由多：！！！！
白川京：    诶！！！
羽島千尋：  你突然说什么呢，哥哥。。
不破春斗：  原来如此，结婚的话，就能共享金钱、暂时也就是安全的。
羽島伊月：  春斗，直到我成为闪电文库作家为止，请由你来养我吧！
白川京：    你这完全就是作为小白脸的发言吧，再说了，现在还是我比较有钱吧。不是不破先生，而应该先拜托我才对吧
羽島伊月：  对啊！那么京也行。和我结婚吧！！！
白川京：    什，才不要！笨蛋！
可児那由多：前辈，，那么就和我结婚吧！！~~~我的钱你都可以随便用哦！~~
羽島伊月：  我拒绝！
可児那由多：真过分~。。
羽島千尋：  哥哥，如果我也行的话，。可以哦。结…婚。。。
羽島千尋：  收入虽然不多，但还算稳定，而且还有一些存款。。两个人一起努力的话，总会有办法的
羽島伊月：  噢，哦，那么就，，结吧，结婚。。
羽島千尋：  嗯
可児那由多：不行！！！兄弟之间结婚什么的，是不健康的。。
羽島伊月：  冷静点，螃蟹公，这再怎么说也只是游戏而已。。
可児那由多：那么跟我结婚不是也行嘛！！
羽島伊月：  那个不行！……和你结婚的话要好好的在现实中……。总之就是NO！！
不破春斗：  那么就算是伊月和千寻君结婚了，下一个到谁了来着。。
羽島千尋：  啊，到我了。。
羽島千尋：  诶多，好像到分歧点了，要变更责任编辑。骰子是奇数的话到A路线。偶数的话到B路线。
白川京：    好像还画着编辑的画像。A看上去就有种挺能干的感觉。B看上去就散发着不详的气息，，
羽島千尋：  希望是奇数~~~~啊！是4.。。
不破春斗：  嘛~~人不能看外表嘛，B也可能更优秀也说不定
羽島千尋：  B路线的第一格是。。新编辑把原稿弄丢了，休息3次。。
羽島伊月：  真是个糟糕的编辑！！
羽島千尋：  但是，这个再怎么说也太随便了。。把原稿弄丢的编辑，现实世界里怎么会有。。。
……………………
羽島千尋：  阿勒..哥哥，不破先生，可儿小姐，为什么要转移视线。。
白川京：    那个。。千寻君这条路线的格子，每一个都很过分诶。。
羽島伊月：  嗯？纳尼纳尼？联络插画师时出现失误，发售被延期。休息3次。
羽島伊月：  被强行拉上媒体露脸。。在网上被批评，心累不爱。幸福度-3.
羽島伊月：  被编辑随意的更改文本内容，幸福度-2。被编辑强行要求更改的地方非常不受欢迎，作品系列被腰斩。休息4次，幸福度-5不破春斗：  真是过分啊。
羽島千尋：  这个再怎么说也不会是现实吧。。
白川京：    说的也是啊~~~这么惨的事怎么会发生在现实世……。
羽島伊月：  呵…呵呵~~…
不破春斗：  呵…呵呵呵~~……
可児那由多：哈……哈哈哈哈……
羽島千尋：  真的会有啊！！
白川京：    真的没问题吗。轻小说业界。。
羽島伊月：  到这个程度的还是非常少的啦。放心吧。。只能对那名运气不好，遇到这名编辑的作家说声节哀顺变了。。&&
羽島千尋：  我还能存活下来吗~~o((⊙﹏⊙))o.
可児那由多：不管是哪条路线都很不容易呢。。也就是成为轻小说作家就等于进入了地狱这回事咯，那么，我的话。。
可児那由多：5，，，新刊发售，获得30万元。。和网络作家的区别太大了。确实会有种挫败感呢。&&
羽島伊月：  即使这样，你能出道也还算不错了。。
羽島伊月：  这次一定，，这次一定要成为闪电文库作家！！！
羽島伊月：  啊！！！要什么时候我才能成功出道啊！！！！

04
羽島伊月：  …………………………
不破春斗：  噢，
可児那由多：啊
白川京：    阿勒
羽島伊月：  6，6，6哒
羽島千尋：  恭喜了。哥哥。
羽島伊月：  终于，终于，我终于，成为闪电文库的作家了！！！
羽島千尋：  成功了呢。
不破春斗：  噢，恭喜。。
可児那由多：前辈
白川京：    真是不容易啊
可児那由多：恭喜了。
羽島伊月：  哈哈，谢谢，恭喜我自己。。请期待闪电文库新人作家羽島伊月的活跃表现吧！！
羽島伊月：  然后，要先感谢至今为止一直支持着我的妻子！
羽島千尋：  没有啦，我什么都没做，只是因为哥哥自己的努力啦&&
可児那由多：真是的，兄弟间就不要互相调情了。。
白川京：    总之恭喜一下。。但是你看，出道之后也不容易哦。。
羽島伊月：  噢。。这话由已经10回合一直没法出书的白川老师来说的话，还真是让人信服啊。
白川京：    真是烦人啊！！仅仅只是超过了截稿日而已，就不让出书的出版社才有错吧，，
不破春斗：  京酱，渐渐的变成了一个糟糕的作家……
白川京：    明明就因为无法出书而没有收入。。还一直在支出生活费。。。
白川京：    难道说，出不了书的作家，就是一个无业游民吗。。
不破春斗：  哈……哈哈哈哈……
羽島伊月：  你发现了吗。。
可児那由多：不愧是小京。。真是天才！
羽島千尋：  小说家真是个不容易的职业。。。
羽島千尋：  ha。。这个编辑要把我的原稿弄丢几次才高兴呢。。为什么插画师和人设师每次每次都出现纠纷呢。。难道是故意的吗。。
羽島千尋：  为什么明明犯了重大失误把动画化计划给毁了的人，还能悠哉游哉地呆在公司呢
可児那由多：因为编辑接二连三的所作所为，千寻君终于要变成黑暗千寻了。
羽島伊月：  快醒醒！！千寻！
羽島千尋：  诶！我怎么了。。
不破春斗：  在忍耐一下下，，千寻君，你看，还有两格，就有编辑被解雇的格子了
羽島千尋：  真的！！终于，终于能从这个人手里解放了吗！！！
羽島伊月：  哦~~能让那个温厚的千寻眼里都浮现泪水。。。无能的编辑真是能让作家的未来变得灰暗下去
不破春斗：  真是艰辛啊，职业作家们。。而我这边只是卖着因为兴趣而上传的小说的简单工作而已，忒！前进6步。。。
不破春斗：  总觉得不断的有印税不断的在进账，而且生活也开始变得不再不自由了。&&
不破春斗：  觉得每周在网上更新小说已经受够了，决定弃坑了。感谢大家至今为止对我的支持，以后有缘再相见吧！！回到起始地点。
不破春斗：  什么鬼！！！真的假的！！这货居然没写完作品太监了。。
可児那由多：淫棍王子你真是个垃圾。。
羽島千尋：  太监?是什么，，，？
不破春斗：  太监，在网络小说或是自制游戏时很常见的现象，没把作品完成，中途弃坑了。。真的假的。。都这个地步了，难道真要从选择新人奖开始从头来过吗。。
可児那由多：毕竟以写腻了这个理由，就把作品丢在一边了。。粉丝们应该都很生气吧，只能从想笔名开始从来了。。
不破春斗：  虽然钱还有不少，但是心好累。。。。
羽島千尋：  欸多，到我了。。哦啊！！终于能结束这条无能编辑路线了！！
可児那由多：啊哈~恭喜了！
白川京：    真是辛苦了，，真是一条光是看着都觉得难受的路线啊，而且，还一边支持着无业游民的丈夫。
羽島伊月：  别说什么无业游民的丈夫啦！！！从现在开始，身为闪电文库作家的我，会一直支撑千寻下去。。
羽島伊月：  嗯！！一起加油吧！哥哥！
可児那由多：大家都挺不容易的啊。我还是一样在低水平的GAGARIN文库，踏踏实实地写着卖不出去的小说，&&
可児那由多：好像到分歧点了，出现1的话进入A路线，其他的话进入B路线。那么先投骰子吧。
羽島伊月：  o?
羽島千尋：  o?
可児那由多：是1啊，那就进入A路线吧，那么，会是一条多么糟糕的路线呢。。
可児那由多：诶！！等一下，这个好像很厉害哦！！
羽島伊月：  纳尼?
不破春斗：  噢！！！怎么搞的这条路线。。
白川京：    出版社有史以来的大热门，获得200万元；漫画化决定，获得200万元；动画化决定，获得500万元；漫画大热门，新作大热门，整个系列大重版，动画大热门，这本轻小说药丸！三连霸。真厉害日本大奖，获奖；作者的角色歌发售。
可児那由多：至今为止，在只有内行人才知道的狂热存在的GAGAG,GAGARIN文库里，《春物》终于诞生了，这次能让GAGARIN文库一口气登上轻小说业界的顶级水平的舞台哦。&&
白川京：    真是糟糕，再不好好出书的话，就要被抛下了。。
羽島伊月：  这样一来，只有让我这个备受期待闪电文库新人作家来写出《刀X神X》了。。&&
羽島伊月：  1，欸多，获奖作卖的一般一般，休息2次。。看来，我是无法成为^^^的样子。。（这里应该是川原礫了）
05
羽島千尋：  动画状态非常好，获得200万元。。最近我的出版社状态好像非常不错。。
可児那由多：新系列大热评，获得200万元。。
羽島伊月：  责任编辑的隐形营销手段被网络曝光，休息3次。。
白川京：    真人电视剧决定。获得50万元，休息3次。。。。。。幸福度-3。。。。。诶，这是怎么回事。。
不破春斗：  动画开始放送。。从第一话开始就作画崩坏还有被各种删减的垃圾剧本。。。幸福度-10.。什么啊，仅仅只是我的现实吗！&&
羽島伊月：  要搞隐形营销就TM搞好一点啊。。你个无能编辑。。哪里有没有一口气卖个100亿本的格子啊。。总之得想个办法逆转啊。&&
白川京：    差不多就要到游戏的最后阶段了。好想早点结束。。
可児那由多：我记得，这个游戏好像是由幸福度来决定游戏的胜负来着。。
白川京：    好像是的啊。。现在的话，算是谁赢呢。。
不破春斗：  我的幸福度是-16
羽島伊月：  -20.。
羽島千尋：  -26。。
可児那由多：我是-7.
白川京：    我-14，，全员不都是负数吗。。
羽島千尋：  无论是哪条路线，幸福度都会一点一点的被扣除。却几乎没有增加幸福度的事件。。
白川京：    这该怎么办啊。。。
羽島伊月：  也就是说「作家是无法简单的获得幸福的」是么。但是，就是如此，我们也只能继续前进。。
羽島千尋：  幸福这种东西，到底是什么呢。。诶，欸多，，这里请选择，一直工作至今的出版社，被业界顶级的出版社以80&&亿元的价格收购了。幸福度-5。。
羽島千尋：  你可以和对此所不满的责任编辑一起跳槽到其他的出版社，或是留在原来的出版社，作为巨头出版社的狗一直工作下去。选择跳槽进入A路线，选择留下进入B路线。。
羽島千尋：  该怎么办好呢。我的出版社没了。。
不破春斗：  呜哇。。明明至今都是为了不输给巨头出版社而拼命努力的。。这可真是苛刻。。
羽島伊月：  是啊，如果这种事情在现实当中发生了，很多的作家和编辑都会因此而失望的吧。在巨头出版社看来，不过是因为难得状态不错才收购的。业绩却突然变得低迷，与预期完全相反，变成这样一出谁都没好处的收购剧。太好了，这只是游戏里发生的事。
可児那由多：说的是呢。
羽島千尋：  该怎么办呢，虽然想和把我从无能编辑手里救出来的，现在的编辑一起努力下去。但进入其他出版社也有一点不安，哥哥，你觉得该怎么办。。
羽島伊月：  你就做自己想做的事就好，无论你选择哪一条路，我都会一直支持你的。
白川京：    雅达，，伊月，感觉有点帅了。。。
可児那由多：那句台词，好希望是对我说的。。。
羽島千尋：  哥哥，谢谢，好，我决定了，我要和编辑一起走。才不会当贺姆里巴帝国的狗。
羽島伊月：  说的好，这才是我的弟弟，不，我的妻子。
可児那由多：呵呵呵，最近得意忘形的中流出版社因为收购剧而混乱的这个机会。终于由我带领的GAGARIN文库取得天下的日子即将到来。
可児那由多：嗯？诶！因著作权侵犯相关被告了，审理陷入胶着，所持金-300万元，幸福度-5。而且，虽然审理结果还没出来&&，但在网上完全被当作是犯罪者。。住所和照片被曝光，再追加幸福度-5，出现心理阴影，休息5次。。
不破春斗：  这真是过分。。
羽島伊月：  著作权侵害不应该是GAGARIN而是XXXX?才对吧。哎呀，这个游戏纯属虚构，和实际的业界没有关联来着。。
可児那由多：到底是谁，想把我当成犯罪者的大笨蛋。你当我是谁啊。天下之&&《春物》的渡航大人哦。XXX也，XXX也,XXX全部打包一起干掉。
白川京：    不不不，你根本就不是渡航老师好吧。。
不破春斗：  再说啦，就算是渡航老师，和那几位吵起架来也不容乐观啊。
可児那由多：为什么会变成变成这样呢……
羽島伊月：  是不是因为责任编辑没能从权利者那取得许可之类的。。
可児那由多：就算是这样，偏偏在这种人气爆棚的时机。。啊。我闻到了阴谋的味道。这肯定是贺姆里巴帝国的计谋。
羽島伊月：  确实，如果是贺姆里巴帝国做的也不奇怪啊。。
可児那由多：伊月前辈，后边就交给你了，代替我，把贺姆里巴给……
羽島伊月：  就算你这么说，我可是闪电文库的作家啊。
可児那由多：说的也是啊。。伊月前辈和小京，都是贺姆里巴的狗来着。
羽島伊月：  别说是狗什么的了！总之先投骰子吧。哦？闪电文库从上级公司独立出来，成立了新的出版社公司，你可以选择新的出版社，也可以选择留在巨头出版社。再者，其他玩家有在其他出版社工作的情况下，你可以找关系进入那条出版社路线。
羽島千尋：  哥哥，这个是。。
羽島伊月：  转移到其他玩家的路线吗？
可児那由多：前辈，这样的话请务必选择GAGARIN。。
羽島千尋：  那个，来和我一个出版社的话不是挺好的吗
不破春斗：  我们出版社要是出动画的话也有前途哦，虽然我的暴死了。。
羽島伊月：  是啊，正好觉得巨头出版社真是呆不习惯，我选择去千寻的出版社。
羽島千尋：  太好了，兄弟，不，夫，，夫妻一起努力吧！一起推翻贺姆里巴帝国吧！
白川京：    接下来到我了。我也是闪电文库独立诶。怎么办呢。反正也完全都不让我出书，那么我也移动到伊月和千寻君的地方好了。
不破春斗：  我也是出版社被收购，请选择和编辑一起离开，还是成为狗。我也，不会成为狗的。
羽島千尋：  请多关照，不破先生。
可児那由多：这样的话就是4个人都到了同一家出版社了。等我这边解决了，也马上去那边的路线。
羽島伊月：  好，这样的话就全员都是同一家出版社共同战斗的同伴了，合力在这个地狱般的轻小说业界活下去吧！！！

06

羽島千尋：  新作2卷就被腰斩，幸福度-2.休息2次
可児那由多：遇到了许久不见的重版，获得5万元，作为生活费都不够。。
羽島伊月：  果然新兴级出版社的生活真是残酷。。.
羽島伊月：  被亚马逊上的评论找麻烦，幸福度-1..虽然没有什么影响，但还是觉得好烦人。
白川京：    被因为没有和自己喜欢的女主角结合而怨恨的读者跟踪了！幸福度-3。休息3次。
白川京：    跟踪狂什么的，这种事情真的会有吗？
不破春斗：  漫画化的计划泡汤了，失去30万元。差不多快没钱了，这可真是吃力啊。
羽島千尋：  又是腰斩，真是的，我都不知道读者到底需要怎样的小说了。。
可児那由多：我也是，新作的企划没有通过。能够出书，真是一件值得高兴的事啊。
羽島伊月：  要是平时的螃蟹公说出这种话，真是无法想象。。
羽島千尋：  虽然终点已经近在咫尺了，大家好像都已经遍体鳞伤的样子。。
羽島伊月：  是啊，能够平安的到达终点吗。。
羽島伊月：  ……朋友结婚了，作为结婚典礼的贺礼，失去5万元。
羽島伊月：  如果仍是单身的情况，会眼红的不行，幸福度-3.这和作家的生活完全就没关系嘛。。。
羽島千尋：  还好已经结婚了呢，哥哥，
白川京：    接受全身体检，所持金减少10万。休息3次。
白川京：    毕竟作家的生活都很没规律啊。。早上就开始喝酒什么的。
不破春斗：　我开始担心我的肝会受不了。。。1次逆转的机会，如果投出2的话，就会因为马券中奖，所持金变为10倍。
10倍吗。。要想脱出这种低层生活，只能靠这个了。
羽島伊月：  等等，等等春斗，不要着急！！
不破春斗：　啊！！因为赛马花掉了全部的财产！
羽島伊月：  这种话也是完全无法想象现实中的你会的说的糟糕发言啊。
可児那由多：悲报：动画化作家的不破春斗先生，因赛马失去了所有财产。
不破春斗：  明明觉得这次一定能行的。。
羽島伊月：  我倒想知道你哪来的自信。。。
不破春斗：  这下麻烦了啊。这样下去就会因为所持金归零而游戏结束了。
羽島伊月：  和别人结婚，然后共享财产不就好了？
不破春斗：　还有这招啊！欸多。
可児那由多：我的话不会答应哦。。虽说只是游戏，但结婚的对象只能是伊月前辈。
不破春斗：  我想也是。。
白川京：    以金钱为目的的结婚。。不破先生。。
不破春斗：　被京酱用那种眼神看着，感觉好辛苦，，
不破春斗：　好，我知道了。。
羽島伊月：  知道什么了？
不破春斗：　看来我只能到此为止了，如果要我成为以金钱为目的而接近女孩子的混蛋的话，我还不如干干脆脆的退场好了。
可児那由多：明明只是个淫棍王子而已，还真是像个男子汉啊。。对你有点改观了。。
不破春斗：  因此，。
白川京：    请等一下，，会和你结啦，，
不破春斗：  诶?
白川京：    所以说，会和你结婚的啦。。
不破春斗：  诶!?
白川京：    难得5个人一起努力到现在了。突然出现出局者什么的，不是让人很讨厌吗。。所以说，由我来和你结婚吧。。
可児那由多：不愧是小京，，真是温柔。。
不破春斗：  京酱。。谢谢！！！！！
白川京：    等，，也不用这么高兴吧。。。
不破春斗：  哈。。说的也是啊。。
羽島伊月：  库库库……真是太好了呢，春斗。
不破春斗：  嗯阿，，（就算只是游戏里也好。
白川京：    嗯？
羽島千尋：  这样的话全员都以终点为目标前进吧！！
羽島千尋：  把身体搞坏而住院了，失去50万元，休息3次。。
羽島伊月：  ！！！没事吧，妻子。。
羽島千尋：  还有，如果已经结婚了的话，对象也一起休息3次。对不起了。哥哥。给你添麻烦了。
羽島伊月：  你在说什么啊，，困难的时候互相支撑着，这才算是夫妻不是吗。
羽島千尋：  哥哥！！
可児那由多：那种台词不要是对着弟弟，而是对我说就好了。。
可児那由多：我也生病了哦！！！前辈。。失去30万元，休息2次。。如果结婚了的话，对象也休息2次。。如果没结的话，幸福度-3.。呜~~~单身狗可真是辛苦啊。。
白川京：    看起来有点可怜了。。。
不破春斗：  但是大家好像都已经结婚了。。阿勒，，等一下。。。
羽島伊月：  怎么了？
不破春斗：  这个游戏，可不可以和多个人结婚呢。。根据规则书上说，好像没有限制啊。。。
白川京：    虽然总感觉有点无法接受的规则。。。那么。那由，
可児那由多：hai？
白川京：    要不要和我结婚呢。。这样的话，就不用减少幸福度了。。
可児那由多：小京！！！好，，我要和小京结婚！！嘿嘿！！
白川京：    别一下子抱过来啊。。
可児那由多：嘿嘿嘿，，喜欢小京。。。请让我幸福吧！！！嘿嘿嘿嘿。。
白川京：    是是，，会让你幸福的。。。
羽島伊月：  接下来到我的回合了吗。。已经结婚了的话，会有小孩出生。。自己和对象的幸福度+10.。获得礼金300万。。
羽島千尋：  我和哥哥，，生小孩了？！？！
可児那由多：真是的，我也想要前辈的孩子。。。小京，我们也不要输给前辈俩，来造人吧！！
白川京：    你突然说什么奇怪的话啊。
羽島伊月：  等一下，，既然没有限制结婚的人数，那么和所有人都结婚不就好了？这样一来5个人都能获得幸福度和钱，不是很赚吗？
白川京：    伊月你。。
羽島千尋：  哥哥。。
可児那由多：这种想法。。再怎么说也，，
羽島伊月：  喂！！！不要用那种看着垃圾一样的眼神看着我！！我只是提供了大家都能到达结局的方法而已啊
不破春斗：  但如果这样的话，等所有人都到达终点，不就没法分出胜负了吗。
羽島伊月：  好像也对。。等一下，，春斗，给我看下说明书。。嚯，，嚯。。库库库。。原来如此，果然是这么一回事吗。
可児那由多：怎么了么？前辈
羽島伊月：  说明书上是这么写的，收集幸福点数，最后达到幸福的玩家胜利。。但是【收集幸福度最多的人第一名】这种话哪里都没有写。
羽島千尋：  真的是啊
白川京：    诶，，也就是说？
羽島伊月：  和名次什么的无关，只要以幸福度为正的情况下通过终点的人，全都是胜者。也就是说，这个游戏，其实不是对战游戏，而是大家一起合力通关的合作游戏。
可児那由多：原来如此，难怪总觉得这游戏的难度也太鬼畜了。。
不破春斗：  婚都不结，和其他玩家选择其他路线，一个人前进的话，首先就无法取胜咯。。
白川京：    真是说的容易混淆啊。如果是合作游戏的话，直接在说明书上写好不就行了。。
羽島伊月：  大概能否发现这一点，正是攻略的钥匙吧。。。真是感受到了作者的恶意。。
不破春斗：  也就是说，关于结婚系统没有仔细说明，也是为了挖坑咯？以整个系统为伏笔。。
羽島伊月：  这样的话就好办了。。果然还是所有人都互相结婚吧。。大家全都要成为我的新娘！！
可児那由多：伊月前辈，就好像是后宫恋爱喜剧的主角一样。。
不破春斗：  呵呵。。。虽然里边有两个是男人。。
羽島千尋：  啊哈哈哈……
白川京：    虽然还是有点无法接受。。但要是没法通关的话，会更加难受。。
白川京：    真是没办法，我就和不破先生和那由一起嫁入你家吧。。
 
07
可児那由多：我们家第15名小孩诞生了。这样礼金就是300*5,全员幸福度也都+10.
白川京：    先前的财政危机就好像是假的一样就变成了有钱人。全员的幸福度也从负数变成了正数。虽然感觉和作家的生活完全没什么关系了
羽島伊月：  喔.原稿来不及了，但是，如果有同一家出版社的玩家的话，就能得到帮助跨过这次困难。
白川京：    和编辑部吵了一架，休息6次。。但是，如果赞成的玩家有3人以上的话，就能一起建立一家新的出版社。。
可児那由多：噢！~~~终于要独立了吗。。我一生都会追随着你的，小京。。
羽島伊月：  是啊，，我们既是同伴，也是一家人啊。
白川京：    谢谢，，那么就独立了哦。在这个腐烂的轻小说业界里，由我们来闯出一片天地吧。
不破春斗：  那么全员一起进入新的路线咯。。
不破春斗：  噢，差不多快到终点了啊。。能让出版社扬名的计划开始运行，出版社旗下的作家的累计销售量在1000万以上的话就成功……也就是说成功了吧。
羽島伊月：  这里可是有原闪电文库作家和超人气网络小说作家，还有渡航老师在啊。。
羽島千尋：  计划大成功，接下来就到终点了。
羽島千尋：  欸多，幸福度25以上的玩家，进入happy end。0到24幸福度的玩家进入normal end..幸福度负数的玩家进入bad end.
羽島伊月：  我的幸福度是54，。
不破春斗：  49
可児那由多：134
白川京：    我是57
羽島千尋：  我是72点，所以大家都是happy end呢。
白川京：    太好了！！
可児那由多：happy end的话会这么样呢？
羽島千尋：  这里好像有说明。
羽島伊月：  「你们终于跨过了各种各样的困难，在轻小说业界动荡的时代中存活了下来」
不破春斗：  「在一次次不讲道理的事件中，可能会好几次都快崩溃了。。但是，这些事绝不是只存在于游戏里，也许在现实中，你作为一个作家问世的时候，没准就会在你身上发生。」……确实如此啊。。
白川京：    「但是，既然你已经走到了这一步，应该已经知道如何在这个不讲理的世界里如何生存下去了。」
可児那由多：「就算你作为一名作家问世，直面无情的现实的时候，只要还有在同一个世界共同战斗的同伴和所爱之人，不管是怎样的困难，都能克服过去吧。。」
羽島千尋：  「这个游戏到这里就结束了。但是你们的战斗今后也会一直持续下去。请和值得信赖的同伴以及所爱之人互相支撑着在这个残酷的世界里活下去吧。完。」
可児那由多：虽然感觉上最后是漂亮的总结了一下。。
白川京：    嗯。。
不破春斗：  但是这个。
羽島伊月：  是啊，这个游戏。。完全就是个垃圾游戏啊。
羽島千尋：  果然是这样啊。。虽然有一点点被骗到了的感觉。。
不破春斗：  说真的，带来这种东西，真是抱歉。。
白川京：    但是，，买了这玩意的人是不破先生真是太好了。。
不破春斗：  ？
白川京：    你想啊，如果这种游戏被想成为作家的中学生什么的玩了的话，梦想没准都会被摧毁了。我和千寻君的话，在某种程度上还算是对作家比较了解。。
可児那由多：确实是，减少受害者算是不幸中的万幸了。
羽島伊月：  话是这么说，但是让我们玩了垃圾游戏这条罪过并不会因此消失哦。
不破春斗：  我知道的了。。其实啊，我还拿来了一个新的游戏。。这个可是在德国获过奖，评价也特别好的良作。
羽島伊月：  那么就换换口味玩下那个吧.。。。
羽島千尋：  那个，，哥哥，原稿那边没问题吗？在刚刚的游戏里，超过截稿日期的话会很严重的吧。。
羽島伊月：  放心吧，，游戏再怎么说也只是游戏。。现实里的业界还没有糟糕到那种程度。
羽島千尋：  真的是那样吗。。
不破春斗：  好像有客人来了。。
羽島伊月：  嗯！！！不好，，是编辑来了。。快逃啊！！！！！！




1.小说家是妹控狂人Ⅲ
网译版  转自轻之国度
翻译：  水木
=====================
1.小说家是妹控狂人Ⅲ
早晨，「啾啾，早上了哦欧尼酱」被小鸟妹妹的叫声叫醒从睡梦中苏醒过来。
揉着睡眼，拒绝了被子妹妹「继续在一起吧欧尼酱」的诱惑，从床妹妹上起身，拉开了发出「欧尼酱不要这么粗鲁地拉开我啦」叫声的窗帘妹妹，外面的阳光妹妹通过窗户妹妹照射进来。
「早上好欧尼酱」
「啊啊，早上好。今天也很闪耀呢」
天气不错，今天也是很好的晴天妹妹。
打开门妹妹走出房间，踩着楼梯妹妹有弹性的感触一步一步下楼去往客厅，桌子妹妹上已摆好了早饭。
「早饭做好了哦，欧尼酱」
煎蛋妹妹和香肠妹妹，还有面包妹妹和沙拉妹妹。
吃早饭前先去盥洗室，打开龙头妹妹出来清凉的水妹妹来洗脸。
「清醒点了么？欧尼酱」镜子妹妹问道，「嗯」点了点头。
「欧尼酱，快点用我来擦脸！使劲地将欧尼酱的液体擦满我的全身上下！」
「啊啊」
毛巾妹妹擦了擦脸，回到客厅坐在餐桌前的椅子妹妹上。
「来品尝一下充满妹妹的料理吧，欧尼酱」
「我开动了」
用叉子妹妹叉起妹妹香肠，送往嘴中咀嚼。
「呀，在欧尼酱的嘴里被咕叽咕叽肆意玩弄了啊」
妹妹那融化般的肉汁在嘴里扩散开来，充分感受到了幸福。今天的料理妹妹也非常地美味。
接着用刀切向煎蛋妹妹，半熟融化的妹妹溢了出来。妹妹煎蛋下面有煎得恰到好处有水分的培根妹妹，煎蛋妹妹和培根妹妹一起送入口中。煎蛋妹妹那醇厚的味道和培根妹妹的咸味组合演奏出绝妙的和音。就好似嘴里的两个妹妹正在全裸地跳舞一般。
「在欧尼酱的嘴里我和培根妹妹互相混合快要融化啦」
「唔嗯好酥服！我们，为了哥哥变得更加美味了啊啊啊啊！」
享受了一会嘴里妹妹的舞蹈后，享用抹着满满的果酱妹妹的面包妹妹。
「唔，和哥哥以外的人肌肤相亲，多么得耻辱」
「呵呵，请忍耐一下吧面包妹妹。这也是为了让哥哥享用到更美味的食物哦」
「唔咕，不要了啊果酱妹妹！别、别把我的身体弄的黏黏的啦！」
果酱妹妹那浓厚的味道和烤得绝佳的面包妹妹，这个组合也非常棒，不一会一片面包妹妹就消失在我的胃里。
吃完充满妹妹的料理之后换上制服妹妹，拿起包妹妹走出了家妹妹。
「「「「「一路走好欧尼酱！」」」」」
寄宿着妹妹的万物生灵的祝福，走在混凝土妹妹的道路上。
我那充满妹妹的日常就这样开幕了。
…………。
…………以下30页左右，持续着如此这般蛇精病般的日常描写。
「………………………………唉…………」
总算是看到最后的编辑•土岐健次郎一脸疲倦地叹了口气，把原稿放在被炉上。
土岐的面前是这间房子的主人，一位正坐着的青年，这位青年正在窥视着土岐的神情。
他的名字是羽岛伊月——是一位作家。
「哼哼哼，怎么样？」
露出了比平时更目中无人的笑声，伊月问道。
「……你就算问我怎么样啊，和往常一样，只能说『这什么玩意』」
「怎么……可能……？」
「为什么你会一脸意外的表情……」
看到伊月真的大吃一惊的表情，反倒是土岐一脸惊讶。
土岐读的是，伊月新企划的『有妹的生活』的序章。
各种各样成为妹妹的世界这样意义不明的设定，貌似是个纯爱故事，但是实际上读了之后果然还是完全不明白这啥玩意。话说回来，说是纯爱不如说有点恐怖。
伊月也只写了这个序章，这个企划还没有通过，但是有时候企划书上的说明实在是难以传达这个作品的氛围，这样就先试着把序章写出来，或是重要场面的文章样品。
「…………那么，这次的企划也………？」
看着沉着声音问道的伊月，土岐深深地点了点头。
「……啊啊。不采用」
伊月在这几个月里，时不时就发出新作的企划，但是全都不采用，
「唔咕，又这样……。但是下回我肯定会拿出压倒性的妹妹小说来让你拜服我！」
「不不我拜服又有什么用。你的作品要传达的不是编辑而是读者啊」
土岐正经地指正道，
「……想新企划也可以啊，但是现在比起这个，不应该集中精力在『妹一切』上么？还有『妹法大战』」
羽岛伊月现在同时进行着『妹妹的一切』和『妹法大战』两个系列，不过前几天，『妹妹的一切』动画化决定了。
还没有决定主要制作成员，当然动画发表还很长一段时间，在接到动画相关的工作变得很忙之前，不落下小说的质量，还要考虑更加有趣的后续展开，至今为止暧昧的设定也要澄清一下，发行速度也不能下降，包括『妹法大战』的原稿也要写，要干的事情有很多。
「说什么呢」
听到土岐的话，伊月反驳道。
「正因为动画化所以要趁着这个机会发表新作，当然『妹法大战』也依然会超有趣地展开，不是仅仅『妹一切』这部作品，而是要让全世界都知道『羽岛伊月』这个作家！」
「唔……」
伊月的话也有道理。
动画化的话作者自身的关注度也会上升，这时候和别的系列作品一起受到瞩目也是一个有效的战略。
「……你这家伙，原来还是有脑子的啊」
「……你这什么意思」
土岐真心感到意外，伊月却有点不满地紧绷着脸。
土岐轻轻地叹了口气，
「这样的话，你就继续想着新企划吧……不过真的没问题么？虽然知道你晓得，但是多个媒体的工作同时进行还有3部系列小说同时着手是非常费劲的哦」
这时伊月说道，
「哼，交给我吧！只要有着对妹妹的爱，我就没有不可能的事！」
伊月露出非常自信的笑容断言道。
「……不，你这家伙，没有妹妹吧」
土岐一脸无语，不过「确实伊月对妹妹还有没腻烦只要还有着希求，伊月的热情就无法阻挡……」，想到这点，土岐就就会觉得很安心。
伊月喜欢妹妹的程度甚至连作为担当编辑的自己都觉得厌恶，但是也成为了专业作家得到了一定的支持，甚至到了动画化的地步真的是很了不起。
伊月没有妹妹，真的是太好了。
土岐打从心底这样想到。                   




2.6月6日

2.6月6日
今天6月6日，是羽岛伊月21岁的生日。
上个月伙伴们为白川京举办过surprise party，但是伊月的友人们平时聚集的地方就是伊月的房间里，所以也搞不成surprise party了，普普通通地举行了庆生会。
被炉上是千寻做好的干烧虾仁、南北春卷和海鲜炒饭，都是伊月喜欢吃的，勾引着食欲的香味充满了整个房间。
不过，今天要庆祝的不止是伊月的生日。
「伊月前辈，生日快乐&恭喜小说动画化！」
「「「恭喜恭喜！」」」
接着那由多，春斗、京、千寻齐声祝贺道，和伊月拿起杯子干杯。
「啊哈哈，多谢各位！为了庆祝我的新时代开幕干杯！」
兴致高涨的伊月拿起啤酒一饮而尽。
今天的啤酒是配得上这个特别的日子的高级啤酒，Gouden Carolus Cuvee van de Keizer red。
与不破春斗在『绝界的圣灵骑士』动画第一集的上映会上喝的是同一个种类。
那一天虽然变成了悲伤遗憾的回忆，不过今天只是庆祝动画化决定而已，不会再发生上次的事情了吧。
「呜哈……，真是好喝啊Keizer red啤酒……」
为了不想起那天痛苦的回忆，春斗一口气喝完啤酒，开心地笑了出来。
顺带一提，目前在场的，除了围着被炉而坐的伊月春斗5人，还有税务师•大野艾希莉和编辑•土岐健次郎。
不大的房间里挤了7个人，艾希莉孤零零地坐在床上，土岐则是背靠客厅通往厨房的门站着。
「呵呵……这样一来伊月君的收入又要增加了呢。作为税务师也能大显身手了」
艾希莉浮现出诡异的笑容。
「哥哥的作品真的能上电视播放了呢……好厉害……」
「是呢。这个妹控笨蛋的变态能走到这一步真是不得了呢」
千寻和京说着对动画化的感慨，
「呼呼呼，真期待21岁前辈又大了一岁蜕了层皮的JJ的味道」
那由多喝着软饮料，脱线地说道。
之前在伊月房间里的时候，那由多就经常没喝酒却发着酒疯幸福的样子，在『妹妹的一切』第四卷原稿完成的那一天起状况变得更加严重了。
「喂，动画化决定了是什么样的心情呢？」
面对京的提问，伊月「唔……」地一脸认真思考着，
「这时的想法呢……嗯，只不过是碰巧的吧……没有怎么特别的心情」
「诶，意外地还挺谦虚的嘛」
京表示钦佩的时候，伊月的嘴角上扬，
「呼……不过呢……。这样碰巧的产物……对，凑巧……本大爷就被时代选中了……！」
「啊？」
「喀喀喀……碰巧成为被选召的人背负巨大的使命，这之后也不能骄傲！决不能得意忘形！认真完成自己的使命呼呼呼……咯咯……呼呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——————！！」
「哇……真吵……白钦佩了」
「哥哥……」
伊月哪是谦虚，完全就是得意忘形的嘴脸，京和千寻都无语了。
「呀哈——，真不愧是伊月前辈！前辈才是新时代的顶梁柱！娱乐业界的救世主！世界文学史都将以羽岛伊月这个时间点作为分界点！」
「呵呵，而且还被称为『时代的宠儿』。让莎士比亚都黯然失色称为过去的人物终于诞生了呢」
「啊哈哈哈哈哈！不错，继续赞美我吧！不过『时代的宠儿』就算了，那可是会被查水表的flag啊哈哈哈！」
被那由多和艾希莉捧上了天，伊月笑得更开了。
「……」
其他6人沉浸在欢乐之中，土岐却板着个脸。
「……官方发布之前，动画化的事情要跟外人保密的啊……。你这样大嘴巴……」
被土岐瞪着，伊月嘿嘿地傻笑着，
「不要在意嘛。又没在部落格或者推特上写！」
「稍微给我反省一下你个白痴……！」
看到紧皱眉头的土岐，春斗苦笑道，
「说起来我的作品动画化的那会儿，也止不住嘴就跟伊月说了呢……」
「不破老师也这样啊……真是的……」
土岐叹了口气，
「……不过其实，基本上哪个作家的作品动画化决定的时候都会和别人说的……这种心情也不是不明白……」
推特上，某人发表了自己作品动画化消息的时候，其他的作家都会留下祝贺的信息，不过这些祝贺的作家其实早就知道会动画化了。要说为什么的话，要是真的是在官方发布消息的时候知道的话，羡慕嫉妒恨，哪还有心情说这些祝词呢。要是之前就知晓了，才有可能在官方发表的时候平静下心情写下『恭喜恭喜！』等苍白空洞的话语。（编注/仅仅只是个人见解）
「啊哈哈就是这样！作家怎么可能会好好保密呢！所以说别在意！」
伊月大笑着说出问题发言，
「所以说你这样毫无反省之意才让人火大啊！」
土岐说着一口气喝掉了啤酒。
「哈哈哈，不过之后为了我请多多关照啦健健」
伊月向土岐的被子里倒满啤酒，土岐也，
「哼……不用说也知道。……你这之后会越来越忙的……做好心理准备吧」
说完也往伊月的杯子里倒满啤酒。
看着两个人的京说道，
「……总感觉关系真好呢伊月和土岐先生。作家和担当编辑都是这样的关系么？」
春斗和那由多回答道。
「嗯——……我和我的担当编辑没有这样毫不客气地交谈过呢……互相都是用敬语的」
「我和我的担当编辑也是用敬语呢。不过碰头商谈什么的基本上没有过几次」
「可能是这里距离编辑部很近的原因吧，不过来参加作家生日聚会的担当编辑本来就很少见呢」
京兴趣满满地听着两个人的对话。
「难道小京也对编辑者感兴趣么？」
「嗯，有点吧……」
面对春斗的提问，京回答道，那由多立马双眼闪耀出光芒，
「请务必成为担当编辑！京姐要是我的担当编辑的话我会高兴死的！」
京苦笑道，
「唔——……但是出版社的竞争率很高不是么？我的话肯定不行的吧……」
「啊——，说起来我的大学同学也去应聘了，但是都没能进去」春斗说着，一晃看了一眼土岐。
「……编辑基本都是重点大学毕业出来，从残酷的竞争中脱颖而出的精英……的样子呢……」
那个精英呢，早就醉得发酒疯了，和伊月吵得不可开交。
「所以说啊！！你最近的萌妹企划都太脱线了啊！」
「超越了萌的境界？啊哈哈只有能明白我啊！」
「才没夸你！最近你写的妹妹都已经不是一般的妹妹啦！都已经快成了恐怖的怪物了！」
「啊啊！你这家伙竟然把我的妹妹说成是恐怖的怪物！？就你这人还是和龙宫城的深海鱼一样的女人快活去吧！」
「别、别让我回想去来啊混蛋！那么贵然而和照片里完全不一样的深海鱼阿姨，而且还不能换人，你能明白当时我的心情么！？」
「怎么会明白啊！谁叫你去风俗店！」
「都没有去过你不会知道这地方的好处的，童贞作家！对了，作为21岁的纪念下次带你一起去一趟吧！」
「别闹了怎么可能去！」
「别这样嘛！风俗店很好的哦——……不过仅限正儿八经的店……特别是涉谷里我有会员的那几家……」
「吵死了闭上嘴我不想听！」
「一上来就去泡泡浴可能会比较害羞，那就先来洗体也可以哦」
「xiti？」
「洗浴身体的洗体。就是女孩子帮你洗澡」
「还不是风俗店啊」
「不！洗体决不是为了性目的而是因为很舒服——」
「你够了！告你性骚扰啊你这个低俗编辑！」
「又不是喜欢这种低俗的玩意，都付了钱了只好做完了！」
旁若无人大声说着下流话语的土岐，京、那由多、春斗三人都冷冷地看着他。
「真污……这里都还有未成年人呢……」
「……这就是重点大学出来经过激烈的竞争选拔出的精英么……健健JJ还是痿掉好了」
「不过啊，编辑也是个不容易的职业呢……特别是土岐还负责除了伊月之外的问题儿童作家呢……偶尔喝多点发发酒疯也就体谅体谅吧……。说起来，这世上有很多人虽然是渣滓但工作很厉害啊，学历和人品是两码事……」
「不破先生若无其事地说地好残酷呢……」
伊月还在和土岐关于风俗店的事情吵得热火朝天，而这三个人就像看着垃圾一样围观着。
享受完酒菜，参加者都给伊月赠送生日礼物。
春斗的礼物是妹妹人物的抱枕套。正面画着身着女仆装微笑的姿态，反面则是脱了8成但没露点淫荡的姿态，一脸害羞但又莫名兴奋的表情。
「……难道这个是工口游戏的特典么？」
被伊月说出来后，春斗有些尴尬地笑了笑说，
「不是挺好的嘛。不是我喜欢的人物扔掉又很可惜，你又能得到这样的非卖品妹妹周边。不是WINWIN嘛？」
「……虽然你这么说，但我完全不知道这个游戏诶」
伊月有些无法释然地看着半裸妹妹的人物，之后再去买游戏吧。
京的礼物是写着『妹』的马克杯。
「在杂货店看到就买给你了。买的时候还非常羞耻呢，你得好好感谢我呢」
「哦、噢……」
伊月有些困惑地看着马克杯。
「……说起来只要加上妹妹设定不管什么角色我都会喜欢……不过对于妹妹的文字也有这样的心情么……我现在感觉到了一个新的境界……」
千寻的礼物是画着鸱鸺的T恤。画风构图十分流行非常时髦。
「噢噢——！这个不错啊！」
「你喜欢就好了」千寻微笑道。
「……材质也很不错，T恤的话是不是有点贵？」
「啊，呃……和爸爸说了下要买哥哥的生日礼物，就拿到了零花钱了……」
听到千寻的话，伊月一瞬间绷着脸，嘀咕着「……这样啊」，
「……说起来为什么礼物是T恤呢？我有说过想要么？」
很明显地改变话题，千寻稍有抱歉地说道，
「…………我说出来你不生气么？」
「……？什么意思？」
千寻有些胆怯地小声说道，
「…………一起走的时候不会感到羞耻的原因……」
「……之前去水族馆的时候，原来你的内心里想着『和穿着如此残念T恤的家伙一起走好羞耻啊』」
看到受到打击的伊月，千寻赶紧补充到。
「只、只是有一点点而已！没有一直受不了什么的！习惯了之后就完全没问题了！」
「…………受不了……习惯之后……」
「啊……没、没关系的！我平时也是穿T恤，也没资格说其他人啦！」
「……这样啊……我不像你连穿运动服都很时髦的帅哥呢……以后我要注意不能走在你旁边了……」
「哥哥……」
伊月闹别扭地说着，千寻悲伤地沉着脸。
伊月苦笑道，
「……开玩笑的啦。下次一起去买衣服吧」
「诶……啊……嗯、嗯！肯定会去！」
千寻的表情立马散发出光芒，伊月也微笑着。
「我的礼物当然是约好的sl●dertone……才怪，是这个」
那由多拿出来的是绑着缎带的小袋子，里面放着一张SD卡。
「难、难道这个是……！」
伊月睁大着双眼。
上个月京的生日礼物，那由多就为了京写了小说。
这样的话这个SD卡里就是为了伊月而写的——
「里面是我的H写真合集。自己拍的有些模糊不过有全裸的哦///」
那由多扭扭捏捏害羞地说道，伊月却毫不动容，「唉……」十分失望地叹了口气。
「怎、怎么了啦那种反应！？」
「不，没什么……十分感谢你螃蟹公我会好好珍惜的」
伊月完全没有兴致地捧读道，
「唔。那就这个不算，之后给你slendert●e」
那由多说着迅速夺走了伊月手里的SD卡。
「啊……」
伊月一瞬间露出了可惜的表情，那由多没有看漏这个瞬间。
「哦呀——？伊月前辈，刚刚露出了可惜的表情了么？」
「才、才没有」
伊月红着脸，那由多却哧哧地笑了出来，
「想看我的H写真的话就好好说出来就行了。想要这个么？收录着我淫荡的身姿哦！」
「我、我才不想要这个玩意呢！s●ndertone比这个好100倍呢！」
「真的不想要么~？忍耐可是对身体不好的哦~？瞧，18岁活泼淫乱的身姿满满地放在里面哦~？实用性拔群哦~？」
那由多挑拨地晃着SD卡，
「……这样啊。那你都这么说了那我就收下了」
伊月突然认真地说道。
「诶？」
那由多大吃一惊。
「怎么啦螃蟹公。都说了我要收下了，快给我」
「诶、呃……认真的么？」
之前那般从容不迫就像是骗人一样，那由多动摇了。
「当然是认真的」
伊月点头道，那由多的脸突然变得通红。
「我的工口姿态哦？虽然这个……真的是不能在大庭广众下随便说的东西哦……」
「是啊。你好不容易准备好给我的东西呢。我会好好使用的」
「使、使用……我的H身姿么……？」
那由多满头冷汗向上望着伊月确认道，伊月满脸通红认真地点了点头。
「快把收录着你那不知廉耻的身体的SD卡给我吧螃蟹公！快！」
「呃、那个……」
「怎么啦。那个不是要给我的么」
「但、但是那个，可能会发生各种各样的问题……」
「问题？」
「那个，最近不是很多报复性色情照片么！要是这样的话就很麻烦了！」
「……你这家伙，我会是那种人么？」
「也不是这样的啦……呜~……」
那由多游移着目光，战战兢兢地拿出了SD卡，
「果、果然还是不行！」
突然叫了出来，将SD卡掰坏了。
很害羞地用被炉的被子遮住半张脸，
「真是的……为什么今天会这么强硬啊……」
「这么怕被逆袭的话一开始就不要干啊……」

伊月有些吃惊，但也松了口气。伊月要是真的拿到了那由多的写真的话，要怎么处理也会很困扰。
……喜欢的女孩子的H写真，当然很想要。
但是，这样的东西就在手边肯定会出问题的。
「……什么啊这相声」
伊月和那由多的你来我往都看在眼里，春斗小声嘀咕了一句，听到这句话的京也「真是的呢……」一脸复杂表情地说道。
剩下没给礼物的是土岐和艾希莉，不过土岐烂醉如泥，穿着衣服抱着膝盖睡倒在没水的浴缸里。
艾希莉呢，
「不巧，忘了准备礼物了呢……不过……」
想了一下，艾希莉脱下了袜子，在床上素足朝向伊月，手里晃着袜子，
「袜子和素足，你喜欢哪一个呢？欧尼酱？」
「哪一个，是指……？」
伊月咽了口口水问道。
「是想要这个袜子当作礼物，还是想舔素足呢」
「什……！」
「呵呵呵……你怎么选择，欧尼酱？」
「妹妹的袜子还是素足啊……真是残酷的选择啊……！」
「冷静点伊月！这个人才不是妹妹，是32岁的老t……不，没什么」
看到艾希莉冷冷地瞪着自己，春斗不出声了。
结果伊月选择了袜子。

赠送礼物之后吃完生日蛋糕，也就到派对结束的时候。
那由多、京、千寻、艾希莉都回家了，房间里就剩下伊月和春斗两个人。土岐还在浴缸里睡着。
伊月和春斗一边慢慢品尝着剩下的菜肴，一边享受着啤酒。
「……『妹一切』要成为一部好动画啊」
春斗小声说道。
「啊啊」
伊月不是派对那时的高涨情绪，而是咬紧牙关的轻声颔首。
动画化决定的时候，真的非常高兴。
但是，也会有不安。肯定会不安。
回想起来，土岐报告动画化时的事情。
「——姑且祝贺你一下。『妹妹的一切』决定动画化了」
还没有理解土岐的意思，伊月「啊？啥？」反问回去。
「『妹一切』动画化决定了。」
「…………真的么？」
「真的」
动画化决定——这句话在脑海里回荡，仔细回味着，
「呼……」
自然地笑了出来。
「呼呼呼呼呼……呼哈哈哈哈哈！这样啊……终于我也成了动画化作家的一员了呢！我的时代终于要开始了呢呼哈哈哈哈哈！」
但是土岐却向兴奋的伊月破了冷水，用不安的声音说道，
「……啊……本来还有些犹豫要不要向你说这个，不过看到你那轻飘飘的样子，果然还是要说的……」
「啊啊？什么事？」
「……实际上这次的动画化，本来预订是别的作品」
「…………」
伊月的表情阴沉了下来。
「……我们公司的一部恋爱喜剧小说。动画化基本上快决定的时候出了新书，但突然销量暴死」
虽然察觉到土岐说的是那一部作品，不过现在重点不在那里，伊月无言催促着土岐继续说下去。
「……那个作品的动画化能大卖的可能性很小。但是各个关联公司都在准备进展阶段，突然打回白纸不做的话，之后我们公司的动画企划都会受挫」
「……所以就选中了销量还不错的『妹一切』来代替」
土岐沉默地做了肯定。
「……我本来有些吃惊要动画化的话应该是『妹法大战』呢……原来是这样的啊……」
土岐向消沉伊月事务性地问道。
「我现在说的那样，这次的动画化仅仅是因为原来的作品原因而作出变动，关系组织都基本上同意了」
「关系组织？」
「赞助商、放送单位、制作公司等一起的组织。也就是『制作委员会』。根据这个参加的制作人员，主题曲的演唱者，预算，表演的制约等各种各样的事情都会有不同的决定」
「…………」
「再重申一遍，这次的关系组织是因为别的作品而成立的而不是你的『妹一切』。可能会有不如你意的部分在里面——不，基本上说没有一点是按你的意决定的。甚至还可能更严重」
「…………」
「虽说是动画化决定，但是严格来说还没有完全决定」
「什么……？」
「原作者的同意，没有这点的话企划是不能正式开始的」
「…………」
「换句话说——你现在还可以拒绝动画化」
土岐的双眼直直地盯着伊月说道。
土岐的眼里饱含着毫无疑问的诚意。
一般来说，编辑几乎不会建议作家说「现在的话还能拒绝动画化」。出版社要是有要推进动画化的话，作为白领的编辑的工作就是为了企划成立而哄骗作家。
「……也有不破老师的『圣灵骑士』的事情。你应该是知道的，动画化可不都是好事。不仅如此，直接间接的原因都会导致动画化崩溃。特别是这次，不是出自原作者本意的原因风险会更高。即便如此你——」
「干」
没等土岐说完，看准了他的眼睛，伊月带着强烈的意志断言道。
这之后，
「……姑且问一下，我在这里拒绝掉的话会怎么样？」
「……恐怕会有别的恋爱喜剧作品——有……『闪恋』或者『风君』代替动画化吧」
土岐淡然地回答道。那两个都是和『妹妹的一切』差不多的销量的作品。
「果然……还是有代替的啊」
略带玩味地嘀咕说道，接着伊月露出狂野的笑容。
「……正好」
「什么」
「『妹一切』动画话企划，请务必推进下去。……不管是什么样的结局，肯定会有只有动画化之后才能看到的世界。春斗和『那个人』都看到的那个世界，我也很想看到，而且不得不去面对」
——现在还不是onlyone，还有可以代替的作家存在，我肯定可以进一步前进的。
「……这样啊」
土岐一脸困扰叹了口气，随即微微笑了出来。
「这样就没法子了。作为编辑哪怕就是地狱我也会跟你一起去的」
「呼……拜托了哦」
伊月慢慢露出嚣张的笑容笑了出来。
就这样伊月做出了同意，『妹妹的一切』动画化正式决定了——。
那时听到动画化的事情后，都没有冷静下来仔细想想。
土岐走了之后，过了一晚，又过了一天，接着过了很长时间，比起兴奋的心情更多的则是不安。
为了避免如此，这几天，伊月都努力高涨着情绪疯来疯去。
但即使在千寻、京、艾希莉、土岐和那由多面前装得有多疯，都骗不了自己的内心。
只有在如今动画化惨淡的春斗面前，伊月才露出了不安的样子。
「……真希望能成为一部好动画啊。真的。打从心底里」
春斗重复强调着。
伊月看着春斗说道，
「……真的么？」
「嗯？什么意思？」
「……假如说，『妹一切』做的很好很成功……但是你的圣灵骑士动画却那个……呃……那个样子……」
「啊——，自己的动画做成很烂而你的却成功了的话，懊恼嫉妒，根本就不会真心来祝福是吧？」
「……嗯」
就是这点，伊月微微点了点头。
春斗却噗地笑了出来，
「那种心情当然会有的啦。嫉妒」
春斗用清爽的声音断言道。
「……果然是这样啊」
「啊啊。不过到时候会不会真这样就不知道了，但肯定会懊悔嫉妒的。为什么我的就这样而你的却——这样啊」
但是，春斗接着说。
「……即使如此还是希望能做成一部好的动画啊。不仅仅是你的『妹一切』……在此之后的所有多媒体联动的小说、漫画和游戏的作家和粉丝们都会得到幸福。悲伤的回忆就在『绝界的圣灵骑士』这打上句号好了。……当然，这样未来肯定不会有的，垃圾的多媒体联动还是会有很多，因此而受挫伤心的作家粉丝还是会存在……」
即便如此，春斗认为至少可以还是祈祷一下吧。
总有一天，所有的作品和其作者关联者，还有粉丝们都会变得幸福，至少可以让我有个念想一下吧。
每周的动画放送都会有无心的诽谤中伤，在这风暴中的春斗却打从心底里这么想着。
伊月认真地听着春斗诉说着，小声说了句。
「…………你真是个不错的家伙呢」
「是吧——？」
春斗遮羞地笑了，一口气喝掉了杯中的啤酒。
春斗回家之后，伊月马上就睡着了。
第二天早上，浴缸里奇怪姿势睡着的土岐健太郎伴随着关节痛，带着酒臭味穿着皱巴巴的衬衫去上班了，不过编辑们都表示很常见的事情并没有怎么生气。

同一时间。
「呜~~~喵~~~~！搞~~~~砸~~~~了~~~~！」
那由多回到暂住的旅馆里，脱掉了身上的衣服倒在床上翻来覆去。
伊月的生日礼物本来要给塞满自己工口写真的SD卡，但是突然害羞地把SD卡破坏了。
明明是伊月的话不管是怎么不知廉耻的姿态被看到也是不要紧的，就算是把我的裸体当成点心来用也是很高兴的，但是到了最后关头自己却预料外的胆小。
两周前，伊月和那由多两个人都工作都告一段落的时候，和春斗一起吃饭玩了『once upon a time』的那天。
那由多实在困得不行倒在伊月的床上睡了，还睡得很浅的时候，听到了伊月和春斗的对话稍微有了点意识。
从一开始虽然有些迷糊，对话的内容也没怎么听进去，但是，
——啊——是啊是啊，我承认。我喜欢螃蟹公啊
这一句话让那由多的困意吹到九霄云外。
伊月对那由多非常喜欢。虽然很喜欢，现如今和那由多还不能对等地交往。等到自己成为与那由多相同地位的时候，自己会向那由多告白的——。
听到了伊月的心里话，那由多全身就像火烧一样热了起来。
伊月才不只是妹控狂人的自大角色，根性认真察觉到了隐藏热情，但没想到作为一个异性一位作家，伊月有着如此强烈的想法。
读出道作的时候就很喜欢了，实际见了面后越发喜欢上了，越是了解伊月这个人越是觉得可爱。
而他还和自己两情相悦。没有比这更加高兴的了。
虽然现在不能立马交往，但是这样的麻烦纯真也很可爱。
——现如今的我什么都不是，但等到我成为和那由多对等的主人公的时候……那时我会亲自告诉她我喜欢她。虽然对不起她，希望直到那刻等等我。
那由多没有理解伊月的想法。
对于那由多来说最初伊月是无可替换的onlyone作家，崇拜着伊月而成为的专业作家，伊月的作品全部都很喜欢，从来没有觉得自己比伊月优秀，从一开始就没有用『作为作家怎么样』的观点来比较。
但是，伊月内心里对于那由多的好意可以确定的是『作为小说家的可儿那由多』。
假如那由多故意放水让作品水平下降，说是「这样就对等了」，伊月肯定会非常失望生气的。
为此，那由多只好作为小说家继续前进。真没辙只好努力写小说吧。
虽然是这样，但只是等伊月告白的话好痛苦，为了融化伊月的心要继续积极的攻略。既然是两情相悦的话，那就比之前更加过激也没问题咯。所以才做了装有自己形象写真的SD卡，不过最后关头自己搞砸了。
「啊……嗯……哈……伊月前辈，喜欢……最稀饭了……」
手指伸向了下腹部，全裸的那由多喘息着。

「……好想和先呗H啊……把我弄得乱七八糟吧……❤」
那由多想象着，从全裸伊月的股间伸出来的八岐大蛇般八个分支全长15米的JJ弄得乱七八糟的妄想，发散着快溢出来的爱欲。




3.漫画化
3.漫画化
伊月庆生会的几天后。
伊月、春斗和那由多在房间里玩耍时，土岐健次郎登门造访。
「……今天来有什么事么？」
伊月警戒地问道，土岐从印有社名的袋子里拿出别着回形针的一叠纸放在被炉上。
「……这是？」
「选用『妹一切』漫画化的担当者资料」
「……！漫画化……！」
伊月睁大了双眼，春斗和那由多都「嘿——」兴致满满地看着那叠纸。
漫画化就是将小说内容变换成漫画的形式。
多媒体联动的其中一环，大多数人气小说都有过，最近越来越多像是『变态王子与不笑猫。』『圣剑锻造师』『轻小说部』等一些品质非常高的漫画化，有时候比起原作小说漫画化作品销量更佳。还有，『我的朋友很少』这样的小说漫画版，不仅在国内有着好的评价，负责漫画化的ITACHI氏作风跟美国漫画文化很合得来，也有着非常多的好评，拿北美来说，受欢迎的就不是『HAGANAI』的小说或者动画，而是ITACHI氏的漫画。如此这般，现如今漫画化已经不仅仅是对应原作粉丝的作品，漫画文化也有着重要的地位。
伊月他们参与活动的出版社发行着『月刊漫画 Gifted』漫画杂志，以不破春斗的『绝界的圣灵骑士』为首，同社的人气小说的漫画化大多都发布在Gifted上。
伊月的作品按销量来说不管哪本漫画化都不奇怪，但是时机和内容等各种各样的原因才到现在都没有漫画化。
不过现在，因为『妹妹的一切』动画化决定，原作更应该趁势宣传，最终决定了这第一次的漫画化。
土岐和漫画杂志的编辑部把漫画化的担当候补人做了名单，他们都画了『妹一切』的人物和场景样本，这些就是资料。
同样也给干芋老师发了相同资料的邮件，而且已经回信了。你和干芋老师，还有编辑部的意见相同的话，就能正式决定漫画化的担当作家了。
顺带一提，干芋作为『妹一切』的插画师，全裸的插图广受好评。因为住得很远，伊月没有和他见过面，但是日程管理十分守时，截稿期限也好好遵守，插画品质也很稳定，在业界的评价非常好。
「唔……」
伊月紧张地拿起资料，取下回形针。
「我们筛选出来的候补有4个人。第一个人是一直在个人主页发表漫画，web漫画的单行本也已经决定，加上漫画家本人的人气，取得了不少的瞩目」
听着土岐的说明，伊月认真地看着资料。
与原作相比人物设计地更加简略，但是样本场景却是十分有气势的笔触引人注目。主人公为了妹妹乱来的场景十分符合。
「我们也可以看看么？」
春斗向土岐问道，
「说起来不破老师和可儿老师也看过『妹一切』呢」
「是的！前辈的作品我全部都看过！可以说我才是宇宙第一原作者信徒」
看着那由多不知从何而来的自豪感，土岐苦笑道，
「那么请务必让我听听原作粉丝的意见」
春斗和那由多在伊月后面看着资料。
「唔嗯……人设稍微有些简陋不是么？」
「不过构图感很不错漫画来说不是很好么？只不过，说实话，女孩子要是不可爱的恋爱喜剧的话，稍微有点不妙吧」
看来那由多和春斗的感想，也跟伊月差不多。
「不是不好……不过先暂时保留吧」
伊月把第一个人的资料放回桌子上，拿起来下一个。
「接下来的这位是插图投稿网站的人气画师。干芋老师的追从者，这四个人里面画风与原作最为相似」
「唔……」
「确实画得很漂亮呢」
「嗯。非常像干芋老师的手笔。女孩子也画得非常可爱」
「但是……作为漫画的话看起来有些难受呢……」
听到伊月的感想，那由多和春斗也「嗯」「是呢」点头表示赞同。
同原作几乎一样的画风一个一个仔细地画着是很不错，但是每格之间分得很不自然，看起来就有些难受，人物的动作也感觉不到气势。
「但是画确实很好呢……」
「就像『红』的漫画化那样，作画也不需要别的画师不也很好么」
「原来如此……」
总之这个也先保留。
「第三个人是漫画新人奖的大奖获得者。『Gifted』上已经发表完了一本，读者的评价都很高」
「喔……？」「诶？」「嗯~？」
伴随着土岐的说明，伊月三人把目光投向了人设，不过三个人都浮现出了困惑的表情。
发型和眼神等一些特征都还在，可是如果不说是『妹一切』的人物话就完全认不出来的程度。但是如果不考虑『妹一切』的人物形象，人物作画十分有个性非常有魅力，甚至超越了干芋老师的人设，更加引人注目更加华丽。
漫画的样本场景也是同样的印象，构图与分镜非常大胆但是读起来很顺畅，仅仅一页就有「这个漫画很有意思」的感觉。但是，
「……这个不是『妹一切』吧……」
设计的阶段就不一样了还整改了人设，角色的口气也不一样了。
听到伊月困扰的声音，土岐苦笑道，
「不过，这位毫无疑问是有实力的人，原作在旁好好监改的话应该能画好……」
「唔……」
伊月有点苦恼。
作为漫画肯定是魅力十足，交给这个人担当的话可能还能获得原作以上的人气。但是作为『漫画化』来说的话……？
「那个」
那由多开口道。
「我也认可这个漫画家有着非常厉害的才能。……但是这个人真的明白漫画化的做法么？」
「…………」
土岐稍稍沉默了一会说道，
「……他本人还画着原创漫画，Gifted编辑部是为了让他有一些漫画化的经验而培养他的」
「……原来是这样啊」
伊月板着脸，
「……确实，如果是不错的漫画家的话编辑部的意图也不是不能成全。但是……说起来这个作家对『妹一切』这部作品不是很喜欢吧？」
伊月和那由多看完资料之后浮现出最大的问题点就是——直截了当地说『完全感觉不到对原作的爱』。
传达出来的是自己的漫画多么多么厉害的感觉，虽然实际上却是很厉害，如果作为原创作品的话的确会很有『魅力』。但是这是小说漫画化。
一个漫画的完成度再高也好。自己的个性再怎么追求也好。最后出来的作品原作还原度低也不要紧。……但是最少，漫画化的担当者要真正喜欢这个原作才行。伊月如此认为。
「……实话说，我也有同感。漫画的担当也是，回去像漫画编辑部提案一下还是让他画原创漫画吧」土岐苦恼地笑道。
接着伊月把目光投向了第四位的资料。
伊月一看到第一张纸上主人公赤月一真和女主角赤月一华人设的瞬间，就瞠目结舌了。
「这个是……！」
第二张画的是次于主人公兄妹的重要角色鬼崎兄妹，作为吉祥物的鸱鸺白金。第三张画的是折腾主人公兄妹的女教师，同班同学，还有反派教务主任与校长。
每个人物的设计，伊月都凝视了很长的时间。
倒不是完全再现了干芋老师的画风。画风再现的话还不如第二个人。但是这个人设凸显出了作者的个性，而且角色的特征也完美地捕捉到位，根据原作的设计完美切合自己的画风成功地进行创作。
伊月兴奋地颤抖着双手翻看着作画样本。
这就是，『妹一切』里的角色活着的样子。
这个角色奔跑起来就是这种感觉。
这个角色呐喊的时候就是这么帅。
这个角色害怕时就是这样的表情。
这个角色笑的时候脸以外的部分就是这样的动作。
不仅仅是忠实地还原了原作，甚至是原文没有写到的细节或是表情都做到了，就连身为作者的伊月看起来都毫无违和感，每个角色富含的个性活生生地被描绘了出来。
特别是妹妹角色的赤月一华和鬼崎有希子有着不一般的存在感。背景或是路人角色都全部到位整体品质非常高，同时妹妹相关的作画用了更多的气力来重点描绘，没有事先的知识是不会知道这个作品里最重要的角色是谁的。这跟伊月的小说里特别重点描写妹妹是相同的。
「这真……怎么说好呢……」
感觉到眼角处快要流了出来，伊月赶忙眨了眨眼。
除了插画师干芋老师以外的人，能够完美表现自己创作的世界……伊月真心表示感激。
「嘿……」「真厉害呢……」，那由多和春斗都吃惊地发出感慨。看到三个人的反应，土岐说明道。
「第四个人是三个月前来漫画编辑部的女大学生。没有干过同人活动，在其他杂志上刊载的经验也没有的新人。喜欢妹妹的漫画和小说，伊月的作品全部读过的样子，我们就试着给她一个小说漫画化的任务，不过没想到能做到这种程度」
「……原来如此。说起来编辑部推荐的是——」
「对。就是这个人。还有干芋老师也持有相同的意见」
听到土岐的话，伊月微微笑了出来，
「这样啊。那么就全场一致啦」
「……虽然有点在意女大学生这点，不过我也会毫不犹豫地把『妹一切』交给她」
那由多不知为何用一种高高在上的态度说道，春斗也说着「能找到合适的人真是太好了」笑了出来。
就这样『妹妹的一切』漫画化的担当作家决定好了。
她的笔名是三国山蚕。
喜爱着妹妹作品的19岁女大学生，同时也是一个有才能的新人漫画家。
初次漫画化就能遇到这样一位天才，伊月十分欢喜————不过没有想象到的是，这位新人作家带了巨大的波乱等麻烦事。
 




4.会面
决定好『妹妹的一切』漫画化担当作家的三天后的过午时分。

羽岛伊月和土岐健次郎为了与漫画家•三国山蚕会面，来到了编辑部附近的一家咖啡店里。

伊月刚到不久，一对男女就被引导过来坐在伊月两人的对面。

35岁左右有点胖的男人以前和伊月打过招呼。名字叫德山耕平。是月刊漫画Gifted编辑部里的一位编辑。

还有一个女性应该就是这次的漫画化担当作家——三国山蚕了吧。

年纪和伊月差不多的样子。

令人印象深刻的柔顺黑色长发，有着温和表情的和风美女，似乎有点紧张表情有点僵硬，给人一种柔弱的气质。

身上穿着白色基调宽舒的衣服，这样虽然看不出身材，不过胸部很大。

头上戴着一个很大的蝴蝶结发夹。20岁左右的女性还戴着这个稍微感觉有点年幼，不过还挺适合一股大小姐风范的她。

「好久不见，羽岛老师。感谢您繁忙之中抽出时间。……三国山小姐，这位就是原作者羽岛伊月老师」

德山打过招呼后，向蚕介绍伊月。

原作者伊月老师——漫画编辑这样称呼道，从这个『原作者』称呼，伊月着实感受到了『多媒体联动作家』这件事。

「请、请多多关照」

蚕那银铃般的声音打过招呼，递出了名片。

白底画着很多蝴蝶结可爱的名片上，写着『漫画家 三国山蚕』，还有邮件地址也整齐地写在上面。

「我才是」

伊月也有些紧张地向蚕递出名片。

伊月的名片是黑底黄色字体，正面中间大大地写着『小说家 羽岛伊月』，下面是邮件地址、电话号码、住址。反面是至今为止出版的著作名单。

蚕和土岐的名片交换完了之后，德山再次开口道。

「呃——，那么这次我们就『妹妹的一切』漫画化这件事正式决定了，再次请多关照，羽岛老师」

「啊，是的，我才是，请多关照」

德山和蚕都低下了头，伊月和土岐也行了礼。

「所以今天让原作者羽岛老师和漫画化的三国山小姐见面。两位有什么想问的想说的，可以现在互相交流」

伊月和蚕把目光投向了对方。

当目光与伊月的视线交错之时，蚕有点脸红地移开了视线。

不同于以往和伊月交流的女性——那由多、京和艾希莉的感觉，这位非常地令人怜爱，伊月也稍微有些动摇，脸颊发烫了起来。

不过同时也有点疑惑，这位乖巧的美人真的可以将那本，有着不少H场景打打闹闹的『妹一切』世界漫画化么？

虽然抱有疑问，作为资料的样本完美无缺，这是无可争辩的事实。

「那、那个，羽岛老师」

向上看着伊月的蚕开口道。

「老师觉得如何呢？我的漫画……。请务必告诉我最直接的想法」

「对、对呢……嗯……那个真是……太完美了。毫无缺点」

伊月阐述着自己的真心感想。

「真、真的么？」

看着有点没有自信蚕，伊月干脆地点了点头。

「真的」

「……这家伙虽然没啥教养但是说的话却是很干脆，可以相信他的话」土岐插嘴道。

「没教养是多余的」瞪了一下土岐，伊月又转回视线看向蚕，「……人设完美，漫画品质也没有问题。特别是一华和有希子十分可爱」

听到伊月的话，蚕的脸上有如花开了一般绽放出了笑容。

「能得到这样的评价是我的荣信。为了让一华和有希子身上那份深深的爱情表现出来，特别花了功夫去画了……」

伊月睁大了双眼。

「喔……你注意到了我对一华和有希子描写时特别写进去的情感了么」

「当然。一华和有希子小姐……不，老师的所有作品里，对妹妹那深深的爱情，我都非常钦佩。特别是『妹妹的一切』第四卷里，一华小姐光着脚上楼梯时对脚趾的描写，让我情不自禁感到惊叹」

「竟然能注意到那段场景……！」

蚕说出来场景是伊月十分中意的场景，不过土岐还说「无用部分太长了」，读者的感想也是「再怎么是妹控的一真也不会凝视着妹妹的脚到这种程度吧，说实话有点恶心了」。

看到样本的时候就感觉到了，这个人有好好的关注着自己的作品。伊月如此确信着。请一定让这个人画出来，我那些特别花过功夫写出来的场景。

「那个，说起来听说三国山老师也很喜欢妹妹」

「请、请别称呼老师什么的……我还只是一个连出道作都没有的新人而已……请叫我蚕就行了」

看着脸红着的蚕，伊月也十分慌张。

「那、那么也别叫我老师。……c，蚕小姐」

「好、好的，我知道了……羽岛先生」

「……你们俩是在相亲啊」

土岐无语地看着害羞的两个人，吐槽道。

「……那个，蚕小姐。关于妹妹你有什么看法么」

「啊，嗯。说起来呢……我是个独生女，从很久以前就很向往有个能亲昵着的年下女孩。一直有看出现那种角色的小说漫画，不知不觉就萌上了妹妹了」

「原来如此」

「特别是羽岛先生的作品里，能够看到你那对妹妹如此深刻的爱情，我有着强烈的共鸣感」

「啊——，说起来为了迎合妹控的读者，有很多不是很喜欢妹妹的作家会增加一些妹妹的配角在作品里呢」

听到伊月的话，蚕睁大眼睛道，

「是的啊。不过即使看穿了这样的意图，也会只因为那个角色是妹妹就会爱上她……」

「我明白！以前像这样的妹妹角色已经看到过约30人了……即使如此，那个妹妹是无罪的，反而觉得因为可怜更加怜爱了！」

「真不愧是羽岛先生……」

「顺带一提，蚕小姐最近特别中意哪位妹妹呢？除了我的作品里的」

「这样呢……不好意思只是很一般的回答，果然最中意的是『情色漫画老师』的纱雾呢」

「噢噢——很好啊纱雾神！十分可爱，能够如此坚持写妹妹的除了伏见司老师外，再无他人」

「对，说起伏见司老师，就不得不提起前作『我的妹妹哪有这么可爱』里的桐乃也十分可爱」

「是呢！放弃了面向一般读者的造型设计，不知不觉中就喜欢上了的这样一种平衡感……要是哪一天能够直接当面请教伏见老师就好了」

「其他还有『落第骑士英雄谭』的雫我也很喜欢」

「我也是！那种一心为哥哥的勇气……不过哥哥却（包含剧透省略）」

………………。

…………。

这之后伊月和蚕两人把两位担当放置一边，沉浸萌妹的话题之中。

「……那个，两位老师，差不多到此为止了吧……」

德山苦笑制止道，脸颊兴奋得有些泛红的蚕突然回过神来。

「我真是的……不小心就入迷了……真是抱歉」

「不，能够和我这么谈得来妹妹话题的还是第一次啊」

看着害羞的蚕伊月笑了，看着她的眼睛认真地说道。

「三国山蚕老师。今天见过面后可以确信。我可以安心地把『妹妹的一切』交给你了。我那些可爱的妹妹们，务必……请多多关照」

蚕像是琢磨着伊月的话一样沉默片刻。接着，

「好的，请交给我吧」

浮现出美丽的笑容，用铿锵有力的声音回复道。

「所以说，蚕小姐是个很不错的人啊。『妹一切』的漫画化毫无疑问会完成得很棒的啊哇哈哈哈哈！」

「…………哼。是呢」

傍晚。

和来做客的那由多一起吃着晚饭，伊月很高兴地聊着和三国山蚕会面的事情。

蚕那清秀温柔的和风美人气质，又能够理解伊月作品的亮点，关于萌妹又非常谈得来——。

「……很高兴嘛挺好的」

看到一脸不高兴的那由多，伊月露出诧异的表情，

「怎么啦。难道吃醋了？」

「……」

噘着嘴的那由多点了点头。

「这、这样啊」

这么直率的肯定让伊月都有些不好意思了。

「别、别误会了呢！对蚕小姐有好感也仅仅是因为我的作品的关系」

「……但是我，关于妹妹的话题跟不上前辈的节奏」

「……只是兴趣相投而已，不是什么恋爱感情」

「……那么前辈，你对那个三国山小姐的女性魅力一点想法都没有是吧？」

「啊、啊啊」

为什么，像是被责备花心的样子啊？伊月脑中浮现出这样的疑问。虽然实际上是两情相悦，不过也没有和那由多正式交往吧。

「真的么？真的对三国山小姐一点想法也没有？」

「…………都这么说了……那个……稍微……有点点——的程度……」

冷汗直流的伊月移开了视线，那由多不开心地绷着脸。

「果然！」

「长、长得不错没办法吧！男人都这样的！」

「不喵……」

「就、就算我喜欢上了蚕小姐，也跟你没有关系吧！」

「当然有关系！我可是前辈未来的妻子诶！」

「那样的未来绝对不会来！」

伊月用强硬的口气断言道，

「……呜……没必要那么坚决的否定吧……」

闹别扭的那由多的话声中，伊月感受到了悲伤的色彩，

「……那就，不是绝对……99.9%不会来」

真的只是订正了一点点的可能性，

「也就是说我和前辈结婚的可能性就是0.1%了呢！0.1%的话不就是100%的样子了嘛！」

「什么鬼逻辑啊……」

伊月无语道，

「漫画或者动画里，作战成功几率0.1%不就是绝对会成功的flag了嘛」

「……说的也是」

伊月露出同意的表情，

「……不过那只是编造的故事吧。实现几率0.1%的未来要100%地确保抓住的人只有……故事的主人公那些人吧」

「……！」

……对于偷偷听到过伊月「想成为主人公」心声的那由多，这句话几乎就是——「我想和你结婚」直接说出来一样。

「喵哈~~~~」

「……？」

看着脸颊通红，神魂颠倒的那由多，伊月露出无法释然的表情。




5.漫画家 vs 插画家

5.漫画家 vs 插画家
漫画家•三国山蚕和伊月初次会面的大约一周后。
土岐拿来了漫画版『妹妹的一切』的第一话分镜。
分镜就相当于小说的情节，类似于『漫画的设计图』，原作者检查故事走向和台词的时候，基本上都是看漫画的分镜。
「……给，这是第一话的分镜」
「噢噢——终于来了！等好久了！」
伊月满脸喜色地接过打印出来的一叠分镜纸，迫不及待地看了起来。……但是他没有注意到递出一叠纸的土岐脸上僵硬的表情。
漫画分镜画到什么地步（要根据当时的计划表）每个漫画家都各不相同，有只做到最低限度的分格和台词的，也有几乎可以说是完工的原稿，认真画完的人。
三国山蚕的漫画分镜就是后者，这样的画稿甚至就能直接登在杂志上的认真程度。
比之前的样本品质还要高，可以看出蚕的气势。
「噢噢……噢噢……！真不愧是……」
伊月一边看着一边情不自禁地发出感叹声。
原作大概用了20页来说明主人公和女主角的设定和人物，漫画仅用几页就完成了，台词和结构虽然变化了但是对于动起来的画来说完全没有违和感。
「接下来……」
伊月咽了口口水。
下一页就是，原作里的第一个看点——在沐浴中的妹妹一华突然发情，主人公一真给予她自己的血，这不仅仅是服务性的场景，而是凸显主旨『背德的恋爱喜剧』的『妹一切』，能够作为象征的重要场景。
也是小说第一卷的彩插，伊月和原作的粉丝脑海里，都已经烙印上干芋氏那美丽而且淫靡的插图了。
这个场景在漫画里是如何表现的，甚至可以说这就是这次『妹一切』漫画版的真正价值。
不过三国山蚕的话，肯定能画得非常棒……！
满怀期待和些许不安，伊月翻开了下一页——
「……………………………………………………………………………………吓？」
满满地用了一整页描绘出一华的身姿，伊月都看呆了。
这是怎么一回事。
脸、表情都很完美。简直都能听到一华那痛苦的喘息声和妖艳的呼吸声。
露出来白白的肩膀和手臂，大腿的质感也非常棒，一根一根的头发，沐浴的水沫和身上的水滴一个一个都认真地画了出来，品质相当高即使当作插画也可以。
虽然如此。
但是。
为什么。
这个一华身上穿着内衣啊。
「吓啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~！？」
伊月靠近分镜纸仔细凝视，终于理解到这不是幻觉，大声叫了出来。
一华身着的内衣——皱纹、阴影、细致的刺绣一切都非常妥当认真地画了出来，虽然是黑白的但也能感受到比实物还高的质感、存在感、显露出光辉、十分了不得的内裤和文胸！
可以明白画这个内衣时漫画家的热情。
但是原作的这个场景里，一华是一丝不挂的全裸。
都在沐浴了当然是这样。
说起来，不仅仅是沐浴这个场景，例如在学校天台或者体育馆或是洞窟中又或者雪山上，一华发情的时候肯定是全裸。
服务性场景=全裸。
这就是『妹妹的一切』，不，是羽岛伊月所有作品里绝对不变的大原则。
「竟、竟然把，你，这个，你，这样，你，开、开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
忘我的伊月准备要撕掉分镜纸的时候，土岐慌慌张张制止了。
「冷、冷静点伊月！」
「噫呀呀啊呀！！」
「乖乖！好的，不怕，不怕……」
「呼~，呼~，呼~……」
「……好的……乖孩子，就这样……这样……」
「呼……………………哈…………」
在土岐的安慰下伊月终于平静了下来，无力地把那叠分镜纸放在桌子上。
接着用可疑的目光看向土岐，
「…………那么，这到底是怎么回事啊……」
「……我看到这个的时候也惊呆了」
土岐不好意思地回答道。
「我立刻就去问了一下Gifted的德山……看来是她，三国山老师是个……那个……十足的内衣狂热者的样子」
「内、内衣狂热者……？」
蚕那清秀怜爱的印象和『内衣狂热者』这种变态词汇完全搭不上边，伊月有点疑惑。
「啊啊。怎么也忍不住想画内衣，就算是全裸的场景也会情不自禁画上内衣的样子」
「情不自禁画上内衣，才不对吧！那就快点修正啊！」
但是土岐说道，
「……她对内衣太过热爱，想画内衣而以漫画家为目标。要让她禁止画内衣，肯定会大幅降低热情。不过要是原作者允许的话，之后的服务型场景都可以画上内衣么……这就是Gifted编辑部的提案」
「开什么玩笑！绝对不允许！再怎么想画内衣就在自己原创作品上画去啊！我的作品里服务性场景就是全裸！这点绝不会变！」
伊月毫不退让，土岐道，
「……那这样最坏的情况就是，担任这次的漫画化的可能就不是三国山老师了，这样也可以么？」
「唔……」伊月陷入了沉默。
「三国山老师对你的作品是真心喜欢的这点毫无疑问是事实」
「……啊啊。这点在漫画上就看得出来」
「几乎不可能再找到能把『妹一切』世界表现得比她更好的漫画家来了」
「……啊啊。能够如此理解我的作品，如此爱着妹妹的恐怕再无他人……」
但是，伊月露出了苦闷的表情。
「不过……果然我还是想看到全裸……在漫画里看到一华一丝不挂的身姿……！」
伊月烦恼良久说道，
「……总之，再一次找蚕小姐谈谈」

……如此这般，第二天在伊月的房间里。
原作者和漫画家关于『妹妹的一起』漫画化的紧急商讨。
伊月和土岐，蚕和德山，两组人面对面围着被炉坐下，4个人的表情都很僵硬。
「啊——……蚕小姐」
「是、是」
伊月用稍微有些严厉的声音说道，蚕紧张的声音有些颤抖但还是直直地看着伊月的眼睛。
伊月拿出漫画分镜，展开有问题的那个场景——女主角•一华穿着内衣的那一页。
「……为什么一华不是全裸呢，请说明一下理由」
「编辑先生应该已经说了吧。我非常喜欢内衣。所以就画上去了」
「所以就画上去了，这样不对吧！」
蚕从容不迫坦坦荡荡地回答道，但伊月的声音却有些不冷静了。
「你啊不是很喜欢我的作品么！？那为什么要做这样篡改原作的行为！」
听到伊月的话，蚕的眉毛动了动。
「……我确实很喜欢羽岛先生的作品。但是我也一直认为这作品里有一个十分令人遗憾的部分」
「令人遗憾……？难道是……」
「对」
蚕用充满意志力的眼神看着伊月说道。
「如此可爱的妹妹，为什么你经常让她们一丝不挂啊！？我在这点上十分不满。非常希望看到这个角色穿着内衣的样子，但是你肯定会写成一丝不挂的样子……。清秀可爱的妹妹就应该让穿上可爱的内衣才行」
「吓！真是愚蠢！」
蚕的话激起伊月强烈的反对。
「可以看到可爱妹妹全身的每个地方才是哥哥的真心想法！内衣什么的也就是块布罢了！竟然要用这样一小块污浊的布阻碍妹妹神圣的全裸真是愚蠢至极！否定全裸，还因为胖此胸罩这样的垃圾感到高兴，是不可能会明白真正的美丽是何物的！」
「垃、垃圾……？你竟然说是垃圾……？」
蚕的身体颤抖起来，深深地吸了一口气，
「真正的姿态！？那种玩意不就和野兽无异么！人就是裹上了内衣才成为了人类的！全裸至上主义简直就是类人猿的价值观！美丽的东西就应该配上美丽的内衣！这才是人类应有的美丽探求不是么！」
「简直扯淡！美丽的东西仅仅存在的本身就是美丽的！没有必要加上多余的部分！全裸就是最棒的潮流！和野兽无异？那又如何！妹妹君临包括人类在内动物界的顶点，这就是世上最为美丽的野兽啊！」
「全裸是潮流？我可是从江户时代起群马的养蚕者里出生，婴儿时期开始就被无数美丽内衣包围着养大，像你这样连内衣都不明白的猴子还跟我谈什么时尚潮流！」
「真巧呢！虽然不怎么想以自家自豪，但是我的祖父家里是在岐阜养殖锦鲤成家立业的富豪，我也是小时候就接触到了一流的美丽！就像是锦鲤那最真实的姿态游泳的样子，妹妹的全裸也是最美丽的！你这家伙做的就像是给锦鲤穿上衣服这样的蠢事！」
「哼哼……岐阜（笑）。说到底也就是野猴子的价值观呢」
「呵呵，群马（笑）。确实是发明了衣服这种概念的蛮族，也难怪会把内衣神圣化了！」
最初见面时那般意气相投简直就是骗人的一样，两个人互相贬低对方的价值观，最终演变成互相歧视出生地了。
看着这两个人，土岐和德山都无力地叹了口气。
「……全裸还是穿着内衣……随便哪个不都可以吗……」
「当然不行！」「怎么能随便决定！」
土岐嘀咕的一句话，引来了伊月和蚕的同时否定。
「但、但是实际上，三国山老师的画品质那么高，不管画的是全裸还是穿着内衣，读者都会很高兴的吧……？」
土岐有些怂地陈述着自己的看法，伊月和蚕断然否定。
「真是愚蠢！我从来都没有为了读者高兴而让妹妹全裸的！我作品里的全裸场景可不是服务读者，而是我自己想看妹妹的全裸而为之的，其中并没有啥必然性！」
「这是能昂首挺胸说出来的事情么！？」
「我也和羽岛先生一样。我并非为了读者的感受而去画内衣的。我自己很想看到可爱的妹妹配上可爱的内衣才这样做的。不然的话我怎么可能会擅自做变更原作这种狂妄的事情」
「你还有自觉啊！」
想法相同但相性相反的两个人，土岐无可奈何地叹了口气。
「唉……怎么办才好啊……」
就在这时。
叮咚，门铃声响了起来。
「…………」
伊月不高兴地站了起来，严峻的眼神看了看蚕就去开门了。
「好啊，老师」
站在门外的是打扮时髦的小个子少年——插画师惠那刹那。
「不好意思，现在正忙啊」
伊月说道，刹那遗憾地「这样啊。那下次见」准备回去的时候，
「啊，稍微等等屁桃老师」
土岐突然叫住了他。
从被炉里站起身来的土岐走了过来，刚准备走的刹那转过身子，
「……『SILLIES』的事情真是抱歉。这也是有我能力不足的原因在里面」
土岐深深地低下了头，
「别，没法子呢。偶尔也会有这样的事情啦」
刹那有点困扰地苦笑道。
通过两个人对话，伊月也察觉到了是什么事情。
「……『SILLIES』，果然还是要被腰斩么」
「是啊」
刹那有些凄凉地作出肯定。
『SILLIES』是有刹那担当插画的一个系列，一卷到四卷有着非常高的人气，但是3月发售的第五卷销量却暴死。
理由也很清楚，4卷后半表明了女主角其实是个男人，主人公很随便就跨越了性别这个高墙之后和女主人公（男）恩恩爱爱亲亲我我。而且还十分深情的那种。后半的插图还都是女主人公（男）的屁股这样一连串的神展开。
「自己担当插画的系列被腰斩也是第一次，还是有些不甘心的……」
「这不是屁桃老师的错。我要是能阻止北方老师的暴走的话就不会变成这样了……」
但是刹那听到土岐的话却摇了摇头，
「呀，我自己也想过女主角要是男的话会怎么样呢……但是自己要是能画出超棒的屁股的话，男人的屁股大家也会接受的吧，其实我还有些自信呢……」
「我也被『读者要是真爱着这些人物的话，性别只不过是小问题罢了』这样说服同意了……但是这不是受女性欢迎的作品，99%读者都是男性的工口恋爱喜剧主打男人的屁股简直就是乱来……」
「……是呢……」
看到垂头丧气的刹那，伊月内心百感交集。
虽然没有从土岐的口中直接听到，但从现在的情况推测，如今『妹妹的一切』代替曾经要动画化的作品应该是『SILLIES』无疑。
既是友人也是恩人的刹那，看到他担当的作品被腰斩也会感到十分遗憾，但要不是『SILLIES』的销量暴死，『妹一切』也就不会动画化，这样想的话，伊月确实感觉到很幸运。
「那么，我自己就这样了。我要回去再去找那个人了」
再次准备走的刹那，
「请、请等一下！」
从被炉里站起身，蚕用紧张的声音叫住了他。
「那个，屁桃老师，难道就是那个屁桃老师么？『新世界的创妹记』插画担当的那个……」
「啊，是的哦」
刹那随随便便就回答了，
「怎、怎么办！竟然见到了屁桃老师……！」
双颊泛红，眼瞳湿润的蚕说道。
刹那的插画在专业的漫画家和插画师之间都有很高的评价，尊敬着刹那的人非常多。她也是其中一人。
「啊、忘、忘记自我介绍了，我是这次担当羽岛先生『妹妹的一切』漫画化的三国山蚕！」
「小蚕是吧。你好啊。话说，『妹一切』要漫画化了么？恭喜啊，老师」
伊月「喔」一声应道微微点了点头，然后又用严厉的声音加了一句。
「……还不知道这个女人能不能成为漫画化担当呢」
听到伊月的话，蚕「呜……」发出呻吟。
「诶？怎么有一股纠纷的感觉？」
刹那问道，伊月拿起放在被炉上的那个场景的分镜纸，递给了刹那。
「嘿，画得好棒啊——诶？这里……」
察觉到了违和感的刹那发出惊讶的声音，
「……这个女人，把一华的全裸都画上了内衣」
刹那听到伊月的话，
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」
和伊月看到那一页时相同的反应，目瞪口呆发出了惊愕的声音。
然后向蚕问道，
「啊啊！？啊啊啊啊！？啊啊啊啊啊啊啊~~~~~！？喂，你在想啥啊！？全裸的女孩子画上胖此什么的，为什么要做这么残忍的事情啊！？这不就是篡改原作么！」
「就是这样。果然不愧是刹那，真是明事理。好好教教这个原作篡改魔现实世界的真理」
伊月深深地点了点头。旁边的土岐和德山一副「这家伙在说什么蠢话呢……」的表情，不过两个人什么都没说。
相对的，蚕的手颤抖起来，
「……屁、屁桃老师，你也是全裸至上主义这样的邪教信徒么……。我只是想让可爱的女孩子穿上可爱的内衣而已……！」
「怎么能这样！『妹一切』的这个场景，我自己也是非常喜欢的啊！干芋先生绘画的插画屁股值爆表！为什么要穿上胖此啊！胸罩先不管胖此应该脱下来的啊！」
「你也是在说些什么啊！？胖此和胸罩都要脱下来！一丝不挂才是完美的全裸！其他的都算不上！」
「只、只穿胸罩……真是太下流了！没想到屁桃老师原来是这样的人！」
蚕朝着意义不明的地方发起怒来。
「话说回来这个场景里，一华正面姿势的时候就这样可以了！背面的时候应该脱掉胖此露出屁股啊！」
「那、那样太不自然了，怎么可能那么画！胸罩和内裤穿好！这才是正解，才正是一华小姐最闪耀的姿态！」
「你啊对一华（的屁股）明白什么！老师！『妹一切』的漫画绝对不能交给这个家伙！」
听到刹那的话，伊月立刻就同意，不过又露出复杂的表情，
「……虽然非常想这么做……但除了这个全裸的场景，这个女人画的『妹一切』棒得没话说，已经找不到比这个女人更好的漫画担当了……。……哎……真是的，你为啥有这样的能力却是个内衣狂热者啊……！」
「羽岛先生才是，为什么是和我有着不相上下对妹妹的爱，却染上了全裸至上主义这种邪恶的思想啊……」
伊月和蚕都互相惋惜着的时候，
「那么就由我来画！！」
突然刹那说出了这句话。
「说、说什么呢！屁桃老师还有其他的工作——」
土岐插口制止道。
「没事。正好『SILLIES』也结束了有点时间」
「唔……刹那先生来担当我作品的漫画化……」
伊月认真地考虑着。
刹那的话，伊月在作家的道路上更进一步，打算直到写出『究极的作品』时再一同合作的。但是，不是作为『插画师』而是『漫画化担当』的话，那就非常希望可以一起合作。而且伊月的出世作『新世界的创妹记』的组合再度联手，读者的注目度也会很高，通过漫画版也可能吸引到一群有『原作也去看看吧』等想法的人。
「……但是刹那先生。你能画漫画么？」
突然想到这点的伊月问道，刹那保持着他那轻松的调子说，
「应该能画出来！小说的插画中也画过带漫画分格的那种」
「嗯嗯……」伊月思考片刻，
「那好……这样的话我也下定决心」
一脸认真地看向土岐和德山。
「……刹那——不，屁桃老师和蚕老师两个人，我想再来一次比赛。即使这样蚕也能赢刹那先生的话，我就同意穿上内衣的画」
「不、不，你突然这么对我说，我也……」
德山发出困惑的声音，蚕打断道，
「我的话不要紧。不，请务必这么做。能和屁桃老师同台竞技，这是作为绘画者无上的光荣」
蚕用充满坚定意志的目光看向刹那。
「……真的可以么？我可是会抢掉你的工作哦？」
刹那用少见严肃的声音问道，蚕虽有些胆怯，不过，
「……不会输的。绝对」

那么事不宜迟，就在这里举行刹那和蚕的漫画对决。
蚕带着画画器材，刹那虽然基本上都是电子绘画，不过用铅笔或是自动铅笔画画也没有问题。
画的是这次的问题场景，一华全裸发情的工口场景，刹那按照原作那样画一华的全裸身姿，而蚕则是画穿着内衣的样子。
裁判是伊月、土岐、德山三人。原作者伊月持有两票决定权。
判决的重点是，这不是比「谁的漫画更优秀」，而是比「谁更适合担当这次的漫画」。不仅是现阶段作为漫画家的力量，而是包括今后的可能性和本人的名誉等综合性考虑来判断。
不仅是伊月，土岐和德山也「原作就是全裸，果然漫画还是全裸比较好」这样的想法，而且作为漫画化担当屁桃老师比无名的新人有更好的优势。审查员的内心想法也是刹那方的压倒性优势。
但是刹那没有画过『妹妹的一切』的插画，漫画方面也是新人。相对来说蚕的漫画有着满分的评价，而且还已经画过一遍同样的场景了。
作为漫画家的实力是蚕占优势，不过审查员在蚕的漫画「与原作相差甚远」这点不利的基础上，能否做到「即使如此蚕也能画得出比刹那好的漫画」这点来进行的比赛。
无言对视的两个人，面朝面坐在被炉两边，两个人面前放着漫画用的原稿纸。
「……那么两个人，请做好准备」
听到伊月的话，刹那拿起自动铅笔，在手指上转起笔来。
蚕从包里拿出自动铅笔，橡皮，其他还有G笔、墨水、白颜料、网点纸、裁纸工具画漫画的工具。
「……本来打算就画个草稿来对决的呢……你还想连描线都做完么？」
「嗯。我把我的所有都压在这张原稿上了」
伊月问道，蚕干劲满满地点头应道。
「那就让我看看你的本事吧」刹那转着笔笑道。
「……那么。两位都准备好了么？」
伊月说罢，
「不，稍等一下」
蚕说着，摘下了头上的发夹，又把发夹上的蝴蝶结拿下来。
「……？」
一脸诧异的伊月一众面前，蚕把蝴蝶结展开。
「什……！？」
伊月一众惊愕万分。
一直以为是蝴蝶结的『那玩意』原来是——一件女用的胖此啊。
「……胖、胖此……？」
「胖此……呢……」
伊月和刹那都哑然无语，
「是的，就是内裤」
蚕爱惜地抚摸着胖此，陶醉地露出了微笑。
「你、你……竟、竟然一直，头上戴的是胖此么？」
「是的」
「变态！变态！变态！」
尴尬的伊月叫道，
「真没礼貌呢……内裤当作蝴蝶结有什么不行的么」
「怎么可能行……不，怎么能……诶……？……可以，么……？」
蚕回答的表情太过平静，让伊月对自己的常识理解有些动摇了。
「……那、那么，为什么突然把胖此从头上拿下来……？啊啊，是要看着实物来画么——」
「不是」
否定了伊月的推测，
「就算没有实物，我的脑海里，各种各样内裤的质感无时无刻伴随着我」
好恶心！
伊月条件反射般地如此想到但没有说出口。
「……那，这个胖此是为了什么……」
感觉到会发生什么更加恐怖的事情，而就在这战战兢兢问道的伊月眼前，
「——三国山蚕，此刻正式成为《漫画家（修罗）》」
用严肃的声音说完，蚕慢慢地把胖此像是假面一样戴了起来。
「「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」
『变态假面』，或是『雪原之青』那样的狂态，伊月、刹那、土岐、德山都陷入了混乱发出了惊愕的悲鸣声。
「……那么，开始比赛吧」
蚕拿起自动铅笔，一副决斗前骑士的姿态用铅笔指向刹那，冷冷地说道。
「等等等等！为什么要穿成这样！？」
伊月慌忙吐槽道，
「这才是我画漫画时的正装。有什么问题么？」
「呜，正、正装……？」
面对锐利的视线，伊月无言以对。
确实有很多作家在工作的时候会换上工作服或是甚平（译注：一种日本传统服装）、运动服等穿着舒服的衣服，也听说过有漫画家在工作的时候换上哥特萝莉或是束缚装，又或是登场角色的cosplay。
伊月认识的可儿那由多就是个写作时会脱光的变态，这样一想，平时头上戴着内裤，画漫画时套着内裤的大小姐也……没……什么……奇怪……的吧。
「那、那好吧……准备好了么……？」
硬是让自己接受了现状，伊月向两个人问道。
「没问题」
「好的。不会输给这样的变态的」
恢复平静的刹那点头道，
「……那就，START」
随着伊月的开始手势，蚕与刹那两个人同时奋笔疾画起来。
不仅仅是画了一遍的蚕，刹那的线条也没有丝毫犹豫。
伊月也欣慰地感觉到，刹那说喜欢伊月的作品，绝不是恭维话。果然还是很想和这个男人再度联手合作一次啊。
染发的轻浮少年和头套胖此的变态面对面画着画的场景，乍一看非常得超现实，但是两个人注视着原稿纸那认真的眼神，感觉气势逼人。
刹那与蚕，毫无疑问有着『天才』一般的实力，为了不打扰两人的对决，伊月在远处的桌子上继续自己的原稿书写，两个编辑也打开笔记本开始了自己的工作。
大约2个小时后。
「好嘞！姑且草稿是完成了！」
完成了三页的草稿，刹那叫道。
虽然是只用自动铅笔画出来的草稿，但刹那的表现力完全体现了出来，看一眼就被迷住，十分出色。
「噢噢」
拿起稿纸，伊月兴奋地身体止不住的颤抖。
一丝不挂一华的身姿，不仅可爱也非常得性感，情不自禁有一种想含住的冲动。
「哈啊…………果然你画的全裸最棒了……」
伊月无意识地从嘴里露出的赞词，刹那擦了擦头上的汗「嘿嘿」地笑了出来。
「那么，小蚕画得怎么样了」
说着，刹那看向了蚕，露出了诧异的表情。
蚕的稿纸一共5页。
自动铅笔画的草稿已经结束，一如既往可以直接登上杂志的品质。
最初的一页已经描线完毕，蚕现在正用G笔重新描画清楚第二页。
完全没有注意到已经画完的刹那，蚕聚精会神地继续着自己的作业。
「呼休~，呼休~……」
呼吸急促，眼睛一直看着原稿，可能是因为套着胖此太热了，脸就像是蒸过热气一样满脸通红。
「……好厉害的集中力啊……」
刹那佩服地说道，拿起了蚕身边放着的第一张稿纸，伊月也把视线投向了那张稿纸上，
「「哈……？」」
两个人同时发出惊愕的声音。
察觉到一华危机的一真进入了浴室，与发情中的一华遭遇的场景。
原作是全裸，蚕最初画的分镜是穿着胸罩和胖此的样子。
但是现在这份稿纸上的一华——竟然是穿着制服。
被水打湿的白色衬衣下面透过可以看到的胸罩。稍微卷起来的裙子可以窥视到一点点的白色胖此。
「露……露出度……竟然更少了……？」
全裸场景擅自改成穿着内衣的原因，目前都快连漫画化的工作要丢了，竟然还在此之上再穿上衣服。完全意义不明。
困惑的伊月把目光转向了蚕正在描线的第二张稿纸。
一真为了帮助痛苦的一华，小心地解开纽扣，胸罩慢慢地可以看到的样子，出人意料精致的画风完完整整画了一页。
伊月继续拿起地板上放着的第三张。
发情的一华逼近一真，解开纽扣的衬衫敞得更开，裙子也有些脱落，可以稍微看到一点胖此。胸罩和胖此的描绘一如既往的厉害。
第四张，衬衫挂在手臂上，上半身几乎只有胸罩。裙子也脱落了很多可以看到一半胖此。
第五张，衬衫终于完全脱下裙子也掉落在地板上，最终和一开始的那张分镜纸上的内衣身姿一模一样的一华，色气满满、激情地、可爱地、一小口一小口舔舐着一真脖颈出流出来的血液，慢慢地表情恢复平静——。
伊月看完5张，才愕然地察觉到「自己已经完全入迷了」。
明明是自己花了很多功夫写的全裸场景，还穿上了内衣啊衣服啊什么的！
一华的衣服慢慢褪去，渐渐可以看到的内衣，全裸至上主义的我竟然兴奋了起来。
更加想看下去。越来越想看胸罩和胖此，就像是饥饿的野兽一般，贪食着原稿上的画面。
这不是小说的一副插画，而正是漫画这样紧紧相连的连续绘画才有这样的表现，伊月完全沉浸在『有着故事性的内衣描绘』之中。
「——觉得如何」
伊月像猪一样趴着看着原稿，听到从头顶来的声音，身体震颤了一下。
红着脸慌慌张张站起身来，伊月看向了蚕。
「……稍微给我看一下」
刹那从伊月手中拿过稿纸，严肃地看着。
「原来如此——……还有这样的描绘手法呢……」
感叹与不甘心交杂的声音，刹那小声嘀咕道，
「……羽岛老师。看来没有必要等到小蚕完成原稿了」
「这是说？」
蚕歪着头疑惑道。
「……老师，直说吧，这漫画如何？」
有些消沉的刹那问道，
「……啊——……那个……怎么说呢…………」
伊月嘀咕着，十分不好意思地说道，
「…………内衣也，意外的不错呢……」
全裸至上主义的伊月，因蚕漫画的内衣兴奋起来。
这个世界上非常棒的作品和有趣的作品数不胜数，但是可以动摇价值观的作品会有多少呢。
即便那只是「全裸最棒不过内衣也不错呢！」这样稍微有些那啥的观点，伊月也的的确确改变了价值观。
刹那的漫画虽然也很棒，非常地感动。
但是，漫画分格还有对话框的使用方法等不自然的地方很多，作为漫画来说完成度不是很高。
刹那的漫画也就只是，插画师•屁桃那压倒性的作画实力，强制转变成了漫画的样子而已。
原先实力就很厉害，所以画漫画也十分棒，连载的时候刹那的漫画在描绘手法成型之前需要一个专业分镜人员帮忙加工也可以，但是要完全发挥刹那绘画魅力，还只能是『插画』吧。
「哎……那么，可以判定结果了么？」
刹那放弃般的露出苦笑确认道，
「我也没有其他问题」
蚕点头道，伊月和编辑者们也同意了。
结果———伊月、土岐、德山，三个人都选择了蚕的漫画。
「十分感谢！」
满脸笑容的蚕脱下了头上的胖此，亮晶晶的汗珠纷飞。
「那么羽岛伊月老师。今后还请多多指教」
珍重地握着沾满汗水的胖此，蚕恭恭敬敬地行了礼。




6.near miss
「那么老师，我就在此告辞了」

和蚕的对决结束之后不久，刹那如此说道。

「等等。差不多我弟弟要来做晚饭了，一起吃吧怎么样？」

伊月邀请道，刹那稍稍犹豫一下之后摇了摇头，

「呀，今天就算了。虽然很想见一见老师的弟弟呢」

刹那一直都是不打招呼随便过来一起玩耍然后回家，和伊月的弟弟没见过一次面。

「……这样啊。那拜拜」

「拜」

向有些担心的伊月打完招呼，刹那离开了伊月的房间。

然后，

「哎~~~~~~~~~~~。输了~~~~~~~~~」

整个人颓丧地低着头，深深地叹了口气。

漫画新手的我向专业漫画家挑战什么的，仔细想想确实太过无谋了，但是这样输了还是很不甘心。

虽说还不习惯漫画这种媒体，但自己也是尽全力描绘出自己最擅长的美少女屁股。

我想画出更加棒的屁股来。

插画也好漫画也好或是绘画也好，可以轻易超越不同媒体介载体的限制，画出来这样超棒的『神之屁股』。

为此果然还是需要看一下那个少女的屁股啊，需要在绘画方面上升一个次元的等级才行。

数月前在这条街上遇到的，拥有千年出一人的屁股的少女。

为了再次与她相遇，自那时以来，就经常在这附近寻找，不过至今还未能再遇。

听了伊月的建议去附近的学校或是体育俱乐部看了看，但是除了『屁股值』这种一般人不懂的概念，「屁股值爆表」以外的脸或是名字都不知道少女，怎么可能找得到相关情报。

至少记住脸的话就能把肖像画出来了，不过她的身姿除了屁股和柔软的大腿以外，其他部分都从刹那的大脑里消失了。

「哎……果然还是只能放弃了呢……」

『SILLIES』的腰斩，漫画对决的败北，无法找到的少女。

烦恼的少年惠那刹那，有气无力地彷徨在街道上。

同一时间。

「……！」

在离伊月家最近的公交车站下车的羽岛千寻，看到眼前走过的少年惊得差点叫出声来。

那个染上三色的头发绝不会忘记。

体格也跟哥哥差不多的小，不会错的。

——为、为什么那个变态会在这里！？

千寻慌慌张张跑进狭窄的小巷里，努力平静下自己的心跳。

数月之前，伊月和朋友们一起赏花的那天——千寻一个人走的时候，突然说要看一下屁股这种无理取闹的请求，千寻当然拒绝了，但还是被这个变态还是强硬地拽下了裤子。

那个时候一脚踢飞他晕了过去，从那时起就没再见过一次稍微安心了一下，但是没想到他还在这个地方徘徊。

……难道这家伙就住在这附近么？还是为了报一踢之仇来找我的么？

不管哪样，我才不想和这家伙再见第二面。

以后在这附近走的时候要好好警戒一下周边才行了。

千寻下定决心发誓道，然后快步走向了哥哥的房间。




7.全裸的逆袭
刹那和蚕漫画对决的第二天，在伊月房间。

那由多蜷缩在被炉里，伊月在工作台上面朝着电脑。

「嗯……唔……嘿……」

好像在网上调查着什么东西的样子，伊月认真地注视着电脑屏幕，那由多偷偷地从被炉出来走近到伊月身后看了看画面。

「嗯—……？喵……！？」

看到伊月正在看的画面，那由多惊讶地发出声音。

「呜哇！？别、别吓我啊螃蟹公！」

「这是我要说的吧！」

「啥！？什、什么啊？」

「为什么伊月前辈在看着内衣的网站呢？」

伊月正看着的是女性用内衣的销售网站。

不止有胸罩和胖此单个东西的照片，还登载有很多身材不错的外国人模特身着内衣的照片。

「只、只是调查东西而已！才不是什么有愧于心的事情呢！」

脸颊通红的伊月叫道，那由多也眯着眼来回看着伊月和屏幕，

「……调查东西……就是内衣么？」

「啊啊。为了小说里描写内衣的部分」

伊月说完，那由多惊讶地睁大了双眼，

「为什么前辈的小说里要有关于内衣的调查啊！不都一直是『白色胖此』或是『胸罩』这样一笔带过的么！」

就如那有多所说，伊月的小说从出道作开始所有作品中，对内衣的描写都非常得粗略，写上颜色的都算是好的了。

「……这种样子我感觉不行了」

伊月用认真的口气回答道。

「……我至今为止，对待内衣方面实在是太不诚实了。胸罩和胖此有着各种各样的种类，各种各样的颜色、模样、装饰、形状、材料等丰富的个性包含其中。通过描写穿着什么样的内衣，也可以用来表现人物的个性，我现在终于领悟到了这一点了啊……」

「怎、怎么了啊前辈……」

那由多悲伤地嘴都歪了。

「不管穿着什么样的内衣，总归会在看到之后马上脱掉或是被风吹走又或是被魔法弄得粉碎然后变成全裸，所以内衣什么的怎么样都无所谓的吧！」

「……确实直到现在都是这样写的。但是从此以后，不仅仅是全裸，我也想写写穿着内衣身姿的服务性场景」

「怎么会！？为什么突然！？」

那由多过于惊讶差点倒下，而伊月则是像佛像一样平静的表情说道。

「『妹一切』的漫画化担当三国山蚕老师，让我懂得了内衣的美妙和深奥啊……」

那由多脸上的表情消失。

「……原来如此……三国山蚕……那就是让前辈变得奇怪的『蛇』的名字啊……」

冰冷的声音，那由多嘀咕着。

第二天。

新人漫画家•三国山蚕，来到了一家离编辑部最近的车站10分钟步行距离的商业旅馆。

担当德山说是，GF文库第一销量的那个小说作家突然，紧急想见蚕一面。

那个畅销的作家——可儿那由多不久前开始就暂住在这个旅馆里。

虽然没有看过那由多的小说，不过还是知道她的书有很多狂热的粉丝。

那样大人气的作家找我会有什么事呢。

那由多和蚕都没有见过面，说起来她为什么会知道还没有正式出道的蚕呢。

蚕一人紧张地走在旅馆走廊里。

说是要一个人来的样子，担当德山今天也不在。

到了那由多暂住的房间门口，谨小慎微地敲了敲门，

「……来了」

房间中传来一位女性的声音。

「那、那个，我是三国山蚕。这里是可儿那由多女士的房间么？」

蚕回答道，这时门慢慢地打开，从里面出来的是一位银发少女的面孔。

非常可爱的容貌，但不知为何生气地皱着眉。

「……请进」

「打、打扰了」

少女催促着进入了房间，里面还有一个人，和蚕差不多的年纪，非常优雅的女孩子正坐在床上。

「嗯……？」

那个漂亮的女孩子看到了蚕，露出诧异的表情。

「那由，这个人是？」

漂亮的女孩子向银发少女问道。银发少女用貌似很不高兴的声音回答道，

「她是漫画家三国山蚕小姐。这个人就是伊月前辈『妹一切』的漫画化担当」

「嘿——，是漫画家啊……」

蚕被两双饶有兴致的眼睛凝视着，不禁脸红起来背了过去。

「啊。我是伊月大学时期的同期生，那由的朋友白川京」

漂亮的女孩子——京站起身来自我介绍，

「……您太客气了。我是三国山蚕。请多多指教」

接着蚕把视线转向银发少女。

「那么，你就是……」

「忘了自我介绍了呢。我就是可儿那由多。伊月前辈的妻子是也」

「妻、妻子！？」

蚕十分惊讶地盯着那由多看。

人气作家可儿那由多竟然是这样一位绝世出尘的银发美少女，而且她还和羽岛伊月结婚了。

羽岛伊月——有着和自己匹敌的对二次元妹妹的爱，竟然在现实中狡猾地和可爱的女孩子结婚了……稍微有些被背叛的感觉。

「喂那由。别一脸认真地对刚见面的说胡话」

京无奈地责备道。

「也没什么嘛京姐。总有一天我会和前辈结婚的啦」

「那、那个……现在不是还没定嘛……」

听到那由多的话，京奇怪地含糊道。

「请问……是骗人的么？」

蚕有些茫然地问道，京发出苦笑，

「嗯……这个孩子呢，非常喜欢伊月呢」

「呃、啊……」

不知作何反应才好，总之先随声附和一下。

这时京向那由多问道，

「那么那由，今天有什么事么？听说很紧急的事情才来的……」

看来京貌似也是不知道缘由就被那由多叫来的。

「那是因为和刚见面的人两人独处有点害怕啊……」

那由多有些微妙的不好意思小声说道，接着盯着蚕看去，

「快听我说京姐。这个人欺骗了伊月前辈！」

「欺、欺骗！？」

「我、我吗！？」

京和蚕同时脸红惊讶道。

「到、到底是在说什么事？我仅仅是担当了『妹妹的一切』漫画化工作而已，和羽岛先生除此以外没有任何其他的一点点关系」

「明明就是你诱惑前辈到邪途上！」

对着辩解的蚕，那由多指着她说道。

「邪、邪途，是什么？」

「你擅自变更了原作不是么！」

「啊，这件事啊……确实，如你所言」

「变更是？」

京疑惑地歪着脑袋，那由多有些呼吸气促地说明道。

「这个人！干什么不好！偏偏把原作中女主角的全裸场景擅自改成穿着内衣的样子了！」

「嘿——」

「什么嘿！为什么你还那么的平静啊京姐！」

那由多不满的鼓着脸颊，而京却毫无波动，

「就算你这么说……这是很严重的问题么？」

「肯定是大问题啊！全裸场景改成穿着内衣这种就是非常严重程度的篡改原作」

「……的确是，羽岛先生也说过一样的话呢」

冷静下来的蚕说道。

「……但是最终羽岛老师也理解到了内衣的美妙之处，同意了改为穿着内衣这样的变更了」

「伊月都OK了么？那不就好了嘛」

「才不好」

那由多断然否定了京的话，

「前辈被这个人迷惑变得奇怪了！前辈竟然说出要在小说里更加细致地描写内衣场景这种胡话啊！？」

「啊——，说起来确实伊月小说里面关于内衣方面写得很随便呢。更细致地描写的话不是好事么？」

「怎么可能！京姐觉得前辈从全裸至上主义变成内衣爱好家这样好么！？」

「就这两个选项的话随便哪个都可以，不过说实话两个都不要……」

听到一脸困扰的京说的话，那由多愕然了。

「怎、怎么会……曾经的那位全裸狂碧池的京姐去哪了啊……」

「我才没有成为那种变态的记忆啊！？」

「不是在冲绳海一起全裸地玩耍过吗！」

「那、那个……是这样没错啦……」

「在这个房间里也一起全裸过吗！」

「那、那是你说怎么也要脱的缘故啦！」

「不还有在大街上一起全裸被定公然猥亵罪逮捕的事情吗！」

「那是游戏里面的事情吧」

「……你们俩在干什么啊……」

看到蚕一脸无语的表情，京红着脸辩解道。

「不、不是的！我绝对不是那种喜欢全裸的变态啊！」

「怎么能这样……京姐……我还以为你是全裸的伙伴呢……」

就像是雨中的小猫那样的眼神，被这样注视着的京一脸尴尬地发出「呜……」。

这时蚕说道，

「呵呵呵，看来只有你一个人沾染上了全裸至上主义这样的邪念呢」

「呜咕咕……」

不甘心的那由多咬着牙，蚕一脸洋洋得意的表情说道，

「果然全裸这种并非文化人的姿态，内衣才是人类至高的美！作品里不需要裸！淋浴时候洗澡时候H的时候睡觉的时候吃饭的时候上学的时候，日常生活的各种各样的场面里，美少女应该一直都是内衣姿态才是！」

「不，你的想法也十分奇怪啊！」

被京全力吐槽道，「什，么……？」蚕愕然道。

这时，那由多说道，

「总之！前辈作品的漫画化不能交给你！」

「就算这么说，我已经是羽岛先生认可的了。而且……我自负这世上已经没有比我更能表现出『妹妹的一切』世界的人了！」

包含着坚定的意志断言道的蚕，让那由多一瞬间胆怯了，不过

「才、才没有那种事情！我就能比你更好地表现出来！」

「……！说、说到这个地步我也就不能当做没听到了。那就来比赛吧！我要是赢了的话，就认可我为漫画化担当！」

「当然可以！」

接受挑战的那由多，京小声问道，

「那由，漫画你也会画么？」

「交给我吧！」

「嘿……好厉害啊……」

看到那由多自信满满的样子，京有些羡慕地小声嘀咕着。

「……」

另一边蚕一幅泰然自若的样子，但内心对于那由多的态度还是感到焦虑。

虽然有自信认为自己才是最适合担当『妹一切』的漫画化，但是对手是出版社代表的天才小说家。前些天的屁桃那样，虽然是专业以外但也有着非常厉害的技术。难道她真的能画出非常棒的漫画来。

——即便如此我也不会输的。

小的时候就瞒着父母画了很多内衣的漫画。

1年前，投稿给出版社就立刻被认可了实力，所以就把想成为了漫画家的事情告诉了父母，但是因为「太不安定的职业」而遭到猛烈的反对。

所以这次，不仅是编辑们，而是要让全世界都认可我的实力。

在就职之前就拿出成果，作为可以成为专业漫画家的证明，这次一定要让父母们认可我。

当然——用自己最爱的内衣漫画。

漫画化担当擅自改动原作是多么严重的暴行我也是有自觉的。但是即便如此，我也要凭自己的力量在这条道路上前进。

全心全力挑战的成果，战胜了那个天才插画师•屁桃，还成功让全裸至上主义的原作者认可了内衣的改动。

还差一点点……就算是对手是出版社第一的作家，我也不能在此倒下！

「……」

那由多的眼里燃起了斗志的火焰，拿起了房间里的圆珠笔和便条纸。

为了全力迎击这样一位天才小说家，蚕从包里拿出漫画画具，并且头上也着装好了胖此。

「——那么，比赛开始」

「为了我和前辈的未来，绝对不会输的」

蚕宣言道，那由多也认真地回应道。

就这样。把忘记吐槽目瞪口呆的京放置一边，那由多和蚕的战争开始了。

5分钟后。

以蚕的胜利为战争画上了句号。

不管怎么想这比赛都比不下去，京在开始才5分钟后就中止了比赛。

「……………………那由，你画画真烂呢」

有些安心的京说道。

那由多的漫画连小学生的涂鸦都不如。勉勉强强可以看出一个人模人样的黑团，摆着奇怪的姿势。长时间盯着看还会感觉到不安等恶心的感觉。

「呜~~……为什么不能好好画出来呢……别看我这样我在幼儿园的时候也是被夸过有『悠然自得地画就能画出来呢』这样才能的人呢……」

那由多看到自己画的画愕然失色垂着头。

「看来是我赢了呢。那就按照约定，认可我担当漫画化工作」

蚕拿掉头上的胖此淡然地说道，

「等、等一下！这只是练习！是练习！正式比赛要比三局！」

「真不干脆呢……」

蚕叹了口气道，

「陪你玩多少次都无所谓……不过不管几次都是同样的结果吧？」

「才、才不会那样~！」

那由多眼里浮现着泪光说着逞强的话，京告诫她说道。

「……放弃吧，那由」

「连京姐都……！」

「我虽然是个外行，不过还是看得出来这个人的漫画非常得棒。她能够把伊月小说画成很棒的漫画的，我们不应该老实地支持她么」

听京说完，那由多猛地摇了摇头，

「我也是知道这个人画的漫画很棒！但是不管怎么厉害，全裸改成穿着内衣这样是绝对不行的！」

「真顽固呢……。干嘛拘泥全裸到这种程度啊……？」

那由多一脸殷切地对叹着气的那由多说道，

「这不仅仅是『妹一切』漫画化的问题！」

「怎么说？」

「这可是关乎我人生规划的大问题啊！」

「这也太夸张了吧……」

「……那个，为什么我的漫画会对你的人生有影响呢？」

京一脸懵逼，蚕诧异地问道。

那由多擦了擦眼泪，

「……因为我要和前辈结婚不是么」

看着说得很理所当然的那由多，蚕「哎」地有气无力地应了一声，京则有些痛苦地露出了苦笑。

那由多泪眼婆娑抽噎着对这两个人喋喋不休地说道。

「然后我在家基本就是全裸！在前辈面前我就一直全裸地生活着，心动难耐的时候就随前辈的欲望做H的事情！H睡觉醒来H吃饭H看电视H玩游戏H看书H洗澡H，乐意的时候随时都可以H，不明所以的时候H，全天24小时一直都很爽，心神都融化似的，如此这般满是爱意的结婚生活就是我将来的梦想！」

「快丢掉那梦想！」「请扔掉这种梦想！」

京和蚕满脸通红地叫道。

那由多一副悲痛的表情说道，

「所以说——前辈要是觉醒了全裸以外的性癖的话我会很困扰的！要是前辈对全裸的我没有了欲望的话要怎么办啊！？」

「穿上内衣不就行了！？」

蚕有些生气地叫道，

「不管如何我没有放弃漫画里的内衣场景的想法！在此告辞了！」

「等、请等一下！」

那由多阻挡住要回去的蚕，

「既然如此——」

在一瞬间的犹豫之后，那由多一下子脱起衣服来，裙子、胖此、胸罩都脱掉了，不一会就变成了一丝不挂的姿态。

「你、你你你你你你你在干什么啊不知廉耻！？」

蚕慌慌张张背过身去，同样脸很红的那由多说道，

「这样的话无论如何也要让你知道全裸的美妙之处！」

那由多叫嚣完，立马从后面抱住蚕。

「你、你要干什么……！？」

「让我来告诉你胸部的触感吧！」

「那、那种东西，不用特地告诉我，我自己也能确认的！」

「真的么~？」

「呀！？」

在耳边低语着，蚕发出了可爱的悲鸣声。

「……三国山蚕小姐。其实你不知道其他女孩子胸部直接的触感是吧？」

「……！那、那又怎么样……！」

被说中了，蚕很动摇地反问道。

那由多的脸上，浮现出和游戏里发现超强怪物的攻略方法时相同的笑容。

「呵呵……稍微H的恋爱喜剧作品的漫画化担当，连女孩子的胸部触感都不知道可以么？」

「所、所以说，胸部的话自己确认就可以了——」

那由多在蚕的耳边吹拂着气息，蚕再一次发出了「呀！」的悲鸣声。

「我呢也是最近才知道的，揉自己的胸部和揉其他人的胸部的感觉是完全不一样的哦……」

「诶……！？」

「呀？连这个都不知道么，还想画出来原作里的场景么？温泉里一华和有希子一起洗澡，说着『胸部是不是又变大了？』然后互相揉着胸部的场景」

「那、那种事情，现实里不会有那么做的女性！反正是幻想的东西想象着画出来不就行了！」

「反正是幻想的东西？这么说来在浴室里和穿着内衣的妹妹遭遇也是幻想的咯，你就是抱着这样随便的想法画出来的啊？」

「才、才不是这样！现实中内衣的触感和气味都已经牢记于心，所以才能画出来精致的内衣」

「气味都」

京一脸不快地嘀咕着，不过那由多和蚕都没有听到。

「三国山小姐……」

那由多慢慢地把手伸进了蚕的衣服里。

「呀！？你、你要干什么……！？」

「你画出来的内衣确实很棒。也难怪前辈会被迷惑住」

「啊呜……请、请把手放开……」

「有那种技术画全裸的话，前辈和原作读者肯定能100%满足的……为什么就只画内衣呢？」

那由多的手侵入到了蚕的胸罩里面。

「噫……不、不要……」

「……我也并没有说要你不画内衣之类的话哦？脱衣室或是自己的房间里等场景内衣的着装也不错，露胖次还是露胸罩都随便你怎么画。但是……浴室里要画成全裸……吧？」

揉。

「呀啊！」

蚕的口中发出娇喘。

「内衣可以随你画多少。不过，也请你画画全裸哦……」

单手揉着胸，那由多的另一只手潜入了蚕的裙子里。

「还是说……难道你画不出来么？」

「……！」

蚕的表情变得僵硬了。

「都没有直接触摸过胸部和屁股……当然画不出来不是么？」

「呜……咕……」

那由多的言语慢慢地侵蚀着蚕的内心。

蚕也是画过胸部和屁股的画的。『妹妹的一切』的角色设计作成的时候，参考了原作画出来全裸的设定画。

……但是，和大家认可的超高品质的内衣画相比，胸部和屁股的画实在是相形见绌。

曾经也有过在镜子前一边揉着自己的胸一边画素描，但即使画出来了「很棒的胸部画」，也达不到内衣的画那样「情不自禁含上去那般有魅力」的程度。

蚕自己认为这是『爱情的差距』所致。

自己深爱着内衣，但是对胸部和屁股没有多深的想法。所以才画不出像内衣那般厉害的绘画。

但如果如那由多所言，仅仅是『没有触摸过别人的胸部和屁股所以画不出来』这个原因的话。

那就不是什么『爱情的差距』，仅仅只是自己的经验不足、知识不足、学习不足、努力不足不是么……！？

「——你才不是选择了内衣，而仅仅是逃避了全裸吧？」

「呜……」

那由多的言语毒药，一点一点剥下了蚕的衣服和内心。

蚕苦于自身的烦恼，那由多露出邪恶的微笑，终于要脱去蚕的胸罩的时候，

「……不会让你得逞……！」

蚕抓住了那由多的手腕，保住了自己的内衣和内心。

——不得不证明出来。

自己并非画不出有魅力的裸体而去画内衣的。

不是逃避了全裸，而是用自己的意志选择了内衣漫画家这条道路。

胸部和屁股当然很熟悉，但在此之上，果然内衣才是最棒的，这必须充满自信说出来。

证明自己是真心爱着内衣！为此……！

蚕的眼神里包含着坚定的意志。

挣脱了那由多胳膊，蚕回过头来，双手猛地一把抓住眼前那由多的双峰。

「啊呀！？」

这次轮到那由多发出可爱的悲鸣声了。

蚕揉着那由多的胸部，认真地，全面地，时而温柔，时而强烈。

「喵嗯……不、不喵……」

双颊通红眼睛湿润的那由多喘息着。

「啊，呀，啊，别……」

看来那由多的防御力比较弱呢，蚕每次手指上更加用力那由多就会敏感地作出反应，嘴里发出可爱的娇喘声。

「原来如此……确实和揉自己胸部的感觉不一样呢……」

微微感觉有些兴奋，了解情况的蚕点了点头。

不单单是胸形大小的差别。

在揉自己胸部的时候，揉和被揉的感觉交杂在一起，但现在可以纯粹地感受手上的触感。而且创造出美丽纤细的画的专业漫画家的手，比一般人有着更敏锐的感觉。通过直接触摸那由多的胸部得到的情报量十分巨大。

那由多扭着身姿，喘息着，颤抖着，无法预料的反应也是自己一个人绝对无法得到的新鲜的体验。

「嗯……哈啊，哈啊……你、你，为什么……啊，如此，呀……揉胸，呜，这么熟练啊……！？」

妖艳地喘息着，泫然欲泣的那由多说道。

「因为我是漫画家」

蚕理所当然一般回答道。

「嗯啊……漫、漫画家真……腻害……快、快放咕我吧……」

「还不够，这点程度还不能结束哦」

手继续揉着胸部，视线游离于那由多的全身，漫画家那双卓越的观察眼凝视着那由多的每一寸肌肤。

「请、请不要看……」

害羞的闭上了眼睛，那由多带着哭腔说道。

「这可不行。好不容易有机会，可要好好地观察你的全身上下。让漫画家进入认真模式会发生什么，就让我好好告诉你吧」

兴奋的目光，但蚕的脑内思路十分清晰。

揉着胸，就像是平时对待内衣那样，脸靠近那由多的身体，闻气味，用舌确认味道。

这就是女孩子的裸体——。

手舌并用品尝着那由多的胸部，蚕感叹道。

不得不承认——这果然是，绝品。

……这样的话，我也得必须认真地正视不可了。

不仅仅用手舌，认真地。

做好觉悟的蚕，松开了手，脱下了自己的胸罩。

弹弹的——和那由多不相上下的丰满美型的胸部露了出来。

「什，什喵……？」

模模糊糊的那由多发出困惑的声音，蚕什么也没说把自己的胸部推压着那由多的胸部。

「呜喵！？」

那由多发出了悲鸣声，蚕也「嗯……咕……」忍耐着不发出喘息声。

作为超一流内衣爱好家的蚕的胸部，有着比专业漫画家的手还要优秀的感觉，『猜胸罩（蒙着眼穿上胸罩来猜材料和品牌，群马县的传统游戏）』中可是有着百发百中值得炫耀的战绩。

蚕在胸部上集中精神，解析着那由多的胸部。

与优质的内衣完全不同的肌肤触感，还有那舒适的嫩滑感觉。

仿佛被胸部吸附一样，温柔地包进去的拥抱感，完全不输给用了好几个月身体适应的胸罩。

好厉害……这玩意……真厉害……！

感叹和兴奋使得蚕呼吸急促，胸部的接触完全够了，接着要确认屁股的触感。

稍微接近一点那由多就发起抵抗，不过之前发现的敏感部位再加上专业漫画家卓越的技巧玩弄一下就老实了。

用手触摸了摸那由多的屁股，和胸部一样非常棒。

为了更进一步认真地调查，蚕也脱掉了胖此，变得一丝不挂。蚕不仅在『猜胸罩』而且在『猜胖此（蒙着眼以下略）』上也能力拔群。

平时享受着胖此的感触而有着非常人的皮肤感觉，用来解明那由多的屁股。

「喵嗯…………拜、拜托你了……快、快……原酿我吧……」

「不行」

一边发出妖艳的喘息声的那由多恳求道，蚕用冷酷的声音告诉她。

……几十分钟后。

屁股已经解析完了，用自己的胸部和屁股贴上去，或是全身缠上去，详细地调查了一遍那由多的裸体，蚕向下看着一阵阵抽搐蹲着的那由多说道，

「……确实如你所言，非常值得挑战一下全裸的题材」

「对、对吧……？」

泪眼朦胧吐露着恍惚的气息，那由多痛苦地说道。

「……刚觉醒全裸题材能做到何种程度我也不知道，不过可以先尝试画一画全裸的一华」

听见全裸的蚕话语，那由多的脸上浮现出安心的笑容。

「啊哈……成功……成功了……伊月前派……❤」

蚕对着那由多说道，

「……不过还有一个问题」

「问，题……？」

「我了解的胸部只有你的和我自己的。但是……一华的胸部可没有这么大」

那由多和蚕都是巨乳。

但是『妹一切』的女主角一华身材苗条，她的胸部不小但也不是巨乳的平均水平而已。

好不容易每个角落都全面调查过了，但是那由多的裸体不能用来表现一华的裸体。

「唔唔……没、没问题……」

那由多痛苦的喘着气站起身来。

「可以当做一华的裸体参考完美合适的人不就在这儿么……看」

那由多的视线所及处，是一脸惊讶但没有制止，心跳加速看着两个美少女痴态的京。

「啊啊——确实是啊」

蚕的脸上浮现出异常可怕的笑容。

「什、什么……？」

感觉到了危机的京表情变得僵硬。

「诶嘿嘿，京姐❤」

全裸的那由多抱住了京，完全锁死了她没有逃跑的机会。

「等、诶，那、那由！？」

「请脱掉吧，京姐、就像平时那样！」

「别、别说得我好像一直脱掉的样子！我才不是什么喜欢全裸的变态！那只是顺应气氛才脱掉的啊！」

全裸的蚕也慢慢走向了正在抵抗的京。

「拜托你了白川小姐。为了让我完成漫画……请把衣服都脱掉」

「绝对不要！！我已经受够全裸了绝对不会脱的！！」

「没事的京姐，马上就会很舒服的！」

「会舒服才怪咧！」

原本全力拒绝的京，在那由多和蚕花了2分钟诚心诚意地拜托之后，「真是的……没办法呢……」不情不愿地脱下了衣服，为漫画家那恐怖的触觉献上了身体。

一周后。

伊月那收到漫画『妹一切』第一集新的分镜。

基本的构成和之前一样，不过露胖次和露胸罩的场景大幅度增加了。而且曾经提过浴室的那个场景，慢慢脱下制服露出内衣细腻的描绘和之前一样，但是下一页，竟然全裸的一华也好好地画了出来。

原作里面没有着重描写的画面的补充，还有原作变更的精致内衣描绘。不仅如此，再加上原作的全裸粉丝也能认可的完美全裸场景，漫画版『妹一切』不管是新读者原作粉丝还是内衣狂热者全裸爱好者，都能够欣喜地阅读，简直是一部完美的漫画。

「呼呼……咕呼……噫哈哈哈……内衣虽然也不错，不过还是全裸才是最棒的啊啊哈哈哈哈哈哈……呜嘿嘿嘿嘿……」

伊月一脸恶心的表情像是舔舐着一般看着那个全裸场景的分镜纸，在一旁看着他的那由多露出了幸福的微笑。




8.妹妹哪有这么可爱
6月下旬的某天深夜，某部动画播放了最后一集。

那部动画的标题是『绝界的圣灵骑士』。

原作是同名轻小说，从第一话开始作画崩坏，脚本，人设，机甲设计，演员的演技，各种各样的要素水平都十分低，作为『本季度烂动画』，没有实际看过那动画的人都知道其大名，抨击，嘲笑不止。

原作者——不破春斗，一个人在自己的房间里看着动画的最后一集。

本打算像第一集那样大家都集中在伊月房间里高高兴兴吵吵闹闹地看着看动画，但肯定会变得十分尴尬这种明摆的事还是算了吧。也可能会给刚动画化决定蒸蒸日上的伊月泼冷水，而且，我更不想让京在看到我那丢人的样子。

最后一集还是一如既往的烂，虽然把类似BOSS的存在打倒了，但是留下了一大堆谜团和问题没有解释，一种严重的消化不良的感觉完结。是考虑到动画第二季才以这种方式完结的吧，但是这种东西的DVD和DB卖得出去么，动画第二季应该没戏了吧。……纵然可以有动画第二季的话，春斗也打算拒绝了。

总之先在推特上『动画最后一集，十分感谢大家的观看！工作人员和演员们大家辛苦了~！BD和DVD也请多多关照！』这样朝气的信息发出去，然后立马关了电脑电源，关注者他们的回复很恐怖啊。

「唉……总而言之这样终于……结束了啊……」

感觉身体被掏空，春斗六神无主地嘀咕着，倚靠在椅子上。

自担当编辑通知动画化的那天过了一年半，这段时间里动画这件事占了春斗的思想和生活的大半。

监督、脚本家和制作人等主要工作人员见面，讨论，喝酒，试音会，脚本会议，监改作业，后期录音，采访，特典小说的执笔……还有动画播放。

就结果来说，完成品的质量糟透了。

但即使如此，春斗都没有恨或是责备工作人员和演员们。

——因为虽然很糟糕……但果然……曾经还是很开心的啊……。

试音会中非常多的声优大声地读着自己写的台词时的羞耻，角色设计和机甲设计完成时的高兴，听到主题曲和BGM时的兴奋，脚本会议里许多人交谈着各自意见时的充实，后期配音演员们拼命演出时的喜悦。

从小时候就不陌生的『动画』，作为中心工作人员参加的幸福。

动画的制作时刻里，春斗毫无疑问是非常开心的。

……与此相反，这三个月的放送时期内真的感觉好痛苦，每周每周心都要裂开一般。即使如此，也无法否定那份开心的回忆。

「……干脆只做动画，不要播放出来就好了」

这样的话就不会被日程表追赶好好享受制作动画的乐趣，也就与连顾客都不是的那帮家伙的无责任武神经诽谤中伤无缘了呢。

想着有的没有，春斗的嘴边露出了苦笑。

「……制作30分钟的动画的花费，大概需要一千万日元到两千万日元的样子……？要是有一季12集约2亿日元的话……不，为了追求品质最少也要3亿日元吧……最少3亿……哈哈……哈……」

『绝界的圣灵骑士』书本的版税，还有动画和商品等原作使用费全部加起来也完全不够。

「……好咧，只要成为比现在多10倍销量的作家，就能存够3亿用自己的钱做自己的动画了吧」

带着两分认真的玩笑，苦笑依然，春斗站起身来。

脑袋里乱七八糟的根本睡不着，工作也干不下去。这种时候就喝喝酒吧。

下楼到一层厨房橱柜里拿出啤酒布罗姆（Bierblomme）的瓶子。

虽说写是「啤酒」但其实不是啤酒，而是蒸馏酒——一种金酒。用啤酒的原料啤酒花制成，所以叫做「啤酒之花」。

在厨房的餐桌上放好杯子，往里面注入瓶中的酒。

多种香草花的香味，咕嘟咕嘟悦耳的声音，酒精度40%黏稠透明的液体慢慢注满杯子。

倒了大约半杯，然后放几个冰块。

在冰块融化之前，靠近嘴巴，用舌尖尝尝，与醇和的舌感相对照的，是度数高的烈酒在嘴里扩散的「热」。

对平时只喝5%-10%度数啤酒的人而言是非常强烈的刺激，以前伊月要喝的时候没听春斗「小心点喝哦」的关照，像喝普通啤酒那样喝了下去，呛得不轻。

春斗平时也不是经常喝度数高的酒，温柔的甜美和酒精强烈的刺激混合在一起在舌尖处回转，慢慢地咽下。

热从喉咙处扩散到全身的感觉十分愉悦，鼻子里呼出混合着酒精味道爽快的气息。

接着倾斜酒杯再往嘴里倒入少量酒——

「你在干啥呢」

「呜噗——」

突然背后有人说道，春斗慌慌张张忍耐着不把酒喷出去的冲动，一下子全喝下去了。

「~~~~！？！？！？！？咳噗！啊咳！咳咳！」

气管烧起来一般的刺激，春斗呛得很严重。

「喂，没、没事吧哥！？」

发出声音的人——春斗的妹妹慌慌张张地说道。

「咳咳咳咳，咳咳！咳，………………哈啊，啊……呼~~~~~~」

呛了一会儿，春斗终于缓了过来，用毛巾擦拭着嘴边怨恨地看着妹妹。

「啊，真是的……别突然吓我啊笨蛋……」

被抱怨了几句，妹妹红着脸瞪了回来。

「啊！？哥你自己吓自己的吧！还怪别人！」

「烦死了。话说，你这时间怎么还醒着」

「没、没什么吧！只是睡不着想起来喝口茶而已！」

「这样啊。别喝多了又尿床哦」

「啊！？怎么可能尿床啊你是笨蛋么！？」

「初二的时候还尿床的家伙说这话可一点说服力都没有」

春斗故意刁难说道，妹妹的脸变得越来越红。

「那、那那那那那那个时候只是果汁喝多了！上了初中也就只有那一次而已！」

「就一次也是你成为初中生后还尿床的事实吧」

「呜，那个是……呜呜~~~，呜呜呜呜呜~~~~~~！」

春斗冷静地指出道，妹妹回不了嘴泪眼盈盈。还想继续捉弄她一下的，不过想想还是算了。

「哎……总之快点喝完茶快去睡吧」

「知道了啦！哥你个笨蛋！」

粗鲁地打开冰箱拿出塑料瓶往杯子倒好茶，接着不知为何妹妹坐在春斗旁边的椅子上。

「……为啥还要特地坐下来啊？」

春斗诧异地问道，

「没、没什么大不了的吧！就是想坐着喝而已！」

「……这样啊」

说完，春斗一小口一小口继续品着酒。因为冰融化了一点，比之前口感柔和了一点，不过还是很强烈。

旁边的妹妹，明明是冷茶却和春斗一样一小口一小口喝着。

虽说是混蛋狂妄的妹妹，没想到这样的举止像小动物一样可爱。

「……说起来」

看着杯子，妹妹开口道。

「啊？」

「哥你的小说的动画，刚刚播了最后一集了呢」

「……你看了么？」

春斗的表情僵住。

妹妹脸颊微微发红看向春斗，

「开、开电视偶然看到的啦！然后就不知不觉看了下去而已！」

「是这样啊」

春斗叹了口气，一种自嘲的感觉，

「……做的很烂是吧」

「嗯，垃圾一样」

立刻回答的妹妹的声音中，带着一点愤怒。

「……我啊，哥的书一点都不喜欢，动画垃圾成那样也无所谓」

「喂……？」

「……那个真是垃圾。作画一直崩坏动作也不流畅声优一直棒读角色机甲怪物根本不像原形台词也根本不成日本话会话也上文不接下文故事也突然中断耍观众们也要适可而止啊！动画有关的人全应该去死！」

「不用那么火大吧……」

不知如何是好的春斗说道，

「啊！？又没在生气！对哥的动画又没有兴趣！再说那种东西都不认可是哥哥的动画随便怎么样都无所谓啦！」

语气亢奋，妹妹一口气喝完了茶。

「啊——真是的想起来就不爽！本来第一话就完全没有原作的样子意义不明！完全想不通为啥那种肤浅的台词就打动了浅男！兰斯洛特认可浅男的理由也不明不白完全就是个随便的碧池嘛！」

说着没兴趣无所谓，但细节部分都很正确地指到了点，看着愤怒的妹妹，春斗的嘴边浮现出了笑容。

——这丫头，真的不喜欢『绝界的圣灵骑士』吗？

「哥你在笑什么啊！就因为哥这样嘿嘿地傻笑着，动画才会做成那样乱七八糟的玩意不是吗！？」

「呜……」

自己内心原本也想着「难道就因为这样」，被突然指出来，春斗无话可说。

这之后妹妹对动画的内容，制作人员还有对春斗的愤怒和不满没完没了地说了一通。

刺耳、扎心毫不客气的话语，但不可思议没有感觉愤怒或是不爽。

不仅如此，春斗还感觉有些轻松。

这份感觉就像是三个月前，和白川京一起哭泣的感觉一样。

难道说妹妹现在，站在原作者动画关系者的角度，代替着无法发怒的春斗，毫无掩饰地吐露着愤怒的感情。

能够为自己的作品感到愤怒，和一同与我悲伤一样能救赎我呢——春斗第一次明白这点。

无意识地，春斗把手放在妹妹头上，稍微有些粗鲁地来回摸着头。

「你、你在干什么啊笨蛋哥！」

「嗯，啊啊，不……」

春斗慌慌张张拿开了手，接着下定决心说道。

「……你等着吧。下一次会做得更好。那样糟糕的事情不会再有第二次」

「…………」

妹妹稍稍有些糊涂地看着春斗，接着脸突然变红，

「~~~！那、那是当然的咯！下次再做成这样的垃圾我就不原谅你了呢……所、所以说……下、下次要更努力才行呢！」

突然背过脸站起身，妹妹离开了厨房。

看着妹妹的背影，春斗稍稍有些困惑。

——妹妹明明应该不是什么好东西的啊……。




9.税务师的消遣
六月末的周六。

羽岛千寻在打工的地方打扫厨房，在矮桌上对着笔记本工作的税务师•大野艾希莉伸了个懒腰。

「呼……终于弄完了……」

艾希莉的事务所兼具居住之用，厨房旁边是装修精致的办公室，但是装饰十分华丽的高级椅子坐起来不怎么舒服，长时间坐着工作根本专心不起来就到这边的房间来了。

没有顾客上门的话基本上身T恤下身运动裤一类的服装，戴着黑边眼镜，头发像洋葱一样扎起来。

千寻一开始看到艾希莉这个样子的时候很受打击，但是想想快到截稿日时的哥哥也这样子，没多久就习惯了。

「辛苦了」

千寻泡了一杯热绿茶，不撒出来小心谨慎地放在矮桌上。

「呵呵……谢谢」

说着艾希莉关上了笔记本，摘了眼镜，放下了头发。

「好累……唉唉，真的好累啊……」

艾希莉露出浅浅的微笑，微微叹了口气。

「那么麻烦的工作吗？」千寻问道，

「……嗯……整理了各种各样花了将近10个月的处理的事情呢……」

「什、什么工作啊？」

「……遗产继承哦」

艾希莉十分不愉快地回答道。

「……过世资产家的两个儿子关系也很差，就在申告书要交出去的时候闹纠纷。然后就一团乱……。还『你是站哪边的？』咧，才不是吧都是白痴吗……。我哪边都不站……硬是这样说的话我站钱的那边啊……从被国家夺走的税金里提供一些帮助才是我的工作啊……」

「真、真不容易呢」

「哎……这次逝去的也是以前受到照顾的人啊没法子才接下的，要不然我才不想接什么遗产继承的工作呢。依我来看，6成以上的这种事都会发生纠纷」

「有那么麻烦么……」

「当然啊。不过像这次这样这么乱的不多就是了」

千寻的表情阴沉下来。

「为了钱发生家庭争执，真是可怜呢……」

这时艾希莉「呵呵……」笑了一声。

「真温柔呢千寻君。……是呢……没有比家庭和睦更重要的了呢」

「嗯……真的，我也这么认为」

千寻一脸认真地嘀咕着。

大约一个小时后。

艾希莉和千寻，坐了约十五分钟计程车来到了一个百货商店前。

做完了工作之后，开心购物是艾希莉的习惯。

顺带一提现在艾希莉的着装是外出时的红裙子，头发也好好整理了。

「呵呵……今天要去哪逛逛呢」

艾希莉愉快地笑着，然后突然注意到了手足无措视线彷徨的千寻。

「……？怎么啦？千寻君？」

「啊，那个……我没怎么来过百货商店稍微有些紧张……」

「这样么？」

艾希莉盯着脸颊微红的千寻看，

「是呢……那么就先来处理一下你的衣服吧」

「诶诶！？」

艾希莉拉着一脸困惑的千寻走上了面向年轻人衣服的那一层。

看着小巧精品店里的衣服说道，

「说起来千寻君，平时都穿着什么样的衣服呢？不可能一直都是运动服的吧？」

现在千寻穿的衣服是毫不花俏的运动服。

「嗯，去哥哥家还有打工的时候就是运动服，平时的话穿得很普通」

「是女性的打扮？」

「女性打扮……不过还是中性的打扮比较多。下半身基本都是运动裤」

「裙子呢？」

「没有」

「一件也没？」

「嗯，以前还有几件，不过母亲再婚的时候就处理掉了……」

「……学校的制服呢？」

「我的学校可以私服上学……」

听到了千寻的回答，艾希莉「这样啊……」露出复杂的表情，接着，

「喂你」

招呼了一下附近的女性店员，

「可以帮这个孩子挑几件尽量女孩子气的衣服吗？把她变得可可爱爱的」

「诶诶！？」

突然的事件让千寻眼睛瞪得圆圆的。

店员从头到脚打量着千寻，然后微笑着用力点了点头。

「明白了。这值得发挥我的能力呢……！」

「呵呵，是吧？」

这么说着的艾希莉露出了淘气的笑容。

约一个小时不到的换衣时装秀之后，千寻和艾希莉离开了百货商店。

「三年分的可爱衣服一次性穿了够……」

坐在长椅上一脸疲倦的千寻说道，艾希莉微笑着，

「但是很开心吧？」

「那个，嗯……是的……」

千寻红着脸点了点头。

最开始虽然游戏不知所措，但是穿上平时没有穿过轻飘飘的衣服还有裙子就情绪高涨了起来，最后都自己主动试穿了各种各样的衣服。

「非常合适你哦。本来还想让你试穿各种各样的衣服的」

「那实在是……对店面的人有些不好意思了……」

「你这么想的话，那就别客气让我多买给你几件好了」

试穿中意的服装，艾希莉准备全部都买下来，千寻慌慌张张制止了她。

「那样可不行。明明都已经拿了打工费……」

「那个和这个没有关系的啦。我只是想送给千寻君可爱的衣服当作礼物而已啦」

「……即使那样也，没有特别理由的话没能随便让别人请客」

千寻斩钉截铁地说道，

「你啊，比税务师更加好好地看待金钱呢」

艾希莉露出一丝苦笑，

「那么可爱的衣服就改日让你的哥哥帮你买哦」

「…………」

千寻沉默片刻，小声地「……好的」点了点头。




10.库洛尼卡编年史 3
七月初的周日。

伊月、春斗、京、那由多还有千寻五个人聚集在伊月家里，好久没有玩的TRPG再开。

「那么，这就是根据上次你们升级后现在你们的人物状态」

Master春斗分发升到2级的角色表，4位玩家都确认了一下自己的信息。

数值整体上升以外，伊月扮演的月子•米德菲尔德的绝技《幻想锻冶》可以复制的武器增加。

千寻扮演的千•米德菲尔德学习了烹饪食材、怪物的肉、还有当地植物的技能。

京扮演的米亚克•米德菲尔德学会了增加移动能力的魔法。

那由多扮演的迪斯马斯克•米德菲尔德学习了新的防御魔法。

「哈哈……看看能力增强的我大显身手吧……」

「烹饪能帮上忙吧……」

「新的魔法也不错。不过这次想来一发超电磁炮呢。之前的冒险也拿到秘银币了。」

「我这次一定要和月子姐姐做H的事情」

看着变得更强的自己的数据，说着对新冒险的期待。春斗看到这样的玩家们暗自微笑，

「那么就，创造出新的故事吧」

GM（春斗）：首先是上集回顾。离嘎嘎基亚王国有些远的艾吉斯城里接受了领主女儿西尔贝雅的委托，你们一行人击退了在领土内闹事的兽人们。事件的幕后黑手竟然是西尔贝雅的哥哥劳埃德，在军事大国贺姆里巴侵略之前他为了守护国家，增强军力而用兽人来做实验。劳埃德被捕，西尔贝雅就被认定为下任领主。可喜可贺可喜可贺。

月子（伊月）：一点也不可喜可贺！妹妹抓捕了哥哥什么的，怎么会发生这种悲剧啊！

迪斯马斯克（那由多）：就是啊！要是没有贺姆里巴帝国作乱，也就不会发生这样的事情。所以去击败罪魁祸首的贺姆里巴帝国吧。

千（千寻）：是要击败……不过对手是整个国家哦。

米亚克（京）：就是说啊……我可不认为这是我们能打倒的对手。

迪斯马斯克：我想问一下我们现在的力量在这个世界上有多厉害？

GM：你们是米德菲尔德公国的公主，从小接受了武术和魔法的训练，等级1的时候也比一般人强很多。但是，作为冒险者还完全是个新人，下等里算强的程度吧。

月子：只是下等里算强啊。那么贺姆里巴帝国军有多厉害呢？

GM：有强有弱呢，不过至少你们这样的新手冒险者是敌不过队长阶级以上的士兵的。

迪斯马斯克：以我们的力量简直就是以卵击石呢。没办法啦……还是放弃这个来和我H吧月子姐姐。

月子：这放弃得也太快了吧！？

迪斯马斯克：有什么不好，反正在游戏里就过着工口的一天又一天好了！

千：总有一天会和帝国交战的，首先不应该提升自己的能力不是么。学习新的魔法或是入手强力的武器……。

米亚克：就是。果然还是小千比较可靠。

月子：啊啊，真不愧是我的妹妹啊。

千：我不是妹——啊，对了，嗯，现在就是妹妹呢……谢谢，哥、姐、姐姐……。

GM：顺便说一句，你们还在艾吉斯城里。从西尔贝雅拿到的报酬，暂时可以过上自由的生活。

迪斯马斯克：说起来这附近的遗迹和洞窟有很多呢。这样的话可以暂且以此为据点赚钱升级是吧。

大家都赞同了迪斯马迪克的提案，首先去收集周边遗迹的情报。

来到冒险者们经常聚集在酒馆里，向大白天就把酒言欢的冒险者一伙问道时——。

GM：那么为了情报收集谁来代表掷这个『谈话技巧』的色子。

米亚克：谁来？

月子：说起来数值大于等于6的倍数就多一个色子。我的谈话技巧是10，千是8，米亚克是11都是2个色子。只有迪斯马斯克数值12是3个色子。

迪斯马斯克：这里面最能说会道的是我呢。

月子：……虽然无法释然，但这是游戏的设定就算了。

迪斯马斯克：哼哼哼，那么交涉就交给最会说的我吧。

接着迪斯马斯克掷了色子，与冒险者一伙的交涉结果是——，

「啊啊？告诉你适合去冒险的遗迹情报？才不要呢真麻烦！」

掷出来的色子点数是1、1、2合计4点。

情报收集完全失败了。

不仅不如，有很多TRPG在出现了两次1的时候会判定为『致命的失败』，不过这个游戏没有这机制，单纯地就判定为「非常低的数值」。

米亚克：喂喂！自信满满的交谈技巧能力去哪了啊！

迪斯马斯克：偶、偶尔也会有这种时候的呢。

GM：看着吵起来的姐妹，冒险者一伙哈哈大笑起来。「像你们这些乳臭未干的小丫头赶紧回家喝牛奶吧！」

迪斯马斯克：……没办法了。就照他说的那样回去吧，到家后月子姐姐喂我喝JJ牌牛奶。

月子：你放弃得太快了吧！还有，我可没有JJ！

GM：冒险者一伙用下流的眼神看着月子一行人。「喔，仔细看了看，你挺漂亮的嘛！要不要来陪我玩一个晚上，可以告诉你珍贵的情报哦！」

月子：开、开什么玩笑！谁允许你们这样的渣滓碰我的身体！像你们这样的丑猪也就配当兽人的饲料！

千：骂过头啦，哥……姐姐……！

GM：「这个小鬼！」「真不知天高地厚的小丫头让我教教你现实是什么样的吧！」月子的话激怒了冒险者一伙，他们袭击过来。

在酒馆里，同喝醉的冒险者6人的战斗开始了。

「让你们见识见识击破兽人要塞的力量！」

月子大声叫喊着拔剑看过去，但是被冒险者的盾牌轻松地挡了下来。

「什、什么！？」

「诶，这群人，很强……！？」

千惊愕地说道。

千的弓，迪斯马斯克的攻击，米亚克的魔法几乎都没有任何效果，四姐妹被冒险者一伙轻易地逼入了绝境。

GM:：「嘿嘿，别看我们这样，我们也是打到过龙呢。怎么可能输给你们这群小丫头啊」

迪斯马斯克：这种怎么看都是活不过一帧的人竟然这么强……稍微感觉有些不对劲！

月子：杀、杀了我吧……！

GM：「嘿嘿，别急啊。还等着要你一晚上叫给我听呢」

迪斯马斯克：这样下去那群男人会凌辱月子姐姐的！肮脏的男人将肉棒插入姐姐体内……呜呼呼……。

月子：怎么你好像很高兴的样子！

米亚克：这样的话就用我的超电磁炮，能干掉一个人也好……！

GM：……就在米亚克准备释放《神雷的魔弹》之时。「……可以停手么，客人们」

千：诶？

米亚克：是谁？

GM：嘈杂的环境中也能清晰地听到冷淡的声音，发声者是酒馆的服务员。年龄大概25岁左右。金发碧眼，冷酷的一位美女，腰处挂着一把刀。店里的制服是胸口大开这种大胆的设计，巨大的胸部上有个星形的痣。裙子也不长，健康的大腿露在外面。

月子：……巨乳武装服务员啊……的的确确很符合春斗喜欢的角色呢。

米亚克：嘿——。不破先生，喜欢这样性感的角色啊？

GM：无、无可奉告！现在我不是不破春斗而是GameMaster！……总、总而言之，因为迷之美女服务员的插手，战斗中止。当然冒险者一伙人朝服务员大声说道「好烦啊你！别多管闲事！」等话语。

千：那个，很危险还是请退下吧。我们会马上离开的……。

千对服务员如此说道，但是她依然面无表情，

「……没有这个必要。从店里滚出去的是他们」

说罢，服务生就把出腰间的刀，将冒险者一伙人的武器和防具一瞬间切碎，速度之快看都看不清。

「这个女人怎么可能……强的离谱……」

「——下一次是手，还是脚，或者是脖子也可以吧？」

服务员手里拿着刀发出卡恰的声音，冒险者一伙人一溜烟地全跑掉了。这样的退场方式，实在不像是什么有能耐的冒险者的样子。

「谢、谢谢你为我们解围」

千向服务员道谢，却得到了冷冷的回复，

「连对手的底都没摸清就挑衅，真是够愚蠢的。趁还活着快放弃冒险回故乡去吧。」

「……我们已经没有可以回去的故乡了」

月子不甘心地咬牙道。

「……我们的故乡米德菲尔德公国，放弃战争抵抗归入贺姆里巴帝国旗下。帝国可以随意掌控着国家，公国的贵族和骑士们为了帝国的地位自相残杀。那里已经不是我们所爱着的那个MF了」

听了月子的一番话，服务员的脸上浮现出想到了什么的表情，

「……这样啊。那么在这以后你们怎么打算？凭借你们的力量，就算到达了遗迹也会变成怪物的晚餐」

「才、才不会这样吧！我们可是击败了成群的兽人哦！」

「虽然是放火烧了山寨讨伐的……」

千小声的咕哝道。

GM：「……要是正面攻击打到了那群兽人的话还能证明力量，但你们那种方法是证明不了的。果然还是放弃干冒险者这一行去寻找其他的求生方式吧」

迪斯马斯克：那么我就想干能和姐姐H就能赚钱的简单工作。

GM：「……小小年纪就准备卖淫么？」

迪斯马斯克：不，能和我H的只有月子姐姐而已。

GM：「怎么会有那种工作啊」

迪斯马斯克：果然这样啊……。

米亚克：这么消沉你刚刚是认真的么……。话说回来，你是什么人？

看来不仅仅只是一位服务员呢。

GM：被问及，她看了看远方，「以前，我曾委身与战乱的世界之中而已……」

千：看来是很复杂的情况呢……应该是不能触及的内容，是吧……。

米亚克：是呢。太过刨根问底就有点不礼貌了。

迪斯马斯克：不过我偏要刨根问底哦。

米亚克：诶！？

迪斯马斯克：为了得到更多的情报可以进行『谈话技巧』的判定么？

月子：你真是毫不留情呢！？

迪斯马斯克：因为这不很明显是个重要角色嘛！这个人的过去肯定有着什么重要的大事件。

GM：哈哈，判定是可以判定啦……不过如你所想是个关乎于故事的重大秘密，有着非常高的难度哦。嗯……那么16点以上算成功。

米亚克：3枚色子要16点以上……确实非常困难呢。

迪斯马斯克：这次一定要证明我的交谈能力。………诶嘿！……啊，5、6、6共17点。

GM：神马！？

千：好厉害……。

迪斯马斯克：哼哼哼，这才是我真真的实力！说起来6点出现两次的话就算必定成功（暴击）呢。这样以来她就会说出来了吧。

GM：可恶——，色子有时候就会发生这种事情呢……。……哎，因为迪斯马斯克巧妙的谈话技巧，迷之服务员终于全盘托出了自己的真实身份。

月子：感觉这个神秘女人好随便呢……。难道没有我想的那么神秘么……。

GM：迷之服务员的名字叫莉娜。年龄26岁，身高167cm，体重46kg，三围从上到下是90、54、86。

米亚克：……这体型和体重是不是有点不对劲？

GM：可以了啦反正是幻想世界！

迪斯马斯克：原来如此。实际上不是没有内脏或者肉体是别的物质构成的伏笔，而仅仅是淫棍王子（处男）的妄想产物吧？

GM：是啊是啊就是这样啊！

月子：三围什么的无所谓。快说重要的情报。

GM：好的好的。呃——，莉娜竟然是几年前隶属于贺姆里巴帝国的一位非常厉害的骑士。

迪斯马斯克：我也听过这样的传言……攻陷了数座城池，不论女人小孩都残忍地杀害，被称作为《鲜血的莉娜》恐怖的帝国女将军……！

月子：你又在信口开河吧。

迪斯马斯克：是的。

GM：……不过嘛，大体上差不多就这样。她开始厌倦了那样每天杀戮的日子，离开了帝国，现如今在这个酒馆里当服务员。

月子：为什么偏偏是服务员呢……。

GM：十几岁的时候就一直穿着粗狂的铠甲战斗着的莉娜，非常向往可爱的衣服。所以选择了在有可爱制服的这家店里工作。

月子：看似深沉但其实这理由真随便呢。

迪斯马斯克：制服很可爱啊。原女骑士（26岁）。

GM：有什么意见么，这才正是萌点啊！！

米亚克：不、不破先生……？

GM：不，当我没说……。总、总而言之，莉娜寂寞地笑着说道。「哼哼……我稍微有些啰嗦了呢……」

月子：真就是这么啰嗦呢。无关紧要的事情都口若悬河地说了一大堆……。

GM：「那、那么，你们无论如何都想继续当冒险者么？」

米亚克：当然！

GM：「哎呀哎呀！没辙呢。这也算是一种缘分吧。那我就作为战斗的练习对手稍微陪陪你们吧」

如此一来，四姐妹在原帝国骑士莉娜处进行修行。

「……原来如此，这个人是作为师傅的角色定位的啊」

伊月也很赞同那由多所说。

「看来是呢。等到我们可以独当一面的时候，就会发生什么事件然后牺牲的角色呢」

「大概就是被帝国杀掉吧」

「啊啊。这样的话玩家与帝国战斗的动机也会更强」

预想着展开的两个人，春斗的鬓角处微微抽搐着，

「都——说——了——！专业作家禁止预想后续展开，之前那时候不都已经说过了！！」

「哦、哦，不好意思……(&acute;・ω・`)」

「对不起……(&acute;・ω・`)」

春斗真的发火了，伊月和那由多有些尴尬的道了歉。

无论如何，这样四姐妹的修行开始了。

不仅仅是刀，莉娜精通各种各样的武器，也懂魔法，4个人都从莉娜那习得了新的技能或魔法。

击退怪物或是比较简单的地下城攻略等一些实地训练，四姐慢慢地掌握了作为冒险者的能力。具体而言从Level2上升了到Level3。

就在某一晚。

在莉娜的家里，五个人一起吃着千寻做的晚饭，莉娜浮现出微笑小声嘀咕道。

GM：「……像这样，就会想起来小时候的记忆。我也是有家人的，但在某次去往其他城市的途中，被盗贼袭击父母都被杀害，小自己7岁还是婴儿的妹妹被掳走了。我被偶然经过的骑士团所救，然后就作为打杂的开始了工作，终于有一天我被发现战斗的才能成为了骑士。这之后就辗转各地，搜寻妹妹的下落，但都没有任何发现……。如果你们在旅途中见到我的妹妹缇娜的话，请转告她我在这里」

米亚克：被掳走的时候不还是婴儿么？就算活着对方大概也不会记得了吧……。

千：有什么关于妹妹的线索么？

GM：「和我一样，胸口有个星形的痣」

月子：胸口一个星形痣的19岁少女缇娜是吧。好明白了。你的妹妹我们一定会找到让你们再会的！

GM：「呼，谢谢你，月子」就在这时。莉娜的表情突然变得严肃起来。

月子：莉娜？

GM：「看来我们已经被包围了」

就像是为了证明莉娜所言一般，窗户被打破，黑衣装的几个人突入进来。全员蒙着面，年龄和性别都不知道。

「你、你们是谁！？」

月子喊道，穿着一身黑的一个人没有吭声并扔过来一把匕首。不过这一击被莉娜的刀挡住了。

莉娜拿住刀，严肃的表情冷冷说道。

「……这群人恐怕是贺姆里巴帝国的刺客。没想到竟然会追到这里来……」

「帝国的背叛者绝不原谅……」

刺客中一人，含混不清地说道。

「月子，千，米亚克，迪斯马斯克，快逃！这群人的目标是我！」

但是四姐妹并没有赞同莉娜的话。

「我、我也要战斗！」

「师傅怎么会输给这群家伙！」

千和米亚克都喊道，

「……无所谓，全都杀了。——为了新时代」

「「「「「为了新时代！！」」」」」

看上去像是首领的男性下达了命令，刺客们一起附和道，袭击了过来。

莉娜和四姐妹都架好了武器，战斗开始。

刺客一共6人。

每个都身手矫健，不过，

「流斩！」「看箭！」「冰锥！」「神圣光束！」

月子的剑，千的弓，还有米亚克和迪斯马斯克的攻击魔法集中攻击其中一人，一个一个打倒他们。

「呼，你们也变强了呢」

和敌人首领交锋的莉娜赞扬道。

敌人也向四姐妹发起攻势，但是被迪斯马斯克防御魔法增强的月子挡住了攻击，千和米亚克趁势作出反击。

敌人的数量越来越少，最终只剩下了首领一个人。

但是——。

「哼……真是群没用的废物」

瞥了一眼倒在地上的部下们，首领小声嘀咕完就接着和莉娜交手。

莉娜的实力远超四姐妹。

但即使如此，和刺客首领交战一直处于下风。

刺客首领基本上全躲开了莉娜的斩击和魔法，相反莉娜的没能全部防下刺客的刀刃，满身伤痕。

全身是血的莉娜依然坚毅地挥舞着刀战斗着。

GM：「哼，还早呢……！」

月子：快去帮助师傅！

米亚克：明白了！

GM：「别过来！你们不是这家伙的对手！我来争取时间你们快逃！」

月子：说什么呢！我们怎么能抛下你逃跑！

千：就是说啊！不还有妹妹的事情吗！

GM：看着你们四人，莉娜露出温柔的微笑说道。「哼。我一直把你们当成妹妹来看待的啊……」

月子：别再说那么明显的死亡flag了！

GM：「快跑！我已经不想再次看到我失去妹妹了！」

说完，莉娜就再次突击攻向刺客首领，激烈的攻防战再次开始。

「……走吧，姐姐。不能让师傅白白牺牲」

迪斯马斯克静静地说道。

「呜~」「……」

听到妹妹的话语，米亚克和千都不甘心地咬着牙，下定决心逃离这里。四姐妹非常清楚，这里没有一个人敌得过那个刺客首领。

但是。

只有一人，还没有放弃救助莉娜。

「——成为新时代的基石吧」

「怎么能让你得逞！！」

刺客那冷酷无情的利刃，月子用『援护』代替濒死的莉娜承受了那一击。

刺客的剑轻松贯穿月子的铠甲，仅仅一击就失去了一大半的HP、

米亚克、千、迪斯马斯克都发出了悲鸣声。

「你这混蛋，别来碍事……！」

对着口吐恶言的刺客，满身是血的月子目中无人的笑道，

「快，开始反击……！」

「什么……！？」

月子集中精神，她的左手散发出魔力的光芒。

复制自己在冒险者看到过的武器，武器也有着固有技能，那就是月子•米德菲尔德的绝招——《幻想锻冶》。

「你、你想干什么……！？」

伊月朝着动摇的刺客喊道。

「《幻想锻冶》——出现吧，罗帕的触手！！」

月子的手中出现的是，沾满粘液反射着光芒黏糊糊的无数粗大触手。

那是上次冒险途中，在湖里袭击月子一行人的怪物罗帕的触手，缠绕着对手，封锁移动。触手也算是一种武器，《幻想锻冶》可以进行复制。

「呜哇！？唔，快放开！」

从月子手里伸出来无数的触手，不一会就缠住了刺客的身体，黏稠的液体弄得全身都是。

「就是现在！米亚克！」

「我、我知道了！」

看到月子的信号，米亚克向刺客释放《神雷的魔弹》。

将秘银币用连梦想和未来都不惜抛下的超高速发射出去，这就是米亚克的必杀技。（译注：前半句是only my railgun的歌词）

四姐妹的所有攻击技能都比不上的威力，就这自豪的一击正中被触手拘束的刺客给予了非常大的伤害。

「哇啊——！」

被击中的刺客发出痛苦的叫声，步履蹒跚。

莉娜紧接着趁这个时机，补上最后一击。

「帝国式拔刀术奥义，角龙闪！！」

一瞬！！

莉娜释放的高速斩击以逆袈裟斩方向砍向刺客，稍有延迟之后大量的血液喷涌而出。

月子：干掉了么！？

GM：确实，遭受莉娜的攻击刺客的HP归零了。

千：也就是说，已经干掉了呢！

GM：……不过。

迪斯马斯克：有一种不详的预感！

GM：身负致命伤的刺客还没有倒下。「要完成任务……为了新时代……！」刺客最后的一击，向濒死的莉娜冲了过去。

米亚克：诶诶！？这不是赖皮嘛！

迪斯马斯克：也就是濒死反击……最后的挣扎。我在游戏中也遇到过好多非常不甘心。看来Master是怎么也要莉娜死呢。

GM：可别记恨我哦。那么，姑且进行一下色子点数判定……。

月子：援护！！

GM：什……！？认真的么！？月子的剩余HP可撑不下那一招啊！？

月子：即使如此我也要援护！莉娜死了之后妹妹肯定会很悲伤的。即便是没有见过面的妹妹，我决不允许让妹妹悲伤的事情发生！这就是我，月子•米德菲尔德！

GM：……那个啊小月子，不，伊月啊。这里我就明说吧，这个刺客的临死反击威力是3D+10的无视防御伤害啊。

米亚克：3D+10……。那月子现在的HP还剩多少？

月子：15。也就是说色子点数要4以下就能活下来，还是有这种可能性的！

GM：虽然是有这个可能性啦！

月子：没事的！有着妹妹的热情思念绝对能发生奇迹的！

GM：什么啊那个毫无根据的自信！？……好吧！真的会变成怎么样我也不知道啊！？

下定决心，春斗掷出三枚色子。

3，2，5。

……奇迹没有发生。

刺客竭尽最后全力最后的一击，撕裂了援护莉娜的伊月的身体，给予了致命伤害。

「你、你这混蛋……」

没有完成任务的刺客，伴随着懊悔的呻吟咽下了最后一口气。

「月子啊啊啊啊啊！」

流着大量的血倒地不起的月子，莉娜抱住了她。

GM：「为什么……为什么月子要保护我……！」

月子：唔……果然还是不行啊……不过我可不后悔……。

千：姐姐！

米亚克：月子！

迪斯马斯克：姐姐！

GM：姐妹们跑了过去，莉娜把月子的身体慢慢地横放在地板上。……那么，月子，最后还有什么想说的话么？

月子：……对不起，我只能到此为止了。

千：怎么能这样……不要啊姐姐！

月子：代替我让莉娜和她妹妹再会哦……。……米亚克……千还有迪斯马斯克……拜托，了…………。说完月子就闭上了眼睛——。死了。

米亚克：诶……。那个，月子，真的死掉了么？

GM：嗯。

米亚克：这种事情真有啊！？

GM：因为是TRPG呢。玩家角色死了的话就是死了哦。

米亚克：复生魔法或是道具呢……。

GM：没有。

千：怎么会……。

迪斯马斯克：骗人……这肯定是骗人的月子姐姐！

迪斯马斯克抽抽搭搭地哭着，捶着深爱的姐姐的尸体，但是月子再也没有说出话来。

最后迪斯马斯克哭声越来越小突然从小屋冲了出去。

茫然而立的米亚克和千连追上去的气力都没有。

「…………无法原谅……。杀了月子姐姐的贺姆里巴帝国，绝对不能原谅……」

彷徨在夜里山道中的迪斯马斯克的眼神里，燃烧着昏暗复仇的火焰——。

另一边。

小屋里的米亚克、千还有莉娜三个人，在莉娜的应急治疗处理完之后，决定马上离开这个城市。继续留在这里，可能会再次遇到帝国的刺客。

怀着失去了姐妹的悲痛，米亚克和千开始了踏上旅途的准备，此时从莉娜口中打听到一个希望。

「……我在军队的时候，听说过一个传言。在艾尔卡迪雅山脉里有个纳洛族的村落，那里有人会能使死者复生的秘术……」

「！那么，说不定可以让姐姐复活……」

「……啊啊，说不定可以」

米亚克和千打起了精神。

就这样，千和莉娜带着月子的遗体朝艾尔卡迪雅山脉出发。

米亚克则是去搜寻早上都没回来的迪斯马斯克，找到之后立马去追千他们。

米亚克：那个孩子，到底去哪了呢……。

千：等着，姐姐。绝对会再一次一起去冒险的。

GM：突如其来月子的死亡。为了复活月子踏上旅途的千和莉娜。还有消失在夜晚黑暗中的迪斯马斯克，以及寻找着她的米亚克——。最终米德菲尔德四姐妹的旅途会是什么样呢……真是的这到底是闹哪样啊！

GM春斗发出悲鸣，这次的剧本完了。

最后是Levelup的处理完就结束了。

Levelup后的各人能力如下所示。

除了死亡的月子，其他人的Levelup处理结束，春斗回收了角色表用以核对。

「那么，小千稳重地平衡提升自身能力，米亚克习得了新的魔法。迪斯马斯克……把奖励点数全点到谈话技巧上去了……啊哈哈……我有一种不祥的预感……」

春斗苦笑道。

「……那由，你准备干什么？」

「秘密」

那由多一本正经地回答了诧异的京的提问。

不管如何，带着一股骚乱的预感，久违的TRPG环节闭幕了。

米德菲尔德四姐妹——现在是三姐妹——的故事将会何去何从，事到如今作为GM的春斗也无法想象其后续的发展了——。

To be continued.




11.预兆
「……即使这样，真没想到竟然会有去救NPC搭上性命的玩家」

「哇哈哈，不是说了嘛！即便是没有见过面的妹妹，我决不允许让妹妹悲伤的事情发生！这就是我！」

喝着啤酒一脸无奈的春斗，伊月也喝着啤酒一脸洋洋得意地回答道。

TRPG环节结束后，就在伊月家里吃晚饭兼酒会。

鱼类贝类和蔬菜满满的海鲜炒面，海鲜煎饼，小沙丁鱼的沙拉，生春卷。烹饪人当然是千寻。

啤酒是福佳白啤酒。

飘散着一股橙子皮的清爽香味的白啤，几乎没有苦味水果味满载喝起来爽口。

比利时啤酒里日本销量最好的一种，作为人气商品在很多超市和便利店都能买到，入口顺滑方便购买作为外国啤酒的入门再适合不过了。

「……莉娜的妹妹倒是没有悲伤，不过真正的妹妹倒是那么悲伤了呢」

一边向伊月的空杯子里倒入啤酒，千寻微妙地用带刺的口吻说道。

「那个就……不好意思……」

伊月有些尴尬地道了歉，

「这之后可要更加珍惜一下自己真正的妹妹呢，哥哥。啊，当、当然说的是游戏里的事情」

「啊啊，会珍惜的。……不过话说回来，我已经死了啊」

「没事的。我绝对会让你复活的」

说着露出温柔微笑的千寻十分可爱动人，伊月不禁被吸引住脸都红了。

大约4个月前第一次一起接触TRPG以来，千寻，还有那由多春斗京也一样，成为了伊月要好的玩伴一样。

兄弟之间没有像以前那么紧张，千寻也有会笑，也很能说，偶尔还会撒娇闹别扭，完全解开了心缔……本该是这样。

也就是说，伊月对千寻之间感觉还有一层纸隔着似地，这种奇妙的违和感怎么也擦拭不掉。

但是两个人又不是关系紧张时期的那种感觉，关系更加友好距离越发接近的时候，这样的违和感就越强烈。

……果然不是真正的兄弟这原因吧……。

这样想着，稍稍有些痛苦。

就在这时，

门铃响了，又来了一位新人物造访伊月家。

「还在办酒会啊……」

一脸无奈的表情进入房间的是担当编辑土岐健次郎。

「又、又没什么关系。工作也有好好地在做」

伊月如此说道，土岐露出了苦笑，

「确实，如你所说啊。你小子少有的『妹一切』和『妹法大战』两边都进行地很顺利啊……还有新企划那方面也是一如既往的脱线都不知道脱到哪去了……」

说着土岐从包里拿出来打印好的漫画原稿。

「……！莫非那是！」

伊月睁大了双眼。

「对。『妹妹的一切』漫画化的第一集完成原稿。要是没什么问题的话，这样就登载到下个月的杂志上去」

「噢噢——……」

接过土岐手里的原稿，伊月仔细地盯着看。

分镜的阶段就已经有了相当程度的完成度了，但是这个完成稿里，一个个的人物角色，一个个背景，一件件内衣的存在感，比分镜时的更加上升了一个档次，又一次见识到了三国山蚕作为漫画家那深不见底的实力。

「哈哈……虽然出了很多乱子，但终于完成了啊……！」

伊月的嘴边自然而然露出了笑容，不像平时那样装模作样的哈哈大笑，而是少年般淳朴的笑容。

「前辈！也给我们都看看！」

那由多说道，伊月在被炉上把原稿展开。

「嘿，画的很不错诶！」

「哥哥的小说真的变成漫画了呢。好厉害啊……」

春斗和千寻坦率地称赞道，

「唔……蚕小姐果然能够做好呢……真不愧是我认可的人」

不知为何那由多自大的评论起来。

大家都一页一页看着漫画，接着终于翻到了引起麻烦浴室场景的那一页了。

最初是一华浸湿制服的身姿，接着慢慢地脱下衣服，最终展现出非常棒的全裸。这一连串下来，说是艺术也不为过。

「噢——，这里工口得一塌糊涂啊！」春斗直白地感叹道，千寻害羞地背过了脸。

「哇哈哈哈哈哈！就是啊！这才正是我脑里想的一华全裸的场景啊！哈哈哈，就是这个~！我就是想看到这个啊！呀~真工口啊~！」

伊月眼角带泪十分欢喜。

看着男性阵容的反应，京的脸颊一下子变得通红。

……呜呜呜……好羞耻啊……。

漫画里一华的全裸，基本上都是参照京的样子。特别是胸部，简直就是二次元的移植版。

也就是说现在这个状态，相当于伊月一伙人细细观赏着自己的全裸一样……？

「喂、喂，已经够了吧？快翻到下一页啦！」

京焦躁地说道，

「诶？小京没事吧？脸好红啊」

「啊，真的。怎么了？不会是看到全裸的画感到羞耻了吧？」

春斗和伊月一脸担心。

这时土岐说道，

「说起来三国山蚕老师说过，可儿老师和白川小姐给予了非常重要的帮助，到底发生了什么事？」

「怎、怎么可能说得出口啊那种事情！」

京突然睁大眼睛叫道，土岐有些被吓到。

「是、是这样啊到底是……？总、总而言之，那么执着于内衣的三国山老师突然决定画全裸的时候我也有些吃惊，不过也因此漫画化做的很棒。十分感谢」

土岐礼貌地低下头道谢之后，伊月也，

「……？虽然不是很清楚发生了啥，不过我也非常感谢你」

一如既往嚣张的口气，不过可以感觉到言语之间真情溢出。

京的脸上，不同于之前的羞耻，现在是因为别的感情变得热起来。

接着继续看漫画。

外行的京来看，也完全看得出来这个漫画十分精彩。

虽然只是脱光了被看这看那，但也为自身与这部作品相关而感到自豪。

自己虽然没有像伊月和那由多那样的写作能力，画画也不行。

但即使是这样的自己，也能和十分厉害的作家有关联，也是能够为他们创作出非常棒的作品做出贡献的吧。

那样可能会是……非常……美妙的事情把。

「诶嘿嘿——，果然前辈的作品就是全裸呢。哎」

那由多看着漫画，突然开始揉起了京的胸部。

「呀！？喂！干什么啊！」

「喵哈——。我也托京姐的福帮了大忙了。要是京姐能成为我的担当该有多好啊」

「好啦好啦。有机会的话」

胸部被揉着，京苦笑道。

看着京的样子，土岐突然，

「……那么白川小姐，要不要来编辑部工作试试？」

「诶？……诶诶！？」

土岐用认真的声音淡淡地对一脸惊讶的京说道，

「现在刚好正在招募打工者啊，要是感兴趣的话。啊啊，当然不会突然就让你负责管作家的，主要就是些琐碎杂事」

「我、我干！我想去工作！」

……回过神来，京立马就回答了。

「哇哇」那由多兴高采烈，「小京竟然去编辑部……！？」春斗有些惊讶但也忍住不露出笑容，伊月则是「真是好事之徒呢……」眯着眼嘀咕道。

酒会结束，大家都回去之后。

伊月一个人在床上，看着『妹妹的一切』漫画原稿默默笑着。

「诶嘿嘿……唔呼呼……」

已经看了几十遍，完全没有腻。不管看几遍都觉得很棒。

自己的作品，经过别的创作者之手进行改造，获得了原作所没有的新魅力——这就是，多媒体联动呢。

伊月第一次的多媒体联动改编，毋庸置疑是最棒的。

照这样下去让动画也做成最棒的。虽然心里这么想，但也明白这是多么困难的事情。

前些天播出了最后一集『绝界的圣灵骑士』动画的惨状突然在脑内闪过。如果『妹妹的一切』也像那样的话，光想象一下就感觉好痛苦。

春斗他，到底怀揣着怎样的心情看的呢。

今天也一起玩了TRPG，虽然一副积极乐观的样子，那家伙真的已经跨越过去了么。

现在就考虑失败时的情况没有意义——不过，还是先做好心理准备比较好。

我的话，真的能跨过这个坎么？伊月问向自己。

「……没问题。可以过去的」

品尝着一华的全裸，伊月勉强着自己自大地笑了出来。

动画只不过是个必经阶段而已。

我的目的地是，创造出前所未有究极的妹妹小说。

只要有着对妹妹无穷的渴望，我就不会停滞不前。

而且这份渴望，绝不会满足。

要说为什么的话，现实中我没有妹妹。

正因为没有妹妹，对究极妹妹这种幻想的探求可以无穷无尽地前进下去。

只要不是突然有一天有了妹妹，我就绝对不会出问题。

坚信着如此，伊月睡着了——……。

（完）




后记
『如果有妹妹就好了』第四卷，各位觉得如何呢。这次感觉是我以前的小说里（包括其他系列和游戏剧本），写得最不好的一次了。要是能让你稍微感觉有些乐趣的话是我的荣幸，担当岩浅还是没JJ。

另外，这次是有广播剧CD的特典版。相当激进的内容呢，我都有点担心会不会招怨恨呢。顺带一提，演员们都是按照我的想法选择的，个人认为很完美，不知大家感想如何呢。调查问卷里有广播剧CD感想的项目，务必请告诉我各位读者的感受。

说起来我是在台湾的旅馆里写这个后记的。受邀来到了台北国际动漫节，在签名会上看到了那么多读者，让我非常高兴。台湾的各位，真的是非常感谢你们。不止签名会还去观光旅游了一下，以后要不要在小说里加上去台湾旅行的情节呢。

那么第五卷再会吧。

2016年2月中旬 银发全裸美少女•平坂读

※提问回答

【Q】三田洞彩音还会登场么？

【A】会。

【Q】小露胖此和全露胖此比较喜欢哪种？

【A】我喜欢全裸。

【Q】喜欢的桌游是什么呢？

【A】有很多呢，『村子人生』（《Village》）这类的游戏比较喜欢。和广播剧CD伊月他们玩的『轻小说作家的人生』完全不一样请注意一下。

【Q】平坂读老师对待编辑是什么样的心情呢请告诉我。

【A】JJ烂……十分感谢他们。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/712/79/a4948b2db8485134a4b4009c169bd558.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/712/79/a4948b2db8485134a4b4009c169bd558.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/712/79/a4948b2db8485134a4b4009c169bd558.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/712/79/a4948b2db8485134a4b4009c169bd558.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/712/79/a4948b2db8485134a4b4009c169bd558.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/712/79/a4948b2db8485134a4b4009c169bd558.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/712/79/a4948b2db8485134a4b4009c169bd558.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/712/79/a4948b2db8485134a4b4009c169bd558.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/712/79/a4948b2db8485134a4b4009c169bd558.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/712/79/a4948b2db8485134a4b4009c169bd558.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/712/79/a4948b2db8485134a4b4009c169bd558.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/712/79/a4948b2db8485134a4b4009c169bd558.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/712/79/a4948b2db8485134a4b4009c169bd558.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/712/79/a4948b2db8485134a4b4009c169bd558.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/712/79/a4948b2db8485134a4b4009c169bd558.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/712/79/a4948b2db8485134a4b4009c169bd558.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/712/79/a4948b2db8485134a4b4009c169bd558.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/712/79/a4948b2db8485134a4b4009c169bd558.jpg




