 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第六卷 1.为人处世的能力  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译： 水木 
 
    9月中旬的某天傍晚。 
 
    ——我喜欢你啊！差不多该注意到了吧，笨蛋！ 
 
    ——之前就喜欢上你了 
 
    在Gift出版公司GF文库编辑部里打工的女大学生·白川京，她对大学同期的小说家·羽岛伊月一直持有的感情终于爆发了。 
 
    面对表白的她，伊月的回答是， 
 
    ——抱歉 
 
    ——我已经有其他喜欢的女孩了 
 
    没有任何一丝犹豫的回答。 
 
    白川京失恋了。 
 
    ……哎，这不理所当然嘛。 
 
    早就知道伊月喜欢的是谁了，他对我完全没有这方面的意识也十分清楚。 
 
    说起来之前完全没有要表白的打算，就因为伊月「十分感谢你为我作品所做的一切」这一句不中意的话而生气，冲动之下就表白了。这要是真成了就见鬼了，真这样成功了我都该烦恼怎么继续下去了。把京当作姐姐仰慕的可儿那由多那要怎么说明，不破春斗那表白的回应都还没。 
 
    「啊——……在搞什么啊，我这人」 
 
    离开了伊月的家，京独自一人在傍晚的街道上蹒跚漫步。 
 
    内心的痛，眼里的泪都浮现出来。 
 
    但是即便如此——一点也没有「要是没表白就好了」的后悔。 
 
    与其在伊月没有当作异性看待的现状中慢慢等待，不如自己前进一步来得好，即便是痛苦悲伤。 
 
    ——我不上学了 
 
    ——啊哈哈哈哈！像我这样ORICON排名前十的天才畅销作家，大学就只是浪费时间而已。 
 
    当突然知道伊月大学退学的时候，那份无力和焦躁感，「浪费时间」这句话的痛击，京至今也还记得。 
 
    现在的自己同那时相比好点了吗，我不知道，不过至少不是那种落下的存在……吧。 
 
    一遍思考着一遍漫不经心地走着，这时， 
 
    「——诶？京小姐？」 
 
    突然被叫到名字。 
 
    说话人是，拿着看似很重的袋子，清爽面孔的小个子少年——伊月的弟弟羽岛千寻。 
 
    「啊……千寻君」 
 
    千寻露出温和的笑容，点了一下头， 
 
    「辛苦了京小姐。打工结束的回家路上吗？」 
 
    「啊、呃，嗯。是的」 
 
    颔首应道，京内心无比尴尬。 
 
    表白被甩不久，要怎么面对对方的家人说话啊？ 
 
    千寻对京说道， 
 
    「我正准备去哥哥家里做饭呢，不介意的话京小姐也一起来吃晚饭怎么样？」 
 
    「诶！？啊，呃……今，今天就算了」 
 
    京慌慌张张回复道，千寻有些诧异。 
 
    「诶……京小姐，为什么眼睛有点红……」 
 
    「没、没什么！那么就这样，千寻君，再见！」 
 
    敷衍着结束了话题，京逃离般快步离开了。 
 
    「诶？啊，好的」 
 
    千寻一脸困惑地看着京的背影。 
 
    另一边。 
 
    甩了京的羽岛伊月，在京离开之后，趴在被炉上愁眉苦脸。 
 
    完全没有察觉到京会喜欢着自己。 
 
    京是一位善与人交的现充大学生，异性的朋友自然也很多，本以为自己也就只是那里面的其中一位而已。 
 
    不在意男女关系轻松来往的朋友——本以为是这样的。 
 
    ……不对，是自以为这样的，么……？ 
 
    回想了下和京至今以来的来往，确实有些那方面样子的言情举止。 
 
    偶尔脸红，偶尔生气，或者偶尔也会悲愁满面……。 
 
    自己则强行把白川京这人往「善与人交的现充大学生」这一类型里塞，才没有注意到她真正的姿态不是吗？ 
 
    因为，这样才比较合适自己吧。 
 
    比起『不太了解轻小说和动画，外貌性格一级棒的少女，对自己抱有特别的感情』这样的故事，『善于交际的现充，和众多朋友的其中一位之间的来往』的故事才更容易懂，更自然，更现实，更令人信服。 
 
    脑中擅自编织的故事，将其他人物都塞进去。 
 
    ……这不就和那些看了自己的小说否定其中人格的家伙一样吗。 
 
    「啊~~~~~~~混账！」 
 
    砰，额头撞击到被炉桌面上。 
 
    「……混账……为什么我会……这样啊……」 
 
    吐露着不知所言的焦躁话语。 
 
    要好好振作点才行……要更，会做人点？ 
 
    「啊啊混账……」 
 
    自己的感情都无法用明确的语言来表达。 
 
    虽不正经但好歹也是个职业小说家啊。 
 
    「……怎么这么不中用啊」 
 
    伊月一脸愁眉苦目自我嘲笑着，就在这时， 
 
    「晚上好~」 
 
    大门打开，伴随着温柔的声音，千寻来到了房间里。 
 
    看到趴在被炉上的哥哥，千寻有些诧异。 
 
    「怎么了哥哥？肚子饿了吗？」 
 
    「……已经这时候了啊」 
 
    伊月抬起头用低沉的声音回答道，千寻苦笑着说道。 
 
    「稍等会。马上就去准备晚饭」 
 
    京的目的地是，离伊月家十几分钟路程的某商务旅馆里的一房间——可儿那由多长期居住的房间。 
 
    「啊，京姐！」 
 
    全裸的那由多一看到京，一如既往露出欢迎的笑容接待京进了房间， 
 
    「来，请进请进」 
 
    一如既往准备开始脱下京的衣服。 
 
    「啊，嗯……」 
 
    一如既往任由那由多解开裙子的摁扣，正准备脱下裙子的时候，京突然回过神来。 
 
    「不对，现在不是脱光光的时候！」 
 
    慌慌张张把脱下的裙子重新穿好，面对呆然失色的那由多。 
 
    「怎么啦京姐？」 
 
    京一脸认真地看着那由多有些诧异的眼。 
 
    「那由，我……」 
 
    卡住了。 
 
    从这时开始，我可能会伤害到这个孩子。 
 
    深呼吸。 
 
    可能会伤害到她。但即便如此，也不得不说出来。 
 
    要仅仅是对那由多喜欢的人悄悄抱有恋慕之心也就算了，实际上都表白了——做出了这样偷跑的举动，就不能继续隐瞒下去了。 
 
    这样的人，连做她朋友的资格都没有。 
 
    自己还希望是那由多的朋友。 
 
    所以，即使可能会伤害她，也可能被拒绝，我也要把这件事说出来。 
 
    「我，向伊月表白了」 
 
    泪眼朦胧，京笔直地看着那由多的眼，清清楚楚的说道。 
 
    那由多瞠目结舌。 
 
    「表白了吗？」 
 
    京点了点头， 
 
    「对伊月说了，我喜欢你」 
 
    那由多睁大着眼珠，僵硬的声音问道。 
 
    「京姐，你喜欢着伊月前辈吗？」 
 
    「……嗯」 
 
    点了点头，带着鼻音，京继续说道。 
 
    「大约一年前。在认识那由之前，就喜欢上那家伙了」 
 
    「京姐……」 
 
    那由多泪眼婆娑。 
 
    ——白川小姐喜欢前辈吗？ 
 
    京和那由多初次相遇的时候，那由多向京这么问道。 
 
    面对这个提问，京做出了否定。说了谎。 
 
    从那时候开始，京一直欺骗着那由多。 
 
    「对不起。一直欺骗着你」 
 
    「唔诶」 
 
    那由多的眼泪夺眶而出，表情扭曲。 
 
    那副泪脸，深深刺痛着京的心。 
 
    那由多「呜、呜」吸着鼻子，小声说了句， 
 
    「…………兹后呢？」 
 
    「诶？」 
 
    「……之后，伊月建辈是怎么回应的？」 
 
    回想起伊月的反应，京无意识地露出了苦笑。 
 
    「……简单地就拒绝了。真的很轻易地……立刻就回答了，说『我已经有其他喜欢的女孩了』什么的」 
 
    那由多的嘴歪成へ字。 
 
    「……那个，京姐」 
 
    「嗯？」 
 
    「虽然十分抱歉，前辈说的喜欢的那个人其实是……」 
 
    那由多的表情再次扭曲了， 
 
    「是我」 
 
    听到那由多的话，京一瞬间愣住了。 
 
    「是你……，你都知道了吗？」 
 
    「之前前辈和淫棍王子谈话的时候听到的」 
 
    京心里想着怎么会有这样的事。 
 
    伊月对那由多抱有好感，从态度上看就很明白了，京以前去冲绳旅行的时候，从伊月嘴里听到差不多的事情，但是完全不知道连那由多本人都清清楚楚明白。 
 
    「对朴起，京姐」 
 
    那由多泪流满面说道。 
 
    京慌慌张张说， 
 
    「诶！？为、为什么那由要道歉啊！？」 
 
    「因为，建辈，因为我……！我绝对，不会让步的」 
 
    「呃……」 
 
    十分困惑的京思考了一会儿。 
 
    「……也就是说，伊月因为喜欢那由，才把我甩了，所以才道歉的，是这样吧？」 
 
    那由多点了点头。 
 
    「偶，京姐，明明很喜关……明明希望京姐幸铺，妨碍到你对朴起……！」 
 
    那由多脸上一塌糊涂大颗大颗的泪珠流下来，吸着鼻子道歉，京叹了口气。 
 
    「傻丫头……你什么错都没有啊」 
 
    说谎的是自己。 
 
    偷跑的是自己。 
 
    毫无疑问是自己对那由多做了这么多过分的事情。 
 
    所以无论被怎么责骂，被如何讨厌，甚至是绝交我也心甘情愿。 
 
    但是那由多却没有发怒，甚至还担心起京来。 
 
    多么善良的孩子啊。 
 
    突然想起来曾经从那由多那听来的过去的事情。 
 
    详细过程不是完全清楚，那由多在高一的时候遭受欺负，好像就是因为恋爱纠纷的缘故。 
 
    某个女生喜欢上了一位男生，但那个男生却喜欢别的女生——也就是对那由多持有好感并接近她。 
 
    常有的事情。 
 
    初高中的时候，京的身边也发生过好几次，十分普通的三角关系。 
 
    初高中时代的京虽然没有成为过当事者，现在就正处在春斗，伊月，自己这样的三角关系当中。 
 
    但是，因为这样常见的纠纷而深深受伤，导致闭门不出的那由多，这次的事情就像是高一的事件再一次发生一般。 
 
    一想到这点，京用双臂抱住了那由多。 
 
    「诶！？」 
 
    「没事的！」 
 
    京流着泪坚定地断言道。 
 
    「那由什么错都没有，不需要道歉！」 
 
    「但、但是，京姐……」 
 
    「我不会讨厌那由多的！绝不会怨恨你！」 
 
    「…………真的吗？」 
 
    在京的双臂之中，那由多轻声细语地问道。 
 
    「真的！绝对！」 
 
    抱得更紧的京大声说道。 
 
    「…………那，则之后京姐也会和我要好吗？」 
 
    「当然啦！不对，这怎么想都应该是我该请愿的事情吧！那由才是，能原谅我吗？能继续当朋友吗？」 
 
    那由多的头埋在京的胸口，坚定地点了点头。 
 
    「重今以后，也要一急桌朋友，京姐」 
 
    「嗯……！这之后也请多关照，那由」 
 
    京边哭边说道，松开了双臂。 
 
    接着这次是那由多突然抱了过来。 
 
    「京姐啊啊啊啊啊！！京姐！！京姐！！京姐哇啊啊啊！！」 
 
    那由多像小孩一样哭了出来，京温柔地摸着那由多的头。 
 
    「呜呜呜呜！！最喜关京姐啊啊！！」 
 
    真是个好孩子。 
 
    可爱温柔，像妹妹一般惹人怜爱。 
 
    能和那由多继续保持友谊真是太好了。 
 
    京打心底如此想着。 
 
    ……那天夜里，京和那由多一起享用晚餐，一起洗澡，接着抱在一起同床共寝。当然，全裸着。 
 
    「……喂，千寻」 
 
    围坐在被炉边和千寻一起吃晚饭，伊月犹犹豫豫地开口说道。 
 
    「什么？」 
 
    「……打、打个比方……本以为仅仅是朋友的女孩子突然对自己说喜欢你，然后马上就被拒绝了的情况，这之后还有维持之前的关系的可能性吗」 
 
    「呃，难道京小姐向你表白了？而且你还马上拒绝了？」 
 
    千寻露出惊讶的表情问道。 
 
    但是伊月更加惊讶。 
 
    「为、为为为为为什么你会知道！？」 
 
    「果然是这样啊……」 
 
    千寻红着脸小声嘀咕着。 
 
    「……难道你早就注意到京的感情吗？」 
 
    伊月小心翼翼地问道，千寻有些尴尬地微微点了点头， 
 
    「虽然没有十分确信，感觉就会是这样……」 
 
    听到千寻的回答，伊月惊愕万分。 
 
    「…………怎么会这样……说是地球上最傻蛋最钝感也不过分的男子高中生，我竟然在洞察力上输了……」 
 
    「也不用那么消沉吧……还有也别这么说男生吧……」 
 
    千寻困扰地笑道，伊月反驳道。 
 
    「说什么呢、我在你这么大的时候，对待别人都是找个合适的幻想贴上标签，其他人的内心变化完全感觉不到。……不，现在也是啊……也就是说傻蛋钝感的不是男子高中生，而是我自己啊……出生出来真是十分抱歉……」 
 
    伊月越来越消沉，千寻慌忙说道， 
 
    「比、比起这个，京小姐的事情啊！」 
 
    「喔、噢」 
 
    千寻稍微思考了一下，温柔教导的口吻说道。 
 
    「哥哥还想像往常那样当京小姐朋友的话，那就需要你自身的努力了。当然可能会有些尴尬的时候……但是京小姐一定也不想就此结束。两边都希望恢复往常那样，只要努力的话，肯定不会有问题的」 
 
    「……原来如此啊」 
 
    倾听千寻所言，伊月佩服地说道。 
 
    ……人际关系可不会自动恢复到往常那样，想要继续维持下去就得看自身的努力了。 
 
    伊月十分赞同接受， 
 
    「……不过你为人处世的能力真的很高明啊……。像这样都能成为那种后宫恋爱喜剧的主人公了？」 
 
    「我也不怎么想成为那种啊。我觉得啊……比起后宫，平凡点就好，有个幸福的家庭就行了」 
 
    「……世道变了啊。还是说最近的男子高中生都像这样么？」 
 
    要是这样，伊月写的面向男子高中生的小说，不改变一下对当今时代的认知就要落伍了。 
 
    「唔，怎么样呢？最近一般的男生是怎么样的我不知道，不过拿我当参考肯定是不对的哦……肯定……绝对」 
 
    看到千寻有些自嘲地断言道，伊月歪着脑袋。 

  第六卷 2.主人公s  
     ——不介意的话请和我交往吧 
 
    自不破春斗表白以来过去了一周，京终于给出了回复。 
 
    是京在向伊月表白失败那天之后的第三天。 
 
    在酒吧被表白，车站前与春斗别离之后，京一直为春斗的情意认真思考着。 
 
    异性的表白也不是第一次了，初高中时代还蛮受欢迎的。本以为仅仅是朋友的男生来表白也有好几次。 
 
    虽然那些京都拒绝了，但是拒绝他人的感情——特别是平时有来往有交流的人，对京来说是一件非常的痛苦难过的事情，这份痛楚虽几度有过但也未能习惯，高二中期开始就尽量避免和男生交流，进入大学之后，联谊等邀请全部拒绝。 
 
    所以说现在的京，平时能够亲切交流来往的男性就只有伊月和春斗了，再算上千寻的话，也就3个人而已。 
 
    绝对不讨厌春斗这个人。 
 
    外貌清爽的帅哥，还意外的心思淳朴，其实还是个处男，内心深处的热情和伊月很像。 
 
    动画化虽然很遗憾，但作为小说家十分成功，而且不同于伊月和那由多，有好好地遵守着截稿时间，也不会像土岐和其他GF文库编辑部的人那样乱撒酒疯乱脱衣服，京身边最有社会人样子，十分尊敬他。 
 
    而且， 
 
    ——我在那时候，真的感觉被拯救了。因为那时候小京为我哭泣，我才勉勉强强站稳双脚 
 
    ——全都是那些帅气的家伙的话，这样的世界肯定很难生活下去啊。像小京这样为了别人哭泣的温柔的人在，帅气的家伙才能更加努力啊 
 
    表白之前春斗说的话。 
 
    听到那一席话真的十分感动。 
 
    自己也不是一无是处，听到那真情实感的表述，京才是被救赎的一方。这就是回报啊。 
 
    帅气又温柔。……虽然用语言表达出来有些老掉牙，但对京来说春斗就是这样一个人。 
 
    要是和春斗成为恋人，在之后的岁月里共同进退，肯定会非常美好。 
 
    和春斗交往肯定不错，有可能会比和伊月交往要幸福。 
 
    但是。 
 
    「对不起。我不能和不破先生你交往」 
 
    打工下班之后，京和春斗约好在出版社附近的一家咖啡厅里给出表白的答复。 
 
    京十分紧张略带颤抖，听到答复的春斗微微叹了口气。 
 
    「…………这样啊」 
 
    对这个答复有所觉悟，春斗露出了稍带悲伤的笑容。 
 
    「……对不起」 
 
    京眼角带泪再一次道歉。 
 
    春斗也很明显地逞强笑道， 
 
    「我才是，让你困扰了对不起。十分感谢你的答复」 
 
    春斗又绞尽脑汁挤出话语轻声说道， 
 
    「哎呀——，这十天来一直提心吊胆。工作都没法好好做。现在终于了断了一桩心事。虽说结果很遗憾，但确实感觉轻松了点」 
 
    「这、这样啊」 
 
    「嗯。说出来有些不好意思，其实我还是第一次向别人表白呢，想想那些情侣们都跨越了这道考验，稍微对他们有些尊敬之意了呢。这之后都不好意思随随便便说现充爆炸了哈哈哈……」 
 
    「哈哈……」 
 
    京随声附和笑了一下， 
 
    「……我前天也，有生以来第一次向别人表白了」 
 
    「啊？」 
 
    强颜欢笑的春斗变得目瞪口呆。 
 
    「表白的对象是，伊月。……不过，瞬间就被甩了」 
 
    啊哈哈……京干笑了一声。 
 
    「噢、喔，这、这样啊……」 
 
    春斗脑中一片空白，闪烁着目光。 
 
    京一脸认真地说道， 
 
    「给不破先生答复之前还做出这种事，我这人还真是性质恶劣呢……」 
 
    「诶？啊、不，没关系的……」 
 
    春斗注视着京， 
 
    「感觉有些决绝呢……。因为京你都意识到伊月喜欢谁了吧……？」 
 
    「……是的。但还是，一冲动就」 
 
    春斗有些惊讶。然而，心领神会道。 
 
    「冲动啊——……那就没办法了。说起来，我也是注意到你喜欢伊月，冲动之下表白的」 
 
    「诶！？你早就知道了么！？」 
 
    「啊，嗯」 
 
    「诶，为、为什么会知道」 
 
    「我一直注视着你啊」 
 
    春斗露出了温柔的微笑应道。 
 
    「原来这样……」 
 
    京稍有些不好意思地移开了视线。 
 
    因为一直注视着，就会知道。因为喜欢，才会一直注视着。……和京会注意到伊月的感情是同一个原因。 
 
    春斗浮现出使坏的笑容， 
 
    「被本命甩了，就整理好心情向下一次恋爱前行吧……有没有这样想过呢？」 
 
    京苦笑道。 
 
    「啊哈哈，是呢——。……大概这样做比较有建设性吧……不过还是试着再稍微努力一下吧」 
 
    「这样啊……对于我来说有些遗憾，不过一往情深很了不起哦。动画或者GALGAME里，比起那些失恋之后马上重整心情迈入下一场恋爱的角色，还是那种即使主人公和其他女生好上了，依然一心不变，一生都不再谈恋爱的角色人气更高呢」 
 
    春斗开着玩笑般说道，京则严肃说， 
 
    「就算在动画里人气高，我也一点都高兴不起来」 
 
    「哈哈，那确实是呢」 
 
    「说起来，『一时半会无法恢复』的程度还好，『一生都不再谈恋爱』这种，也太沉重了吧？被喜欢上的主人公或者那个好上的女生都会困扰的吧」 
 
    京稍微有点被吓到，但喜欢工口游戏的春斗不禁反驳道。 
 
    「不不，这样情深意重才好吧——」 
 
    「不对，这种都不止『情深意重』的程度，已经到了吓人的程度了吧！……诶，难道不破先生喜欢这样的女生吗？」 
 
    京眯着眼说道，春斗移开了视线。 
 
    「…………仅、仅限二次元的角色呢？」 
 
    「真的吗——……？」 
 
    「真、真的啊！因为现实的话，我还希望小京你能快点了清伊月的事转向我呢！」 
 
    一冲动说了出来，回过神来的春斗面红耳赤。 
 
    京也，「这、这样啊……」双颊通红低下了头。 
 
    沉寂飘荡在两人之间，双方试探性的目光交汇之时， 
 
    「噗……」「哈哈……」 
 
    两个人都笑了出来。 
 
    京和春斗笑了片刻， 
 
    「……现实真是不顺心呢」 
 
    春斗感慨颇深地说道，京也「是呢……」感慨颇深地点头应道，「……但是」继续说道。 
 
    「但是我绝对不会输的」 
 
    拼命忍耐住泪水，京宣言道。 
 
    「我也是」 
 
    春斗表情温柔，但是眼瞳中燃起了火焰。 
 
    就这样。 
 
    白川京和不破春斗开始了崭新的故事。 
 
    时间回到两天之前。 
 
    告诉那由多向伊月表白之事的那天夜里，京和那由多在床上光着身子拥抱着。 
 
    感受着那由多柔软的身体，迷迷糊糊的睡意渐渐涌来，突然那由多说道。 
 
    「说起来京姐」 
 
    「嗯？」 
 
    「……你已经完全放弃了伊月前辈了吗？」 
 
    那由多问道，京的心脏扑通一跳。 
 
    说真的，京自己都还没有决定好。 
 
    京向伊月表白虽然失败了。 
 
    伊月喜欢着那由多。 
 
    ……但是，即便两情相悦，伊月和那由多也还没有开始交往。 
 
    被甩一次之后，不放弃继续进攻的话，京的可能性决不是0。 
 
    「……那由希望怎么样呢？」 
 
    努力故作平静，京向那由多反问道。 
 
    今后京的可能性虽不是没有。虽这么说，也十分困难吧。 
 
    好不容易没和那由多感情破裂，还偏偏挑最困难的去挑战，这要是真和那由多闹不和就不好了。 
 
    「随便京姐怎么做」 
 
    那由多平静地回答道。 
 
    「……你是认真的吗？」 
 
    「是的」 
 
    那由多直勾勾地看着京的眼睛肯定道。 
 
    「伊月前辈绝对不会让给别人。这已经是决定好了的，任凭京姐表白也好，诱惑也好，H的侍奉也好都不要紧」 
 
    「不不，诱惑和H的侍奉不会做的啦……」 
 
    京红着脸说道， 
 
    「……但是，确实也是呢。现在放弃还太早了」 
 
    「是吧」 
 
    「……真的不要紧吗？伊月那家伙，出乎意外得很容易就被骗走的哦？」 
 
    「京姐你人这么好，就算是真的这样……我也会再夺回来的。不管来几次」 
 
    那由多平静，但包涵坚定的意志断言道，京露出了微笑。 
 
    「……真是嚣张呢。我不会输给你的，那由」 
 
    那由多也露出笑容道， 
 
    「为了前辈的话，就算是京姐我也不会输的」 
 
    这时，京才第一次和那由多站在对等的位置上。 
 
    无关乎社会地位、年龄、才能，而是作为恋慕一人的女生。 
 
    ……如果没有这时的对话，2天后，京可能就接受了春斗的表白。 
 
    但是这不仅对京的未来有所影响——这段对话，也让那由多的未来产生了翻天覆地的变化。 
 
    ……隔天傍晚，Gift出版公司GF文库编辑部的山县绮罗那接到一通电话。 
 
    「诶！？」 
 
    看到来电显示的号码，山县不禁发出惊讶的声音。 
 
    可儿那由多。 
 
    山县担当负责的作家，不过那由多主动联系山县的次数，至今为止——不如说，过去一次都没有。 
 
    山县稍微有些紧张拿起了电话，那由多谈及的是跨媒体联动的事。 
 
    「之前，你不是说过关于我的书有几件来谈跨媒体联动的事嘛。要是还有能商量的话可以把详细情况告诉我么」 
 
    之前是有几件……不如这么说，现在几件又来了。 
 
    动画化，漫画化，游戏化，舞台剧，真人电影，连续剧，外传小说，游戏、其他小说、餐馆还有时尚杂志的联动……可以说凡是可以作为『小说的跨媒体联动』各种各样的邀请都有来过。 
 
    之前那由多看都没看那些就全部拒绝了，但那里面有一些不管被拒绝多少次还发来邀请的，还有「直到可儿老师改变心意为止都会一直等下去」这种态度的人。 
 
    「……怎么改变想法了？」 
 
    山县情不自禁地问道。 
 
    那由多则用温柔且饱含斗志的声音回答道， 
 
    「……我也想稍微努力试试看」 
 
    山县没有继续问下去，总之先联系编辑长，和那由多直接见面谈。 
 
    『景色』系列的跨媒体展开，对GF文库编辑，不，是对Gift出版公司来说是极为重大的事情。必须得慎重推进。 
 
    「呼……」 
 
    结束通话，山县深深叹了口气。 
 
    「怎么了？」 
 
    偶然间路过的打工者——白川京露出诧异的表情问道。 
 
    「没什么」山县敷衍道。 
 
    眼前的她就是这次那由多改变心意的原因，但山县并不知晓。 

  第六卷 3.男性友人  
     9月下旬的某夜。 
 
    伊月和久违来玩的春斗一起吃着晚饭。 
 
    饭菜是昨天千寻做的秋刀鱼菜饭，拌焯茄子，舞菇菠菜炒培根。 
 
    春斗在附近便利店里随便买的几瓶拉格啤酒。也不是说讨厌，不过一直期待春斗带的外国珍贵啤酒，伊月稍微有些遗憾。特别是今天的饭菜有着浓浓的秋季气氛，很想喝度数高的艾尔啤酒。 
 
    两个人一如既往聊些最近有趣的书啊游戏啊，还有彼此的工作啊等等。 
 
    「说起来啊伊月」 
 
    春斗若无其事地开口说道。 
 
    「嗯——？」 
 
    正喝着啤酒的伊月，闭着嘴反问道。 
 
    「……我这段时间向京表白然后被甩了」 
 
    「噗——！！」 
 
    伊月嘴里啤酒一下子全喷出来了。 
 
    「不错的反应呢谢谢」 
 
    春斗露出恶作剧般的笑容，递给伊月毛巾。 
 
    「……你故意的啊」 
 
    伊月板着个脸接过毛巾，擦拭着喷出来的啤酒。 
 
    「稍微恶作剧一下而已啦。不好意思」 
 
    春斗轻佻地说着，伊月的心情则越来越差。 
 
    「……虽然很同情你啊，不过拿我撒什么气」 
 
    「哈哈，不好意思啦。不过也不是完全与你无关吧」 
 
    「？什么意思？」 
 
    「你甩了小京是吧？」 
 
    被春斗言中，伊月有些动摇。 
 
    「为什么你会知道……」 
 
    「小京那听来的」 
 
    「那家伙为什么要说出来……」 
 
    伊月十分困惑，春斗则说， 
 
    「今后还要当朋友的话，不说出来才会更尴尬吧」 
 
    「……那也是」，伊月勉强理解接受了。 
 
    春斗叹了口气，向伊月的酒杯里倒满啤酒后，拿起自己的酒杯喝了一口。 
 
    「哈——……直截了当地说，虽然已经知道结果，但还是心好累啊——」 
 
    被甩之后和京的交谈中谈到，要坚定决心对这不尽如人意的现实保持积极向上的态度，不过这不是光一句话就能简单做到的啊。现在已经好很多了，那几天一直在家里唉声叹气，都惹妹妹烦了。 
 
    「……已经知道结果？」 
 
    伊月就春斗的话追问道，推测这句话的意思。 
 
    「……难道你都，京那个，对我……，注意到了吗？」 
 
    「算是吧」 
 
    春斗露出苦笑肯定道。 
 
    伊月刚想问「从什么时候——」的时候，突然想起来 
 
    5月份伊月、那由多、春斗和京4个人一起去过游乐园。 
 
    那时候的伊月，和春斗约好要凑合他和京来着。 
 
    但是回家的时候，春斗突然说，今后要按自己的步伐来，不需要帮忙了。 
 
    「……游乐园的时候吗」 
 
    伊月嘀咕道，春斗有些惊讶。 
 
    「为什么你在这么奇怪的地方会如此敏锐啊……」 
 
    「也不都这样呢」 
 
    伊月严肃地说道。春斗则露出苦笑。 
 
    「不过啊——，要是太过敏锐的话，是当不了恋爱喜剧的主人公的哦？」 
 
    和自己以前对千寻说的话差不多，伊月「哼」了一声。 
 
    「别傻了。我才不想当恋爱喜剧的主人公呢。我可是要当理想中狂拽酷炫的故事的主人公啊」 
 
    「难度真高呢」 
 
    春斗笑道，接着深深叹了口气。 
 
    「伊月……你有被喜欢的女孩子甩过么？」 
 
    「…………」 
 
    面对春斗的问题，伊月沉默良久， 
 
    「…………有」 
 
    看到伊月一脸沮丧地小声说道。 
 
    「这样啊——……。……那个时候你是怎么恢复的呢？」 
 
    虽然不愿回想起过去失恋的记忆，但春斗十分认真，伊月也只好认真回答道。 
 
    「沉迷萌妹小说、漫画和GALGAME来逃避现实」 
 
    「真有伊月的风格呢」 
 
    春斗苦笑道， 
 
    「……顺便问一下多久才恢复的呢？」 
 
    「虽然不知道这个『恢复』的标准，从垃圾变得好一点用了大概一年的时间」 
 
    「一年……这么久啊，我还想更加快点马上恢复呢」 
 
    「那种方法我可不知道」 
 
    伊月板着个脸说道，想起了中学3年的时候，如何从三田洞彩音的失恋恢复过来。 
 
    「…………写小说」 
 
    伊月嘀咕道，春斗则「诶？」反问道。 
 
    「写小说。就是把失恋的痛苦感情，或是『要是这样就好了』等苦闷的妄想，又或是对小京扭曲的欲望写进去是吧！工作也能完成真是一举两得呢」 
 
    「我才没对京有扭曲的欲望呢！……不过，差不多就是这样」 
 
    虽然吐槽了一下，但也大致同意了，但是春斗摇了摇头。 
 
    「……虽说如此，但这个方法不适合我呢……」 
 
    现实中自己的经验和感情直接反映在作品上的，主要是纯文学——偏艺术性的做法。 
 
    当然，或多或少包涵纯文学要素的娱乐小说也是有很多的，羽岛伊月和可儿那由多的作品就属于这类……但是不破春斗则不同，作为职业作家，自身同作品完全分离。 
 
    『绝界的圣灵骑士』这种英雄幻想系里，要加入现实中春斗失恋的经验和感情，绝对会有违和感。 
 
    「那我就真不知道了」 
 
    伊月没好气地说道，春斗微微叹了口气。 
 
    「果然还是只能自己想办法啊……」 
 
    就在这时。 
 
    门铃响了。 
 
    「快递吗，还是螃蟹公……」 
 
    边说边站起身来，伊月走去打开了大门。 
 
    来访的是头发染了三色穿着独具个性的少年——惠那刹那。 
 
    「好啊老师」 
 
    刹那用轻佻的语气打着招呼。 
 
    「噢。这个时间来真少见呢」 
 
    不随身带电话的刹那，每次造访伊月家，都是事先不联络突然来的，大多都是午后到傍晚的这段时间里，基本上没有天都黑了还来的情况。 
 
    「跟健健约好一起吃晚饭来着，但好像约好的时间是昨天，今天去了编辑部人都不在。难得能去一趟那个挺贵的地方吃饭呢，我还明明挺期待的从早上就没吃东西」 
 
    「100%是你的错」 
 
    月落都无语了，「要不在我家吃晚饭吧？」提议道。 
 
    刹那笑着点了点头，低头看了下脚边有其他人的鞋子， 
 
    「好像有客人呢，没关系吗？」 
 
    「作家的那个不破春斗啦……有见过面么？」 
 
    刹那想了想， 
 
    「大概没有过呢」 
 
    「你都不来颁奖仪式」 
 
    「每次都忘记了啦」 
 
    平时没有交流的作家和插画师，要认识的机会除了酒会和同人杂志发售会以外，就只有新人奖颁奖仪式和谢恩会等出版社举办的聚会了，但是刹那一次都没来过。 
 
    「……不过春斗也说过想见见屁桃先生来着，没关系的」 
 
    伊月这么说着带着刹那进入房间。 
 
    春斗待人随和刹那也不怕生，即使是第一次见面两人都已经打成一片了。 
 
    「我啊第一次吃秋刀鱼菜饭，超好吃的啊！」 
 
    「是吧。我也比较喜欢呢」 
 
    刹那狼吞虎咽吃着饭菜，春斗也兴致高昂地喝着啤酒，两人一边吃喝一边交谈着。 
 
    「失恋啊——。那可真难受呢——」 
 
    「啊啊……。刹那君也失恋过吗？」 
 
    「被甩倒是有好几次。不过，也不是真的喜欢，不行的话就找下一个」 
 
    「喔喔——恋爱达人一样」 
 
    春斗一脸佩服，刹那「啊，不过」继续说道。 
 
    「虽说不算是恋爱，不过有个怎么样也不想放弃的女孩子」 
 
    「嚯嚯」 
 
    「无论如何都想看一眼她的屁股，一直都在找她，不过完全找不到啊」 
 
    「诶？屁股？」 
 
    「你还没放弃啊」 
 
    伊月一脸无语。 
 
    刹那遭遇『拥有千年难得一遇屁股的少女』什么的是三月末的事情，都已经找了将近半年了。 
 
    「拥有千年难得一遇屁股的少女啊——」 
 
    还是那么急匆匆大口大口喝着啤酒的刹那说明道，红着脸的春斗感慨地点了点头。 
 
    「这说不定就是刹那君真正的恋爱啊……」 
 
    伊月无语地瞥了一眼醉醺醺的春斗。 
 
    「……你是不是在扯淡啊？」 
 
    「才不是。我超认真的——」 
 
    ……这家伙，把自己对京的感情跟对屁股的执念一起相提并论真的好么……。 
 
    不过刹那却一副赞同的样子， 
 
    「恋爱……这么说起来确实有这种感觉呢！我自己对那个女孩的感情竟然是恋爱啊！」 
 
    「是吧——。无法得到回应的恋爱……真难为你了……」 
 
    「是呢！」 
 
    看着含泪的春斗和刹那，伊月则「随便你们俩瞎折腾了」投去冷冷的视线。 
 
    就在这时，刹那突然提案道， 
 
    「对了不破老师！要不要一起去旅行啊！」 
 
    「诶，旅行？」 
 
    春斗反问道，刹那说， 
 
    「失落的时候最好的方法就是去哪个地方游玩下转换心情了啊！」 
 
    「旅行啊……说起来最近都没去过呢。动画也从各方面来讲都完了，那就去吧……！」 
 
    看到春斗挺感兴趣，刹那露出了笑容， 
 
    「那好，决定了呢！那么就一起去吧！」 
 
    刹那说着看了看伊月。 
 
    「嗯！？诶，难道也算上了我」 
 
    伊月慌慌张张说道，刹那则「当然啊！」点了点头，春斗也「偶尔来一次只有男人的旅行也不错吧？一起去吧」邀请道。 
 
    「……也没关系……啊不过，也就只能过一两夜的时间。每周都有动画脚本会议要参加。还有没网络的地方也不行」 
 
    动画制作期间，原作者那的设定等监修的委托还是很频繁的，而且大多期限十分紧。 
 
    伊月自身也没什么经验，忙的时候深夜的邮件要在早上之前就回复才行。 
 
    「嗯——，那就选个近点的地方吧」 
 
    听到伊月说的难处，春斗提议道。 
 
    「温泉怎么样」刹那说。 
 
    「不错啊——」 
 
    春斗表示赞成， 
 
    「……温、温泉啊……」 
 
    伊月回想起之前和刹那两个人去混浴的温泉旅馆的恐怖体验，紧绷着脸。拜其所赐，虽然可以写出很有临场感的场景，不过稍微有些心理阴影。 
 
    「伊月，你怎么了？」 
 
    「……温泉可以，混浴绝对不要」 
 
    「诶——」 
 
    刹那这次还准备也去混浴来着，稍微有些失望。 
 
    「附近的温泉……箱根那如何？」 
 
    「不错呢！」 
 
    「箱根……很近吗？」 
 
    伊月歪着脑袋，春斗说道， 
 
    「因为是EVA的圣地，高中的时候还去过。新宿那坐一辆电车就可以到。2个小时左右」 
 
    「嚯，那就可以放心去了」 
 
    目的地决定是箱根，春斗马上就调查预约好了旅馆。 
 
    就这样，第二天三个男人突然决定好了去箱根的旅行。        

  第六卷 4.JJ  
     过午时刻，约好在新宿站碰头，伊月、春斗和刹那三人买好特快车票，登上小田急浪漫快车。 
 
    悠哉地吃着列车便当，伴随着电车的摇晃，窗外的风景不到一小时就由高楼林立变成田园风光。 
 
    「……从新宿不要一小时就能到这么边远的地方啊」 
 
    「别说什么边远啊……」 
 
    伊月惊讶地感叹道，春斗露出苦笑吐槽了他一下。 
 
    窗外的田园风景和繁荣街道反复交替出现，差不多一个半小时后列车到达了箱根汤本站，一行人走出满是土特产商店的车站。 
 
    稍稍瞅了瞅EVA屋，就前往旅店了。 
 
    「唔嗯，下次『妹一切』就以温泉街舞台也不错」 
 
    伊月给温泉街风情的街景照相，兴奋地说道。 
 
    听到伊月所说，春斗稍微有些羡慕， 
 
    「舞台是现代日本，旅行的经验就可以拿来用真好呢——」 
 
    「幻想世界的取材要咋弄呢？」 
 
    刹那问道， 
 
    「个人十分想去欧洲取材啊，不过只能通过找找书籍，网络，谷歌地球，有点中世纪欧洲样子的街景来参考了。还有幻想世界的电影、动画或游戏。旅游节目也经常看」 
 
    「我写幻想世界系的东西时也差不多这样」伊月说道， 
 
    「倒不如说，我们写的是文字还好，可以随便糊弄过去，插画取材要怎么啊？你画背景很厉害是吧？」 
 
    刹那负责过伊月的『新世界的创妹记』的插画，近未来与幻想世界融合的世界观，刹那把伊月脑中糊弄的景色都完美地表现了出来。写实风格真实地把不存在于这个世界上的奇幻的街道描绘了出来——一卷的初稿写完准备提交的时候，看到了刹那的插画，伊月的脑中无比清晰地浮现出了文中世界的样子，大幅度改稿之后完成度上升了一个档次。假如改稿前没有刹那的绘画，内容完成度不够的情况下出版，第一卷还能靠插画能卖出去，第二卷之后销量肯定会大打折扣。 
 
    「背景啊。我还画得挺随便来着呢」 
 
    刹那轻描淡写地回答道。 
 
    「随便是啥啊喂……」 
 
    「没想太多。看了看文章之后就感觉差不多这样吧就开始画了」 
 
    「……原来如此完全不理解」 
 
    伊月放弃了弄明白。 
 
    春斗也露出苦笑嘀咕道「这就是天才啊……」。 
 
    在旅店前台登记完，3人就马上去了温泉。 
 
    「好期待啊露天温泉会是怎样呢！」 
 
    更衣室里刹那豪爽地脱掉衣服，不一会就赤身裸体。 
 
    个子虽小，但有着结实的肌肉，细致的身体。 
 
    但当他下半身进入视线，春斗不禁目瞪口呆。 
 
    「什……！？」 
 
    「那么老师们，我自己就先进去咯！」 
 
    「啊，嗯……」 
 
    春斗呆若木鸡地看着刹那哼着歌走向浴场的背影。 
 
    「…………喂伊月」 
 
    「……噢」 
 
    明白了春斗为何如此惊讶之后，伊月说道。 
 
    「……刹那君，JJ辣么大？」 
 
    「……果然你也这么觉得啊」 
 
    以前和刹那两人来的时候，伊月也差不多同样震惊。 
 
    虽然没有仔细看过别人的JJ，不过与学校修学旅行时的同学，或是更衣室里其他旅客的JJ相比，刹那的明显格外突出。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    春斗和伊月都无言地继续脱着衣服。 
 
    最后也就剩内裤一件了，两个人的手都停下了动作。 
 
    「……顺便问一下。伊月你的JJ有多大？」 
 
    「普、普普通通……吧」 
 
    「是吗……我也大概、普普通通、吧……」 
 
    眼神游移偷看着对方下半身，两个人互相牵制都没有脱下内裤。 
 
    「……那、那个，假如说我的JJ比较短的话，那也是我的身高比较矮的原因，无可奈何的事情吧——」 
 
    伊月提前说好借口，但春斗， 
 
    「不、不对——，是这样吗？身高和JJ长短没有关系吧！对了就比如刹那君」 
 
    「呜……」 
 
    伊月和春斗又交换了几轮视线，终于对上了眼， 
 
    「……1、2，就脱哦」 
 
    「……好的」 
 
    春斗的提议，伊月也下定决心点头道。 
 
    「1、2！」 
 
    伴随春斗的喊声，两人同时脱下了内裤。 
 
    互相比较着。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    ……目测，2人的长度大小差不多。 
 
    「……怎么办？要仔细量……么？」 
 
    春斗一脸认真地说道，伊月也一脸认真， 
 
    「……算了。不管什么结果，最后都只会是空虚感而已」 
 
    「是呢……。不管哪个都比不上刹那君的呢……」 
 
    两人叹了口气，用毛巾遮住股间，迈着沉重的步伐走向浴场。 
 
    源泉涌出宽敞气派的露天温泉里，春斗和伊月脑中一味的只有JJ的事情。 

  第六卷 5.另辟尻径  
     第二天早上。 
 
    在旅店吃完早饭又泡了温泉，回房间里休憩一会，接着在箱根汤本站附近的面店里吃过午饭后，3人去了雕刻之森美术馆。 
 
    雕刻也就是说全裸。 
 
    伊月在旅店里随手翻着观光指南看到了这所美术馆的介绍，说道「2次元的工口全裸虽然很棒，不过偶尔鉴赏一下艺术的全裸也不错」，春斗和刹那也没啥预定计划就赞成去了。 
 
    到达箱根登山铁路的雕刻之森站，3人下了电车。 
 
    「喔，比想象的还冷啊」 
 
    「好冷！」 
 
    穿着半袖的伊月和刹那浑身发抖。 
 
    现在的天空大晴，但是山上气温还是很低的。 
 
    「所以我都说了你们穿半袖不要紧么」 
 
    披着一件大衣的春斗一脸凉爽地说道。 
 
    「没事过一会就适应了！」 
 
    刹那无所谓地笑道，迈出步伐出发。 
 
    箱根雕刻之森美术馆是日本第一家户外美术馆，在绿意盎然的庭院里展示着数不胜数的雕刻作品，环视周围可以看到箱根的群山连绵。据说这些在大自然中的作品，会因天气时间或季节有着各种各样的表情。 
 
    「这位，屁股不错呢！」 
 
    看着全裸弓着背的海格力斯雕像的屁股，刹那高兴地笑道。 
 
    美丽的屁股不管男女老少2次元3次元有机物无机物，刹那都会非常喜欢，这里对他来说就是臀之乐园。 
 
    「唔嗯……这个全裸真是不错。光天化日之下全裸的美女们……这幅情景貌似可以用到『妹法大战』里去……！」 
 
    伊月一边拍着照一边嘀咕道。 
 
    对于喜欢全裸的伊月来说，这里有很多值得一看的作品。 
 
    不论写实还是抽象，只要有全裸和屁股，伊月和刹那就十分满足。 
 
    另一边，没有伊月和刹那那般对全裸或屁股的执念，喜欢2次元着衣色情的春斗倒对那些雕像没什么兴趣。 
 
    ……海格力斯，JJ的大小挺普通的呢……或是，有没有女仆的露胖次雕像啊……一边想着一些有的没的，一边闲逛着，突然发现了一座巨大的雕像。 
 
    「……这个好壮观啊，好像是游戏里的大boss一样」 
 
    作品名是『断绝』，好几个人体缠在一起像新生艾克斯迪司（译注：FF5最终BOSS）一样的形状，缺乏艺术素养的春斗也感觉非常刺激，内心的中二之魂蠢蠢欲动。 
 
    其他作品有巨大的，有华丽的，也有漂亮的，有前卫感十足的但完全不知意义何在，虽然不是很明白但还是有几个感觉很酷的作品，不知不觉春斗也乐在其中。 
 
    就这样鉴赏着作品，一行人来到了一座写着『毕加索』的建筑物前，应该是展示着毕加索作品的房子吧。 
 
    「毕加索好像听过这个名字呢！」 
 
    「肯定有听过吧」 
 
    刹那的话让伊月十分无语。 
 
    总之，三人都进入了毕加索馆里参观。 
 
    馆内虽然没有世人皆知的『格尔尼卡』，但也还是展示了非常多的素描和陶艺品。 
 
    伊月和春斗对艺术和毕加索近乎一无所知，「嚯——」或是「嘿——」等，发出似懂非懂的赞叹声顺次参观着。 
 
    「……这部作品名字是『香肠与鸡蛋』……喔、噢……」 
 
    「真就是这样呢……」 
 
    看到画着一个盘子里有黑色的香肠和荷包蛋还有叉子的陶艺品，伊月和春斗神情微妙。 
 
    之后又看到画有在盘子里的鱼啊昆虫等作品，两个人完全搞不懂这有什么好看的，完全意义不明。 
 
    「……这个，是毕加索和他孙子在暑假里一起做的玩意吧？」 
 
    「噗……！」 
 
    伊月认真地说道，春斗不禁笑了出来。说真的，确实有这种感觉。 
 
    其他还有木头上画有意义不明的画，或是加工金属板做出来意义不明的作品，又或是类似人脸的抽象画等等，参观的时候脑袋上都顶着大大的问号……终于伊月说出了口。 
 
    「难道……毕加索其实不懂艺术的吗？」 
 
    「你真有胆说出来呢！？」 
 
    春斗不禁吐槽道，但是内心里也微微有这种想法。 
 
    这个老头和孙子一起做出来的东西，自己果然还是完全不能理解，感性方面应该没问题吧，还是说其实毕加索也没那么了不起……之类的。 
 
    「说白了这种玩意我都做得出来」 
 
    「就是啊……果然艺术的世界我们完全无法理解……」 
 
    伊月的话，春斗也点头同意， 
 
    「话说回来专业的插画师刹那君来看看这个——人呢？」 
 
    甩给刹那话题时，没有发现刹那的身影。 
 
    伊月和春斗在馆内搜寻着刹那，在稍远的地方发现他在聚精会神地注视着作品。 
 
    刹那热情注视的是，对象被解体切割艺术品一样，抽象的绘画——立体主义作品一角。 
 
    「喂，刹那先生？」 
 
    「…………」 
 
    「屁桃老师？」 
 
    伊月搭话上去，刹那依然认真地注视着作品，没有注意到。 
 
    没办法只好轻轻碰了下肩膀，刹那终于反应过来。 
 
    「……啊，老师」 
 
    「看得真入神呢，这画怎么了？」 
 
    伊月问道，刹那热情地说道， 
 
    「老师，毕加索真是不得了啊……！」 
 
    「诶，噢，嗯？」 
 
    刚才还贬低毕加索的伊月稍微有些不好意思地回应道。 
 
    刹那兴奋地继续说道。 
 
    「素描和雕刻也不得了，不过这个立体主义用得真是十分不得了啊！这个世上竟然有这么不得了的作品！我终于发现这么不得了的艺术品了！」 
 
    「是、是吗。不是很好，吗……？」 
 
    「对！我从今以后也要开始尝试立体主义！」 
 
    「什！？」「啊！？」 
 
    刹那的宣言，伊月和春斗都惊慌失措。 
 
    「尝试立体主义……就是要把自己的画风变成这样的么？」 
 
    「是！」 
 
    「不行啊！」 
 
    屁桃主要活跃在轻小说插画的领域，同时拥有压倒性的人气与实力的super插画师。重视人物可爱与帅气的轻小说插画里，立体主义从根本上行不通。 
 
    「听好了刹那先生。你目前的画风就最有魅力了。没有必要去改变」 
 
    「是的哦刹那君。一大堆粉丝期待着你的插画呢。就像之前那样，插画师屁桃老师就继续让粉丝们萌得死去活来就行了」 
 
    屁桃的画风要是变成立体主义，那可是业界的一大损失。伊月和春斗都当真劝导说服着刹那，但是他也一脸认真地摇了摇头。 
 
    「但是我，对真正的艺术追求之心已经觉醒了，即使是两位老师也无法阻止我！」 
 
    「刹那……」 
 
    看到刹那充满热情之炎的眼，伊月和春斗再也说不出话来。 
 
    两个人一言不发，刹那再度聚精会神地注视起毕加索的作品。 
 
    「……这，好像事态变得非常严重了吧？」 
 
    冒着冷汗的春斗说道， 
 
    「没、没事，插画和立体主义差别太大……没那么容易就改变画风的吧……肯定到时候屁桃腻了也就变回原样……」 
 
    往好的方面预测，伊月只好这样说道。 
 
    ……这就是，之后被赞赏为巴勃罗·毕加索回归的天才流浪画家，巴勃罗·屁桃索的诞生。 

  第六卷 6.那由多的景色  
     就在男人们在为JJ烦恼遭受立体主义冲击的时候，Gift出版公司里，那由多『景色』系列的跨媒体联动企划正秘密地紧急展开。 
 
    向担当山县说明了对跨媒体联动有意向后的一个星期，那由多每天都来出版社，同山县、编辑长、跨媒体事业部以及商品企划部的一些德高望重的人一起，筛选着庞大的请求涵。 
 
    这件事极为保密，当然打工的京也不知道。 
 
    「那由，最近你经常来编辑部呢，有什么事情么？」 
 
    「诶嘿嘿，秘密」 
 
    在公司里遇到京提问，那由多也像这样含糊应对。 
 
    那由多的行动原理，100%出自对羽岛伊月的爱。 
 
    至今为止都对跨媒体联动的请求置之不理的那由多，突然改变心意的理由，当然也是『爱』。 
 
    伊月为了达到符合那由多标准的高度为止，都不会回应那份『爱』。 
 
    那由多并不明白这种感觉。 
 
    带点感性的倾向写出来的小说突然就获得大奖成为了专业作家，出道作出版之后受到热烈追捧。成为专业作家之后的作品也有许多人支持，那由多自身的写作风格和心态都没有太大的变化，仅仅只是自顾自地写下自己想写的文章而已。 
 
    可儿那由多作为小说作家来说没有感觉多辛苦。 
 
    所以那由多不明白伊月的感觉。 
 
    在漫画化和动画化决定之后，沉浸在跨媒体联动的工作里的伊月，看起来十分耀眼。 
 
    编辑部里辛苦工作，为恋爱和友情烦恼的京也十分有魅力——比起自己多许多。 
 
    自己也希望像伊月和京那样光芒四射。 
 
    伊月和京看到的景色，我自己也想看到。 
 
    那由多改变心意尝试多媒体联动，主要是『为了磨练自己』。 
 
    再三检讨之后，『景色』系列最初的多媒体联动就决定是剧场版动画和真人电影，还有漫画化三项。 
 
    有许多人即便是取消其他手头的工作，也要参与进『景色』系列电影里，获得多种大奖的著名电影导演，或是负责过多部人气动画有才干的脚本家，又或是国民级人气的年轻演员为首，简简单单就聚集了一大批一流人才。赞助商也轻松召集，确保了充裕的制作费用。漫画化也是，原创作品有着百万销量，目前比那由多还要有名的超大牌作家自荐担当。 
 
    在这光鲜的背后，突变的计划让制作人员和演员都难以调度，也有赞助商突然撤资，许多正在展开的企划缩小规模，延期，甚至是中止。 
 
    动用大批人才与庞大的资金，许多梦想希望与未来一夜之间被踩得支离破碎，天才少女的磨练也就这样开始了。 
 
    全都是为了爱。 

  第六卷 7.白川京小姐的送别会  
     9月末。 
 
    今天是白川京在GF文库编辑部打工的最后一天，工作结束之后，晚上7点多在出版社附近的饭店里举行京的送别会。 
 
    这次的饭店不是之前去的便宜居酒屋，而是Gift出版公司社长接待有名作家或客户经常去的饭店，有着新鲜的鱼与香醇的美酒。 
 
    GF文库编辑部的8人全员，还有今天偶尔来编辑部的漫画家三国山蚕以及她的担当编辑Gifted编辑部的德山。 
 
    「白川君。2个月间有劳你了。今晚就不用顾虑放开吃喝享用。祝你今后能大展宏图。辛苦了」 
 
    京对面坐着的，有如黑社会老大可怕面貌的男人——编辑长神户圣致辞道，参加者都说着「辛苦了」与京轻轻碰杯。 
 
    「哈哈，十分感谢」 
 
    京露出害羞的笑容喝着乌龙茶，接着编辑长来斟满日本酒『酿人九平次 纯米大吟酿 别誂』，京慢慢地喝了一口。口中一股水果香味伴随着一点点碳酸的酸味，感觉十分舒服。而且搭配这些下酒菜，鲷鱼肉冻，腐竹，醋拌章鱼，味增青花鱼，咸墨鱼，不管哪一道都十分不错，对主菜的期待也越来越高。 
 
    「哇……好棒」 
 
    「还是一如既往酒品不错呢」 
 
    神户编辑长心情不错地笑道。 
 
    一般来说，先不说编辑部员转职或者离职，就一个打工的（而且还只是2个月的短期工）离职的时候，肯定不会特地举办一场编辑部全员的送别会。 
 
    可儿那由多的原稿取回，『妹妹的一切』动画化的贡献，这些已经是超出打工者范畴的巨大功绩了，而且不仅仅是这些显而易见的结果，工作积极，仔细，无迟到无缺勤，不懂就问，犯错了没有逃避诚实道歉……这种对待工作的诚实才正是被编辑部大家信赖的真正原因。作为社会人来说理所当然的事情，但是本职是编辑的很多人却意外地做不到这点。具体来说就是原●●的●口等。京诚实工作的态度，给编辑部全体带来了十分向上的气氛。 
 
    「托京小姐的福，我也能继续漫画家的事业。真的是十分感谢」 
 
    邻座的蚕深深地低下了头道谢，接着帮京的小酒杯里斟满酒。 
 
    「哪有的事……说服令父的是蚕自己啊。今后要继续加油哦」 
 
    京温柔地说着，也帮蚕斟满酒。 
 
    蚕一口喝完。 
 
    「京小姐，离职后也能请你继续当漫画的取材模特吗？」 
 
    「当然啦。任何时候有需要的话就来找我吧」 
 
    「感激不尽，京小姐」 
 
    蚕双眼湿润，露出惹人怜爱的微笑。 
 
    神户看到这般场景，一脸可怕的表情嘀咕道。 
 
    「……深受作家和漫画家的信赖……果然就这样放手的话太可惜了」 
 
    「诶？怎么了？」 
 
    歪着脑袋的京满脸疑惑， 
 
    「白川君决定好在毕业之后想干什么了吗？」 
 
    「不，还没……不过也快要开始找工作，也得好好想想了……」 
 
    「那么就请来我们公司吧」 
 
    京还在烦恼着，神户直截了当地说道。 
 
    「我们公司……指的编辑部吗？」 
 
    「是的。过去也有从打工转正的人，拜托一下人事部还是可以的」 
 
    「这不错呢！」「是啊。实话实说小京比那些新员工都要优秀的多」 
 
    旁听的其他编辑众口纷纭。 
 
    「我当编辑者啊……」 
 
    意料之外的话题，京有些困惑。 
 
    编辑部的打工生活十分充实，能进入伊月和那由多的世界里十分高兴。自己也曾认为可能自己也比较适合编辑这份工作…… 
 
    但是就随这种突然出现的话题来决定真的可以吗。 
 
    合适的不同于想干的。自己是真的想成为编辑吗？ 
 
    看到京在认真地烦恼着，神户那凶恶的脸上露出微微的苦笑。 
 
    「不过，也不需要现在马上答复」 
 
    「啊，好的……请让我多考虑一会儿」 
 
    京松了口气，山县插话道。 
 
    「白川小姐。之后的颁奖仪式和comicmarket还会需要临时的打工人员。到时候也会来吗？」 
 
    「啊，是的！请务必让我参与」 
 
    听到京回答，神户的嘴角微微上扬。 
 
    「唔嗯。那就边工作变考虑吧」 
 
    「那么之后再联络」 
 
    山县说完，开始享用美食。 
 
    看来京和GF编辑部的缘分，还将继续。 
 
    「呜诶嘿嘿——。京小姐，真好呢——」 
 
    说着蚕突然抱了过来。 
 
    脸红耳赤，目光涣散。 
 
    「蚕你醉了……？」 
 
    「没醉啦——」 
 
    「怎么看都是醉了的样子啊……」 
 
    「呜嘻嘻。京小姐今天穿着什么样的内裤啊？」 
 
    「性骚扰大叔啊！」 
 
    京总算挣脱了蚕。 
 
    被挣开的蚕又转向了神户。 
 
    「编~辑~长~，今天穿着什么样的内裤啊？」 
 
    「……职务质问倒有过几次，被问内裤还是有生以来第一次呢」 
 
    虽然有些困惑，不过神户兴致不错，凶恶的脸上露出笑容， 
 
    「既然被问了我就回答吧……！我穿的是金色拳击裤……！」 
 
    没人想知道的情报，京尴尬地紧绷着脸。 
 
    不过蚕却很高兴， 
 
    「嘿嘿——，不愧是编~辑~长~！这是只有自信满满坚强的男子汉才会穿的哦」 
 
    「哈哈哈……就是啊……！」 
 
    蚕还问了其他的编辑穿的什么内裤。 
 
    「山县小姐刚才在洗手间里已经确认过了——……土岐先生呢？」 
 
    「红色拳击裤是也也也也也也！！」 
 
    醉醺醺的土岐兴致高昂地回答道。 
 
    「讨厌，真色情~~~！那边的呢——？」 
 
    「诶，我、我是素色的四角裤……」 
 
    「嘿嘿，内裤会展示出一个人的全部。你就是素色四角裤那样的人。还有这边的你呢——？」 
 
    「白、白色男士内裤！」 
 
    「白色男士内裤象征着纯洁的灵魂……你肯定有着美丽的心灵呢——」 
 
    「三国山老师，也请看看我的豹纹内裤！」 
 
    「我的是龙花纹哦！」 
 
    一个发酒疯的编辑者带头脱衣，其他编辑者也竞相脱了起来。 
 
    编辑长也没有阻止他们，还「啊哈哈，快展示你们那自豪的内裤吧……！」煽动道。 
 
    「太差劲了……！」山县和京都皱着脸，场面失去控制。就跟平时便宜居酒屋一个模样。 
 
    ……因为这场骚乱，Gift出版公司相关者（还有蚕）都禁止进入这家店，神户编辑长还遭到社长的斥责，不过这是后话了。 

  第六卷 8.库洛尼卡编年史4  
     10月上旬的周日下午。 
 
    伊月、那由多、京、春斗还有千寻5个人聚集在伊月的家里。 
 
    京在被拒绝之后第一次拜访这里。虽然在公司有遇到来参加动画脚本会议的伊月，不过也就简单的打招呼而已。虽然跟那由多和春斗说「即便被拒绝但还会努力的」，但要做到自然面对伊月还是很困难。偶尔也在编辑部遇到过春斗，不过在给出表白回复之后，没说过几次话。 
 
    伊月也希望和京继续当朋友，但每当碰面的时候都会感觉很尴尬。虽然也准备照千寻说道的「维持人际关系的努力」来干，但原本交际能力低下的伊月装作自然地打招呼已经是竭尽全力了。 
 
    春斗也和京与伊月有着相同的感受。 
 
    9月的时候京打工结束，连在编辑部见面的机会也没了。 
 
    没见面的时间越长，恢复人际关系的难度就越大，越来越疏远，最后可能会形同陌路。 
 
    决不能这样——这就是三人共同的想法。 
 
    如此这般，只好靠自己的意志来见面了。尽量早点见面……而且也不是只有打招呼的程度，坐下来一起喝酒一起玩耍。 
 
    但是伊月他们基本上没有过约好哪天几点一起玩，都是无意间聚集到伊月家，然后一起吃饭一起玩游戏。正式提出约定，总感觉非常不自然。 
 
    尽量自然些，找些不太刻意的理由。 
 
    如此烦恼的3人，想到了相同的事情。 
 
    ——table talk RPG！ 
 
    可以接着上次玩，之前那次说的「下回继续」作为开场的TRPG就正好是约定聚会最好的理由。 
 
    而且，「演绎着角色」这种形式，可以暂且脱离现实中的人际关系，可以像表白前那样进行交流……吧。 
 
    最近要不要继续玩TRPG呢？ 
 
    上个月，你说过为了TRPG做了各种各样的准备来着，进展怎么样？我十分期待。 
 
    伊月和京向春斗发去询问的消息，而且十分偶然是同一天。 
 
    春斗完成次回剧本和数据，也是这一天。 
 
    于是3人达成共识，TRPG再次举行。 
 
    GM（春斗）：久等了各位。第四回部分现在开始。 
 
    玩家们：麻烦你了。 
 
    GM：距离上次都过了3个月，简单做一下复习吧。 
 
    月子（伊月）：噗，是呢。其实上次的内容我都已经记不大清楚正困扰着呢。 
 
    千（千寻）：哥……姐姐真是的……。 
 
    GM：呃——，你们米德菲尔德4姐妹，同其他冒险者战斗时，遇到技术高超的服务生妮娜相助，跟着她修行磨练。但是帝国派来了刺客，为了将原贺姆里巴帝国骑士的妮娜灭口。虽然你们终于打倒了刺客一行人，但是为了从刺客老大的凶刃下保护妮娜，月子牺牲了。 
 
    「对啊我已经挂了啊！」 
 
    回想起来的伊月叫道。 
 
    「我也忘记这回事了……！」 
 
    京也十分焦躁。 
 
    这次的2个人最主要的目的就是在游戏里轻松交谈来恢复现实中的关系。 
 
    但是伊月扮演的月子·米德菲尔德已经死了。 
 
    这样也就不能进行交谈了。 
 
    「TRPG里玩家死亡后会怎么样？」 
 
    那由多向春斗问道。 
 
    「要根据剧本或者游戏系统来说呢。像勇者斗恶龙里有复活魔法或者花钱复活，也有到游戏结束都无法复活永远退场的，还有使用别的角色继续扮演下去的」 
 
    「别的角色，指的是？」千寻问道。 
 
    「比方说生来样子和属性完全相同的双胞胎的另一位赶了过来，又或是宝箱里莫名其妙出现一位容貌与属性完全相同的角色加入了队伍」 
 
    「原来如此！还有这一手啊！」 
 
    伊月佩服道， 
 
    「那春斗，就在那放个宝箱里面塞个重生的月子进去」 
 
    「……我作为专业的作家会搞这么随便的展开么……？」 
 
    春斗一脸不悦说道， 
 
    「当然有好好地考虑过你回归的事情，你先老实待着」 
 
    GM：经受月子死亡的打击，迪斯马斯克离开了队伍不知去哪。另一边，米亚克、千、妮娜3人则出发去艾尔卡迪雅山脉。据妮娜所说，艾尔卡迪雅山脉那的纳洛族部落里，有人会起死回生秘术。最终米亚克她们能否平安无事将月子复活吗——。 
 
    米亚克（京）：迪斯马斯克真的要一个人行动吗？ 
 
    GM：不知去哪了。没办法呢。 
 
    迪斯马斯克（那由多）：没办法呢。呼呼呼……。 
 
    千：好像有什么企图，虽然有点不放心，不过暂且先由我和米亚克还有妮娜老师组成的三人队伍前进吧。 
 
    GM：就是这样。那么，开始新篇章吧。 
 
    艾尔卡迪雅山脉坐落在库洛尼卡大陆的北方，山脉连绵地势险峻，在如此严峻环境中幸存下来的怪物都十分强力。 
 
    仅仅是女性3人去挑战这样的冒险十分困难，但是NPC妮娜实力强大，一路上战斗还算比较轻松。而且，千寻学会了料理技能，可以烹制怪物肉和沿途的植物，这样一来食物也足以确保。 
 
    但是妮娜同一只6臂魔熊的怪物——阿修罗灰熊的战斗中，身受重伤。僧侣职业的迪斯马斯克也不在，无法用恢复魔法治疗。 
 
    米亚克与千一边拼死保护着重伤的妮娜与月子的尸体一边赶着山路。 
 
    MP和恢复道具都全部耗尽，2人已是遍体鳞伤，依然努力前行着——。 
 
    GM：翻过悬崖峭壁突然视野开阔，眼前人工的建筑物林立，看来终于到达了纳洛族的部落贝塔波力斯。 
 
    千：终、终于到了……。 
 
    米亚克：再遇到一次敌人的话绝对团灭……。 
 
    千：要是没有米亚克姐的闪耀之翼绝对逃不了的。 
 
    米亚克：是啊，还好学了这招。 
 
    GM：接下来，平安无事到达了部落，你们准备要干什么？ 
 
    千：在去找会复生秘术的人之前，得先去治疗妮娜老师的伤呢。能再说一点关于部落的情报吗？ 
 
    GM：OK。呃，这个部落里建筑物数量不多，但是制造技巧十分近代化，铺满柏油的道路与混凝土制的低层大楼整齐并列，简直就像是误入现实中的日本一般。海拔较高气温比较低，但是路上行人都是轻装便服，外貌类似于中世纪欧洲风格，但使用的布料材质结实保温性好，不像是中世纪的技术可以制造出来的。各种各样的人外貌不同，黑人白人黄种人，精灵兽人，甚至蜥蜴人哥布林骷髅都有。大楼上用挂着汉字写着「道具屋」「武器屋」「旅店」的看板。 
 
    米亚克：诶？这里真的是幻想世界吗？ 
 
    千：纳洛族到底是什么来历？ 
 
    GM：那么这里要进行「知识」的判定。 
 
    米亚克：4骰子5.4.5.6……20点。 
 
    GM：好高……那么米亚克对纳洛族拥有一定程度的知识。纳洛族并非一种特定的民族或种族，是从另一个世界转生而来的存在。拥有着一种叫做「外挂」的能力，这里很多人有着异于常人的魔力和体能，还有人拥有远超这个世界等级的知识和技术。他们是从艾尔卡迪雅山脉某处的《门》里来到这个世界的，就在此建造部落。他们中的人有在其他国家任职官员，也有人成为冒险者，而且都声名远扬。 
 
    「……简单来说就是异世界转生系的主人公聚集地吧。太危险了吧这个村子」 
 
    在一旁听GM说明的伊月不禁苦笑道。 
 
    异世界转生系在小说投稿网站『成为小说家吧』里有着十分高的人气，基本上都是现实世界死亡的主人公，保持着现实世界的记忆，转生为异世界居民大显身手的故事。 
 
    从婴儿出生开始，带着生前的记忆在那个世界生存，或者成为怪物动物，还会是剑与自动贩卖机等无机物，『转生』的套路各种各样。很多转生者拥有别具一格的能力和远超那个世界常识的知识，不过就算没有特别的能力，用现代人的技能料理医疗等专业技能也能大有作为。 
 
    主人公拥有什么样的能力，这份能力将如何运用在人、社会还有这个世界上，这一点每部作品都各不相同，虽然全归类在『异世界转生系』，但是内容种类十分多样丰富。 
 
    千：总之先得找能治疗妮娜老师的人。医生或是会恢复魔法的人。 
 
    米亚克：是、是呢！ 
 
    千和米亚克咨询了诊疗所的位置，急忙带着妮娜前去。 
 
    妮娜的伤十分严重，药水和恢复魔法都没有效果，但经过神似大泽隆夫（译注：日剧《仁医》主人公）的医生神技般的外科手术，妮娜奇迹地保住一命。 
 
    「喂——，淫棍王子。仁医生不就是异世界转生主人公吗？」 
 
    「……说什么呢我不是很明白。这个人仅仅只是和大泽隆夫非常像的超级医生而已哦」 
 
    那由多的吐槽，春斗却装傻糊弄。 
 
    米亚克：难道你就是那个会使用起死回生秘术的那个人吗？ 
 
    GM：「很遗憾，我的医疗技术并非魔法，做不到让死者复生。复活秘术只有这个部落的领袖能够使用」 
 
    千：请问那个人现在在哪？ 
 
    从医生那打听到领袖的住处，千和米亚克急忙赶了过去。 
 
    迎接他们2人的是，身着华丽法衣的一具骸骨，法衣上还装饰有强大魔力的宝石。这股强大的压迫感，普通的骷髅无法比拟。 
 
    「那个，你就是这个部落的领袖吗？」 
 
    千问道，那没有声带的嘴里，发出了低沉的声音。 
 
    「唔嗯。吾即是超越死亡者——被称为overload的人」 
 
    不知为何春斗的声音说出来毫无违和感，虽然这根本无所谓。 
 
    千和米亚克向overload的人请求让月子复活。他的回答是， 
 
    GM：「翻山越岭特地来到此处……对你们的力量与勇气深表敬意，使用黄泉返归秘术也无妨」 
 
    千：感激不尽！ 
 
    GM：「但是此秘术也有危险」 
 
    米亚克：危险？ 
 
    GM：「让死者从黄泉归来，需要你们自己前往死者国度，将彼岸人的魂魄带回来。死者国度是亡灵的巢穴，十分危险的地方。失败的话你们也会丧命于此。即便如此你们也有前往的勇气吗？」 
 
    米亚克：当然！ 
 
    GM：「很好。那吾就尽快打开通往死者国度的大门」 
 
    千：啊，请稍微等一下。 
 
    GM：「嗯？」 
 
    千：道具可以带进死者国度吗？ 
 
    GM：…………可以，就这样吧。不然衣服或武器都用不了了。 
 
    千：那我想准备一下请稍等片刻。 
 
    GM：「噢、喔……尽量充分准备吧……」 
 
    米亚克：我的妹妹还是那样优秀得过分呢……。 
 
    优秀的妹妹千将途中收集到怪物的爪和皮毛等素材全部卖掉，购入了恢复道具和米亚克使用《神雷的魔弹》技能时所需要的秘银货币。 
 
    而且千还去找神似大泽隆夫的医生交涉，拿到了他调和出来的疗伤药还有在这个世界努力培养出来的抗生物质——青霉素。千的特殊技能《伪神的御手》会将药水等带魔力的道具全部破坏，不过这些药品没有一点魔力所以不会出现问题。虽然没有恢复魔法和药水那样能立即发动效果，但千获得了回复手段，小队的安全性得到了质的飞跃。 
 
    万全的准备之后，千和米亚克在旅店住了一晚HP和MP全部恢复，才回到overload的人那。 
 
    「终于来了。……十分妥当的准备，不过你们的姐姐的性命攸关，你们是不是太冷静了？」 
 
    「因为决不能失败」 
 
    骷髅男有点等得不耐烦，千一本正经地回答道。 
 
    「……哼，算了，那么现在就踏上去死者国度的旅程吧」 
 
    overload的人挥舞着法杖，千和米亚克的脚下浮现出魔法阵，2人被诡异的黑雾包围住，意识渐渐远去。 
 
    「唔、唔~……」 
 
    「诶，这里是……？」 
 
    恢复意识，千和米亚克眼前是荒凉广阔的岩石地。附近有阴森的赤紫色雾，天空一片阴沉。 
 
    看来这就是死者国度了呢。 
 
    还在震惊的两人耳边传来了熟悉的声音。 
 
    「千！米亚克！」 
 
    站在那的是，黑色长发，目光凛凛的女骑士——月子·米德菲尔德。 
 
    「哥……姐姐！」 
 
    千感动至极，跑去抱住了月子，月子也温柔地抚摸着可爱妹妹的头。 
 
    「嘻嘻，小千还真是爱撒娇呢」 
 
    那由多开玩笑道，千寻的脸立马变红，小声嘟哝道。 
 
    「又、又不要紧……游戏中撒娇一下又没事……」 
 
    月子：好久不见。没想到能够再次见到你们。 
 
    米亚克：费了九牛二虎之力呢！真是个爱添麻烦的妹妹。快，立马从这里出去活过来。 
 
    千：是呢。不过，要怎么才能出去呢？ 
 
    GM：那么月子，在这判定知识属性，目标值是……12点。 
 
    月子：我的知识是9点，也就是两个骰子……两个不都是6的话不就失败了啊。 
 
    GM：不，月子现在是死者国度的居民，有一点关于这里的认识，自动补正4点。 
 
    月子：唔。那么就……。我扔……5.3，8点……好嘞，正好成功！ 
 
    GM：那么月子就知道回到现实世界的方法。……离这不远有个连接现实世界的洞窟，只要平安穿过那里就能回到现实世界。 
 
    千：死者国度的洞窟啊……感觉十分危险呢。 
 
    月子：放心吧。我绝对会保护好妹妹的。 
 
    千：谢、谢谢……姐姐。 
 
    米亚克：喂！那我这个姐姐怎么办啊。 
 
    月子：你自己自生自灭去。 
 
    米亚克：哈！？ 
 
    月子：开玩笑的。姐姐妹妹我都会保护好的！ 
 
    就这样三人踏入了连接现世的洞窟。 
 
    洞窟里挺宽敞，墙壁隐约泛着青光，视野也不算太差。但远处一直传来断断续续的呻吟和悲鸣，让人毛骨悚然。 
 
    弯弯曲曲的道路走了不到一个小时时间。 
 
    GM：这里，全员直觉属性掷点。 
 
    月子：……有什么状况么？不过先掷2.6.3，11点。 
 
    米亚克：3.3.2，8点 
 
    千：我是4个骰子呢……1.6.4.6，17点。 
 
    GM：好高！而且是绝对成功呢。那就没办法了……千察觉到了情况异变。前方的墙壁仔细一看正不自然地蠢蠢欲动着，3人做好了警戒，墙壁中爬出来几只人形怪物。腐烂的肉体，时不时可以看见的骨头。很明显就是死尸，腐烂的眼闪烁着阴森的光芒，嘴里发出恐怖的声音。它们还各自拿着武器，看其动作就像是久经沙场的战士一般精练。 
 
    米亚克：……敌人，吧？ 
 
    GM：嗯，就是敌人哦。因为千察觉到了，你们避免了被突然奇袭。不打倒它们的话就不能继续前进。所以说战斗开始。 
 
    月子：好嘞，放马过来吧亡者们！ 
 
    亡者有9只……是我们的3倍。虽说如此，每只的战斗力比起艾尔卡迪雅山脉中的魔兽还差得远。 
 
    「你们这群家伙的攻击，我会全部防住！」 
 
    月子作为防御角色拖住敌人的时候， 
 
    「看招！」 
 
    「Energy Ball！」 
 
    遇到山脉中的魔兽只有逃跑的份，就像是发泄当时的愤怒一样，千的毒箭，米亚克的攻击魔法，解决了一个又一个亡者。 
 
    米亚克：果然还是要有个防御角色战斗才轻松呢！ 
 
    千：就是，姐姐快使用疗伤药。 
 
    月子：啊啊，帮大忙了。 
 
    米亚克：还剩最后一只了，好不容易虐一场就用大招来收场吧！ 
 
    就决定使用超电磁炮！ 
 
    GM：不是超电磁炮，姑且是叫《神雷的魔弹》哦。 
 
    米亚克：命中判定，4.7+10，17。 
 
    GM：好的，命中目标。那么请进行伤害判定。 
 
    米亚克：伤害是……5.6.4.6.3+34，58呢。 
 
    GM：掷出两次6额外再加20点伤害……78伤害。伤害完全溢出了呢……。 
 
    千：好厉害米亚克姐姐！ 
 
    米亚克：多亏了小千为我准备好秘银币。 
 
    GM：呃——，那么最后一只亡者受到压倒性的电击灼伤化成灰烬。恭喜，你们获胜了。 
 
    这之后又被亡者袭击了几次，不过因为千之前机智地做好了万全准备，道具充足，平安无事地渡过难关。 
 
    「……明明还特地调整多加了点难度」 
 
    看到流程太过顺利，春斗苦笑道。 
 
    「哼，不愧是我的弟……不，妹妹啊！」 
 
    「诶嘿……」 
 
    听到伊月的夸赞，千寻露出害羞的笑容。 
 
    接着一行人终于到达了回到现世的入口。看到耀眼的光芒，只要穿过大门，月子就可以从黄泉复活过来了。 
 
    3人互相看着对方的脸点了点头，手拉着手踏进门里。 
 
    视野被光芒所覆盖，然后——。 
 
    GM:你们睁开双眼，看到overload的人屋邸。「看来你们顺利回来了呢」 
 
    月子：你就是那个overload的人啊。感谢你。托你的福我可以再见到姐妹们。 
 
    GM：「无需言谢。……你们在死者国度的期间，发生了非常有意思的事情哈哈哈……」 
 
    虽然对overload的人说的话感觉有些异常，月子一行人先是去往妮娜的诊疗所。 
 
    但是，妮娜不在诊疗所里。 
 
    询问了下神似大泽隆夫的医生，才知道她又踏上了寻找妹妹的旅程了。虽然被救一命，不过应该还不能立马行动吧……。 
 
    然而医生口中，说出了惊人的事情。 
 
    回到这个部落的佣兵那，打听到妮娜妹妹的情报，但那已经是1年前的事情了。 
 
    原来米亚克她们在死者国度的几个小时时间里，现世已经过了3年多的岁月。 
 
    千：怎么办？要去追妮娜老师么？ 
 
    月子：不，我比较在以迪斯马斯克。还是尽早去找那家伙吧。 
 
    「竟然这么在意我，我好高兴啊前辈！」 
 
    那由多满脸喜色露出笑容，抱住了伊月。 
 
    「才、才不是！担心的是迪斯马斯克啊！游戏里面的那个人！」 
 
    伊月红着脸推开了那由多。 
 
    「但是那由……不对迪斯马斯克，你到底在干什么呢？」 
 
    京询问道，而那由多露出调皮的笑容， 
 
    「哼哼哼，敬请期待」 
 
    就算待在纳洛族部落里也打听不到迪斯马斯克的消息，3人决定先下山。 
 
    来的时候非常辛苦，不过通过overload的人施展魔法，一瞬间就传送到了山下。 
 
    3人在附近的村子住一宿，打听这3年发生的事情。然后从商人那打听到这件事。 
 
    「1年前，莱特宁格公国突然对贺姆里巴帝国宣战。帝国的都市一个接一个被攻陷，公国领土急速扩大」 
 
    「莱特宁格公国竟然……！？」 
 
    一行人十分震惊。 
 
    莱特宁格公国作为贺姆里巴帝国的从属国，拥有完全的自治权，还有着号称大陆最强的雷光军团。但对帝国的继续扩张没有提供协助，还经常缺席多个军团的共同作战。 
 
    这场动乱的中心是，3年前出现在公国的一名幼女。 
 
    巧妙的话术和色情的技巧，短时间内就笼络了公国的大臣们，煽动士兵和国民，能够随心所欲操纵公国的绝代诡星。 
 
    她的名字是，迪斯马斯克·米德菲尔德——。 
 
    米亚克：迪斯马斯克你在干什么啊！ 
 
    迪斯马斯克：『话术专精的我决定制霸全世界』——呼呼呼，有没有成为小说家吧网站小说标题的味道。 
 
    GM：……其实昨天和迪斯马斯克在Skype上简单地玩了一下。所以，就变成这样了。明明非常困难的判定，但是暴击连发……。 
 
    月子：篡夺了电j……莱特宁格公国，真是不得了……。 
 
    千：升级的时候属性全加话术就为了干这事啊。 
 
    「姐姐被杀而坠入黑暗的幼女，成为了毁灭世界的魔王……这样的展开不是很燃么？前辈」 
 
    「……哼……不错，确实挺喜欢这样的情节展开」 
 
    那由多露出微笑，伊月不情愿地点头道。 
 
    GM：就这样，这次的剧情到此为止！经过3年的时光，面对变了一个人的迪斯马斯克，姐姐们之后的道路将会如何抉择……！？ 
 
    这之后是升级的各种处理，今天的章节结束了。 
 
    最后虽然都是那由多的爆料，但过程中伊月、京、春斗都可以像以前那样和气交谈。 
 
    而且之后5人围坐吃饭，没有一丝尴尬，热烈讨论着这次的内容和今后发展的猜想。 
 
    伊月、京、春斗之前秘密的目的，看来圆满达成。 
 
    「啊，对了前辈」 
 
    饭后散席之际，站在玄关门口的那由多十分自然的口气说道。 
 
    「我的书马上要动画化和翻拍真人电影，还有漫画化也开始了，这之后会比较忙」 
 
    「什……！？」 
 
    伊月瞠目结舌。 
 
    旁边听到的京、春斗、千寻都一样。『可儿那由多的作品决定跨媒体联动』可是个大新闻啊，这里的每个人——正确来说，除了当事者那由多以外——谁都很明白这一点。 
 
    「这段时间我可能不怎么来这玩了，向京姐花心可不行哦」 
 
    那由多噘着嘴向上看着伊月，而他只能回以「噢、喔……」这样的反应。 
 
    如此这般。 
 
    将游戏中的震惊展开一扫而清，爆炸般的宣言，绝代诡星，可儿那由多回归。 

  第六卷 9.试音甄选  
     10月中旬的某一天。 
 
    新宿某处的录音室内，为了定下动画『妹妹的一切』的演员人选举办试音会。 
 
    这次要决定主人公赤月一真，女主人公赤月一华，主人公的朋友也可以称得上另一个主人公的鬼崎信悟，还有他的妹妹鬼崎有希子的配音演员4人。 
 
    其他配角的配音演员就不进行现场录音，而是通过听录音带来进行甄选，或是根据导演、音响导演、原作者等人的期望来决定选谁。 
 
    伊月同担当土岐健太郎一起，紧张地走近录音室。 
 
    不言而喻，配音演员是给予角色生命，至关重要的职位。 
 
    先前也姑且是问过原作者关于配音演员的印象，也回答过「○○小姐或是¤¤先生」的具体名字或是「演绎●●角色的那个人」等，那些提到的演员也都尽量叫来试音会了，不过其他还有哪些人要来参加就完全不知道了。 
 
    录音室往里走，有扇门上贴有「电视动画『妹妹的一切』试音会」的标签。这里才是试音会的会场。 
 
    房间里摆放着各式各样录音设备的控制室，还有放置着麦克风的收录间，中间用隔音玻璃分开。 
 
    推开厚实的门，伊月一行人进入到控制室，导演垂井宗典，制作人大岛勤，制作进行山田驱，还有其他几名工作人员已经在里面了。 
 
    「早上好」，每个人都互相打招呼。 
 
    顺带一提现在的时间是上午10点多，现在虽然没什么奇怪的地方，不过动画业界里面不管白天夜里，打招呼貌似都说的是「早上好」。 
 
    「老师，今天麻烦你了」 
 
    垂井导演从沙发上站起来说道。 
 
    「啊，是。也麻烦你了」 
 
    「试音会可是一场持久战。加油」 
 
    垂井导演豪爽的语气说道。每周的脚本会议都会见面，已经和导演很熟络了。 
 
    「还有，这个是这次试音会来参加的演员清单及资料」 
 
    导演拿起桌上的一叠纸，递给了伊月。十分厚。 
 
    前几张上时间旁写着配音演员的名字。估计预定这个时间是这个人来试音吧。试音会举行2天，今天有大概50人。 
 
    之后的几张上，纸张最上方是角色名，紧接着下面是配音演员的名字。各角色大概有30个演员。名字旁边写有所属事务所。 
 
    除此以外，还有所有配音演员每一个人的资料，肖像照，年龄，出身地等简单的个人信息，特长，过去出演的作品以及演绎的角色都写在上面。 
 
    乍一看，连不是很清楚配音演员的伊月都时不时看到几个大红声优的名字。 
 
    「诶，●●小姐也要来参加一华角色的试音吗！？还有●●●小姐和●●小姐都来参加……喔，这不是演绎●●角色的那个人吗！感觉好厉害！」 
 
    看到伊月的反应，导演愉快地微笑道， 
 
    「是不是有点提起劲头来了？」 
 
    「是的！」 
 
    伊月满脸笑容回答道，导演则带点深意的视线看向他，嘀咕道「要一直保持这个劲头就好了」。 
 
    就在这时，刚才操作着带有很多开关感觉很厉害的机器的那位男性站起身来，看向了伊月。 
 
    「让我来自我介绍一下？」 
 
    大概40岁左右，头发蛮长的瘦身男性，身上穿的黑色夹克十分适合他。总有一种音乐家的样子。 
 
    男人淡然的语气说道， 
 
    「初次见面。我担当这次的音响导演，我叫乘鞍」 
 
    收到的名片上写有「音响导演·录音 乘鞍拓郎」。 
 
    伊月也说道「我是原作者羽岛。请多多关照」，并递出了名片。 
 
    接着又有个人走来，脸上带着不悦的表情，45岁左右不胖不瘦的男人。三七分发型戴着一副黑框眼镜。 
 
    「我是担当选角导演的朝仓。请多多指教」 
 
    「我是原作者羽岛。……不好意思，选角导演是……？」 
 
    「调整演员计划表，与各事务所进行交涉，为了更好地应对关于演员的诸多事情的职位」 
 
    名片上写的「轮之内事务所 第一营业部 朝仓正树」。 
 
    其他还与音响人员与电视局影像事业部的人交换名片后，和导演、土岐随便聊了会，又看了看试音会资料，大概过去了15分钟的时间。 
 
    「那么，时间差不多了开始吧」 
 
    乘鞍说道，朝仓打开门走了出去。 
 
    过了一会，房间门口来了一会年轻女子。 
 
    「我是Nagara Production的一之濑美佳。请多多指教」 
 
    在房间入口打完招呼，她就离开了。 
 
    伊月不认识这个人，不过声音十分清晰。人也非常漂亮。又翻看了下个人资料的纸，她大约5年前出道，出演过好几部游戏或动画，但是貌似没有演绎过主要角色。 
 
    不久，收录间那边的门打开，之前的那个女子走了进来。 
 
    她站到麦克风前，乘鞍打开录音器材的麦克风发出指示。 
 
    「那么一开始，请先介绍一下自己、所属事务所还有出演角色」 
 
    『我是Nagara Production所属的一之濑美佳。出演赤月一华』 
 
    通过扬声器，她的声音传到控制室。 
 
    接着，她拿着印有台词的纸，演绎一华的角色。 
 
    『我就是班委员赤月一华。有什么麻烦就直说』 
 
    「噢噢……」 
 
    伊月不禁发出赞叹之声。 
 
    和自我介绍时同样的声线但给人的印象完全不同，完全就是一位很会照顾人，活泼可爱的女高中生的感觉。 
 
    ……这就是专业的表演吧。 
 
    『喂！都说了好几遍别在这么多人面前贴这么近！』 
 
    『我才不会认同你这家伙是我的哥哥呢……！』 
 
    『嘻嘻……喂……要不要和我，做些H的事情……？』 
 
    『啊啊！哥、哥哥，不行，那里，呀啊，好、好舒服……』 
 
    这声音，有着只对哥哥一真说话带刺的态度。 
 
    这声音，有着对哥哥好意无法坦然接受的复杂感情。 
 
    这声音，有着渴望鲜血成为super bitch时的淫靡。 
 
    这声音，有着吸吮哥哥鲜血发情时爱情与欲望交织在一起的痛苦喘息。 
 
    ……眼前的美女配音演员读着自己写的色情台词，感觉好羞耻，伊月脸红耳赤。 
 
    总之，一之濑美佳的演技十分优秀。不仅仅是感情表现的尺度拿捏得当，而且每句台词都完美表现了赤月一华这一角色的性格。说不定，可能为了试音会而研读过原作。 
 
    就这个人可以了，伊月心想，在演绎一华的配音演员名单里的一之濑美佳名字旁边打上了红色的◎，还标注了「不错！」。 
 
    「好的，可以了。十分感谢」 
 
    乘鞍说道，一之濑也「非常感谢」跟控制室的人打完招呼后离开了房间。 
 
    接着，控制室的门口来了另一位女性。 
 
    「我是南宫事务所的牧田梓！请多多关照！」 
 
    年龄比一之濑还要年轻，大概跟伊月差不多大吧。清纯的美女。名字不认识，翻看了下个人信息，有着约5年的演艺生涯，出演过的动画伊月也看过，大约演绎过4个主要角色。 
 
    「嘿——，就是那个角色啊……」 
 
    打完招呼，她就进入了收录间。 
 
    跟之前一样，乘鞍发出指示，牧田梓自我介绍了一下，然后开始一华的演出。 
 
    『我就是班委员赤月一华。有什么麻烦就直说』 
 
    『喂！都说了好几遍别在这么多人面前贴这么近！』 
 
    『我才不会认同你这家伙是我的哥哥呢……！』 
 
    『嘻嘻……喂……要不要和我，做些H的事情……？』 
 
    『啊啊！哥、哥哥，不行，那里，呀啊，好、好舒服……』 
 
    ……这个也很棒。 
 
    比一之濑演得更加开朗，但这也比较符合一华的形象。而且总感觉，比起一之濑，给人一种更加坦荡更加自信的印象。 
 
    伊月在牧田梓的名字旁边也打上了◎，并写上「↑更加开朗。这个也不错」。 
 
    接下来是一位30岁左右的男性配音演员，要出演赤月一真和鬼崎信悟两个角色。在当下正播放的轻小说改动画中担任主人公配音的人气配音演员，连伊月都知道他的名字。 
 
    他的表演当然无可挑剔，「●●或是●●里的人说着一真和信悟的台词……！」伊月十分兴奋，在名字旁边打上◎，写上「漂亮」。 
 
    下一位出现的是动画粉丝无人不知的大红女性配音演员。出演的角色是一华，但是她以前出演过的傲娇角色的色彩也渗透在这次的试音当中。恐怕是没有读过原作吧。虽然表演与一华角色不符，但是演技比一之濑和牧田都要好。 
 
    「老师，怎么看？」 
 
    垂井导演向伊月问道。 
 
    「唔……感觉和一华不一样呢……就像是常见的傲娇角色那样了」 
 
    「是呢」垂井点头道， 
 
    「呃，刚才的表现太过活泼了，有点像不良少女，演得稍微再认真正经点可以吗？」 
 
    垂井对乘鞍说道，乘鞍思考了会儿向试音间里的配音演员说， 
 
    「请试着当作眼镜娘那样的角色来表演一下」 
 
    听到这样的指示，伊月和工作人员都大吃一惊。 
 
    但是，好像确实把意图传达给了配音演员，第二次试音的时候她的表演比起第一次上升了一个层次，更加接近一华的印象。 
 
    好厉害……伊月目瞪口呆。 
 
    能进行完美修正的配音演员好厉害，还有能完美传递要求的音响导演也好厉害。 
 
    这就是专业的现场啊……伊月十分感动。 
 
    这之后一位接一位，有人气的、知名的、演技好的、长得漂亮的、长得帅气的配音演员，将伊月笔下的角色演得活灵活现。但也有谈不上演技根本就对不上角色的人，除开这些人，伊月都打上了○或者◎。 
 
    20人左右的试音结束，暂且休息片刻。 
 
    伊月一边看着配音演员的资料，一边吃着便利店买的饭团和三明治作为迟到的午餐。 
 
    「感觉怎么样？羽岛老师」 
 
    垂井喝着咖啡问道，伊月小小地深呼吸一下回答道。「感觉……大家，都好厉害啊」 
 
    「也有对配音演员没什么兴趣的原作者，一直听着相同的台词会感觉坐立不安，老师你觉得呢？」 
 
    「诶，我还感觉蛮开心的哦。各式各样的配音演员说着『哥哥』『兄长』什么的，感觉很棒」 
 
    「哈哈，不愧是羽岛老师」 
 
    听到伊月真心的回答，垂井笑道。 
 
    「这次试音会的录音资料之后可以给我一份么？」 
 
    「可以」 
 
    「太好啦！」 
 
    伊月不禁小声叫道。 
 
    「……试音会的资料，对于那些声优粉丝者来说可是垂涎三尺的东西。据说『下流梗不存在的灰暗世界』的那场试音会更厉害。女性配音演员一直说着sexy或者阴●」 
 
    「真的假的！好厉害……。好羡慕下流世界的原作者……！」 
 
    伊月又惊又羡， 
 
    「话说回来，试音会里好多非常有名的人都会来参加呢。这让我感觉十分惊讶」 
 
    垂井点了点头， 
 
    「是呢。大多数情况那些有名的人是被指名来参加的，不过基本上都会来试音会竞争角色名额」 
 
    「啊……总感觉……好残酷的世界呢。要是小说的世界的话，相当于每次出书都要去参加一次新人奖才行啊」 
 
    伊月不寒而栗。 
 
    即便是最开始的一之濑美佳，伊月觉得她来演绎一华完全没有问题。但是她自出道以来一次主要角色都没有出演过，而且这次试音会有好几位比她还优秀的配音演员来参加。 
 
    演技老手和人气声优都来参加的试音会里，竞争一个角色——这简直就是难如登天。 
 
    「诶……好恐怖的世界啊，真的好恐怖」 
 
    听到伊月所言，垂井深有感慨地点头了点头。 
 
    第一天的试音会结束时都已经是玩上8点的时候了。算上休息时间，连续进行了9个多小时。 
 
    第二天也是跟第一天差不多的计划表来进行。 
 
    第一天一开始的几个小时里，每当有名地老练的演员登场，伊月都会兴致高昂，但是渐渐地，精力、体力消耗殆尽，到了第二天的后半段，不管再怎么有名的人再怎么卓越的演技，伊月也就淡然地打上记号再写上几句而已。 
 
    不过，即便没什么反应，伊月也是认真地，一字一句地倾听着台词。 
 
    决定自己作品角色声音这一环十分重要，对于来参加试音的每个配音演员来说，都是认真地在竞争。作为选择的一方，也决不能疏忽大意。 
 
    『非常感谢』 
 
    第二天清单上最后一位配音演员里来了收录间，乘鞍说道「好的，就是以上这些」，工作人员一同舒了口气。 
 
    现在时间是晚上9点多。 
 
    「好、好漫长……」 
 
    伊月情不自禁说出了真心话。 
 
    总之，试音会告一段落。 
 
    伊月松了一口气瘫在沙发上，旁边坐着的垂井导演露出稍显刁难的笑容说道， 
 
    「不，现在才正式开始呢」 
 
    「诶？」 
 
    「现在要从100多个人里面选4位出来」 
 
    「是这样啊……」 
 
    听到导演所说，伊月一脸难堪。 
 
    简单吃了准备好的便当当作迟到的晚餐之后，收录间里摆好桌椅，开始了关于选角的讨论。 
 
    参加人员有原作方的伊月和土岐，导演垂井，音响导演乘鞍，制作人大岛，还有选角导演朝仓共6人。 
 
    「那么，先来决定女主人公赤月一华和鬼崎有希子的人选吧」 
 
    朝仓淡然说道。 
 
    「女主人公比主人公先决定吗？」 
 
    伊月问道， 
 
    「女主人公2人要组成组合演唱主题曲和片尾曲，还有广播剧的出演，所以这两位要最先决定下来，最好是今天就能定下人选」 
 
    「原来如此……」 
 
    伊月虽然了解了原因，但是主题曲和广播剧的事情还是刚刚才知道。 
 
    没有察觉到伊月内心的困惑，朝仓淡然地继续说道。 
 
    「那么首先问一下老师对这两天配音演员的印象如何？」 
 
    伊月看着手中参加一华角色试音的配音演员名单，脑海中慢慢浮现出她们的演出。 
 
    打上◎记号的有10个人左右。 
 
    说实话这些人不管是哪位都能很好地演绎一华这个角色，但其中有深刻印象的只有3人，伊月提出了这3人的名字。 
 
    「原来如此……」导演点了点头，然后转向控制室那边说道，「可以再播一遍这三个人的声音么」 
 
    导演说完，隔音玻璃对面的音响人员点了点头，看来这边的对话对面都能够听到。 
 
    不久，伊月列举出来的3人声音顺次通过收录间的扬声器播放出来。 
 
    ……嗯，果然都很棒。 
 
    伊月一边听着一边点着头。 
 
    一人是活跃在第一线15年以上的大红声优，经验丰富演技惊人。年龄虽然有35了，然而声音还是17岁女子高中生的感觉。 
 
    还有一人配音生涯有7年左右，出演过多部动画的主要角色，伊月也有看过其中的几部人气动画。 
 
    最后一位出道才3年左右，年龄也就20出头，不过已经是出演过多部动画主要角色的演技实力派。 
 
    「……嗯，不错呢」 
 
    导演合眼倾听着，小声说道。 
 
    「唔，都是有成果的实力派呢……」 
 
    大岛P说话时的表情为何如此困扰。有成果实力强这不是没什么问题嘛，伊月疑惑不解。 
 
    「那么接下来，导演的印象如何？」 
 
    「嗯，我觉得是——」 
 
    朝仓催促道，导演也列出了3名。 
 
    一人和伊月说的第二人一样，还有两个人都是伊月打上◎记号的。 
 
    再次播放了一边伊月没有提到的那两位的声音，确实也不比其他三位差。 
 
    「不管哪位都很棒啊」 
 
    不愧是导演，行家啊……对垂井十分信赖，伊月说道。 
 
    这时乘鞍说道， 
 
    「我也认为这5位不管谁都没有问题。那么老师和导演都推选的横屋美土里就是第一候选者吧」 
 
    就这样女主人公赤月一华的配音演员就定下来了——本以为会是这样。 
 
    「唔，横屋小姐呢……」 
 
    大岛P露出暧昧的苦笑嘀咕道。 
 
    「我也认为是个不错的人选，但是举办活动就稍微有些麻烦呢」 
 
    「麻烦？」 
 
    伊月反问道，朝仓淡然解释道， 
 
    「横屋美土里在活动现场唱歌是NG的，演员志愿太强，配音的工作是演戏而不是唱歌搞活动的，是这样类型的配音演员。角色歌还算会接受，但是在活动现场唱歌绝对会拒绝的。广播剧或电视节目的出演最近也很少参加了」 
 
    「…………」 
 
    配音演员的工作就是演戏，有这种态度的人还满中意的，不过伊月也清楚最近配音演员的工作不单单是配音了。唱歌，活动或是节目宣传都要参与，确实起用她作为女主人公的麻烦能够理解。 
 
    「唔嗯……那么横屋小姐就暂且保留。其他4位怎么样」 
 
    导演问道，大岛又露出困扰的苦笑，说明了起用另外4个人的难处。 
 
    一位是因为这次动画的关系组织里的音乐公司与她艺人出道的公司不同，主题曲与活动中唱歌会出现一些麻烦。 
 
    一位是已经参与几部同样是7月开始播放的动画（其中2部也是轻改作品），计划安排调整困难，还有可能和其他动画的主要角色重复，这些都要尽量避免。 
 
    一位已经是30多岁了，外貌不怎么样。 
 
    一位担当过今年春季动画的女主人公还有主题曲的演唱，制作公司也跟『妹一切』一样， 但是DVD·BD（首发特典里有活动门票）完全卖不出去，公司内部都称呼她「完全揽不到客人的配音演员」……。 
 
    …………。 
 
    开什么玩笑！！ 
 
    听完大岛述说的理由，伊月拼命压制住自己骂出来的冲动。 
 
    四者四样，每一个都是与她们自身责任毫无关联的理由。 
 
    唱主题曲麻烦的，原本就没有一定要唱的必要吧。 
 
    接了好几部动画的工作难道不就是实力的证明吗。 
 
    配音演员的工作还要求容貌和年龄，这年头的风潮真是混账东西。 
 
    「完全揽不到客人」等推卸责任，还把卖不出去的原因归咎于配音演员简直脑子有问题。 
 
    伊月压抑着愤怒，大岛缓和气氛说道， 
 
    「我也明白老师和导演推选实力派的心情，不过还要兼顾组合演出和活动参与实在是太过困难，也没有新鲜感。要不这样……起用更加清新的人选怎么样」 
 
    出、出现啦！清新！！ 
 
    听到大岛这番话，伊月十分不悦。 
 
    伊月在几天前，快要开始试音会的那会儿与春斗交谈过，寻求建议。 
 
    那时，春斗郑重其事地说道。 
 
    ——千万要小心『清新』这个词。 
 
    「清新？」 
 
    伊月反问道，春斗露出了痛苦的表情。 
 
    「比如没有受动画角色印象影响的配音会给观众新鲜感，或是组成组合，参与活动、电视节目、广播剧等比较方便，确实会有这样的好处。最近配音演员的工作不仅仅只是演戏而已，唱歌啊广播剧啊活动舞台啊也很重要。但是啊，再怎么清新，起用那些实力不足的人会让作品品质下降，那就毫无意义了」 
 
    春斗的『绝界的圣灵骑士』动画中，主要的女性角色4人就起用了没有代表作的新人。 
 
    她们组成组合，演唱了片尾曲，广播剧啊电视宣传啊都参加了，活动表演也举办了好几次，但是表演和歌唱都太糟糕，结果很凄惨。 
 
    「……为了培养新人积累经验也是非常重要的，这对业界来说十分必要，当时是这么说的，我也同意了。但是仔细一想……这，也没必要在我的作品里这么搞吧？为什么我自己重要的作品要当新人的训练道场啊？在你们看来只是众多企划中的一个，对我而言可能是人生中仅有一次的大舞台啊……！」 
 
    春斗面露悔恨之色咬着牙。 
 
    「……伊月也要小心清新啊。没有名声但是有实力和才能的配音演员的话还有考虑的余地，单纯只是提高新人名气的话，即便是吵架也要阻止。……这就是我想说的」 
 
    回想起春斗的话——伊月调整了呼吸。 
 
    尽量表现出平淡的语气，向大岛问道。 
 
    「清新……比方说哪位呢？」 
 
    大岛「是呢……」稍微想了一会儿的样子， 
 
    「比如福岛纱织小姐和清水结衣小姐怎么样」 
 
    没有什么印象的名字，伊月翻开了手中的清单搜寻这两个名字。 
 
    福岛纱织那打了△记号，写着「些许捧读」，清水结衣则什么也没记。 
 
    又看了看个人信息，福岛今年刚从专修学校配音科毕业，刚进事务所的新人，出演履历只有两部作品的龙套，年龄19岁。清水年龄17岁，连配音演员都不是，好像是平面模特，没有出演过任何作品。两位的外貌都很可爱。 
 
    「……总之先听听声音吧」 
 
    垂井导演眉头微蹙说道。 
 
    音响人员播放了福岛和清水的声音。 
 
    福岛的演出就如「些许捧读」那样的感觉，声音虽然不是跟一华很契合，但也不是非常差的感觉。 
 
    清水就非常糟糕，完全就是捧读，声音沙哑，跟一华完全不符。 
 
    ……没戏。 
 
    伊月还没开口，大岛就先说道， 
 
    「不过，因为是新人的缘故试音现场多少有些拘谨，只要加以指导就能演绎得更好。更重要的是年轻清新，外貌也不错在舞台上肯定十分上镜」 
 
    「……确实可能会给人新鲜感」 
 
    音响的乘鞍小声说道，大岛「对，就是这样」点头道。 
 
    ——没有名声但是有实力和才能的配音演员的话还有考虑的余地，单纯只是提高新人名气的话，即便是吵架也要阻止。 
 
    伊月判断大岛勤就是后者。 
 
    于是伊月不再任由大岛瞎说捏着主导权，用坚定的口吻说道。 
 
    「要启用这两个人演绎一华绝对没戏」 
 
    「绝、绝对吗？」 
 
    大岛表情僵硬。 
 
    「绝对不行。完全就是在捧读啊」 
 
    「不，所以说今后的成长——」 
 
    「不好意思我也和老师意见相同」 
 
    垂井打断了还想出口争辩的大岛说道。 
 
    这样大岛暂且作罢，「这样啊……那么——」，又提出了其他三位『清新』的配音演员。 
 
    听了重播的声音，演技比福岛纱织好一点点。 
 
    伊月和垂井立即否决，但大岛仍不肯罢休。 
 
    感觉说服不了，就提出别的清新人选。 
 
    「要考虑到活动参与的情况，就应当要选清新的人才行」 
 
    面对大岛的主张，伊月说道， 
 
    「比起活动，首先应该重视正篇动画吧」 
 
    垂井导演也支持伊月，补充道， 
 
    「……说起来这次的关系组织里有**专修学校的赞助吧？大岛先生是因为这点，才推选这么多那间学校毕业的人是吧？」 
 
    垂井指出了这点，大岛也毫不避讳。 
 
    「是的，也有这方面原因。就算不是主人公也必须得有其他角色。但即使没有这方面原因，我自身还是建议应当选择清新的配音演员」 
 
    伊月和垂井都一直推选除了最初5人以外实力优先的候选者，大岛则一直推荐清新优先的候选者。 
 
    音响导演乘鞍表示「不管定下谁我也只是做应当做的工作而已」持中立态度。 
 
    选角导演朝仓则「●●现场唱歌NG」「○○已经有同属性的主要角色了」「××的事务所很麻烦」等淡然地说着这些信息，但基本上都不利于推选实力和人气演员的伊月一方。 
 
    「虽然有些极端我还是要说出来，好动画指的是能有利益的动画。不管品质多么高，最终导致赤字的就不算是好动画」 
 
    「对大多数观众而言，活动什么的根本无所谓！为了活动使正篇动画品质降低简直就是本末倒置！」 
 
    对大岛的发言，伊月也极力争辩道， 
 
    「最应该重视的，比起那99%的观众，实际上是购买BD和DVD来参加活动那些1%的顾客才对」 
 
    「所以说那些顾客，不也正是因为喜欢正篇动画，才会花钱购买的吗」 
 
    沉稳，并且饱含热情的声音，垂井诉说道，但， 
 
    「原作要是有百万销量预算宽裕，不做宣传都能有大批观众的作品，提高正篇动画质量或许可能会增加利益，但这部作品不同吧。正篇以外的附加价值提高，宣传也——要是这些也尽量降低——或者直接不做的话，作品只会鲜为人知被埋没而已」 
 
    对于创作者来说，总之得保证正篇品质的伊月和垂井。 
 
    对于商业人士来说，最优先考虑综合利益的大岛。 
 
    不管哪方都没有错，两方也理解因为立场不同导致意见不合。 
 
    但是理解归理解，不能让的地方还是不能让。 
 
    争论不断，就一华的选角几乎又听了一遍全员的声音，最终的妥协案是——。 
 
    年龄25岁，演艺生涯4年左右，出演过几部动画和游戏的主要角色，但每部都不出彩没有什么人气，外表也算是漂亮唱歌也还算拿手，也有过组合的经验，参加活动和广播剧也OK，一华角色就决定是这位中坚的配音演员来担任。……在伊月清单上打着「○」记号，写着「稍显幼小」。 
 
    接着是鬼崎有希子，考虑到组合的平衡，选择了与一华的配音演员差不多中坚程度的人，赤月一真和鬼崎信悟都选择了20出头，最近出演主要角色机会增加的男性配音演员。 
 
    总结来说，称不上清新但也算不上没有新鲜感，不算是豪华阵容但也没有到陌生的地步，普普通通但又有点平平淡淡的选角。……有希子的配音演员正好是朝仓所属的轮之内事务所里的，是不是他的企图也无从得知。 
 
    最终这次选角正确与否，无人知晓。 
 
    不管如何，整整两天的持久战，动画制作重大项目，试音会甄选落幕。 

  第六卷 10.巴勃罗·屁桃索  
     10月下旬的某一天，羽岛千寻正前往伊月家。 
 
    从老家那过来要搭20分钟巴士，在哥哥住处附近下了车，千寻小心地环顾四周。初春那会儿有过突然被要求看屁股莫名其妙被一个变态袭击的遭遇，而且4个月前，在这附近又一次看到那个变态的身影。至今，千寻走在这条路上的时候，都时常警戒着那个变态有没有出现。 
 
    巴士站台到超市的途中，有个蛮大的公园，千寻走进了那里面。 
 
    在绿意昂然地方开阔的公园慢悠悠散步真舒畅，时间充裕的时候偶尔会绕路散散步。 
 
    公园内有小型足球场和篮球场，连攀岩壁都有，一直有年轻人在此玩耍。看着他们开心地挥洒着青春的汗水，自己也不禁想活动活动身体。 
 
    千寻的运动神经不错，但是从来都没有加入过任何社团或是体育部。母亲没有再婚的时候家里经济不佳，帮忙做家务或者母亲的副业，现在虽然没有以前那些不便。但即使如此，伊月还是不参加社团活动，比起那些，现在最重要的是新家庭。 
 
    ……诶？ 
 
    正享受着散步的悠闲，千寻看到综合广场那里不知为何人山人海。 
 
    偶尔会有些音乐家的演奏，或是街头艺人的表演，大概就是这种表演吧。 
 
    千寻有些好奇地走了过去，围观群众都说着「虽然不是很明白但是感觉好厉害」「这画的是啥，毕加索？」「这不得了的气场，好强烈的感觉」，夹杂着困惑的感叹声。 
 
    千寻踮起脚看了看人群中心——差点叫出声来。 
 
    在中心的那位就是那个变态。 
 
    虽然只能看到戴着贝雷帽的背影，但那个有特性的头发不会错的。 
 
    在他面前有着一副巨大画布，他拿着画笔行云流水，没有丝毫犹豫画出一条条纤细的线。 
 
    画布上画的东西乍一看意义不明，似树似人的东西。画布的远方有一棵树，下方的座椅上有几对调情的情侣，难道画的就是这幅情景么。 
 
    千寻只有学校里教过的美术知识，无法判断他绘画的优劣，但不知不觉就会被这绘画吸引。毫无写实感但又奇怪地感觉十分生动，就像是从画布中跳出来一样。 
 
    同其他观众一样，千寻也看入了神，突然他的手停了下来，放下了绘笔，伸了个懒腰。 
 
    「嗯~~~，今天就画到这吧~。……啊？」 
 
    察觉到自己身后有一大批人，他十分诧异。 
 
    ……糟了！ 
 
    千寻慌忙转过身，准备离开那个地方，但是这个举动反而引起了他的注意。 
 
    「啊~~~~~~~~！！」 
 
    指着千寻，变态叫道。 
 
    「噫……！？」 
 
    千寻准备要冲刺逃跑。 
 
    但， 
 
    「实在是非常抱歉————！！」 
 
    变态大叫着朝千寻的方向跳了过去，噗的一声，落地时手和头都伏地跪下。也就是跳跃式下跪。 
 
    「诶？诶诶！？」 
 
    千寻满是困惑都忘了逃跑，停下了脚步。 
 
    变态保持着下跪再次道歉。 
 
    「那时候强行要脱下了你的内裤真的是非常抱歉！」 
 
    听到变态大声说出来的话，围观群众议论纷纷。「诶，内裤？」「强行脱下？」「小两口吵架？」 
 
    千寻面红耳赤， 
 
    「那、那种事情别这么大声说出来！还有，快站起来！」 
 
    变态抬起头来， 
 
    「我自己无论如何也想再见你一面！为那时的所作所为道歉，然后我还想再拜托你一件事！」 
 
    「一、一件事？」 
 
    「请让我看看你的屁股！」 
 
    「不要！」 
 
    千寻立即回答，尽快逃离了那个地方。 
 
    但是变态不管走到哪都追了过来。 
 
    「真缠人啊……」 
 
    千寻在人不多的地方停下脚步，无可奈何转过身去。 
 
    「请让我看看你的屁股！」 
 
    「所以说了不要啊！」 
 
    千寻叹了口气， 
 
    「……为什么对我的，那个……臀、臀部执着到这种地步呢？」 
 
    「你的屁股是千年一人的神屁股啊！」 
 
    「不懂你在说什么……」 
 
    他用率真的视线笔直看着正在困惑的千寻，说道。 
 
    「你的屁股要能作为模特的话，我的绘画技术能上升到最强！」 
 
    「绘画……专业人士吗？」 
 
    「姑且是画画来赚钱的，书也出过几本！」 
 
    确实他在公园的画，即便是外行的自己也会被吸引住。就当他是专业画家。说不定还是很有名的人。 
 
    「你怎么称呼呢？」 
 
    「巴勃罗·屁桃索」 
 
    长得明明就是日本人，大概是笔名吧。很多插画师也经常在生活工作中用笔名，画家也差不多吧。 
 
    「……也就是说，巴勃罗先生想画我屁股的画是吧？」 
 
    「是的！」 
 
    「……为什么是屁股啊？」 
 
    「因为我喜欢屁股！」 
 
    没有丝毫犹豫的答复。 
 
    ……为何会有目光如此清澈如水的变态啊……就像哥哥那样。 
 
    「巴勃罗先生今年几岁？」 
 
    千寻饶有兴致地试着问道。 
 
    「16。下个月17」 
 
    就如外表差不多，年龄跟自己差不多大。 
 
    「那高中学校怎么办呢？」 
 
    「没上学！」 
 
    「退学了吗？」 
 
    「不，也没必要一定要去上学吧，一开始就没去」 
 
    当年伊月突然从大学退学时，非常震惊，世上大部分人都觉得很重要的东西就这么简单地抛弃，自己是绝对做不到的。 
 
    「……感觉有点羡慕你呢。这样从事着自己喜欢的事情生活下去」 
 
    「是吗？你要是有想做的事情也这么做不就行了？」 
 
    「……别说得那么简单，都不清楚别人的难处」 
 
    情不自禁加重了语气，不过巴勃罗似乎没在意，「说的也是呢」，然后语气轻佻地接着说道， 
 
    「说起来差不多给我看看屁股了吧？」 
 
    「什么『差不多』啊！？」 
 
    千寻慌忙说道，巴勃罗却一脸诧异， 
 
    「哎，不都已经很熟了嘛，应该能给我看了吧」 
 
    「跟你根本不熟！」 
 
    「不会吧！？那要怎么做才能给我看你的屁股啊！？」 
 
    「不管怎么样，都不会给你看的！」 
 
    「能不能通融下！」 
 
    还是一如既往笔直地目光注视过来，千寻一瞬间有些畏怯，但， 
 
    「绝对不要！」 
 
    「我会付钱的！」 
 
    「不需要！」 
 
    「不管做什么都行！」 
 
    「不用了！」 
 
    「就让我看到一瞬间也可以的！」 
 
    「一瞬间都不行！」 
 
    「那半个屁股！只要一半就可以了吧！？」 
 
    「半个也不行！」 
 
    「为什么啊！海边那里穿着低腰裙泳装露出半个屁股的女孩子多的是啊！不就跟那种一样吗！」 
 
    「我才不会穿那么大胆的泳装！」 
 
    「拜托你了！就一下下！」 
 
    巴勃罗再次跳跃式下跪。 
 
    「就、就算你下跪也没用！我要走了啊！」 
 
    说完千寻转过身准备逃走。 
 
    「等、等下——！！」 
 
    巴勃罗拼命地伸出手，抓住了千寻运动裤的腰部。 
 
    运动裤和里面穿着的内裤滑落下来，千年一人的屁股上半部露了出来。 
 
    「~~~~~~！！」 
 
    「喔哦……」 
 
    巴勃罗睁大双眼一脸心醉神迷，而千寻则羞红了双颊。 
 
    双眼含泪的千寻拍开了巴勃罗的手拉起裤子， 
 
    「这个……变态！！！！」 
 
    饱含愤怒的一脚踢在巴勃罗的脸上。 
 
    「呀喔————！！」 
 
    巴勃罗发出惨叫倒在了地上。 
 
    「别再来这里了！」 
 
    千寻叫道，急急忙忙离开了。 
 
    倒在地上注视着她的背影，但巴勃罗的脸上浮现出恍惚的笑容。 
 
    「终于……看到了究极的屁股……」 
 
    说完，巴勃罗失去了意识。 
 
    日后，巴勃罗放置在公园的立体主义绘画被一位路过的画商看中，作者不明却标有几百万日元的价格，一时之间成为话题，但巴勃罗·屁桃索本人的惠那刹那并不知道这事。 

  第六卷 11.妒心  
     11月上旬的某天傍晚。 
 
    大约1个月没见的可儿那由多来到了伊月家里。 
 
    「喵哈~，好久不见前辈！」 
 
    一进房间，那由多就抱了上去，伊月的脸变得通红。 
 
    「快、快撒手螃蟹公！」 
 
    「呜嘿嘿，前辈~。一个月没见我有没有感到寂寞啊？」 
 
    「哼，说什么傻话。多亏你不在，我才能集中精神在工作上呢」 
 
    其实是非常寂寞，但伊月逞强说道。 
 
    「真的么？一点也没感觉到寂寞？」 
 
    「…………那是，多少有点」 
 
    看着抬起视线询问的那由多，伊月小声嘀咕道。 
 
    至今为止最少都是一周2次来这里，和那由多在一起的时间完全就是伊月日常的一部分。 
 
    「真是个麻烦的家伙，一段时间突然不来，当然会有点在意啊静不下心来之类的！就跟野猫差不多」 
 
    伊月急忙改口辩解道， 
 
    「喵~。顺带一提我可是每晚都非常寂寞，想着前辈一遍又一遍地自己安慰自己。所以啊请先让我充分补充一下前辈能量」 
 
    「我、我才没有那种迷之能量！」 
 
    那由多一边闻着味道一边在自己衬衫上蹭着脸，伊月强行把她拽开了， 
 
    「……总之先吃饭吧」 
 
    把千寻做好的满是蔬菜和虾的咖喱加热一下，伊月和那由多两人开始了晚餐。 
 
    平时都是慢悠悠吃饭的那由多，今天吃得特别急。 
 
    「今天吃的很多呢」 
 
    伊月说道，那由多有些脸红， 
 
    「从早上开始就什么都没吃，肚子早就饿扁了」 
 
    听到那由多的话，伊月脸色严肃道， 
 
    「……一日三餐要好好吃才行」 
 
    「前辈，难道在担心我吗？」 
 
    「……是的」 
 
    伊月一脸不悦，小声地答复道。 
 
    「……我知道了。之后会好好吃饭的」 
 
    那由多红着脸，继续大口大口吃起咖喱。 
 
    「……顺便问一下前辈最近也很忙吗？」 
 
    「算是吧」伊月点了点头， 
 
    「现在正在写广播剧CD的脚本」 
 
    「嘿——，还要搞广播剧CD啊」 
 
    「啊啊。明年一月发售的『妹一切』第六卷，要做成附加广播剧CD的特典版」 
 
    说一下题外话，广播剧CD就是收录了声音的小剧场。原作中没有的原创剧情，但也是跨媒体联动里一直会有的一环。较低的制作费用与周期，而且原作即使不怎么出名也会有出演者的粉丝购买，收支来说还是比较合算的。虽然很难大热，但风险也比较低，原作者的负担也不大，业界里「动画化和游戏化就算了，但是务必要制作广播剧CD」的原作者大有人在。低风险且每个人都乐在其中，最棒的跨媒体联动方式，这就是广播剧CD。（※编注。个人感想） 
 
    「写脚本很麻烦吗？」 
 
    那由多问道，伊月沉重地点了点头， 
 
    「……虽然不用写叙述部分感觉蛮简单的，不过实际写起来只用台词和效果音说明情况还是蛮难的」 
 
    「那确实挺难呢。但是我还是很期待前辈的原创脚本」 
 
    看到露出微笑的那由多， 
 
    「当然啦。原作者的我肯定会写出超有意思的故事」 
 
    伊月露出趾高气昂的笑容说道。 
 
    「配音演员都决定好了吗？」 
 
    「啊啊。上个月举办了主角4人的试音会，配角还有主要阵容都基本上决定下来了」 
 
    「动画也是一样的配音吗？」 
 
    因为大人的事情，广播剧CD和动画的出演人员经常会不一样，基本上广播剧CD的出演人员经常会找在预算内还有时间计划能够安排的豪华配音演员。 
 
    「当然」伊月点头道， 
 
    「第六卷的腰封就会发表动画化的消息。这次的广播剧CD就相当于动画的前哨战」 
 
    「喔——，责任重大呢。那第六卷正篇内容写得怎么样了？」 
 
    伊月移开了视线， 
 
    「……我会努力尽力赶上的」 
 
    出版附加广播剧CD和小册子的特典版之时，必须要制作附录和特典版用的包装，所以会比通常版的真·DEADLINE大幅提前。而且还要牵扯到更多的制造人员，决不允许延期。 
 
    像伊月以前那样每次都勉勉强强赶上的作家，制作特典版是十分危险的赌注。 
 
    「哈——……前辈也挺拼的呢。……我也要努力才行」 
 
    那由多莫名其妙感慨颇深地小声说道，伊月十分惊讶。 
 
    「螃蟹公竟然会说出如此有上进心的话……」 
 
    「唔唔，真没礼貌呢。我可一直对工作十分认真的哦」 
 
    超热销作家那由多，刊行速度特别慢。心血来潮的时候会刹不住车一口气写很多的类型，但是这引擎发动起来特别费时间，而且马上就没油了。这半年来以闭关的名义一直住在旅馆里，但是经常来伊月家玩耍或是玩游戏，工作时间基本没多少。 
 
    「唔~，现在真的是有在努力啊」 
 
    那由多鼓着脸。 
 
    ……确实，说起来都一个月都没来玩过。 
 
    「跨媒体联动的工作，很忙么？」 
 
    伊月自己疲于跨媒体联动的工作苦不堪言，所以稍微有些担心地问道， 
 
    「唔——，说忙的话也确实挺忙的。动画剧场版和真人电影的脚本讨论也很频繁，漫画的分镜也需要确认」 
 
    「……那不是比我还要忙啊」 
 
    「但是啊，讨论的时候倒没那么麻烦。制作人员都十分优秀」 
 
    「嚯……是什么样的阵容啊？」 
 
    「我想想——……」 
 
    那由多列出了担任小说漫画化的漫画家，动画剧场版的导演和真人电影的导演，还有动画脚本家2人和真人电影的脚本家1人的名字。 
 
    「…………这不就是那种『我能想出来最强的制作人员阵容』的那些人啊……」 
 
    伊月瞠目结舌。 
 
    漫画家可是现阶段比那由多名气都高的卓越作家。 
 
    动画剧场版导演可是最近制作了好几部热门作品的英才。 
 
    真人电影的导演则是连不怎么关注电影的伊月都知道的大腕。 
 
    动画脚本家2人都制作过好几部热门系列作品，曾经伊月妄想过「假如自己的作品要是能动画化的话，脚本交给这两人中的随便哪位都可以啊」。 
 
    真人电影那边，可是去年播放的电视连续剧收视率高达40%的新锐脚本家。 
 
    与天才作家的初次多媒体联动相符合，最强的阵容。 
 
    「大家都非常厉害。比原作者的我都熟悉小说内容。都十分深入地研读一样，动画那方的两个脚本家有意见分歧，争辩的等级太高了我都不知说什么东西。吃饭的顺序和平时不一样就能看出情感的细枝末节，我写那个的时候才没想那么多啊——」 
 
    那由多高兴地诉说着。 
 
    伊月想起了与『妹一切』动画制作人员碰面的那时候。伊月因为原作被随便改编的渣构成案儿发怒，当时脚本家蛭野还「原作太无聊了啊！」反而吐起了苦水……。 
 
    自己和那由多的境遇简直一个天一个地，都有点想哭了。 
 
    「之后还跟真人电影主演的演员见了面，竟然也一样比我还了解原作。明明那么繁忙不止脚本连原作都去认真研读呢」 
 
    「……那位主演是谁来着？」 
 
    按捺住焦躁，伊月问道。 
 
    「叫高科勇真的人」 
 
    「真的假的……」 
 
    高科勇真被称为年青一代的No.1，正剧，喜剧，动作片样样精通的人气演员。 
 
    年龄现在是19岁，跟那由多一样大。小时候就开始了童星生涯，伊月也看过他主演的电视剧。 
 
    拥有极高的专业意识这点备受好评，人又长得帅，而且据说为了电影角色形象增重20公斤，下一部作品的时候，用三个月恢复到原来的体型，知道这件事伊月也肃然起敬，这世上还有这么厉害的男人啊。 
 
    「稍微打听了一下，他的私人时间全部用在塑造角色和训练上。我以前认为帅哥演员都是淫棍大魔王来着，原来还有那种人在啊。气质完全不在一个层次上」 
 
    「……这样啊」 
 
    看着那由多笑脸说着不是自己的帅哥，伊月的胸口有些微微刺痛。 
 
    但那由多并没有察觉到这点，继续说道， 
 
    「我也不能输给制作人员和高科先生他们，要更加努力地写好小说。我现在感觉工作很快乐哦。这样的感觉还是出道以来第一次呢」 
 
    有些不好意思脸颊泛红的那由多十分可爱。 
 
    反复无常的天才小说家·可儿那由多，终于认真对待工作了。 
 
    点燃那由多干劲的不是自己，而是其他的创作者和演员，这让伊月十分不甘心。 
 
    所以无意间，产生了对抗之心，说道。 
 
    「我这边的现场人员也十分热心哦。每周的脚本会议讨论火热，导演和脚本家也有仔细研读过原作，也值得我去努力。经常被提醒写原作的时候没注意的细节，每周都很刺激。这样，激烈争辩之中诞生出新的想法就像化学反应一样？」 
 
    「嚯诶——。那也确实很有意思呢」 
 
    那由多直率地露出佩服的表情赞叹道。 
 
    「啊啊。……刚决定动画化的时候说实话还有些不安，但是现在已经感觉到正做出优秀动画的手感」 
 
    这也是伊月内心真正的想法。 
 
    至少关于剧本这点，有自信不会发生像『绝界的圣灵骑士』那样的惨剧。 
 
    「我好期待」那由多微笑着说，「那么配音演员是谁呢？」 
 
    「为一真配音的是东谷城治……就是主演●●的那个人」 
 
    「嚯——……」 
 
    列举了一些主演过的动画名字，但那由多还是似懂非懂、 
 
    「……为一华配音的是友江舞。唔……出演过好几部游戏的主要角色」 
 
    「友江舞……似曾相识的名字来着……」 
 
    那由多拿出手机，打开了「友江舞」的维基百科页面。 
 
    「啊！果然如此！就是●●里出演小●●的那个人啊！」 
 
    那由多虽然说出了游戏名和角色名，这次换伊月一脸似懂非懂的样子了。貌似是一款RPG类型的掌机游戏吧。 
 
    不论如何，那由多能知道就行了。 
 
    「哼……这个人出演一华的角色啊……」 
 
    「喔」 
 
    那由多关掉了维基百科的页面，开始图像检索。 
 
    「………………唔——……」 
 
    那由多脸色复杂地发出呜呜声，伊月有些奇怪。 
 
    「喂？螃蟹公？」 
 
    「…………美女呢」 
 
    那由多不悦地嘀咕道。 
 
    「哈？」 
 
    「怎么回事啊这人，这么漂亮。身材也好胸部也大……为什么配音演员会长这么漂亮啊？」 
 
    伊月看了一眼那由多的手机屏幕，显示着友江出演某场活动时的照片。 
 
    「…………我记得真人更漂亮来着」 
 
    照片和自己的记忆做了下比较，伊月不小心说出口。 
 
    照片上的友江也很漂亮，但是记得来试音会的她更加漂亮。 
 
    「怎么说呢，感觉真人更加有气质，更加耀眼……」 
 
    「唔——」那由多鼓着脸， 
 
    「……前辈就喜欢这种类型的女人吗？」 
 
    「不、不是这样的！」 
 
    伊月慌忙否定道。 
 
    「这个人确实很漂亮，不过来试音会的人里面还有很多更漂亮的，要是按相貌来选择的话，比起友江舞我会选——」 
 
    察觉到那由多心情越来越糟，伊月立刻住嘴。 
 
    「…………还有很多更漂亮的人啊」 
 
    「说、说的是来试音会的人哦？还有像偶像的人在，真正的平面模特都有，美女当然会很多啦」 
 
    「……那么，为有希子配音的人怎么样？」 
 
    「她叫赤池美穗」 
 
    那由多立马用手机检索「赤池美穗」的图像。 
 
    「……也是美女呢」 
 
    「……是呢」 
 
    这位毫无疑问也是美女，伊月十分尴尬地点头肯定。 
 
    那由多噘着嘴说道， 
 
    「……录音开始后每周都要和这几位美女配音演员见面呢。叫着老师老师奉承闹腾着吧……？」 
 
    伊月疑惑地歪着脑袋，那由多接着说道， 
 
    「……录音结束后还一起吃饭喝酒，打着演技指导的名义让别人说着色情的台词，『诶嘿嘿小舞，稍微过来一下，试着用一华的心情来模拟一下这个场景吧』这样说着揉起了胸部……！」 
 
    「怎、怎么可能会有这种色情游戏一样的展开啊！」 
 
    红着脸否定了那由多的妄言，伊月深深地叹了口气。接着，稍微严肃地注视着那由多。 
 
    「……螃蟹公啊。不管配音演员是不是美女，这都无关紧要。我是要把我最重要的一华和有希子交给她们来演绎才选择他们两人的。……确实，配音演员真人看起来十分闪耀。但那肯定不仅仅是外貌的原因，而是认认真真想要获得演绎这个角色的机会才有的。……对那些认认真真勤奋努力的人们，别再说长得怎么样……或是其他什么的……」 
 
    那由多老实地听伊月说完。 
 
    说教也磕磕绊绊说不下去了，伊月有些不好意思地移开了视线。 
 
    「……我明白了」 
 
    那由多有些不甘，小声说道。 
 
    「……喔」伊月暧昧地点了点头，接着吃起了咖喱。 
 
    「………………我也要变得闪耀才行……」 
 
    那由多饱含焦虑的嘀咕声，并没有传到伊月的耳中。 

  第六卷 12.新人奖颁奖仪式  
     11月中旬的某天。 
 
    白川京来到了距出版公司大楼徒步20分钟远的一家城市酒店的地下2层。 
 
    今天在地下的大型宴会场，举行第15届GF文库新人奖以及第10届Comic Gifted新人奖的颁奖仪式，还有获奖纪念宴会。 
 
    新人奖颁奖仪式就如名字所说，表彰在新人奖获奖的作家，庆祝他们开始走上专业作家的道路，基本上兼具联欢会的纪念宴会。 
 
    每家公司都不尽相同，不过，获奖者和评审员，往届获奖者，还有公司内部作家，多媒体联动相关人士，会有大批人员会出席。 
 
    对那些住的偏远或者兼职作家，平时没什么见面机会的作家来说，这里可是能见面珍贵的场地，也是「在这业界的一年里又幸存了下来啊」能够如此认识到自己和同业者努力的地方（严格来说举办周期并不是一周年，根据情况有时初秋有时年末）。 
 
    因为是GF文库新人奖和Comic Gifted新人奖一起举办，漫画家的助手等人也来参加，人数超过了500。事前的准备也是相当麻烦，基本上人手一直不够。 
 
    为此，京接到编辑部的联络，作为临时工作人员参与到颁奖仪式的准备当中。 
 
    早上就到会场帮忙准备，17点，引导到达酒店的获奖人员前往准备室休息。 
 
    「请获奖人员都别上这个缎带胸章」 
 
    穿着女士西装的京，将用来表明获奖者身份的红色缎带胸章递到每个人手里，胸章上写有每个人自己的名字。 
 
    京穿的女士西装还是大学入学仪式那会儿买的面试套装，自大学那次以来还是第一次穿。胸口别着表明主办方人员身份的白色缎带胸章。 
 
    GF文库新人奖的6位获奖作家来自各行各业。服装也各式各样，有穿一身西装仪表堂堂，也有穿平领校服，西装夹克，和服，性感晚礼裙，还有穿风衣配运动裤的。 
 
    京也因为评审会时正好在场，十分感兴趣获奖者到底会是什么样的人，不过每一位都个性十足。 
 
    「那么正式开始前请在此稍候片刻」 
 
    走出准备室，京前往会场前厅。 
 
    同其他工作人员和编辑者稍微聊了会儿，人渐渐越来越多。 
 
    仪式的开始时间是18点，开始接待人员入场是17点半。 
 
    寄存好外衣和随身行李，出席者们在接待处排好队，领取名牌。 
 
    和获奖者一样，出席者也有种各样，大多是西装或是夹克衫等比较正式的穿着打扮，但也有穿得比较华丽气派的人，还有很明显穿得就跟平时一样的人。 
 
    ……这就是颁奖纪念宴会现场啊……。 
 
    第一次参加这类大型宴会的京十分惊叹， 
 
    「诶，小京！？」 
 
    发声者是不破春斗。旁边伊月也在。 
 
    春斗穿着搭配得体的西装夹克。伊月穿的黑色西服套装。 
 
    评审员的春斗胸前别着红色缎带胸章。和获奖者不同，这个没有写上名字，下方是名牌。伊月只有名牌。 
 
    「小京，还继续着打工吗？」 
 
    「不，今天只是临时的而已」 
 
    「是这样啊」 
 
    春斗颔首说着，仔细打量了一下京的穿着。 
 
    「小京穿这套衣服挺配的呢」 
 
    伊月也点头道。 
 
    「啊啊。都感觉不像是碧池了」 
 
    「我本来就不是碧池啊！」 
 
    京急忙反驳道，接着从头到脚看了看伊月。 
 
    「……伊月你的西装不怎么合身吧。不如说这件西服尺寸根本不合你吧？」 
 
    听到京所说，伊月红了脸。 
 
    「烦、烦死了……为了在大学毕业典礼也能穿所以买大了一码，谁知道入学以来体格一点也没变啊……」 
 
    「嘿——，那这么说你的西装也是因为大学入学典礼才买的啊」 
 
    「……啊啊。就算到了现在也完全是没用的玩意」 
 
    伊月一脸不满地发着牢骚，京却反驳道。 
 
    「才不是没用呢」 
 
    「哈？」 
 
    「……要不是因为上了大学，我就不会遇到你了，所以才不是一点用都没」 
 
    红着脸的京说道。 
 
    「哦、噢……也是，就算是这样吧……」 
 
    伊月有些不好意思地红了脸。 
 
    就在这时，春斗皮笑肉不笑地插嘴道。 
 
    「好了好了，在我面前别整出这种酸酸甜甜的氛围」 
 
    「刚、刚才那句没有什么特别的含义啦……！」 
 
    京的脸变得更红，敷衍搪塞地看了看周围。 
 
    「说、说起来那由在哪呢？」 
 
    「螃蟹公不会来哦」伊月说道。 
 
    「诶，为什么？」 
 
    「她不擅长人多嘈杂的地方，吧」 
 
    「小那由去年也没来呢」春斗苦笑道，「虽然确实不擅长人多的地方，因为那次给了她很大的阴影啊」 
 
    「那次？」 
 
    「呕吐」 
 
    京歪着脑袋表示不解，春斗直截了当回答道。 
 
    「啊——……」 
 
    京终于明白了，伊月则「别让我想起来啊……」一脸难堪。 
 
    2年前那由多获奖的那场颁奖仪式上，极度紧张导致恶心吐了伊月一身的事，京也有所耳闻。 
 
    「说起来今年的获奖人员中的一位，完全就是小那由的追随者，是一位怎样的人呢？」 
 
    春斗向京问道。 
 
    「刚刚才将获奖人员接到准备室里，也没怎么说话，哪个作品是哪位的我也不知道呢……。知道年龄和性别吗？」 
 
    「嗯——，从笔名来看不知道是男是女呢……」 
 
    获奖作品的名字和概要，还有获奖人员的笔名会在文库的夹页传单或是网上公开，但是年龄和性别都是不公开的。 
 
    「算了。等会总归会知道的，就当是小小的期待吧」 
 
    伊月和春斗同京站着聊了会儿，之后京被其他编辑者叫走了，两人就先进入了会场。 
 
    在入口处拿了起泡酒，随便找了个桌子旁停下。 
 
    获奖纪念宴会是立餐宴会的形式，宴会场内摆放着许多圆桌，中央的长桌上堆满了料理。 
 
    前方是舞台，舞台上面挂有『第15届文库新人奖颁奖仪式  第10届Comic Gifted新人奖颁奖仪式』的长方形横幅。下面是一个很大的显示屏，每年都会播放新人奖获奖作品的介绍影像，还有那一年动画化的GF文库或者Comic Gifted作品的影像。 
 
    正好今天要播放的就是今年4月份开始播放的动画『绝界的圣灵骑士』的片头动画。 
 
    「…………我也能不来就好了……」 
 
    春斗双眼空洞地看着显示屏。 
 
    「虽说是每年的惯例，出版社也真是残忍呢……」 
 
    伊月虽表同情，不过想想明年那个显示屏就会播放着『妹一切』了，一丝紧张感油然而生。 
 
    就在这时，一个男人靠近过来。 
 
    驼着背有着黑眼圈瘦得有些不健康的男人——海津真骑那。 
 
    穿的衣服跟新人奖评审会那时一样的夹克，别着一个红色胸章。手里拿着乌龙茶。 
 
    「……呀……两位……」 
 
    海津用阴沉的声音打着招呼，春斗和伊月也相继回礼。 
 
    「啊……辛苦了海津先生」 
 
    「辛苦了」 
 
    「好久不见了啊羽岛君。精神还不错吧？」 
 
    「算是吧，不差……」 
 
    「健康体检去过吗？」 
 
    「……没」 
 
    听到伊月的回答，海津皱了皱眉。 
 
    「这可不好啊……。不破君自那之后有去过吗？」 
 
    「不，还没去……」 
 
    「那么下次你们两人一起去好了。我来告诉你们那家不错的医院」 
 
    「诶，啊，好的。那拜托了」 
 
    伊月困惑地点头道，海津将推荐医院的URL发到两人的邮箱里。好像是一家专门用于健康检查和体检的医院，设备全新体检流程也很麻利的样子。 
 
    「网上也可以预约，不过还是推荐你们打电话去问问看。明天就打电话去预约吧」 
 
    「啊，好的」 
 
    伊月不禁点头答应。 
 
    海津虽然对其他作家也一直会提起健康管理的事情，不过对伊月会特别关注一下。 
 
    ……我跟那个人不一样啊……心里想着，不过这么关心我也要道谢一下。 
 
    「一定得去哦」 
 
    叮嘱了伊月之后，海津转头看着春斗的脸咪咪笑道， 
 
    「说起来不破君啊。那之后和小京的进展如何啊？」 
 
    「……………………被甩了」 
 
    「…………」 
 
    春斗简短地小声回答后，海津沉默地移开了视线， 
 
    「……呃——……下次我请你吃饭吧？」 
 
    「同情就免了！」 
 
    春斗一口干了起泡酒， 
 
    「……而且我还没有放弃呢」 
 
    听到春斗的话，海津露出佩服地笑容。 
 
    「哈哈哈……就是这种气势。什么嘛，只要没有放弃就还会有机会」 
 
    「是的！加油！」 
 
    春斗气势满满地说道。 
 
    三个人谈天说地，终于到了颁奖仪式开始的时间。 
 
    『第15届GF文库新人奖·第10届Comic Gifted新人奖颁奖仪式，以及获奖纪念宴会正式开始』 
 
    舞台左侧司仪台上站着两位年轻男女，用清晰明亮的声音说道。两位貌似都是夏季播放的GF文库原作改编动画里出演的配音演员。 
 
    最初登台的是GF文库编辑长神户圣。 
 
    「诶——，打断各位一下十分抱歉……我是GF文库编辑长神户圣」 
 
    低沉的声音，让之前参加者之间杂谈的轻声一齐安静下来。 
 
    神户说的主要内容是，新人奖迎来第十五周年的欢喜，近来轻小说漫画还有动画业界的情势，今年众多新人作家诞生的喜悦，在场作家们的感谢。……不管哪家公司的颁奖仪式，每年都差不多，想知道更多的细节就请投稿新人奖并获奖吧。 
 
    接着，到了表彰获奖者的环节。 
 
    首先是GF文库新人奖的获奖者一齐登台，在舞台右侧摆的椅子上坐下。人数一共6人。 
 
    之后Gift出版社社长作为颁奖嘉宾登台。社长叫岐山芳文。50多岁正常体型的男人，长长的胡子一点也不适合他。 
 
    『GF文库新人奖、大奖获奖者。相生初小姐』 
 
    男司仪叫出名字，大奖获奖者站起身，走到社长面前。 
 
    「喔哦……」「嚯……」「噢噢……」 
 
    台下的男性引起了一阵骚动，获奖者是20多岁的年轻女性，而且长得非常漂亮胸部也很大，还穿着刻意强调胸部的性感晚礼裙。 
 
    「那部作品的作者竟然是女的呢……」 
 
    春斗嘀咕着。 
 
    荣获大奖的作品是，主人公获得多位美少女青睐，有很多稍微有些H的情节，完全就是男性向的作品。 
 
    「呼呼呼……果然我没有看走眼……等会去跟她说『我可是强力推荐你的作品为大奖的哦~』……！」 
 
    「……这样么？不是无可奈何用排除法选出来的……」 
 
    海津露出一脸淫荡表情，春斗看他的眼神里尽是轻蔑。 
 
    社长一边很露骨地在意着她的胸部，一边致辞道。 
 
    「呃——，奖项。第15届GF文库新人奖，大奖，相生初小姐。你的作品『早上起床成为了异世界魔王，总之先做个后宫出来吧』，如之前所言获得了优秀的成绩，与此奖项」 
 
    ……相生接过奖状低下头的瞬间，山谷景色使得社长神摇目夺。 
 
    她回席坐下，接着是优秀奖的作者。 
 
    『优秀奖获奖者。笠松青叶小姐』 
 
    获奖者站起身，台下又引起一阵骚动。 
 
    「哼……果然是女高中生啊」海津说道。 
 
    一看就知道是哪所学校的制服，紫红色的西装夹克与格子裙。 
 
    年龄大概16岁左右。长长的黑发紮在身后。 
 
    十足的美少女，不过脸上有些紧张又逞强着，有些不高兴的表情。 
 
    「……那位新人就是螃蟹公的追随者啊？」 
 
    伊月小声地向春斗问道，春斗「啊啊」点头肯定。 
 
    「奖项。第15届GF文库新人奖，优秀奖，笠松青叶小姐。你的作品『天空的记忆』，如之前所说获得了优秀的成绩，与此奖项」 
 
    笠松接过奖状，另一位优秀奖得主上前。 
 
    30岁左右，戴眼镜穿西装，看起来是一位十分认真严肃的白领形象。 
 
    「奖项。第15届GF文库新人奖，优秀奖，柳濑慎先生。你的作p噗！」 
 
    「实、实在抱歉、……呃——，你的作品『惩罚女神！~为了要拯救世界 总之先把屁股露出来！~』，如之前所说获得了优秀的成绩，与此奖项」 
 
    社长颤抖着保持着认真严肃的表情，总算是忍到最后说完了。说出「总之先把屁股露出来」的时候，全场都响起了笑声。 
 
    ……冲击力强的书名，偶尔也会有这种事的。比如说第6届MF文库J轻小说新人奖最优秀奖的表彰也差不多这种样子。社长也不容易呢。 
 
    获奖者柳濑不声不响表情严肃地接过奖状回到座位上。 
 
    接下来，『魔剑大战』的作者神坂苍真接过佳作的奖状。高一生的样子。稍显弱气的中性少年，穿着学生制服。 
 
    同样是佳作的『战国剑风传』的作者木曾义弘，快70岁但体格强壮的老人，衣着和服，就像是从作品里的世界出来的剑客一样。 
 
    最后是『illegal trial』的作者加茂正获得评审员特别奖。年纪将近30岁。服装是风衣与运动裤，完全就是平时穿的衣服。身材很瘦没什么精神胡子都没刮。台上一直懒懒散散，拿奖状的时候还绊了一下差点摔倒。 
 
    加茂接过奖之后，获奖全员都集中到舞台中央，司仪说道「为背负着GF文库未来的新人作家们，请献上盛大的掌声！」。 
 
    业界的前辈们鼓起掌，新人们行完礼后从舞台上退下。 
 
    「呼呼呼……那几个人最终会有几位能活下来呢……？」 
 
    「喂喂……」 
 
    伊月拍着手露出邪恶的笑容说着不吉利的话，春斗一脸苦笑。 
 
    新人在出道后会继续发布作品，能够持续活跃好几年的几率，不是很高。第10届GF文库新人奖的获奖者有5人，但是今天到场的只有伊月和春斗两个人而已。 
 
    「……别轻易就被新人追上哦」 
 
    「哼，要追的话就来试试看啊……！」 
 
    春斗耸了耸肩，伊月则露出了目中无人的笑容。 
 
    他们虽然是同一届新人奖出来的后辈，同时也是在同一家公司里战斗的战友，而且还是同一业界里竞争的敌人。 
 
    「哈……今天又诞生了许多有才能的新人作家……。我是要越来越没面子咯……他们的书要是卖不出去该有多好啊」 
 
    海津叹着气散发着忧郁气氛，春斗捉弄般说道， 
 
    「但是海津先生啊，获奖者作品全部都买了呢。我们的书也是。而且出道作每种都买了三本」 
 
    海津露出阴沉的笑容， 
 
    「有才后辈的书，要趁早从店门面处消灭掉才行……」 
 
    「消灭掉了只会有更多的翻印而已」春斗苦笑道。其实就是一位傲娇吧。 
 
    GF文库新人奖的获奖人员从台上下来之后，这次是Comic Gifted新人奖的4位获奖者登台。颁奖嘉宾仍然是社长。 
 
    顺带一提，担任『妹一切』漫画化的三国山蚕不在其中。Gifted编辑部在新人奖以外的时间里随时都接受投稿，蚕就是这样投稿的。 
 
    为什么漫画编辑部随时投稿OK，而小说编辑部则只有新人奖期间可以投稿，最大的理由就是读小说太费时间。 
 
    『现在为肩负Comic Gifted未来的新人漫画家们，请再一次献上盛大的掌声』 
 
    在掌声中新人漫画家也从台上下来，女性司仪说道， 
 
    『接下来各位，可以尽情畅谈言欢。并且，中央的桌子上准备了美食供各位尽情享用』 
 
    这之后就是吃饭聊天，初见面的人交换名片打招呼的时间。说白了对大多数参加者来说，新人什么的无所谓，这才是今天的主要目的。 
 
    「那我们也去拿吃的——」 
 
    春斗说道一半一脸诧异。 
 
    「诶，海津先生呢？」 
 
    「嗯？诶？」 
 
    伊月也东张西望看了看周围，但是都找不到海津的身影。 
 
    又张望四周， 
 
    「啊！」 
 
    长桌周边，来取美食的队列最前面是海津。 
 
    单手拿着最大的盘子，上面用夹子夹了好几块烤牛肉叠在一起。 
 
    「什、什么时候过去的……」 
 
    春斗和伊月都十分惊讶，总之先等队列人少点再去吧。 
 
    一边喝着起泡酒一边看着料理周围的情况，这时海津回来了。 
 
    不同料理的酱汁混在一起也不在意，一个盘子里装了满满的食物，就连寿司都浸在酱汁里。 
 
    「嘿嘿嘿……今年的起步冲刺也十分成功呢……」 
 
    海津一脸满足地说道，伊月和春斗则是投去无奈的眼神。 
 
    「……这全是我的。不会给你们的哦」 
 
    「不需要啦……」春斗叹了口气， 
 
    「差不多我们也去拿吃的吧……」 
 
    「啊啊」 
 
    伊月和春斗两人前去拿料理，烤牛肉，牛排，寿司，鱼子酱，酱鹅肝，螃蟹，法式龙虾等一些人气料理几乎都已经被拿光了。 
 
    没办法只好多拿些意大利面，菜肉烩饭，海鲜饭等大量提供的碳水化合物，回到了桌边。 
 
    「哈哈哈……立餐宴会也是一场战争哦」 
 
    看着回来的两人，海津得意洋洋地说道。不知不觉取回来的盘子又多了2个，其中1个主要放有蛋糕草莓等甜点，还有一个放有生火腿，吐司，春卷，印度烤鸡等，都是些「不是很受欢迎但也是有点人气的料理品种」的食物。 
 
    「……原来如此……人气料理在一开始起步冲刺来确保，之后可以慢悠悠地去拿2档料理，一开始不怎么会被盯上的甜点尽快拿好……这手法真是专业啊……！」 
 
    「哈哈哈……我都已经当了15年立餐宴会的狼……你们还是太嫩了」 
 
    伊月目瞪口呆，海津则是得意地笑着，春斗小声「这专业的什么玩意啊……」吐槽道。 
 
    就在这时， 
 
    「那个，不破老师」 
 
    「嗯？……！？」 
 
    听到身后有谁叫自己名字，春斗转过身去，映入眼帘的巨大胸部夺去了自己的注意力。 
 
    身着胸口敞开的性感晚礼裙美女——这届新人奖大奖得主，相生初。 
 
    「啊，那个，相生小姐，是吧。初次见面，我叫不破」 
 
    春斗不知看哪，先打招呼道，相生的表情不知为何变得有些寂寞，之后露出柔和的笑容， 
 
    「这次推选我的作品获得大奖，真是十分感谢」 
 
    说完海津走上前说道， 
 
    「咳哼！那个，我是评审员海津！其实是我强力推荐你的作品必须获得大奖的——」 
 
    「我能够获得此荣誉，完全是不破老师的功劳」 
 
    完全无视海津的存在，相生面露桃色注视着春斗说道。 
 
    「诶？」 
 
    看到春斗一脸困惑，相生说， 
 
    「果然不记得我了呢」 
 
    「诶，呃，不好意思……我们在哪见过面吗……？」 
 
    春斗思前想后，怎么也想不起来。这般性感的美女，见过面的话肯定会记住的啊……。 
 
    「是的。在专修学校里，不破老师作为嘉宾讲师的时候见过一面」 
 
    「专修学校……？」 
 
    确实在出道半年的时候有过一次，应前辈作家之托，去专修学校的小说科当过嘉宾讲师。 
 
    但是如此漂亮的学生，记忆里……——等等！面相虽然不记得，但是这巨大胸部还有点印象！ 
 
    春斗当嘉宾讲师的班级里有一个人，十分嚣张，黑发戴眼镜穿的一身黑的土气女生（但是是巨乳）。完全不听课程，一直看着书（不吉波普），提醒了她一下后，「你那种作品只是借着最近流行趋势，毫无原创感的套路化龙傲天异世界轻小说罢了，而旧时美好时代的轻小说，比如不吉波普那样更具个性创意的卓越作品，才是我想写的」等等大肆宣扬道，终于春斗也发怒了，说她知识浅薄技术不足完全达不到专业领域，你不是不借流行趋势而仅仅是没有看透流行趋势的分析力跟不上这股趋势罢了，还有你列举的不吉波普目前也在出新作完全不是旧时美好时代轻小说的例子啊大~~笨蛋，这样淡然地逻辑分析说明道，还用低沉的口音对已经哭出来的她「别小看轻小说」告诫道，这时下课铃响起。在这之后学校职员和前辈都勃然大怒。 
 
    ……那时候的我还是太年轻。 
 
    出道不久还年少轻狂，对他人的恶语十分敏感。但是依然觉得当时并没有说错话……这点暂且不提， 
 
    「……呃。难道是那时候的……」 
 
    春斗回忆起来问道，相生的表情一下子变得明亮起来。 
 
    「是的！那会儿遭受不破老师猛烈的进攻而泣不成声的学生就是我。老师也是，我都『求求你快停下……』这样恳求道也不原谅我。……呼呼，乳臭未干的黄毛小丫头，经过不破老师的指导终于成为了大人……」 
 
    「这、这说法会招人误解的啊……！？」 
 
    面红耳赤一脸陶醉的相生，语无伦次陷入混乱的春斗，身边的伊月和海津则是冷冰冰的视线注视着。 
 
    「……你这家伙，果然就是淫棍王子吧……」 
 
    「……不破君~~~……跟我去一趟屋顶……好久没这么火大了……」 
 
    「所以说是误解啊——」 
 
    投去冷冰冰视线的不止伊月和海津。 
 
    春斗他们附近一个西装穿着的女大学生——京不知何时出现在那。 
 
    「小、小京！？」 
 
    「……看来我，一直对不破先生有些误解呢」 
 
    「不，没有误会啊！？有误会了才是真误会啊！」 
 
    京冷漠地说完就折过身子走开了，春斗慌慌张张追了上去。 
 
    「只是稍微开个玩笑而已……意外地成果颇丰呢……」 
 
    相生小声嘟哝道。 
 
    相生注视着京的眼中，微微燃起了斗志的火焰。 
 
    「小京你要相信我啊！我还是处男！真的还是处男啊！」 
 
    「好、好了我知道了啦，别那么大声处男处男说出来！」 
 
    春斗总算是化解了京的误会，之后和其他作家交谈一会儿交换下名片，过了一段时间台上男司仪打开了麦克风。 
 
    『在各位交谈之中打扰一下，来自GF文库新人奖中担任评审员的不破春斗老师，为这届新人奖进行总评』 
 
    ……终于来了。 
 
    春斗微微叹了口气，走向舞台。 
 
    新人奖的总评都是在评审员中里，除了编辑长神户的两位创作者评审员里其中一位来担当，但是跟海津猜拳输了，所以这次由春斗来上台总评。 
 
    『不破老师是自第10届GF文库新人奖开始成为职业作家。那部获奖作品「绝界的圣灵骑士」是今年动画化的人气系列作品，可以说不破老师就正是GF文库的代表作家啊』 
 
    呀啊！不！要！再！说！啦！！ 
 
    司仪的介绍让春斗差点抓狂。 
 
    GF文库还有许多其他人气系列作品，甚至还有可儿那由多这种重磅级作家在。这差距摆在那还称「GF文库的代表作家」，不知天高地厚也要有个分寸啊。 
 
    按捺住羞耻心登上舞台，从口袋里拿出了小抄开始了总评致辞。 
 
    「呃——，首先我先自我介绍一下，我是这届GF文库新人奖担当评审员的不破。像我这样的后辈能够成为一名评审员实在是受宠若惊，不过其实是公司里的其他代表作家都不肯接受这份职位，没办法我才接手了这个坑」 
 
    春斗的开场问候，引得会场内发出哧哧笑声。 
 
    总算是开场搞笑成功，春斗转向总评的话题。 
 
    致辞内容和官方主页上公示的总评内容几乎一样不疼不痒的内容，简单来说就是「全体参赛作品品质优秀，但也有很多受到现有作品影响严重的参赛作品。也有独具个性的作品，不过一些作者太自以为是。今后要注重探索自己独有的武器，并且也要照顾到读者的需求与建议好好写出作品」这样的内容。 
 
    「……好了，听完这种不管在哪家新人奖哪一年哪个人口中都说的出来，毫无原创性普普通通的总评，真是不好意啦」 
 
    开玩笑的口吻说道，预想一样又引起了一阵笑声。 
 
    春斗松了口气，转身面向舞台右侧的获奖者， 
 
    「获奖者的各位，再次祝贺你们。各位的作家人生从此刻开始。请将在场的许多前辈都当成对手，努力赶超他们吧。这将会关系到GF文库，甚至是出版业界全体的发展。……十分感谢各位的静听」 
 
    春斗朝获奖者行了一礼，然后转向舞台正前方又行了一礼，场下响起了掌声。 
 
    春斗擦了擦额头上大颗大颗的汗珠。总算没有咬舌头用轻松的语调说完了，在这么多人面前致辞还是初次体验，紧张得坐立不安。其实在家里秘密地排练很多遍了。 
 
    ……下舞台途中和相生对上视线，妩媚地对春斗露出微笑，但春斗当作没看见走了。 
 
    「哈哈哈，辛苦了」 
 
    伊月特地跑到前排来听，笑眯眯地向春斗搭话道。 
 
    「……真的是好累啊。再也不想干第二遍了……」 
 
    春斗露出苦笑，说出心里话。 
 
    『接下来，有请各位获奖者发表一下获奖感言。GF文库新人奖获奖者的各位请上台』 
 
    司仪催促道，6位新人再次登台。 
 
    最开始是大奖获奖者相生初，说的是「在专修学校学习的时候，某人教导了我专业的残酷之处，所以我改变了想法努力学习，才能获此荣誉」这样的内容，一边发言视线还时不时望向春斗。 
 
    春斗则担心不知何时会提到自己的名字儿心惊胆战，不过她始终没有直接说出春斗的名字来。 
 
    下一位发言的是优秀奖得主柳濑慎。 
 
    看外貌应该是白领的他，性格也是一本正经，与『总之先把屁股露出来』这种有冲击力的标题相比，他的发言索然无味。 
 
    接着是同样获得优秀奖的笠松青叶。 
 
    和颁奖时一个样，有些不悦，一开始「……这次十分荣幸能够获得优秀奖」淡然说完后， 
 
    「但是我实在不能认同这届的奖项」 
 
    语气强硬发话道。包括伊月在内有些感觉无聊的参加者们都突然来了兴致看向她。 
 
    笠松柳眉一蹙，瞪了一眼舞台右侧坐在椅子上的相生， 
 
    「异世界里成为魔王的后宫类型只不过是符合当下流行趋势的套路小说而已，比起这种作品，我的作品才与大奖更相符！」 
 
    被当面反对的相生一脸震惊，之后露出了苦笑。 
 
    笠松继续说道。 
 
    「说白了，我认为评审员们没有眼光。或者说因为自己写的作品就是那种毫无原创性搭上流行这个顺风车的套路小说，才会推选同类型的小说为大奖不是吗！？而且还有那个屁股什么的下流作品竟然和我同为优秀奖让我十分不愉快！就是因为这种低水准的人当评审员，最近的轻小说才会越来越套路化品质越来越低！」 
 
    「……什么啊，那种推特和2CH上有1000万个蠢货一样的家伙」 
 
    伊月无奈地嘀咕着。 
 
    并非不爽或是愤怒，单纯的无奈。 
 
    春斗也苦笑着，稍微瞄了一眼台上的相生初，她面红耳赤低着头颤抖着。……大概是回想起和春斗相遇前的自己，羞色满面。 
 
    「现在才是！我的作品还有……对，可儿那由多老师的『景色』系列那样，志趣不凡的『本物』才更应该大力推广！在我作为职业作家出道的黎明之中，必定能成为和可儿那由多老师比肩的小说界领跑者，来结束这个废萌、色情、异世界转生、后宫、妹妹、魔王还有龙傲天等无聊至极的小说嚣张跋扈的时代，建造属于深邃主题作品的时代！我发誓！以上！」 
 
    包括春斗，在场的参与者中，很多都是废萌、色情、异世界转生、后宫、妹妹、魔王还有龙傲天等小说，漫画或是动画的创作者。 
 
    笠松青叶的演讲，基本上就是完全反对在场所有人的狂话。 
 
    ……但是。 
 
    尽管有许多人皱着眉，大多数参加者都给她送上了掌声和温柔的微笑。 
 
    要说为什么，在场的一大部分创作者曾经也经历过着和她现在一样的时代。 
 
    自认为自己的价值观才是最普遍的，不分好恶或对错优劣，对自己喜欢的东西相较于其他的更有价值这点深信不疑，如此青涩痛心的时代。 
 
    而大家知道这份青涩，是创作的冲动并非坏事。 
 
    也都知道这种青涩火焰，可能真的会诞生出改变时代的杰作。 
 
    「诶？诶？」 
 
    本以为会全场不满的笠松，看到全场这个反应反而有些困惑，可爱地点头鞠躬行了一礼，快速地回到座位上了。 
 
    「……那个丫头，真想让她见见螃蟹公。那家伙大概从没考虑过什么深邃主题」 
 
    看着伊月一脸使坏的表情，春斗也暗笑道「同感」。 
 
    并没有诉说崇高志趣主题的目的，仅仅是用天才的构思创作出天才的作品的真正天才面前，那位仅意识高洁，现在段还只有劣等复制品的少女，到底会有怎样的反应呢——。 
 
    佳作的2人和评审员特别奖的获奖者感言（有为了搞笑滑了一跤，还有声音太清基本听不到的情况）没啥大意外结束了，Gifted新人奖的总评与获奖者感言也顺利结束，最后是礼品抽奖会。 
 
    参加者全员在接待处那拿到写上号码的纸，抽到自己的号码就能获得奖品。 
 
    奖品有大屏彩电，最新的游戏主机，自行车，扫地机器人，水炉，高级酒店住宿券等豪华奖品，不过一共就只准备了15个。想想参加者的人数就知道很难中奖，伊月喝着酒吃着菜，没怎么注意听号码的公布。 
 
    但是在几轮抽选之后， 
 
    『126号，在吗？』 
 
    看到当选者没有出现，司仪说道。 
 
    「喂，伊月，我是125号来着，你不是我之后的那位么？」 
 
    听春斗说道，伊月才确认了一下自己的号码。 
 
    ……就是126号。 
 
    「哇！？中了！我在我在！126号！」 
 
    伊月慌慌张张招手道，司仪一脸笑容说， 
 
    『恭喜你！那么请上前来！』 
 
    伊月得意洋洋地走上舞台。 
 
    面临明年动画化的自己，像这样吉兆真不错。 
 
    伊月中的奖品是新式扫地机器人。能够自动打扫地板的那个玩意，旧式机型不能打扫的狭小地方也能清除得干干净净。 
 
    ……有了这个，就能一直保持房间的干净，也能让千寻轻松点。 
 
    不像自行车和大屏彩电太大没地方放，这个东西还能在自己的生活中起到作用，伊月感到越来越开心。 
 
    『那么你的名字是？』 
 
    登台的伊月，站到麦克风前自我介绍道。 
 
    「我是在第10届GF文库新人奖出道的羽岛伊月！现在正发行着『妹法大战』和『妹妹的一切』两个系列！新时代就由我来创造！怎么能受得了被这些新人轻松超过啊！」 
 
    伊月兴致高昂大声宣言道，受到了热烈欢呼和掌声。 
 
    抽奖会结束后，终于到了宴会结束的时间。 
 
    落幕的致辞由Gifted编辑部的编辑长担当。说到最后，每年惯例，为了今后GF文库以及Comic Gifted的发展，参加者们一同拍一次手。 
 
    一同「啪！」合十双手，拍完手颁奖仪式和获奖纪念宴会正式结束。 
 
    这之后大家就各自自由行动，回家的回家，或者和友人作家聚会喝酒唱歌的。 
 
    「伊月——。我之后还要和海津一起去喝酒，你也来吧？」 
 
    「不了，今天我就先回家了」 
 
    「真的假的？有什么事么？」 
 
    「第6卷的原稿有点危险」 
 
    ……而且，那由多八成现在也写着小说，怎么能输给她。 
 
    「好吧，那再会」 
 
    「喔」 
 
    春斗向海津一行人那走去。一共叫了10个人左右，其中还有相生初在内的几名新人。 
 
    「是羽岛伊月老师吧」 
 
    旁边传来话里带刺地声音，伊月转过头。 
 
    看到身着制服的女高中生——笠松青叶。 
 
    她坚定地盯着伊月的脸， 
 
    「创造新时代的是我！……不好意思！」 
 
    点头行了一礼，笠松快步离开了。 
 
    伊月愣了一会看着她的背影目送她离开，然后嘴角露出笑容。 
 
    「……有种就试试看啊黄毛丫头」 
 
    能和可儿那由多比肩的只有我。不管是笠松青叶，还是其他新人，又或是其他各种各样的作家们，我都不会输。 
 
    多亏了这个嚣张自大的新人作家，点燃了心中的火焰。现在就将这份热情，释放在原稿上吧。 
 
    点燃了斗志，伊月离开了颁奖仪式会场。 

  第六卷 13.二次宴会  
     新人奖颁奖仪式&获奖纪念宴会结束之后，春斗同海津还有其他作家准备再进行二次宴会。 
 
    有些出版社的编辑部会举办二次宴会，但是GF文库没有二次宴会。 
 
    虽说没有但也有惯例，基本上新人们会和评审员一起，新人间加深了解，向前辈作家问问业界的情况或者工作的心境。 
 
    未成年的笠松青叶与神坂苍真已经回家了，剩下的4人跟着春斗他们。 
 
    春斗，海津，新人4位，还有与海津春斗比较熟的男性作家4人，共10人。 
 
    春斗找了个位置坐了下来，走路时一直跟在春斗身后的相生初立马在春斗旁边座位坐下。看来一直瞄准着春斗身边的位置。说实话有点恐怖，海津和其他作家的视线也好恐怖。 
 
    全员坐下，都拿到饮品之后大家干杯。 
 
    春斗点的是福佳白啤酒，相生也点了相同的。 
 
    「不破老师，再次为那时的事情道谢」 
 
    「不，我真没有帮上什么……」 
 
    听到相生的话，春斗摇了摇头说。 
 
    并非谦逊，这是春斗的心里话。就算是专修学校里因为春斗的一番话而奋起拼搏，她能到今天这个地步毫无疑问是自身努力的成果。 
 
    「那时的事情，我也想听听啊~。不破君到底立了什么旗子啊，老老实实说出来哦……」 
 
    海津露出阴暗的笑容插话道。 
 
    「什么旗子。不是那种事情啊……」 
 
    一脸困扰的春斗瞄了一眼相生，她的脸上染上一层朱红露出别有深意的微笑。 
 
    「与不破老师的邂逅是——」 
 
    相生对海津详细说明了与春斗相遇的事情， 
 
    「……我也要去专修学校当讲师……然后对女学生动怒最后在耳边『别小看轻小说（高富帅声）』低声细语去立旗子……」 
 
    「我、我才没有在耳边低声细语啊！」 
 
    春斗双颊通红。光回想起来就已经十分羞耻了，还这样被别人说出来更是羞得快爆炸了。 
 
    「其、其他的几位是怎么样的呢！？那个，就是当作家的契机，或是受影响的作品等！！」 
 
    春斗恢复爽朗的笑脸强行改变话题试着问道。 
 
    「柳濑先生是什么呢？」 
 
    总之春斗先把话题抛给坐在对面的柳濑慎。 
 
    看起来是一本正经地白领，却写出『惩罚女神！~为了要拯救世界 总之先把屁股露出来！~』标题和内容都十分出格的作品。 
 
    「我啊」 
 
    被叫到的柳濑慎认真的口吻说道， 
 
    「我写这部作品的原因是，我喜欢打屁股（译注：原文是spanking）」 
 
    十分直接且有点那啥的回答。 
 
    「啊，诶，诶——……这样啊……。呃……那么——」 
 
    「让我稍微再说一点可以吗？」 
 
    春斗准备把话题抛给下一位的时候，柳濑打断道。 
 
    也不好意思拒绝，「啊，可以。当然」春斗示意继续说下去。 
 
    「那恭敬不如从命」 
 
    柳濑推了下眼睛， 
 
    「我第一次对打女性屁股感觉兴奋是在我即将迎接15岁生日的那晚——」 
 
    ……就像公司开会一样，说话声音明朗条理分明，时而热情，个人经验谈还有其他打屁股爱好者的情报，讲述者打屁股的魅力。 
 
    打屁股讲坛说了有15分钟以上终于结束了，春斗他们不禁鼓起了掌。虽然感觉有些不好，但是能充分感受到他的热情。 
 
    「十分感谢」 
 
    用毛巾擦了擦额头上的汗，柳濑板着脸行了一礼。小声说道， 
 
    「……我早已有被大家厌恶的准备了……大家都心胸宽阔呢」 
 
    「不，确实有点被吓到啊。不过，在座各位都不是会随便指点别人的兴趣的人」 
 
    海津说道， 
 
    「是啊。…………看来写小说这个决定没有错」 
 
    柳濑的嘴角挂着笑容嘀咕道。 
 
    「呃，那么接下来是木曾先生，是什么原因开始写小说的呢？」 
 
    木曾义弘。 
 
    因『战国剑风传』获奖，剑豪一般印象的67岁老人，在历代获奖者中年纪最高。 
 
    「退休后，太无聊就试着开始写小说，偶然间投稿了一个截止期限最接近的征文活动……仅此而已」 
 
    木曾用低沉冷静的声音说道。 
 
    「那么，是早已知道轻小说奖项这个活动的吗？」 
 
    「不。轻小说这个词都是在获奖后才知道的」 
 
    「真的假的……」 
 
    春斗大吃一惊。 
 
    「……那么，下一部作品准备怎么打算呢？」 
 
    「都已经这把年纪还踏入了一个未知的世界，怎么也得转几圈吧。虽然不知道能走到哪，不过也会尽力在这个轻小说业界战斗到最后」 
 
    ……哇这个老爷爷好帅气……。 
 
    看到如此达观心境的木曾，春斗十分感动。 
 
    「那加茂先生呢？」 
 
    加茂正。 
 
    胡子没刮的30岁左右男性，获奖作品是法庭系作品『illegal trial』。角色和主题的评价颇高，但是缺点也很多。 
 
    「啊，诶，那个……呃……因为自己，没工作……」 
 
    加茂吞吞吐吐结结巴巴地回答道。 
 
    「……没钱了，最后赌一把……就寄出去了……」 
 
    说完这些加茂就沉默地喝起啤酒。 
 
    隐藏着对打屁股热情的白领，通达乐观的老人，还有无职业者。 
 
    因为巨乳美女还有自以为是的女高中生的巨大冲击而夺去了注意力，其实其他的新人也有着不输给她们俩的独特个性。 
 
    好不容易出道成为职业作家，可以的话，春斗希望全员都能在这个业界存活久一点。 
 
    快到末班电车的时间，二次宴会散席。 
 
    海津和木曾回家，柳濑和加茂，还有其他4位男性作家准备喝到天亮。 
 
    春斗也准备回家，不过刚出店门的时候被相生叫住。 
 
    「不破老师……可以再待一会么？……那个，就我们两个人」 
 
    脸颊微红，眼瞳湿润，还有巨大的胸部。 
 
    春斗情不自禁差点就被吸引住，不过还是抖擞了一下精神保持理智。 
 
    「不好意思，已经很晚了」 
 
    「这样啊……」 
 
    相生有些遗憾，带着妖娆的吐息声。 
 
    「……那么，可以交换一下联系方式吗？」 
 
    「诶，好、好的……可以」 
 
    交换了名片，还有电话号码和LINE。 
 
    在车站与海津和相生道别，春斗独自一人坐在摇晃的电车上，不一会儿就收到相生发来的信息。 
 
    内容大致是，对成为职业作家这件事再次表示感谢，今天能够再会十分开心，今后也请拜托前辈多多照顾，还有再次见面的邀请—— 
 
    ……别这么主动啊。 
 
    春斗苦笑着继续看下去——最后的一句话让自己脸色突变。 
 
    ——我可不会输给那位可爱的编辑部小姐哦&#10084; 
 
    ……我能受得了么。她的猛攻…… 
 
    不破春斗（处男）在新篇章的预兆下只感到不寒而栗。 
 
    回复 

  第六卷 14.这时候的她  
     不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努力点的话不再努 

  第六卷 15.女主人公  
     11月下旬的某天，16点时候。 
 
    市内某所录音室里，『妹妹的一切』第6卷特典版的广播剧CD内容正准备录音。 
 
    明年一月份发售的第6卷的腰封上会发表『妹一切』动画化的预定消息，同时发表主要演员阵容。 
 
    广播剧CD的演员也是相同阵容。也就是说这次的广播剧CD可以称得上是动画的前哨战。今天的演出就等同于动画录音时的演出，要是广播剧CD品质不错则动画开播前的期待有所提升，反之动画还没播评价就会下滑。 
 
    录音结束后是演员们，制作人员还有原作方在一起的开工宴（※与庆功宴相反，制作真正START的时候举行，为了加强团队意识而举办的酒会。庆功宴多是在现场举行，开工宴经常不会特意举办）的预定计划。 
 
    为此，这次录音，包括垂井宗典导演，还有脚本家蛭野正彦，制作人的大岛勤，制作进行山田驱，选角导演朝仓正树等动画主要制作人员都到场了，还有音响人员以及音响导演乘鞍拓郎等人。连唱片公司及电视局的人都在。 
 
    原作方则是，原作者以及广播剧CD的脚本担当的伊月自然在，担当编辑土岐健次郎，神户圣编辑长，还有漫画化担当的三国山蚕，其担当编辑的德山耕平，还有Gifted画录音现场的记录漫画的年轻男性漫画家。 
 
    不大的控制室内聚集了十几个人，稍微显得有些拥挤。 
 
    另一边收录室里只有这次出演的7位演员还显得比较宽敞。 
 
    越过隔音玻璃看了看演员们的情况，有检查脚本的，有玩着手机的，还有吃着便利店买来的关东煮的，全员都沉默地各做各的。 
 
    「请、请问……在这个等待的时间里，配音演员们不会交谈聊天或是对读台词之类的事情吗？」 
 
    负责记录漫画的漫画家畏畏缩缩地问道。 
 
    这时音响导演乘鞍说， 
 
    「那要看现场情况。今天的演出人员是没怎么合作过几次的组合，一开始就这样的」 
 
    「随着录音的进行，演员之间会渐渐熟悉起来。……不过也要根据作品的情况来说」 
 
    垂井导演别有所感地补充道。 
 
    「噢、哦……这样啊……。我原本还想把配音演员间亲近友好聊天吵闹的情景画成漫画呢……」 
 
    漫画家有些遗憾，德山说， 
 
    「不，记录漫画就照『演员们在录音之前一团和气，早已合作无间团队意识强烈』这种感觉来画」 
 
    「诶诶！？这样话可以吗！？」 
 
    漫画家十分惊讶，编辑长则用不容置疑的语气「……这世间就是这样的」说道，被气势压倒的漫画家只好「好、好的」沉默了。 
 
    「……好像看到这世间的黑暗面了呢」 
 
    蚕苦笑着对伊月说道。但是伊月并没有反应，仍旧聚精会神地看着脚本。确认错字漏字或是角色台词还有故事展开有没有奇怪的地方，不放过一丝一毫之处认认真真检查着。 
 
    伊月十分重视这次的广播剧CD，看到伊月气势逼人的样子，蚕没有再说话。 
 
    顺便一提脚本是约20张A4纸，以文库本大小来说大概40页的程度。这脚本的量，预计会有大概50~60分钟的广播剧。 
 
    不久录音开始了。 
 
    按照动画录音的惯例，开始前垂井导演和大岛制作人，还有伊月进入收录间，向演员们打招呼。 
 
    导演和制作人都已经轻车熟路，「让我们共同努力来制作出一部好动画。为此，首先要成功做好这次的广播剧CD」等话，与平时差不多的语气冷静说道。 
 
    而另一边，伊月则语无伦次疙疙瘩瘩。 
 
    「……啊，呃……我、我是原作者羽岛伊月。第一次动画化，所以来录音现场也是第一次，说实话很多事情完全不懂……不过……那、那个……总之作为原作者我十分努力。……我、我的那些重要的孩子们，借各位的力量让他们更加更加光芒四射，拜、拜托了！」 
 
    伊月低下头，演员们也「请多指教！」回复道。 
 
    打完招呼回到控制室，伊月擦了擦冷汗。 
 
    「……算了，虽然有些举止可疑，不过也算是正经打完招呼了」 
 
    土岐小声笑道，伊月噘着嘴。 
 
    「……那么，首先是测试一下第1页到第10页第5行，章节分开的地方为止试着演绎一下吧」 
 
    乘鞍通过麦克风向收录间内发出指示，演员们「是」回答道，最开始的有台词的两个人拿着脚本站到麦克风前。就算是最专业的配音演员一开始也不能做到完美契合角色形象的演出，录音先演到中间一段，以此来决定之后演技的变动。 
 
    乘鞍看到演员们已做好准备后操作机器，收录间里墙上的一盏灯发光。那似乎就是开始的信号。 
 
    『哥哥你这个笨蛋啊啊啊啊啊————！！』 
 
    站在麦克风前演绎一华的配音演员突然大声叫道。一华被哥哥一真看到裸体，在正篇小说里常有的事件。 
 
    『等等一华。别这么不知廉耻地走来走去啊』 
 
    『还不是哥哥你把浴室给炸了才会变成这样的啊！』 
 
    伊月对饰演一华的配音演员的印象，在试音会时是「稍显幼小」，不过现在演绎的时候已经非常接近一华的感觉。原本声音很尖总有一种在逞强的感觉，不过现在说话等都很完美，看来有读过原作研究过角色。 
 
    相比之下饰演一真的配音演员的表演就有点太过于冷静。虽然角色外貌冷酷美型，不过是一位言行举止古怪的人，还是希望演出更加搞笑点。 
 
    思考着这些事情，有些在意的地方写在脚本上，台词读错的地方也标记好，认真听着演出。 
 
    「好了，到此为止。感谢表演。请稍微等一下」 
 
    脚本10页加5行的情景结束后，乘鞍切断了收录间的声音，走向伊月和垂井导演那。 
 
    「接下来，角色形象如何？」 
 
    「是呢……首先老师先说吧」 
 
    「啊，好的」 
 
    垂井催促道，伊月开始陈述自己的意见。一华就保持如此水平就可以了，可以的话声音再稍微低沉点。一真需要表现出更多的感情，搞笑的时候表现得更加脱线点。有希子则有些强横了稍微抑制点。信悟是——…… 
 
    听完伊月的意见，然后是垂井， 
 
    「一华，一真，信悟都和老师同感。关于有希子，我觉得就保持现在的样子不是很好吗？」 
 
    「诶，是这样吗？」 
 
    听到导演的见解，伊月提出疑惑， 
 
    「要是再这么抑制下去，那就淹没在其他的角色之中了，一点也抢不到风头了」 
 
    「唔……这也有其道理……不过不行，现在这样子还是有违和感……」 
 
    「也是，现在这样我也觉得稍微有些太强横了」 
 
    插嘴的是脚本家蛭野。 
 
    「尽管如此，但如导演所说再抑制的话会变得没有存在感，那就给找个与抑制表现不同角度的方法……」 
 
    「是呢」「唔……」 
 
    伊月和垂井都陷入思考。 
 
    「试着换一下内裤怎么样？」 
 
    突然冒出来的迷之提案，提出这点的当然是内裤漫画家蚕。 
 
    「现在的有希子小姐是全蕾丝短内裤那样的表演，不过这里就稍微冒险一下假想是穿着极短内裤来表演如何？」 
 
    「不懂你在说什么」 
 
    伊月垂井还有蛭野都一脸困惑。 
 
    但是， 
 
    「啊啊，原来如此。可以尝试一下这个方法」 
 
    好似醍醐灌顶的乘鞍说道，然后对演员们下达指示。对有希子的演绎者真的是「不要高雅的全蕾丝短内裤，请想象穿着精致大胆的极短内裤来表演」这种指示。 
 
    「那么，再来一遍。总之与刚才一样，第1页到第10页第5行的部分」 
 
    指示吩咐完，乘鞍发出信号，终于开始正式表演。 
 
    一华的演技比测试的时候还要好。一真的演技经过修正更加贴近角色形象。 
 
    然后是收到让伊月他们完全摸不到头脑的指示，有希子的演技， 
 
    『——那就让本小姐来当你的对手。做好觉悟吧！』 
 
    「……为啥啊……」 
 
    伊月不禁嘟哝道。……这什么原因啊简直就是谜，比之前好到不知哪里去了。就正如伊月心中有希子的形象一般，一模一样。 
 
    稍微瞥了一眼垂井，一脸满足地点着头。 
 
    忽然与蚕视线交汇，她浮现出一脸自大的表情。……虽然完全无法释然，结果来说确实变好也就只能接受了。 
 
    10页5行的内容录完，演技有问题，台词读错，有噪声等一些地方又重新录一遍后，暂时休息一会儿。 
 
    之前控制室内紧张地气氛终于缓和下来，收录间内配音演员们也与开始前安静的样子相对，一团和气地聊起了天。 
 
    伊月没有去看过其他的录音现场……不过感觉气氛很融洽。 
 
    音响导演也有一手，决定演员时，符不符合角色形象的声音还有演技能力等一些地方还忧心忡忡，现在看来也没有问题了。 
 
    不同于尽是捧读的『绝界的圣灵骑士』，至少配音这点上『妹妹的一切』可以放心了。 
 
    第一步就先全力做好这个广播剧CD。 
 
    就在伊月重新下定决心的时候，神户编辑长的手机响起震动声，为了接电话离开了控制室。 
 
    之后回来的神户，表情严厉。虽然平时脸色就很可怕，但现在比平时还要严肃，而且平时很难见到他如此明显地浮现出焦躁之色。 
 
    「……有急事。健健，之后交给你了」 
 
    「啊？」 
 
    突然被吩咐道，土岐一脸诧异。 
 
    神户十分慌张，急急忙忙把脚本笔记收拾进包里，准备离开。 
 
    「BOSS，出了什么事？」 
 
    土岐问道，神户犹豫了一下后说， 
 
    「——可儿老师病倒了」 
 
    神户说的话也传到了伊月耳中。 
 
    一瞬间，伊月眼前一片空白。 
 
    「那由小姐！？」蚕的声音有些颤抖。 
 
    「…………螃蟹公，竟然……？」 
 
    伊月愣住了，然后向神户追问道。 
 
    「怎、怎么一回事？螃蟹公现在的情况呢！没事吗！」 
 
    神户表情凝重地说， 
 
    「……具体情况还不知道。已经被救护车送去医院，现在还在检查中。到了该碰面的时候也没收到联络，山县就直接去了旅馆，发在她倒在地上。我也准备现在去医院」 
 
    「我也一起去！」 
 
    伊月不假思索叫道。 
 
    「说什么傻话伊月！你要是离开的话——」 
 
    「我清楚！」 
 
    听到土岐的指责，伊月语气粗鲁。 
 
    这次的广播剧CD可以称得上动画的前哨战，极为重要。 
 
    就算熟知原作的土岐和蚕，还有垂井蛭野在场，要是原作者兼脚本执笔者的伊月不在，肯定会有一些细节部分无法做好，广播剧CD的品质毫无疑问会下降。极有可能会影响将来动画的评价。 
 
    但是，即便如此。 
 
    「我也没办法啊！比起广播剧CD，我更担心那家伙的情况啊！」 
 
    看到伊月愁眉苦脸，土岐沉默了。 
 
    垂井等动画制作人员一行人在旁无言看着情况。 
 
    「请快去吧，羽岛先生」 
 
    蚕用温柔的语气说道。 
 
    「挚爱之人能够陪在身边，那由小姐肯定会没事的。之后就请放心交给我吧！」 
 
    「蚕小姐……！」 
 
    这时神户微微叹了口气说， 
 
    「……来吧。快点」 
 
    「十分感谢……！」 
 
    伊月对神户道谢后，表情严肃地对垂井导演说。 
 
    「实在对不起。突然有急事。之后就拜托你了」 
 
    垂井依然是处事不惊的态度， 
 
    「好的，交给我吧」 
 
    伊月深深鞠了一躬，同神户一起离开了控制室。 
 
    羽岛伊月，与重要的人生离死别已经历过两次。 
 
    一人是母亲。 
 
    还有一人是，伊月想成为小说家的契机——『只要有妹妹就好了！』的作者，关原幽。 
 
    ——对啊。 
 
    人，终有一死。 
 
    最珍重的人突然就不在这世上，决不是什么遥不可及的事情，也不是什么虚构的故事——现实之中不管是谁的身边都有可能发生。 
 
    怎么能够忘记。 
 
    明明无法忘却……为什么我会还想着让她等着我啊——。 
 
    去往医院的出租车上，伊月全身颤抖紧握双拳咬紧牙关。 
 
    从录音室到那由多所在的医院，坐出租车大约30分钟。 
 
    神户联系了山县，山县来到医院前厅。 
 
    「……可儿老师的情况怎么样？」 
 
    「需要住院3天，生命并无大碍」 
 
    听到山县的话，神户松了口气，伊月则全身脱力瘫倒在地。 
 
    「……过度疲劳加上睡眠不足，还有轻微的营养失衡。是我负责不周。十分抱歉」 
 
    山县轻声说道，向神户低下了头。 
 
    「可儿老师的病房是？」神户说。 
 
    「702号房」 
 
    这时神户转过头看向伊月， 
 
    「我稍微还有些事要对山县说。不好意思你能先去看望她吗？」 
 
    听到神户的话回过神来，伊月立马站起身。 
 
    「非常感谢你，编辑长……！」 
 
    道过谢，伊月立马就用接近跑步的速度走向那由多病房。 
 
    「螃蟹公！！」 
 
    找到702号病房，伊月门都没敲迅速打开房门。 
 
    「呀啊！？」 
 
    背靠着可以调节高度的病床坐在床上，那由多惊讶地发出尖叫。 
 
    穿着病服，左手打着点滴，右手拿着手机。 
 
    身形憔悴，不过脸色不差。 
 
    伊月放心地松了口气。 
 
    「前、前辈……？为什么……？」 
 
    「……来探望你了」 
 
    双脚放下病床正面转向伊月，那由多一脸诧异地问道，而伊月则有些不悦简短回答道。 
 
    「但是前辈你今天不是有广播剧CD的录音吗？」 
 
    「不去了」 
 
    「不去……好吗？」 
 
    「……当然不好。不过比起那个」 
 
    伊月强行改变话题。 
 
    「发生了什么事啊。为什么病倒了？」 
 
    而那由多有些不好意思地移开视线，露出暧昧的浅笑。 
 
    「那个啊——……之前玩了3天游戏之后，觉得再稍微工作一会不睡觉也没关系吧，不过看来果然撑不住的样子。我已经老了呢，啊哈哈……。三餐也是吃便利店买来的零食，那个果然对身体不好呢……还被医生责备了」 
 
    「当然啊你个笨蛋。……嗯？」 
 
    伊月板着脸……突然看到那由多右手拿着的手机。 
 
    走上前抓住她的手，看清了手机画面，上面是用文本应用写的小说。看来就算在这里也还在工作。 
 
    「……你啊」 
 
    伊月放开那由多的手瞪着她， 
 
    「……为什么还勉强着自己工作啊。这可不像你啊。这么想……受到认可吗。电影的制作人员还有……那个……主演他们那」 
 
    听到伊月一脸不爽所说的话，那由多脸色一变叫道。 
 
    「才不是！我希望能受到认可的人从来都只有伊月前辈一个人而已！」 
 
    「哈？」 
 
    伊月一脸困惑。 
 
    我可是比谁都清楚可儿那由多的厉害之处。 
 
    我自己才是，拼命挣扎着希望成为可儿那由多对等的存在，能够得到她的认可。 
 
    「因为……」 
 
    那由多表情扭曲哽咽道。 
 
    「……伊月前辈，不只是小说，漫画还有动画的工作都十分拼命努力。京姐打工也很积极，感觉好厉害好棒，闪闪发光……还被那么棒的人喜欢，不管是谁肯定都会喜欢上的啊……呜……呜~……」 
 
    那由多的眼泪夺眶而出。 
 
    「所以，我也，不得不，努力才行……。因为，伊月前辈肯定不会看的上懒惰的我啊！要不输京姐的闪耀，拼命努力才行！如果当不了接触的作家，伊月前辈肯定不会喜欢我的啊……！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    那由多像孩子一样大声哭了出来，伊月有些不好意思地游移着视线， 
 
    「啊啊真是的！」 
 
    语气粗鲁，挠着头，接着伊月笔直地注视着那由多的面孔， 
 
    「听好了螃蟹公！仔细听好！」 
 
    「呜诶？」 
 
    「我喜欢的只有你！即便你是懒惰也好，差劲也罢，还是一无是处，就算你不是杰出的作家！我也喜欢你！」 
 
    伊月脸色通红叫道。 
 
    泪流满面的那由多愣了一会儿，突然间耳根红透。 
 
    伊月就这样抓住那由多的两肩，贴近自己的脸。 
 
    伊月满脸通红的脸上浮现出的，决不是害羞或是恋慕这种酸酸甜甜的感情。 
 
    而是愤怒。 
 
    跟爱的表白完全搭不上边的怒形于色。 
 
    那是违背自己信念和决心的愤怒。 
 
    对放任自己软弱无能的愤怒。 
 
    「和我交往。永远跟我在一起吧」 
 
    ——现阶段还一事无成的我，等到成为和螃蟹公对等的主人公那时……到那时我就会向那家伙表白。虽然有些对不住她，但希望她可以等等我 
 
    曾经伊月向春斗说出的决心，现在在此改口了。 
 
    自己挥刃刺破自己的梦想，那是胸膛裂开般的痛楚。 
 
    即便如此。 
 
    违背决心，舍弃信念，我也想和可儿那由多永远在一起。 
 
    不会让给任何人。死都不会分离。 
 
    比起动画成功，自己事业的成功，这份恋情才是最重要的。 
 
    比起失去梦想，失去她才更加恐怖。 
 
    ……都不好意思指责父亲了啊，伊月自嘲味十足地想着。 
 
    而对于伊月表白的回答，那由多在很久以前就已经决定好了。 
 
    「好的」 
 
    右手的手机掉落在地板上。 
 
    那由多的右手，还有打着点滴的左手慢慢地环抱到伊月背后，脸埋在伊月胸口。 
 
    然后有些不安的声音问道， 
 
    「……但是，这样真的好吗前辈……？」 
 
    「什么」 
 
    「我啊……可是个爱添麻烦的女生哦……？」 
 
    「这点我早就知道了」 
 
    「还有啊……大概，会非常，重哦……？」 
 
    「啊？什么啊。体重吗？」 
 
    「爱啊」 
 
    听到那由多的这番话，伊月眯着眼，似哭非哭般露出温柔的笑容—— 
 
    「你可是我故事里的女主人公。没点分量怎么行」 
 
    伊月用双手紧紧抱住那由多。 
 
    就这样，羽岛伊月和可儿那由多成为了情侣。 
 
    A new story begins. 

  第六卷 后记  
     一开始以为是女主人公，然后有觉得是最终boss，最后果然还是女主人公啊——给人这种感觉的可儿那由多。 
 
    如此这般的『如果有妹妹就好了。』第6卷，能够让您感受到快乐是我的荣幸。 
 
    就作者身份而言，终于到达一座里程碑了，姑且松一口气。要是单主角的学园恋爱喜剧的话，在此完结也不奇怪，不过本作是青春群像剧……我们的青春才刚开始呢！还有千寻这个炸弹在。 
 
    5卷6卷里严肃工作事业方面的情节占比较多，下一卷就应该轮到好久没出场的桌游或是鬼畜税务师出场预定。只是预定。恋爱，工作，玩耍全部都很重要的生活方式。现实中也希望能够如此呢（没说可以做到）。 
 
    ■提问回答环节 
 
    【Q】那由多，千寻，京，三国山，三田洞等，女性角色的名字全都带数字呢，是为什么？ 
 
    【A】完全是偶然。被指出来我才「说起来也是啊！」注意到。 
 
    【Q】平坂老师一个月读几本书呢？ 
 
    【A】有忙有闲，平均来说基本上和春斗差不多。 
 
    【Q】黑帮老大一样的编辑长实际存在么？ 
 
    【A】虽然没有神户那种级别，可怕的编辑长还是有的。 
 
    【Q】想试试玩玩TRPG有哪些可以推荐一下吗？ 
 
    【A】根据个人喜好还有一起玩耍的人数，可以先看看replay书和规则书，最好挑选那种十分感兴趣的世界观和系统。还有，文中的篇章是由擅长调整数值的专业作家春斗（偶尔还要暗箱操纵骰子点数）尽力给予玩家照顾游戏才能成立的，一开始不推荐用原创规则玩耍。 
 
    【Q】文中出场的酒类你全部都喝过吗？ 
 
    【A】不仅喝过，还从其中选出比较好喝的写了出来。 
 
    ■宣传 
 
    『如果有妹妹就好了。』的周边商品开始发售。印有监督先生新画的床单，徽章，杯子等。详细信息请登录movic的官网查询。成年读者请一定试一下用妹妹杯子喝啤酒。 
 
    那么第7卷再会。 
 
    2016年11月中旬 银发全裸美少女作家·平坂读 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 