文件发布时间:2010-06-24 12:30:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SHUFFLE!
本卷名称：奈莉奈线

一卷全


ＳＨＵＦＦＬＥ！※ネリネ篇※

６／１３（日）～希娅ＰＬＯＴ

树：「这样的话，那位女性你觉得如何？」

大叔（魔）：「嗯～还不错，那可以打上７５分」

『……』

树：「７５分啊…还真严格呢，我的话觉得８０分」

大叔（魔）：「你的视野不可以这么小哦，世界上还有很多美丽的女性，如果打８０分的话，那更美的人不就只剩２０分的数量可加了吗」

『……』

树：「原来如此，叔叔真是了解」

大叔（魔）：「没有啦，只是比你多活几年而已，少年，你才那种年龄，就有着相当不错的慧眼」

『……』

树：「不不不，我的本领还不到家，虽然在巴贝那学园还没人比得上我绿叶树」

大叔（魔）：「哦？你是巴贝那学园的学生啊，这样的话能不能麻烦你一件事呢？」

树：「啊哈哈哈哈哈！！」

『……』

这是个梅雨的之前的星期日，温度也随着湿气而提升的季节

看着这样的相声，我当场傻在那里

『…你玩够了没？树』

树：「啊哩？搞什么你已经来啦，凛」

『我到这里也不过３０秒而已……虽然一直在看你们说相声…』

大叔（魔）：「……凛？你的朋友？」

树：「是的……对哦，我在等他，都不小心给忘了」

『我说你…我还怕会迟到特地跑过来的耶…』

树：「这么热的天气你还用跑的，稍微迟到我又不会在意」

『“女生迟到是理所当然，男生迟到该下地狱”说这句话的人是谁啊！！！之前迟到三分钟你就用我的名字去买Ａ片』

树：「那个哦，超级无聊，里面的女主角根本就是谎报年龄」

『…你这家伙，不会是给我全忘了吧………如果发生什么事是算我头上耶』

树：「那时可别给小枫添麻烦哦」

『…有时我会想，我竟然有你这种朋友真的很不可思议』

我对自已如此地说着。

绿叶树，是我同班同学兼恶友

高中一年级时就在一起了，现在我还是会想，为何我会有这种朋友

喜欢的东西是美女、兴趣是搭讪，而且还是全学校成绩最好的，简直跟神一样

大叔（魔）：「嗯，要好也是一种美，要好好地重视朋友」

『…对了，这位是？』

树：「没有啦等凛时搭讪时认识的，因为有同样的喜好」

大叔（魔）：「嗯，女性对男性来说是有着永远的神秘，而我也正好见到了这位同好」

看着这位“大人”他有着长耳，証明他不是人类

而是魔族，十年前的“开门”之后，魔族也不是很稀奇，因为我班上也有一些人就是魔族

所以他是魔族我不会吃惊，只是…

大叔（魔）：「魔族很稀奇吗？」

这个男人好像知道我在想什么而苦笑地问着我

『啊，对不起，不是这样的…总觉得有股怀念的感觉』

大叔（魔）：「怀念？」

『好像是以前在哪见过，只是单纯的错觉，当然我没有认识跟你一样年纪的魔族』

树：「我说凛…要搭讪的话对女生吧」

这个恶友一脸恶心地离我５公尺远

『你这家伙，是认真地说这句话吗？』

大叔（魔）：「那么继续吧，身为这么美形的我们不好好利用就真的太浪费了」

『呃…我没那种兴趣…』

大叔（魔）：「凛，这不是有没有兴趣的问题，比方说这世上人都是有才能的，例如画画的才能、文学的才能之类的把这种才能给开花结果有不好的地方吗？没有吧？」

大叔（魔）：「有画画才能的人被夸奖，像这个努力应该要夸奖才对，容姿也是一样，生下来就有的才能，对着有美人才能的女性做夸奖，然后让她成为更棒的女性，这不是很好吗？所以男生有这种义务」

大叔（魔）：「简单地说，搭讪就是对女性最好的夸奖」

『…真是胡扯一通…』

听着他说这些话，我对想不出要如何反驳他的自已，感到懊悔

大叔（魔）：「那你懂的话我们走吧…哦？正好，你们看看，那位女性，容姿、身材都是最棒的，不去搭讪的话是很失礼的！！」

看着男人高兴地指着那位女性

瞬间，我跟树的脸当场绿掉

树：「等一下叔叔！！只有她绝对……」

我们知道这绝对是危险，树也急忙阻止他，但已经来不及了

大叔（魔）：「美丽的小姐，妳一个人吗？」

看着他的搭讪，我多少了解所谓的美形

那优雅的笑容，跟那绅士般的动作，真的是很棒

能够抵挡这种攻势的女性，这世界不知有几人呢

但是……

红蔷薇：「啊…不是我自傲…是因为，我已经听腻华丽的话语了，而且我也不觉得……」

这次对象你找错人了…

树：「…完了…我们快逃吧，凛等会在老地方会合」

『我觉得没用了…』

树：「被发现前逃走就对了，就跟看见杀人事件一样」

『可是红蔷薇的目标已经对准着我们了…』

树：「………什么！？」

树马上大叫地往后退

红蔷薇˙抚子，是我们班上的导师，是教世界史的，她的教育方针是努力跟友情，学生们都很信赖她

只是，她是个热血老师，能够让像树这样自由奔放的学生马上掉入地狱

那对锐利的眼睛，已经掠过向她搭讪的魔族男生，而完全锁定着树

整个美貌，变成了会捕获所有男性的心的笑容

红蔷薇：「你搭讪我是没打算管你啦，只是昨天你翘掉我的补习课，我想请你说明一下，绿叶」

树：「没有啦…那个…呃…」

红蔷薇：「操场５０圈跟楼梯兔子跳３０次，你喜欢哪一个？」

『ＧＡＭＥＯＶＥＲ了吧』

树：「…至少也说成是“将军”，还好听一点…」

最后树被我们的老师抓去强制约会了

明天死亡却定，因为红蔷薇的教育是热血的…

大叔（魔）：「嗯，没想到那么美的女性是你们的老师，真是对不起呢」

『翘掉补习是树自作自受』

大叔（魔）：「那你接下来怎么办？」

『跟我约好的人也已经去约会了，我也差不多晃一下就回家了』

大叔（魔）：「嗯，那就再会了，记得跟那位少年说一下，我很高兴」

『好的，那我失陪了』

大叔（魔）：「那下次再见了」

魔族男性就这样当场消失了

下次…？

『还会再见到面？』

听不太懂这句话的我也离开了现场

※※※

『对了，牛奶好像也没了，来去买吧』

如果跟枫说的话她铁定会说“等一下我会去买”然后自已去买，所以这时最好还是我先买好

我想起那位同居人的脸，走向了超级市场

是因为时间的错觉吗？总觉得好像逛了很久

嗯～难得来这里，其他看缺什么也顺便买一买好了

有材料的话枫也要作菜也方便

叔叔也出差去了，要吃什么我都没有问题

『那就决定了，先买肉吧』

我把牛奶放进了购物篮，便走向了肉品卖场

※※※

少女（神）：「嗯～…比起来的话这个比较便宜，但看全体的话这个又比较便宜，爸爸又很会吃…这样的话还是这个比较好吗？」

少女（神）：「啊，但是偶尔这种的也…啊不行，这样的话另一家店会比较便宜」

在那里我看见了很难得的光景

一个年纪还很年经的少女，会像家庭主妇一样，仔细看着排列的商品

这是说她是美少女也不为过的女孩

虽然所谓美女、美少女我已经看习惯了，但这个等级又是更高

如果树在的话，一定会毫不犹豫地上前搭讪吧

还有，那对耳朵

神族？

跟魔族不同的长耳，她的身边充满了明亮的气氛

虽然也不是说魔族很黑暗啦，但是到现在为止我见过的魔族跟神族的感觉，就差不多是这样

像麻弓那种例外也是有

但是，看着神族的美少女像家庭主妇一样在超市烦恼着，这我是第一次见到

虽然、至少、也曾看过学校料理部的人如此这般

少女（神）：「？」

少女转头朝向这里，就这样看着我

『啊…』

她会认为我是奇怪的人吧，两个人就这样对看了一下，一时我觉得好像有股很糟的感觉…

少女（神）：「凛你觉得哪个比较好啊？」

但少女的脸上出现了满脸的笑容

『…什么…？』

少女（神）：「就这两个之中选一个，但是这里开始就很苦脑了，家里有一位很会吃的人，所以我在想，要这个小的两包好，还是大的一包好，烦恼模式全开中啊～，你觉得哪个比较好？」

『嗯～…如果这么会吃的话，那小的两包会比较好吧…』

看着这么耀眼的笑容，我如此地回答着

少女（神）：「啊，你也是这么想吗？说得也是，爸爸很会吃呢，那就买这个两包」

少女高兴地听取我的意见而拿起小的两包肉品放进了自已的购物篮里

少女（神）：「谢谢你呢，这样可以赶得上特卖会了，啊～但也快来不及了…呜，好不容易见到面的说，对不起，接下来车站前的药局前有特卖会，我得快点去了」

『没有啦，也没帮上什么忙，不用在意』

少女（神）：「谢谢，那再见了～凛☆」

少女向我点头表达谢意最后一脸笑容地跑走了

那短裙中内我好像一时看见了淡水色的内裤，但那就是那少女可爱的地方吧

『她那个样子，跟亚沙学姊不分上下吧』

我苦笑了一下，便开始选着自已要买的东西

※※※

６／１３（日）～奈莉奈ＰＬＯＴ

我从商店街走到自已平时所寄住家的的路上

两手拿着超市的带子，那里面也放少不少东西

『有这些的话枫就可以不用再去买了』

就算她会去，也不用买这么多了

寄住的我，说什么也得帮一下忙

因为枫那家伙，都是全力地在照顾我

所以绝对不能跟她说我需要什么，不然又变成她出去帮我买了

『能拿着这么多的东西，只有这点我比枫厉害』

当我这么想的时候，突然听到旋律……

是歌

就像是玻璃细工一样清澈的声音，就像是风一般那优美的歌声，还有曲子

我也不是说特别对歌兴趣

但我的脚还是动不了

不是所谓喜欢讨厌，只是好像把我的存在给联系着，那首歌就是有这种不可思议的力量

我自然地走向那歌的来源

这是跟回家的路是反方向……是个小小的公园

那里只有两个鞦韆跟一个沙丘

小时候我常常来这里玩

但因为后来另一边有做出更大的公园，所以大家都习惯去那里了

『我还是喜欢这里的公园』

歌声从这里传出来的

鞦韆小小地摇动着

在那里，有一个少女坐在上面

长及腰边的蓝色长发，那纤细娇小的身体，以及那小小的嘴唇正在演奏着这优美的歌声

这么美丽的少女吸引着我的目光

『魔族……？』

跟刚才见到的两人一样，有着长长的耳朵，那是人类以外的証明，同时，少女身边出现的寂寞气氛让我知道她是魔族

我把手边的东西放地上，静静地听着

全身被包围的旋律把我体内的细胞好像融合在一起

歌这种东西，就像是活着一样

少女（魔）：「啊……」

这惊讶的声音随着歌声的停顿而出现

当我张开眼睛，少女害羞地看着我

『啊……抱歉，吓到妳了？』

我对自已突然出现而吓到的少女道歉

少女（魔）：「不会……」

少女看着这样的我高兴地微笑着

少女（魔）：「只是有点吓到，请不要在意」

跟那歌声一样，那清澈的声音，不知为何，光是听到这声音脸就红了起来

我害羞地搔着脸走了过去

『妳的歌好好听』

说这种话好像老套了点，但我也只会说出这句话

这时我就开始尊敬树那家伙了

少女（魔）：「没这回事，比我会唱歌的人世上很多呢」

少女谦虚地说着，是我的错觉吗？她的笑容好像掺杂着孤独

少女（魔）：「不过，我还以为都没人，有点不好意思呢」

那红色的眼睛以及那白嫩的脸庞，加上蓝色长发跟黑色的蝴蝶结，一瞬间就让我看傻了

少女（魔）：「对不起，我也差不多得回去了，不好意思我先失陪了」

少女的脸上出现了可惜，静静地离开了鞦韆

『嗯，抱歉，好像妨碍到妳的样子』

少女（魔）：「不会，能跟你说话我很高兴」

那端正的脸庞再次出现了微笑

少女（魔）：「那我期待我们下次的见面，凛」

『嗯，我也很期待，可以的话请再让我听听刚才的歌』

少女（魔）：「……有机会的话………」

少女微笑地离开了公园

我确认少女走远了后吐了一口气

『不过今天跟神族还有魔族真有缘』

不管是刚刚喜欢搭讪的男生、现在的少女，我也不是特别有魔族的朋友，但是跟学校以外的魔族说话还是很少的

『刚刚也见到神族的女孩呢』

此时我突然想起一件事……………

『……我有自我介绍过吗……？』

少女（神）：「谢谢，那再见了～凛☆」

少女（魔）：「那我期待我们下次的见面，凛」

那两个人为何会知道我的名字？

我看着少女消失的方向，当然少女已经不在了

『是一样学校的学生吗？』

如果是这样我一定有做过自我介绍，但那么美的人我怎可能会忘

『……见过面的话我想还会再见到吧』

想着不会出现答案的问题也没用

至少正如她们所说的，一定会再见到面的

我拿起了东西，离开了公园

梅雨季节要到了吧，忧郁的梅雨季节……

但是在那之后，会有炎热的太阳在等着我们

夏天就在眼前了

但不知为何我的心中却有股不好的预感

那个入口，已经很明显了……………

６／１４（一）～芙蓉枫ＰＬＯＴ

枫：「凛」

这时我平时听习惯的声音

枫：「凛，已经早上囉」

每天早上都是这个温柔的声音叫我起床

在不明显的意识内，我也了解，今天这个时间又到了

枫：「凛」

『嗯～～』

我对抗着自己的睡魔，慢慢地张开眼睛

枫：「凛，早安」

那是个满脸笑容的美少女

枫：「如果你再不起来我就要把你的被子给翻起来了」

抓着我的被的少女自然地说着

『呜呜……不管怎样都好，拜托再让我睡一下……昨天为了今天的英文小考可是在桌上努力了很久耶……』

枫：「复习吗？」

『不……虽然有努力过，但还是趴在桌上败北了……』

听着这样的回答，少女好像早就知道我会这样回答而微笑着

枫：「让你多睡一下是没问题啦，吃早饭的时间会变没有哦，今天的味增汤可是凛最喜欢的朴蕈风味哦……」

『……呜～～还真是有好魅力的条件……』

少女看着这样的我，两手伸到后面微笑地看着我

『没办法了……对人类来说，虽然睡眠重要，不过吃的也很重要……』

第一回答２８秒，食欲Ｋ.Ｏ.胜利

我脑中的决斗已经分出胜负，所以我放弃地起了身

枫：「那你的制服我放在这里囉」

看着跟自己预料中一样的情况，少女笑着把我的制服放在枕边

『……枫，我的心理好像完全被妳给解读了……』

枫：「也没特别解读啦，只是知道凛的喜好而已」

芙蓉枫，一句话来形容她就是同年纪的青梅竹马

土见家跟芙蓉家的两位父亲原本就是从学生时代是好朋友，所以一直有往来

也因为这样，八年前我的父母死去之后，我就一直寄住在芙蓉家

枫的母亲也跟我的父母在一样的车祸而不在了，所以之后家事都是她在做的

本来寄住的我应该要帮忙做家事的，但是枫说什么也不让我帮忙

以前，我硬要帮忙的后果就是…………

枫：「请不要夺走我生存的意义」

同时她差点哭了出来

虽然比起我笨手笨脚的帮忙，枫一个人来做还比较好

总之，我认识的人之中，跟我在一起最久的，除了枫，找不到第二个人了

就因为这样，像这种时候，枫就能发挥她的本领

枫：「早饭已经弄好了，快点换好衣服下来哦」

『…好…』

枫听到我的回话微笑地走出了我的房间

※※※

６／１４（一）元气な笑颜～时雨亚沙ＰＬＯＴ

芙蓉家到巴贝那学园的距离约１５分钟的路程，与其他学生相比起来，我和枫所住的地方算是处于很不错的位置。

就因为这样，即使每天像这样悠闲地漫步到学校，也不会迟到。

在上学的途中会看到人族、神族、魔族等种族的人型生命体，穿着巴贝那学园的制服网学校走去，拥有多种种族的学生，是这所学园的特点所在。

《国立巴贝那学园》

这所学园约是在５年前盖好的，所以历史跟设备都很新颖。

巴贝那学园的存在，追根究底，是因为１０年前的某个事件，导致世界产生了巨大的改变。

为了因应这个问题，才建设了此所学园。

１０年前的事件，在世上被称为「开门」。

此事件的发生，让我们理解到异世界生物的存在。

突然间出现了２个门，门内是与人类相似却不同的种族。一边是众神居住的神界，另一边是恶魔居住的魔界。

而他们会使用，在我们现实中根本就不存在、只存在幻想中的魔法，那对他们而言就像是本能一样。

原本只在宗教信仰中才存在的神与魔，突然在世界上出现了，让我们的世界受到了巨大的冲击。

后来关于魔界与神界移民计划，也渐渐地习以为常。

另外，由于人类不会使用魔法的缘故，所以取而代之的就是，善用魔法来使用炼金术技术。

于是，随着这些事件的产生，新的法律、社会制度也建立起来，这是当初难以预料的情况。

而这间学园，也是因应此情况而诞生的，完全是意料外的产物。

人族、神族、魔族都拥有着彼此互相学习的空间，因此为了学习交流相关魔法知识与使用控制的方法，建立了这所学园。

在世界各地也有着相同性质的学园存在，都是先以此学园为蓝本的。

啪（パッ）～～～～～～

一阵力道从背后传来，随即痛感传来，身体顺势往前倾倒，我以右脚努力支撑着身体，保持平衡，好在没跌倒。

不用想也知道，会这样从背后偷袭我的人只有一个。

我忍着痛楚，转过喊出那个人的名字。

凛：「亚沙学姊～！」

亚沙：「哈～囉～」

这情形还是跟以前一样没有改变，很容易想像得到。

看着那活力充沛的少女、那熟悉的脸庞，现在就站在我们面前…

枫：「早安，亚沙学姊。」

亚沙：「今天也是一样两个人一起上学啊～～感情还真是好呢～～～」

凛：「那也就是说，妳刚才的攻击难道是…因为吃醋吗？」

啪（パッ）啪（パッ）～～～～～（２Ｈｉｔｓ）

亚沙：「今天也是一样两个人一起上学啊～～感情还真是好呢……」

凛：「……………」

枫：「凛…没事吧…」

亚沙：「小凛，你这样是不行的喔～～～因为啊，女孩子是很容易受到伤害的生物，所以说话时要注意一点喔～～」

凛：「我…反倒是希望亚沙学姊动手时，能手下留情点…」

亚沙：「不行喔～～凛是男生对吧。为了要确实保护好女生，可是要常常锻鍊才行喔～～」

凛：「我平常已经锻鍊很多了…」

亚沙：「这么说，就是锻鍊还不够，不是吗？」

亚沙：「那么我先走了，不快点的话，上课铃就要响了…」

语毕，亚沙学姊眨眨眼便飞奔而去，果然还是一样精力十足啊…

突然亚沙学姊像是想到什么一样地折了回来。

然后拉住了我的手肘往她身上靠过去，这让我的手碰到了胸部，温软的感觉…

亚沙：「总之，这是为刚才打你的事道歉。」（脸红）

亚沙学姊微笑地说着。

接着就放开了我的手，这次是真的离开了。

凛：「该怎么说呢…」

实话实说是…有种愉悦的感觉…

时雨亚沙，从国中时就已经是我和枫的学姊。

国中时枫加入了料理社的期间，在社团里唯一认识的就是亚沙学姊。

我也因为这个契机而认识了亚沙学姊，进而演变成为猪朋狗党的关系。

亚沙学姊很会照顾人，料理也很好，根本就没有什么缺点

枫：「亚沙学姊还是一样，这么的有精神呢。」

凛：「一定是精力充足而无处宣泄吧…就是这样，不过我这身体可是受不了她的螫疼呢…亚沙学姊意外的是料理社社长真是让人想像不到呢…应该有不少运动系的社团来游说她吧…」

枫：「啊哈哈…」

听到枫的苦笑…原来如此，看来真的是有不少人来拉拢过…

凛：「话说回来，枫还不打算加入料理社吗？亚沙学姊不是一直在邀请妳吗？」

枫：「对我而言，有比社团更重要的事物存在。」

看到枫的笑容，我沉默地思考着。

她所指的重要事物是…？

不管了，反正我也没有干涉枫的想法的权利。

不知不觉间，在我们说话的时候，上课钟声已经响起，于是我们便往教室的方向奔跑而去。

※※※

６／１４（一）～芙蓉枫ＰＬＯＴ

树：「小枫，欢迎投入我的怀抱」

『欢迎投入我的怀里，树』

树：「……………凛，欢迎投入我的大意（日文音似胸膛）……」

跟平时一样，迎接我的是树热情的拥抱

虽然很恶心，但也不能让他就这样抱着枫

『你也差不多该收手了吧，每次被你抱很恶心耶』

树：「我才想说你不要每次都让我抱哩」

『不过话说回来，你怎么这么有精神，昨天跟红蔷薇的约会如何了？』

树：「就算是运动神经也很好的我也是快被操到死了」

『体力跟运动神经是不同的东西吧？』

因为这家伙搭讪的功力让他的体力有如怪物一样

看着这样的我们枫苦笑了一下

枫：「树，早安」

树：「小枫早啊，妳还是这可爱，这已经是犯罪了，我可以逮捕妳吗？」

麻弓：「你在说什么外星话啊？别忘了自己的角色」

一脸已经觉得厌烦的表情的女学生走了过来

枫：「麻弓，早安」

『早啊』

麻弓．泰姆，跟树一样是同班同学，她是魔族跟人类的混血儿，虽然不是新闻部的，但却常常拿着相机找新闻的麻烦人物

不过这种有话直说的个性我不会讨厌

树：「对我来说这句话很适合我来说，麻弓等妳有一点胸部再来说吧」

麻弓：「我强烈地拒绝～而且像我这种没胸部的人可是很珍贵的」

麻弓呵呵的笑着，同时也张着她那个飞机场

枫：「麻弓……」

虽然对没胸部的人有兴趣的人还是会有……

但我觉得这没什么好自傲的……

※※※

接着我们从麻弓得知明天会有两位女生会转来我们班上

放学前，红蔷薇还为我加油………什么意思啊？

※※※

总算一天的课程都结束了，开始了名为放学的自由时间

我拿起书包走向了枫

『枫』

枫：「凛，你辛苦了」

『我记得米好像没有了，妳要去买对吧？』

昨天买的东西我竟然把米给漏掉了，所以今天造成枫打算要去买

枫：「嗯，所以凛先回……」

『那我也去吧，米也很重吧』

我没等她说完就如此地说着

当然枫也正如预料地摇头拒绝我

枫：「没问题的，别看我这样，我可是很有体力的」

真是太逞强了……

『这样啊，那正好，我体力太过旺盛，正好可以这时来用，而且亚沙学姊也叫我锻鍊自己，所以让我来帮妳拿东西』

枫：「不行，要连凛的分一起来做是我的生存意义，让凛帮我拿东西我会原谅不了我自己」

还是老样子，但我怎么可能会乖乖听话

放枫一个人的话我也原谅不了我自己

所以“对枫专用台词”这是这时来用的

『好吧，那我就抱着拿着东西的枫回家吧，这样东西就是枫拿的，妳就没意见了吧』

枫：「咦？咦咦？咦咦咦！？那太………」

『好，决定了，枫抱着东西，我来抱着枫，反正妳不让我拿东西嘛，也只能这样了』

枫脸红地思考着

很好！！赢了，就算是枫这挡不住这招吧

平时老是受她照顾，所以这时我说什么也要帮忙她

过了数秒，枫也做出了结论，害羞地看着我如此地说着

枫：「那……就拜托你了……」

『……………什么！？』

等一下，妳这个回答太出乎我的意料了吧！！枫！！！

普通来说妳不是让我拿东西会害羞吗！？

『呃………枫小姐……？』

枫：「那凛，我们快走吧☆」

枫高兴地拿起书包走出了教室

她那表情是一副微妙的高兴………

※※※

６／１４（一）平稳じゃないっぽい日常生活～芙蓉枫ＰＬＯＴ（ＰＳ２版本新增剧情）

凛：「只要拿米就够了吗？」

对女性来说那袋子是很重的，所以我问枫，只是她很快的就回答了

枫：「嗯，再说说昨天凛也有买不少东西，不好意思…让你连续两天都在帮我的忙…」

凛：「这没什么啦…倒是家里的事情都是由妳包办，关于采买这部分应该交给我才对…」

枫：「不行，照顾凛是我的生存意义，请不要夺走我的生存意义。」

唉欸～～只要一谈到这方面的事情总是讲不过枫…

凛：「没有这回事喔…反倒是我要感谢妳对我的照顾，所以我才想说是否让妳感到困扰之类的…」

枫：「那就让我继续照顾你吧～～我完全没有感到困扰喔～～」

面对枫如此雀跃的表情，我也无法再说什么了…

这时，我终于理解到美少女的笑容与眼泪，的确是属于核武级数的最终兵器…

枫：「那个…你刚刚在学校所说的…（小声）」

突然间，枫的脸泛起红晕，扭扭捏捏地呢喃着。

我想应该是指…

枫：「那个…我…现在就可以了…（小声）…啊…」

霎时，枫停下了脚步。

凛：「怎么了吗？」

枫：「不好意思，我突然想到家里的味噌已经用完了，我立刻去买，你稍等一下。」

凛：「咦？交给我去买好了…」

枫：「只有味噌而已，请凛先在这暂时休息吧」

凛：「喂…枫…」

说完枫便立刻往超市方向跑了过去。

凛：「算了…只有味噌的话，的确是不需要两个人去买。」

于是我便靠在墙上

眼前的人群之中，也有着许多不同种族的人存在。

虽然以比例来讲并不多，可是神族与魔族的人在这３个月之中增加了不少。

由于在巴贝那学园里也是这样，所以对这样商店街也不会感到不协调。

他们的存在已经变成是理所当然了。

少女：「哇～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

突然间，一阵悲鸣声传来。

我四处张望，寻找哭泣声的来源。

在我视线范围内看见一名少女站在原地哭泣，她的眼泪不停地流着。

我想应该是跟亲人走散了…

可是都哭成这样还是不见家人的踪影，我想还是先过去了解一下状况好了。

凛：「跟父母亲走散了吗？…」

我想起小时候的事情…

并不是我走散了，只是以前母亲带我来商店街的回忆而已。

不过看着看着小孩持续不停的哭泣声。

都没有人帮忙她，周遭的人并不是没有看见，只是都把她当成是路边的石头一样，不理不采地走了过去。

凛：「真是的…」

于是我离开了墙壁，往小孩方向走去。

我看着她，温柔地问道。

凛：「怎么了？找不到妈妈吗？」

我边问她边轻轻的抚摸她的头

只不过她的回答是…

少女：「哇～～～～～～～～～～～～～～～～」

哭的更大声了…我知道小孩子走散时恐慌的心情，所以我仍微笑着温柔地问道。

凛：「没问题的，一定能够立刻找到的，妳还记得妳妈妈的名字吗？」

没有回应，但我也不能就这样放着她不管。

所以我继续抚摸起她的头。

枫：「凛？那个…她该不会是走散了吧…？」

买完东西回来的枫在我身旁说着，不愧是枫立刻就搞清楚状况。

枫：「那么就一起找吧～～」

一点疑虑都没有就直接帮忙，我真的很感谢枫。

凛：「不好意思了，枫。」

枫：「别这么说，我就是喜欢凛的这份温柔。」

枫与我一样都希望少女不要继续哭泣，于是便对着少女微笑起来，少女看见枫的微笑渐渐停止了哭泣。

枫：「时间好像有点晚了…」

凛：「别这样说，至少是平安无事地找到她的母亲了」

在那之后，寻了商店街三圈，才终于找到少女的母亲。

结果在不知不觉间，天空已经是黄昏时刻了。

不久，这朱红色的夕阳便会落下，迎来寂静的夜晚。

晚餐要吃什么呢，期末考的事情…等等，我原本是想在在回家的路上聊着这些话题的

…不过在此时我想还是正视情况，勇于行动才是正途…

凛：「那个啊…枫」

枫：「是的？？」

我不好意思的把脸偏到一旁去，而枫还是一头雾水地回答着。

老实说要这样作，还真是非常地不好意思…

管它的，我豁出去了。

凛：「也就是之前答应妳的事情」

枫：「咦？啊～～～」

我立刻用双手抱起了枫，用公主式抱法抱着她。

枫：「那个…凛…」

枫脸红地朝着我看。

凛：「觉得害羞的话，直说没关系，我立刻把妳放下来。」

这当然是令人感到异常害羞的事…周围的人都在注视着我们。

除了低声舆论的话语外，也有许多充满着羡慕与忌妒的眼神正盯着我们。

算了…反正我早就已经做好心理准备了。

枫：「没…没关系的…比起羞涩来说我反倒是…很高兴…」

我看着如此说的枫，她脸上的表情除了害羞之外，还带着愉悦的笑容。

枫的左手紧紧抓着我的衣服，另我脸颊发烫。

但一看到枫高兴的表情，就算很害羞还是得坚持下去。

反正也已经习惯这种类似的情况了…

枫：「凛…那个…我……不会很重吗？」

凛：「跟米袋比起来，妳可是轻多了，还是说妳想要增加体重？」

枫：「增加体重这也太…」

枫感到很困惑地苦笑着。

只是从双手传来的这份感觉，真的是让我感觉到很高兴。

凛：「那么就直接回家了喔～～」

枫：「嗯～～」

此时我的脸如此泛红，应该是因为夕阳光辉下反射的缘故吧

我的双手，就这样抱着纤弱的公主，安稳地往家里走去。

※※※

６／１４（一）～芙蓉枫ＰＬＯＴ

枫：「凛，你睡了吗？」

听到敲门的声音，躺在床上看杂志的我站了起来

『嗯，我还没睡』

枫：「那我进去囉」

枫好像刚洗完澡的样子，她的身体传来了香味

如果树在的话一定会推倒她

…………绝对不能让树住这里

『怎么了吗？』

枫：「浴室我用好了，你也快去洗澡吧」

『不过这么晚才去洗澡，真不像平时喜欢洗澡的妳』

看着时钟的我如此地说着

枫：「因为数学的功课是明天就要交了，麻弓打电话过来提醒过我，所以……」

『功课？』

枫：「刚才都做完了」

『我记得数学是………松岛老师在教的，那个补习爱好者……』

枫：「是的，他说如果忘记的人就要补习一星期」

『一星期……是他的话的确会这样…………枫……那个我想麻烦妳一件事……』

枫：「来，我就知道会这样，所以我拿过来了」

枫那有如女神的笑容下，她拿出了一本大学笔记

上面写着“芙蓉枫”的名字

『果然这时有个美丽的青梅竹马真的是太好了』

我紧紧抱着枫的身体

枫：「凛！？怎么了！？」

『没有啦，只是太感动而控制不了我自己而已，别在意』

枫：「感动……那就没办法了……」

虽然不知道枫她所谓“没办法”是什么意思，但她也接受了这个理由，高兴地闭起眼睛，接受着我的拥抱

………这是幅让树看到会被杀的画……

所以绝对不能让他住在这里

６／１５（二）～希娅、奈莉奈、枫ＰＬＯＴ

虽然可以听到叫醒我的声音，但我还是起不来

比起机械般的声音当然是希望这么温柔的声音来叫我起床

枫：「凛，快来不及了」

所以我听到这个温柔的声音，我总算是醒了过来

枫：「凛」

这是平时的笑容

我睡眼惺忪地确认周围，慢慢地起了身

枫：「凛，早安～」

『早啊…』

我用还没睡醒的的声音回答着，同时也拿取枫为我准备的制服

枫：「早饭已经准备好了，请快点下来哦」

留下这句话而离开房间的枫

我轻轻地摇头，觉悟地站了起来

※※※

枫：「可是麻弓所说的是真的吗？」

走在上学的路上，枫如此地问着我

『妳说转学生啊？』

枫：「我记得是今天」

『如果是麻弓的情报的话我想不会有错』

枫：「不知道是怎么想的人呢」

『会特地来我们的学校我想绝对不是普通人吧，不是魔族就是神族，不然就是学习鍊金术的人』

此时我的脑海中出现了两名少女的身影

前天见过面的美少女

年龄也差不多，说还会再见面，说不定就是这个吧

我想起这两人的美貌跟枫比了一下

『同样等级的三个人在我们班上…真不敢想像』

枫：「咦…？」

『啊，没事我自言自语而已』

不过这怎么可能嘛

我对着自己这样说着，把那种想法给挥掉

『总之，我们先去学校就知道了，树的话一定为了这件事很高兴』

枫：「真令人期待呢」

我们就这样说着转学生的话题走向了学校

此时的我还不会想到今天是我平凡的最后一天……

※※※

『早啊』

枫：「早安」

平时就看习惯的教室，今天有着跟平时不一想的状况

『…这里何时变成了女校？』

平常这时都会看到班上还有几个男生会趴在桌上，但今天教室一个男生也没有

简直变成了女生的园地

麻弓：「土见你没经过办公室吗？」

看到我们的麻弓走了过来

『谁会早上没事特地经过那里啊？』

麻弓：「正确的判断呢，太好了枫，因为那里对土见很危险」

枫：「办公室发生了什么事吗？」

麻弓：「该说有了…还是该说在了…那个之前说的转学生啊」

『昨天是有听妳说过，那怎么了吗？』

麻弓：「就是跟之前说的一样，真的很佩服绿叶的嗅觉」

『那小子的嗅觉，难不成是大美人？』

麻弓：「没错，两个都是超级大美人，学校引起了大骚动呢，现在男生都集中在办公室呢，虽然听说有人不小心受伤而叫救护车，看样子是真的了…所以我们班上的男生也正如你看到的，等会班会就见得到的说…」

『原来如此，这就是说，男生真是可悲的生物』

『那麻弓妳怎没有去？平时这种时候妳一定会拿相机冲过去的』

麻弓：「早就去过了，两个人的照片也都到手了」

麻弓高兴地拿出她的五百万画素数位相机

麻弓：「跟我要的话就会让他们看的说，那些男生」

竟然连救护车都出现了，她倒底是怎么照到的，还是一点也没变，深不可测的家伙

麻弓：「而且，如果我猜得没错的话…好像很有来头」

『什么意思？有奇怪的家伙在吗？』

麻弓：「大概吧，你要看吗？那两个人的长相」

麻弓用她微妙的笑容，把相机拿到我眼前

『不用了，等会班会就见得到面了，我就期待等会的班会就好了』

麻弓：「哦？还真是冷静，不愧是给同样也是美女照顾的人」

『以前就习惯这样了，所以再听到这种类似的事我也不会有什么反应的』

麻弓：「枫，这小子好冷淡哦」

枫：「我只是单纯喜欢照顾凛而已…」

枫说完这句话后，男生们都回来了

看着他们脸上的表情，好像是体验了天国之旅的样子，当然那些人里面也包含着树

树：「该怎么说呢？真的跟昨天的叔叔说的一样，如果把那时的女生打８０分，那我今天绝对会后悔」

树高兴地说着

『你会这么说，那一定是个大美人囉』

树：「如果看到那两位的笑容就算是凛一定也会吃惊，就像是我第一次见到小枫一样」

此时黑色长发的红蔷薇拿着出席簿走进了教室

红蔷薇：「好了，所有人都给我坐回自己的座位，特别是男生，我明白你们的心情，所以这次我不追究，下次再这样就丢黄牌囉」

男生们：「哦斯！！」

此时所有的学生们也都坐回自己的座位了

看着满心期待的男生们，红蔷薇叹了一口气

红蔷薇：「…我想我就不做说明了，男生们看起来都快要爆发了，妳们两人都进来吧」

此时男生们发出了大大的欢迎声

同时也不知哪来的纸花也在飞舞着

在这么盛大的欢迎下，两人慢慢地进来

大叔（神）：「啊哈哈哈哈哈！！人类的学校真是有趣啊！！」

「嗯，真的呢，看着这么多年经的女孩让我觉得自己也变年轻了呢」

这时可以说是期待＋失望，可以形容现在的教室

教室此时一片寂静

大叔（神）：「干嘛？你们怎么了？这么安静，刚刚的活力去哪里了？」

大叔（魔）：「小神别这样吓人家，他们还是孩子，也不是说见过很多人」

大叔（神）：「啊～这样哦？还是个小鬼那就没办法了」

穿着和服充满肌肉的男子，以及好像可以感受到危险的男子………等一下，他不是前天见过的人吗？

『…我的确是很吃惊…看到这两个人…』

我一时傻眼后对着树如此地说着

『喂…树，那就是美人？』

虽然那两个人看起来是算美形的男子，要搭讪的话绝对可以掳获女性的心

树听到我这句话回魂

树：「怎么可能！！」

他慌忙地摇头

我再看着麻弓

麻弓：「不不不不不～～～不对不对不对！！」

看样子那两个人不是转学生，如果真的有这种转学生，就以某种意义来说嘛，学校生活会变得很有趣

大叔（神）：「那，是哪个小子？」

大叔（魔）：「我看看…哦，找到了」

魔族的男人看着我这里

大叔（神）：「哪个？…哦哦，那小子啊？原来如此，长得还不错嘛」

这次是神族的男人在看着我

同时两人往我这里走过来

大叔（魔）：「你好啊小凛，上次真对不起，但也让我知道你是怎么想的人了，你是个诚实的男性，果然诚实的男生是很重要的，对着一个女性的思念诚实是一定要的」

呃…请问你在说什么啊……

大叔（魔）：「奈莉奈就麻烦你了」

魔族的男人握着我的手，比我想得还有力道

大叔（神）：「喂喂喂喂～不可以偷跑啦小魔，而且这有点不一样，对男人来说力量才是一切，要守謢女人就是要力量」

你的话一向都是投直球就对了是吧…

大叔（神）：「大致看起来还不错，身体满结实的，这样的话将来会成大器，希娅就麻烦你啦，凛阁下」

神族的男人那大大的手拍在我的肩上，真的是很强力

话说回来…现在是什么情况？

少女（神）：「爸爸！！」

突然冒出椅子打在我眼前神族的头上

大叔（神）：「希娅，爸爸不是教过妳不要用椅子吗？」

少女（神）：「对血气方刚的爸爸这样很刚好」

在肌肉男的身后，有一名同样是神族的美少女

『啊…』

那是上次在超市见过的美少女，她两手拿着椅子瞪着肌肉男

真的用椅子打下去吗…？

少女（魔）：「爸爸也做得太过分了，这样会吓到凛的」

另一个人也从搭讪男的身后出现了

那也是之前在住宅区的公园见过的魔族少女

大叔（魔）：「没有啦，只是我想身为爸爸得来打招乎啊」

少女（魔）：「不就说今天晚上去打招呼吗？」

大叔（魔）：「没有啦，跟小神聊天时他就说要去跟大家打招呼啊」

大叔（神）：「喂，小魔，又不是我一个人的错，你不也一样吗？」

大叔（魔）：「可是我有阻止过你啊，你不就说“你不去的话我一个人去”吗」

大叔（神）：「啊，你这小子，太卑鄙了吧？你那时也高兴地说“那我也一起去”」

少女ｘ２：「两个人都一样同罪！！」

爸爸ｘ２：「是…」

跟刚刚态度很明显不同的两人，看样子被女儿们的魄力给压制住了

同时出现了就像是等待这个状况的声音

红蔷薇：「那请问你们，我可以继续说了吗………」

四人：「…是…」

红蔷薇一脸可怕的笑容如此地问着

※※※

班会开始的１５分后，转学生的介绍也正常地进行着

站在台上的美少女两人吸引着班上热情的目光

少女（神）：「我叫莉希安萨斯，从神界来的，名字有点长所以叫我希娅就可以了～☆」

少女（魔）：「呃…我叫奈莉奈，是从魔界来的，可以的话叫我琳就可以了」

大叔（神）：「我叫由斯托玛，是希娅的爸爸是神界的神王」

大叔（魔）：「我叫冯贝希，是奈莉奈的爸爸，是魔界的魔王」

红蔷薇：「你们两个就不用了……」

红蔷薇的笑容上出现了好几条青筋

等一下！？那两个人是不是说了什么很大的事！？

『喂…树，那两个人是…』

树：「希娅跟小琳吗？所谓美少女就是这样吗？不知有没有男朋友，跟我无关，有的话就抢过来就好了，所以首先要让她们的爸爸喜欢我」

…不行了，这小子…

『麻弓…』

麻弓点头后如此地说道

麻弓：「我不是说过吗？好像很有来头」

此时枫发出了我心中的疑问

枫：「那个，老师，我们好像听到了让人不敢相信的话…神王跟魔王是…」

红蔷薇疲惫地叹了一口气

红蔷薇：「呃…就是这样…虽然非常地遗憾…不对，非常地吃惊…不对…非常地让人无法相信…这两个人就是神界跟魔界的王，这两位转学生就是他们的女儿…绿叶，你知道我想说什么吧」

树：「没问题，我一定会让她们幸福的」

红蔷薇：「去你的，我是说不准靠近她们！！」

看着树的红蔷薇充满了杀气

希娅：「那个，别太在意我是神王的女儿，我只想跟大家一样，所以把我当作同班同学就好，因为被当成公主我不喜欢」

奈莉奈：「我也是一样的，我想跟大家做个普通的朋友」

红蔷薇：「你理解了没？绿叶，她们两人只想跟大家做朋友而已」

树：「这是当然的，不管是怎么样的恋爱，首先是从普通的朋友开始」

此时红蔷薇的笑容好像是知道了什么

红蔷薇：「那个…小土」

『是？』

红蔷薇的表情又变得很疲惫而看着我

红蔷薇：「这两个人就交给你照顾了」

『咦？』

班上所有人的视线全集中在凛的身上

红蔷薇：「…这已经是决定的事」

「请等一下，红蔷薇？这是什么意思？」

魔王：「嗯这个部分就由我来回答」

魔王大人向前走出了一步

魔王：「也就是说小凛被选为奈莉奈跟希娅的婚约者后补了」

『什么！？』

魔王大人说了句很大的玩笑

看着我的视线，有一半已经变成了杀气

神王：「简单地说，你想成为神界还是魔界之王的后继者？选希娅的话神界的权力就是任你使用囉」

魔王：「哦～小神太狡猾囉，这样的话小凛，如果你选奈莉奈的话魔界的权力也任你使用喔」

『……』

我用手捏着自己的脸……好痛…这不是作梦

不是梦的话这是怎样？妄想？幻觉？临死体验？…原来如此，我也许是发生了车祸

所以在我死去之前在我眼前的都是不可能的现实…嗯，就决定是这样了

……

不要决定啊！！我怎么可以为这种蠢事而死！！

那两位美少女脸红高兴地看着我

从她们的脸上是看不出任何开玩笑

『请等一下！！！！为什么我会成为她们的婚约后补』

我站了起来用我最大的声音如此地问着

魔王：「这是小时候的事，小凛不记得也难免的，可是你们小时候可是有见过面的哦」

奈莉奈：「爸爸…那件事就…」

紫发的少女害羞地拉着魔王大人的衣服，魔王大人也温柔地摸着女儿的头

『…见过面？』

魔王：「小时候的相遇，之那之后变成了淡淡的恋爱…自那时起我家奈莉奈幼小的胸怀中就一直抱着对小凛的仰慕……对了，“幼小”只是比喻，奈莉奈的“尺寸”绝对让你没话说，很了不起的哦」

神王：「喂小魔，我家的希娅虽然没有奈莉子那样，但也绝对不会很小哦！！以后还是会大大～～」

椅子再次打在神王大人的头上

希娅：「爸爸！拜托你不要再说这么丢脸的事！！」

…这对父女就不知道椅子以外的制止方法吗……

希娅：「小琳都脸红得不知跟什么一样了」

神王：「……」

神王：「可是啊不这样……」

希娅：「请你住手」

神王：「是…」

神王大人就这样被女儿赶了出去

同时魔王大人也跟着出去，但最后回过头向我挥着手

魔王：「详细的事你问本人也许就能想起来了，那奈莉奈跟希娅就麻烦你囉，小凛」

神王：「哦～交给你啦」

最后两位爸爸被女儿赶了出去

就像是超大的台风过境，最后被害者是……

『枫！？妳振作一点啊！！为什么就这样坐着昏倒了！！』

这场莫名奇妙的转学生介绍就这样结束了

现在班上的一堆人正在对着想昏倒却办不到的我做诅咒

世界一定被黑暗所包围了

※※※

第一节课总算是结束了，下课时一群男生全冲到那两位转学生那里

从班会到现在他们就是等这个时候吧

树：「我从前世就爱着妳了！！」

『……谁快来阻止那家伙……』

麻弓：「没用的吧？现在绿叶有如脱疆的野马」

枫：「树还真是高兴呢」

『这就叫如鱼得水吗…』

枫：「不是叫得到解药的黑社会分子吗？」

『就是那个！』

枫：「这样说也太……虽然我也否定不了…」

看着苦笑的枫………

树，枫会这么说就表示她也很确定你的本性了

『啊……』

此时我发觉两位转学生用有点寂寞的眼神在看这里

但那是一瞬间而已

好像是怕会给我添麻烦，所以马上又用笑脸对着班上同学

枫：「凛…」

枫好像也发现了她们的视线，担心地拉着我的衣服

『…麻弓，可以跟我出去一下吗？』

麻弓：「干嘛？」

『枫等我们一下』

我跟麻弓就这样走到教室外的走廊

『麻弓，妳的情报网好像有没有关那两个人的事？』

麻弓：「我说你啊，你不是见过她们吗？你怎么可能会不知道？」

『那都是小时候的事了我哪会记得这么清楚』

我抠了一下脸

说真的，我根本没有记得这些事

但实际上那也不过是小孩子，虽然我记得不是很清楚，但如果是小时候的记忆到现在很清楚的话就另当别论了

『只是陪她们玩一天而已，突然叫我想起这些事也太………』

但看到她们瞬间的表情，让宏得有点对不起她们

所以我想问麻弓有关她们的事我也许会想起来

麻弓：「说得也是，小时候的事了嘛」

麻弓两手交差在胸前，这是她要告诉别人情报时的习惯

麻弓：「希娅的事我就不明白了，因为她是神族，所以你想问希娅的话就要去找同样是神族的嘉蕾禾（カレハ）学姊，可是奈莉奈小姐的事我就知道了」

『原来如此，不愧是混血儿，对魔族的事真是清楚』

但时间也不够我两边都同时问………

◎シアについて闻きに行く→◎このままネリネについて闻く

就先听听奈莉奈的事吧

麻弓：「看也知道，她是魔界的公主，就算对世界事不关心的魔族跟魔界关系者一定都会知道的」

麻弓：「但就算如此，我也不是很清楚详细，因为我也没住在魔界，但我可以把我所知道的都告诉你」

『嗯，没关系，告诉我吧』

麻弓是人类跟魔族的混血儿，是在“开门”之前到魔界去的人间跟魔族结婚所生下来的人

之后再十年前的“开门”之后，他们就跟一部分的魔族搬家到这个人间界

虽然她因为人类的血占比较大，所以没有什么魔力可言，但外表却跟人类有很大的不同

左右两眼的颜色不同就是特征

麻弓：「看外表，就跟你所看到的一样，是个大美人，个性是相当地温和有礼貌，是大部分的男生最喜欢的类型，听说有不少贵族上门求亲，但都被拒绝了，理由嘛，我也是今天才知道」

『不要说………』

麻弓：「别害羞啦，她小时候听说是体弱多病，所以不常出现」

『会吗？看她满有精神的耶』

麻弓：「嗯，现在是没什问题，据说她在数年前因为魔界跟神界的研究而身体变得很健康」

『研究哦……』

不会是生化机器人吧………

麻弓：「可不是你所想的那种生化机器人哦，魔界跟神界的科学的部分可没我们人间界发达」

『谢谢妳马上解答我所想的问题……』

麻弓：「其他的小事我也知道一点，不过最重要的，是她的歌声吧」

『歌声？魔族的歌声果然是用音波来毁灭敌人吗？』

麻弓：「你能想像奈莉奈小姐用音波杀人吗？」

麻弓有点不高兴地瞪着我

『……的确是不能想像』

麻弓：「她的歌声可是很美的，就像是在空中优雅飞舞的妖精，所以被称为“天使之钟”的魔界至宝呢」

『……为什么魔族是用“天使”这个称号？』

麻弓：「“恶魔之钟”才是音波攻击吧？总之，音乐课就有机会听到她美丽的歌声了，真令人期待，我其实也没听过呢」

麻弓的眼神就像是作梦的少女

『“天使之钟”啊……』

那时在公园听到的，的确可以称得上是天使之钟

只是听着就能融入，那是超越了流行曲的歌

『有机会就拜托她吧』

我在心里如此地想着

麻弓：「好了，我所知道的就这些而已了，剩下的就问问本人跟你自己努力去想起来吧」

『嗯，谢了，我会努力去回想的』

我们回到了教室开始了第二堂课

中途麻弓又丢了一句话给我

麻弓：「别把枫给忘了哦」

『……是』

※※※

６／１５（二）～希娅、奈莉奈、枫ＰＬＯＴ

『总算到中午了……』

我此时已经累地趴在桌上了

枫：「凛，你还好吧……？」

『还撑的住…』

这么为我担心的枫我打从心底谢谢她

今天真的以为会死

平时不到来这里的男同学们一下课都会冲来这里

同时也会以忌妒、羡慕、愤怒、憎恨的眼神瞪着我

如果说诅咒真的杀得死人，我今天已经不知死了多少次了

没让她们两个坐我旁边一定是红蔷薇特地帮我的

枫：「午饭还吃得下去吗？如果真的身体不舒服还是早退比较好…」

『啊～我没事没事！！一天一定要好好地吃上三餐才像是我，走吧』

我站了起来

学校午饭有分成两种人，就是便当组跟福利社组

我的话因为枫会帮我做便当所以是前者，麻弓、树、枫跟我，常常这时会在顶楼吃便当

『喂…树…』

我正打算叫树时，他正好从那两人那里走了过来

他身后还跟了那两个人

树：「凛，希娅跟奈莉奈说可以跟我们一起吃午饭」

这家伙故意放最大的音量说这句话，此时所有男同学都瞪着我，不用想也知道那是杀气

唉，明明什么也没做也还是会变成这样

这样的话我也没有必要强烈去否定

『那很好啊…』

听到我这句话的两位美少女高兴地微笑着

我确实没对她们做过什么事哦

只是看着眼前的状况而已

这种时候接受这状况也许比较好吧

『总之，我们增加了两位朋友，算是好事吧』

我苦笑地跟着大家一起走出了教室

※※※

夏天来访的微风正舒服地吹着

我们在这么舒服的环境找地方坐着

先把那群羡慕我们的那些人给忘了

希娅：「总算能跟凛说话了，总觉得从早上到中午，时间都会过好慢」

奈莉奈：「我也是，虽然很想跟凛说话…可是真不可思议，当我想要跟凛说话时，大家都会跑来找我们」

这两个人用她们高兴的笑容看着我

但这对我来说是很糟糕的，因为光是看着她们的笑容就让我有点心动

『…那…希娅跟…小琳…我可以这样叫妳们吗？』

奈莉奈：「好的，如果是叫我小琳的话」

『我还是叫奈莉奈比较好，叫小琳好像在叫自己的名字，怪怪的』

〔星也：凛（ｒｉｎ）跟琳（ｒｉｎ）日文上是同音〕

「说得也是呢」

树：「凛」

『树？干嘛？』

树：「我可以扁你吗？」

『不可』

你快停下那副爽朗的笑容，真的很可怕耶

树：「可是…这样好吗？」

「什么东西？」

树：「妳们两个人应该看到土见会说“啊～～凛～～～好想见你哦～～～～～～～～～”然后冲上去抱着他啊，妳们是为了土见而转学过来的吧？」

希娅听到这句话跟奈莉奈对看了一眼，然后害羞地吐舌头

希娅：「那个……说真的我……真～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～的很想这样做」

奈莉奈：「可是在这么多人这么做的话，一定会给凛添麻烦的」

奈莉奈同样也脸红了起来

…这两个人真的是作风强悍啊…

麻弓：「厉害…为了对方而压抑着自己的心情………枫，妳的劲敌很强哦，加油啊！！」

枫：「麻弓…」

树：「凛…我可以扁你吗？绝对可以让你死」

『死也不准』

看这小子的眼神，他是认真的

奈莉奈：「那个…我们两个人都是小时候跟凛见过面…」

希娅：「八年前，我跟着爸爸来到人间界，但是因为无聊就跑出去，就果就迷路了，因为我迷糊地搭上从书本看过的电车，连站名都不知道」

麻弓：「竟然真的有人做这种挑战…」

都不会觉得可怕吗妳…

这不是在没见过的土地，一个没有钱的小孩会做的事

希娅：「然后见到了凛，他在大人们来接我之前一直陪着我玩，那时爸爸脸都绿掉了，差一点就爆发战争了」

『那不是用笑脸能说的事吧…』

如果世界是因为小孩子的行动力而毁灭，以后教科书要怎么记载啊……

奈莉奈：「我也跟希娅一样，跟着爸爸来到人间界，但是却不小心走散了…当我发觉时已经来到这个城市，就在那里遇见了凛」

树：「凛，你是什么时候学会这种像是源氏物语的高级技？竟然不教我，太狡猾了吧」

『我可不记得我会这种技能』

麻弓：「也就是说不是故意的，枫小姐？妳觉得如何？在眼前的女孩竟然会来这一招」

枫：「觉得如何…我也没被做什么…」

反过来说不知该怎么回答吧？

枫的脸上出现了阴沉

枫：「而且…八年前的话没有我说话的份…」

麻弓：「咦？」

听到枫这句话，麻弓吃了一惊

八年前我跟枫的关系跟现在可以说是完全不一样

让没看过那时我们两个人的家伙看到的话，绝对不会相信我们现在的关系

…啊，有点想起来了

如果是八年前那时的话，我……

希娅：「但是能像这样跟凛说话，总算有股来到人间界的感觉了」

希娅一脸幸福地说着，奈莉奈也同样是一脸幸福

奈莉奈：「我也是，能见到凛…」

八年前，那时是我比任何人都明白孤独的感觉、痛苦的心情的时期

所以那时我没办法放那同样是孤独的女孩子不管

但那时是怎样的孩子，我已经记不得了

但是，我的确那时好像有跟现在的两人不同的女孩在一起过

『…住宅区的公园跟车站前啊…』

听到我小小地说出这句话，奈莉奈跟希娅的脸上瞬间发出了光茫

希娅：「你想起来了吗！？」

奈莉奈：「请，请问你真的想起来了吗！？」

这两人的脸突然靠了过来

『呃…不是啦…因为我记的不是很清楚，所以……』

希娅：「就算是一点点也是个好消息～呀～☆」

希娅两手握着，脸上出现了像太阳般的笑容，要是她没坐着的话一定会跳起来吧

奈莉奈：「太好了…☆」

奈莉奈也是，不过她是进入了做梦般的少女模式，看着远方

麻弓：「枫，看样子真的出现了很强的劲敌呢」

枫：「麻弓…！！」

树：「凛，你小子好幸福啊，可以扁你吗？扁到你丧失记忆为止」

『你想死的话就试试看…』

希娅：「可是我们没有打算硬要打扰凛的生活哦，对吧？小琳」

奈莉奈：「是的，只要以不会打扰凛平时的生活为前提的话，接下来就只要我们加油，努力成为让凛选择的女性…如果是我就好了…」

麻弓：「哇哩…小枫，加油啊！！」

枫：「选择的人是凛自己………」

树：「凛……」

『驳回！！你给我闭嘴！！』

希娅：「总之，我们身为凛的恋人候补的身分，请多指教，凛☆」

奈莉奈：「我还只是个笨拙的人，请多指教」

『…别再说什么婚约的话就没什么问题………就这样～请多指教』

我的周围目光从现在开始就发生了很大的变化

神王、魔王、这两个词跟我未来的世界的关系已经不可分离了

但是我也只能接受

因为我觉得好像有什么已经开始了

※※※

此时电铃响了起来

『谁啊？这么晚了？』

都已经过了晚饭的时间了，如果是树或是麻弓也太晚了

而且他们的话要来之前一定会先打电话

说真的，今天发生一堆事，可以的话我想好好地休息

枫：「那我去看看」

枫走出了客厅

枫：「凛！凛！！」

但又马上慌张地跑回来

枫：「神王大人跟魔王大人…他们来做搬家的打招呼……」

『什么！？』

※※※

神王：「哦～先干一杯再说啦！！」

魔王：「不对哦小神，人间界一向都是要三杯才是礼貌」

奈莉奈：「爸爸，那不太对吧……」

希娅：「我记得好像是…“写上干杯是是把杯子弄干”吗？」

奈莉奈：「那也不太对…」

当我发觉时，眼前的光景的理由绝对可以用Ａ４纸写得满满的………

芙蓉家的客厅被占领，完全进入了庆祝模式

『也就是说…我们家两旁的魔法阵是…』

枫：「是的，好像是神王大人跟魔王大人的样子…」

『………』

今天这是第几次的冲击了？简直就像是一年分的惊喜被人当成了礼物给送了过来

看着这样的状况…我已经说不出任何话了

我觉得我眼前好像是一片雪白色

魔法阵………

突然这样搬过来，而且在一夜之间就能把房子给建好，我好像全都理解了…

魔王：「没有啦，因为是奈莉奈希望的，所以这个国家也帮了一点忙」

神王：「希娅同样也拜托过那些人，所以他们不会敢不听的」

……这些话……我还是不要问比较好，为了我自己……

笨蛋爸爸是很可怕的………

魔王：「在学校以同学的身分打过招呼了，现在则是以邻居的身分过来打招呼，这个国家好像有“搬家味增”的风俗」

魔王：「顺便一提，这些料理当然是我做的囉」

『…您做的吗？』

奈莉奈：「爸爸对料理很在行的」

魔王所做的料理…….可以吗？这样的存在………

这已经不是在行跟不在行的问题了………

枫：「可是真的吓了一跳，没想到我们的新邻居是神王大人跟魔王大人，对吧？凛」

『我想我们会吃惊个三星期吧……没想到自己的家的隔壁住着神王大人跟魔王大人………』

瞬间，有股巨大的雷打在他们两人的背后

神王：「太、太冷淡了吧凛阁下！我们接下来可以说是亲人，对我的称呼不是用“大人”吧」

神王：「冲击啊！！真的是大冲击啊！！」

神王：「凛阁下的家不会是对亲人的称呼会加个“大人”吧！？」

魔王：「小凛，这样绝对不行，对着要成为你的家人的人这种称呼是绝对成不了真正的家人的！！」

『………』

魔王：「再放轻松一点嘛，叫我父亲或是老爸都可以哦」

神王：「我的话叫我爸爸（ｐａｐａ）吧」

就像是失去剎车的赛车，这句话用来比喻真是恰当

虽然以我的力量阻止是不可能的，但是放着不管会发生大车祸，所以也要阻止，还是说回避会比较好……

魔王：「啊，如果觉得害羞你可以跟奈莉奈一样叫我爸爸也可以哦」

『…不行了…』

阻止跟回避都不可能了

魔王：「很好！凛阁下你也来喝吧，这是身为亲子的一杯啊」

奈莉奈：「那、那个，爸爸……」

魔王：「奈莉奈，这是可喜可贺的事，别说不好的话哦」

奈莉奈困扰的表情对他们没用

魔王：「来吧小凛，我们一起喝到早上！！」

希娅：「啊，那我帮你倒一杯，魔王叔叔」

奈莉奈：「连希娅也………」

枫：「凛…怎么办…？」

『妳觉得我能怎么办………？』

这个在我人生中最惊愕的一天看样子还没结束

那是从平凡的日子转变成每天都会很热闹的日子

再见了，我平凡的日子……

同时，你好啊，我那不明的未来……

只有接受会比较好的样子……

６／１６（三）神にも魔王にも凡人にもなれる男～亚沙、嘉蕾禾（カレハ）ＰＬＯＴ

早上与枫一起上学时，在门口正好遇到神王、魔王与正要上学的希娅、奈莉奈等人……

在闲聊的途中，还差点因为口角关系，而引发神王与魔王的混战事件………

听说拜他们之前混战的缘故，曾使得魔界２个城镇完全消毁，无法居住……

到达学校以后，从树那边得之，继枫的ＫＫＫ（きっときっと枫ちゃん）后，学校又相继成立了希娅的ＳＳＳ（好き好きシヤちゃん）及奈莉奈的ＲＲＲ（らんらんリンちゃん）同好会……

接着我走到学园餐厅里的贩卖机前，投入硬币，选了铝箔包牛奶的按钮，按了下去。

凛：「咦？」

当我将手伸向贩卖机的取物口，正要拿出牛奶之时，有人喊了我的名子。

亚沙：「小凛～～」

凛：「亚沙学姊还有嘉蕾禾（カレハ）学姊？」

在这所巴贝那学园里，容貌出色的两人，挥舞着手朝我这边走了过来。

亚沙：「哈囉～～」

嘉蕾禾（カレハ）：「午安～～」

凛：「妳们两个自带便当的成员，会出现在学园餐厅里还真是少见。」

亚沙：「就算是这样，现在离吃完早餐也只过了３个小时而已。再说有小枫帮忙作便当的小凛不也在这里吗？」

凛：「我来这里只是因为这台贩卖机距离教室最近而已。」

嘉蕾禾（カレハ）：「因为上节是体育课的关系，所以喉咙很渴的，对吧？」

嘉蕾禾（カレハ）学姊还是老样子，愉快地回答着。

亚沙：「对了对了，我已经看到了那两个人了，真的～～是很可爱。」

嘉蕾禾（カレハ）：「以前小时候，我只在神界看过几次…现在再次看到希娅小姐果然还是没变，很漂亮呢」

亚沙：「也难怪男孩子们会蠢蠢欲动呢…」

嘉蕾禾（カレハ）：「接着就，从心底开始仇视怨恨起凛呢。」

凛：「拜托妳们别一副很高兴的样子！我可是很困扰呢…」

亚沙：「那么，小凛心里喜欢的对象是哪一个呢？」

凛：「我暂时没有想那么多…」

亚沙：「现在马上想～！！」

凛：「亚沙学姊…妳还真的是很快乐的样子…」

亚沙：「哈哈…这是当然的～～在这么好玩的状况下，不高兴是很奇怪的吧」

嘉蕾禾（カレハ）：「因为亚沙真的很喜欢祭典呢～～」

凛：「既然这样，请妳自己找个对象快乐就好…」

嘉蕾禾（カレハ）：「可是…」

嘉蕾禾（カレハ）学姊把手指移到嘴边，缓缓摇着头的说着…

嘉蕾禾（カレハ）：「若是这样的话，亚沙就无法展开令人快乐的故事了…我想在亚沙的剧本里，男主角是凛喔，亚沙与凛在学园里展开快乐且感动的故事…まままあ」

亚沙：「顺道一提，在我心中第一名，果然还是枫喔～～」

…不妙…这两个人是很认真的…

为了让我的人生远离崩坏的命运，还是乖乖的选好了…

◎リシアンサス◎ネリネ◎枫→◎その他〔腐殖：视攻略角色，可选择不同选项。其他选项未译。〕

凛：「就算妳们这样问，我目前并没有喜欢上她们三人之中的哪一个啊。」

亚沙：「不是这三个人…小凛还真的是很奢侈…」

凛：「妳是以什么为衡量标准呀…」

总之这样的回答是最合适的…若是太认真应对的话，又不知道会产生怎样的问题与骚动…

嘉蕾禾（カレハ）：「换句话说…凛选择的对象是亚沙囉～～」

凛＆亚沙：「哈～～～！？」

对于这样的结论，我与亚沙学姊难得地作出同样的回覆。

嘉蕾禾（カレハ）：「没想到妳们的回答竟然会如此的一致呢！？」

凛：「等等…这不是重点吧…」

亚沙：「虽然我们目前的心情是一样的…」

嘉蕾禾（カレハ）：「两人的想法是一样的…まままあ～～凛已经到这地步了～～～」（妄想中）

凛：「到底是指到什么地步啊…」

亚沙：「看来…似乎是启动开关了…总之我已经知道小凛现在的心情了，虽然我不知道你最后会选择谁…总之拚命加油吧～～」

凛：「嗯，说是这样说的，但还是有些不安呢…」

至此，我无言地苦笑起来…

毕竟我现在可是处在于希望与绝望的天秤之上…

算了，反正船到桥头自然直…

……………………

６／２０（日）木漏れ日通りにて～时雨亚沙ＰＬＯＴ

星期日这天，我来到了位于光阳町的商店街。

这条商店街，有许多店家的顾客是以学生族群为主，随着巴贝那学园的创立，这些店家都有跟着整修过。而整个商店街大约处于市中心的位置。

因此，每逢假日，就有许多巴贝那学园的学生搭乘电车到这里消费。

不过相比起来，取向年轻学生族群的商店，还是比超市少，毕竟商店街还是以配合当地人的生活为主要考量。

亚沙：「小～～凛～～」

凛：「亚沙学姊？」

我被那踏着响亮的脚步声的人，从背后叫住。

亚沙学姊那身清闲的打扮，与其本人十分合适。

凛：「还是一样出来买做点心的材料吗？」

亚沙学姊是枫作料理的师父，料理的技术一流，不负料理社社长之名。

尤其是对作蛋糕情有独衷，亚沙学姊所做的蛋糕简直是极品，因为她在家里只要有空都会做。

她也因此时常出现在商店街上。

亚沙：「猜错囉，我正在等嘉蕾禾（カレハ），因为我们要去一家很棒的蛋糕店。倒是小凛在这作什么呢？该不会是要跟谁去约会吧？」

凛：「很遗憾呢，跟亚沙学姊猜测的完全不同…只是单纯的来买东西而已。」

亚沙：「嗯…小凛还真是优柔寡断呢…要是我的话…有如此极品的三个美人陪伴身旁，可是能够做出许多犯罪的事呢…可是你却没有任何举动…难道说…小凛你该不会已经踏入传说中的那个领域了吧…」

凛：「请别开玩笑了…我可是心理健全的男生耶…标准的异性恋主义者，可能是因为有树在的关系，让我对这种事情能够保持理性的态度。」

像树那样赤裸裸地对女生表达出过度的热情，对我来说算是个不错的反面教材。

凛：「反倒是亚沙学姊那边，我好像完全没有听说过有关这方面的绯闻呢…」

亚沙：「阿哈哈哈…这正是让我头痛的地方呢…我当然也是对异性有兴趣只是…你看，因为每次嘉蕾禾（カレハ）都会出现在我身旁…男生都会往那方面想…」

凛：「嘉蕾禾（カレハ）学姊的确是很显眼…」

拥有着一身漂亮的金色长发，温柔的眼神，美丽的声音，可说是班花也不为过。

只是至今仍没有造成骚动真是不可思议…

罪魁祸首果然还是那妄想少女模式吧…

凛：「可是我觉得亚沙学姊也很不错，跟嘉蕾禾（カレハ）学姊站在一起的话简直是最佳组合。」

亚沙：「呃…」（脸红）

亚沙学姊脸颊的温度急速上升，脸立刻红了起来。

老实说像是这反应正是亚沙学姊可爱的地方，我是这么想啦…当然是不可能说出口的。

亚沙：「真是的…小凛还是一样说出这种话…看来你搭讪的素质已经到达了达人级的程度了…况且你这样夸我我也不会给你什么的喔～～」

凛：「我也没有想要什么啊…」

老实说我只是纯粹想看看亚沙学姊害羞的样子…

亚沙：「那么，既然彼此都是一个人，那要不要一起来场约会呢？」

凛：「请不要这样捉弄学弟好吗？况且妳自己不是说妳在等嘉蕾禾（カレハ）学姊吗？」

亚沙：「啊，你还记得呀…」

学姊微笑着吐了吐舌头。

没错，看着学姊这样娇羞调皮的容貌举止…以交往对象来说，的确是个不错的选择。

亚沙：「那我先离开了喔～～下次就真的只有我们两人一起去吃蛋糕喔～～」

语毕，学姊便雀跃地离开现场。

的确，若是跟学姊在一起应该会很快乐。

同时，应该也会增加不少疲劳吧…

※※※

６／２０（日）～普莉姆拉ＰＬＯＴ

再次一个人悠闲地走在商店街

人还是一样这么多

本来想去找家店吹冷气，不过今天也差不多得回家了，所以我停下脚步

走向平时的游乐场，看到了一台夹娃娃机

在那里有个吸引我的目光的少女

也没有什么特别的地方，只是好像让我很有印象

把头发绑两边，面无表情，小小的身体，以及那长长特别的耳朵

要用一句话来形容她，就像是人偶的少女

她静静地看着夹娃娃机中的猫玩偶

也没有在玩，只是静静地看着

就这样像是一幅画一样，我也呆然地看着

「靠夹娃娃机是没办法对小孩搭讪的哦」

突然在我背后出现的是平时听习惯的声音，回头一看，过然是那个恶友

「如果你很想要的话我可以帮你介绍哦」

『………你是不是说了什么很可怕的话？』

「我的交友范围十位数是一以上四以下，连凛喜欢的年代都有哦」

『……你已经把我跟你相提并论了哦……』

「这有什么好害羞的，这年纪的女孩也是很美的啊」

『……看样子跟你说什么也没用……随你说吧………』

「Ｍｒ.萝莉控凛」

『男人也有非得战斗的时候……』

「对自已说的话要负起责任啊，明明就说过喜欢的，好了啦，放开你的拳头，马上就这样可是凛的坏习惯哦」

树高兴地说着把我紧握的拳头给松开

『呜……』

如果可以因为憎恨杀人的话………

我觉得我现在就像是漫画中的人物一样流着血泪

「……啊哩？」

树的视线突然看着我的旁边

「抱歉啊，凛，前言撤回，看样子你们已经感情很好了」

『什………？』

我往树的视线的目标一看，在我背后，刚才的少女拉着我的衣服

「…………」

少女没有说任何一句话，只有拉着我的衣服，看着我的脸

『什、什么………？』

「……………」

她没有回答，还是拉着我的衣服，看着我的脸

『……………』

「……………」

『……………』

「……凛………」

少女的口中发出了小小的声音

「……凛……？」

她第二次如此地说着

我才发觉，她在确认我的名字

『呃………我的确是叫“凛”……』

「认识莉………奈莉奈吗………？」

『……妳是奈莉奈的朋友……？』

当我回答的瞬间，少女突然紧紧地抱着我

「嘿…凛也许是让小孩喜欢的类型呢」

『喂，现在是说这种话的时候吗！？』

「凛……终于……找到了……」

『找到了？』

「凛，你放心，我们是好朋友，所以我不会否定你的兴趣的」

『不要给我用远目说这种误会的话！！』

「凛……找到了……」

『等、等一下……妳……？』

少女还是紧紧地抱着我，就像是迷路的小孩找到自己的妈妈一样……

※※※

该怎么说才好呢，我站在魔王家的前面，而此时奈莉奈正在打扫

………魔界的公主在扫地……我好像看到了夸张的事，虽然不是第一次看到了………

『奈莉奈……』

「凛，早安，怎么了吗？看你好像很累的样子」

奈莉奈抬头担心地看着我的脸

『说是累，还不如说是被黏着………』

我把我的视线转向拉着我衣服的少女

奈莉奈也看了过去

「莉姆！？」

奈莉奈惊讶地说着

※※※

『人工生命体？』

「对，这是魔界跟神界合力做出来的，拥有最强魔力的，她叫普莉姆拉」

『这孩子吗？』

我看着面无表情喝着果汁的少女，怎么看都只是个普通的魔族

我们现在在芙蓉家的客厅，奈莉奈跟魔王大叔也来到这里，最后变成我在听他们说着这女孩的事情

「你要小心哦，因为还在研究，她还不太能控制自己的魔力，一但爆发的话可以消灭一个县市，因为是没有限制地强化过」

『这根本就是会走路的核子武器嘛………』

「放心，不会有辐射，对地球来说可是温柔的绿色兵器……哦？小凛，红茶还要再来一杯吗？」

『啊……那就麻烦您了』

魔王大叔微笑地帮我倒着红茶

『……为什么是魔王大叔在做这种事！？』

「对不起，这本来是我该做的事，可是魔王大人说什也要……」

「呵，放心吧，小凛，别看我这样，我的兴趣可是做家事，这种小事我很在行的哦」

「哈哈哈，这是这个我最喜欢！！」

『你真的是魔王吗………』

「哈哈哈，怎么看都是魔王不是吗？」

邪教崇拜者一定会减少………

这也算对世界和平有所贡献吧………？

「可是在家里奈莉奈跟老婆都不让我做家事，所以假日的家事都是我来做的」

总之，对魔界的印像有多少差异我已经很明白了

在这个现实面前，要把以前的常理给舍弃掉，不然会有更大的冲击

『可是，为什么是人工生命体……』

「为了魔法的研究，需要有强大魔力的人在，这个魔法如果实用化的话对三世界会有很大的贡献」

「人工生命体目前做出了三个，都是以不同的方法，过去的两个都没办法控制强大的魔力而结束……」

也就是说死掉了……魔王大叔跟奈莉奈的脸上显着相当地悲痛

「普莉姆拉是在那之中的三号体，只有跟奈莉奈最为亲近，当她是奈莉奈的妹妹也是可以哦」

普莉姆拉好像没听到魔王大叔的话，还是面无表情地吃着蛋糕

……怎么看都只是个普通的小孩……

「可是为什么普莉姆拉会来人间界？」

「这个嘛我也想问她呢，普莉姆拉」

听到大叔的叫唤，普莉姆拉把视线转向这里

她没放下吃蛋糕的手，就这样小小声地说着

「……我来见凛的………」

少女用她紫色的眼睛看着我，她的睛神好像有些许的寂寞

「是怎么样的人………好想见看看………因为我……一直……听过他的事……」

「莉姆……」

听到奈莉奈悲伤的声音的普莉姆拉脸上没有任何变化，就这样看着我的脸

也许是因为从奈莉奈那里听过我的事所以有了兴趣吧

「爸爸，那莉姆要怎么办？」

奈莉奈不安地问着魔王大叔，不愧是笨蛋爸爸，他温柔地微笑着

「就这样把她带回魔界也满麻烦的，就先让她住在我们家吧，虽然因为研究还没完成，也得回到研究所就是了」

魔王大叔这样决定看着普莉姆拉，但是普莉姆拉却否定地摇头

「我要住在这里」

『咦……？』

「我喜欢这里，因为有凛……」

普莉姆拉用没有任何感情的声音说着，同时也用力地拉着我的衣服

这也许是她最初的感情吧

「莉姆……」

看着这样的普莉姆拉，魔王大叔静静地思考着

但没过几秒……答案马上就出来了

「小凛，要不要饲养一只可爱的宠物？会自己上厕所，而且还可以当抱枕」

『你搞鬼畜吗……』

……这种发展，不会是一开始就决定好的吧？

『可是我自己也只是寄住的，也不是说我就能决定的………』

我把视线转向枫，她也知道我这句话的意思，温柔地笑着

「我的话凛觉得好就没问题」

枫的回答跟我想的一样

……可是妳也该犹豫个数秒吧？枫……

那该怎么办呢？

◎プリムラを引き受けない→◎プリムラを引き受ける〔腐殖：这里可决定普莉姆拉的去留，是重点剧情分歧。〕

枫都没问题了，没也没有拒绝的理由

而且普莉姆拉为了见我还把她赶出去也不好

『………我明白了，这样普莉姆拉就先寄住在我们这里』

我点头地答应

「凛……」

普莉姆拉那无表情的呼唤，我可以感觉到她的高兴，是我的错觉吗………

※※※

魔王大叔跟奈莉奈回家后，客厅也被夕阳给染红了

「对不起，好像有点晚了呢，我马上去弄晚饭，等一下下哦」

枫如此地说着在帮我倒红茶

普莉姆拉好奇地看着枫的手

『总之……我叫土见凛，请多指教』

听着我这样自我介绍，枫也对着普莉姆拉微笑着

「我叫芙蓉枫，请多指教」

「凛……枫……」

普莉姆拉指着枫看着我

「……佣人？」

她好像搞错了什么

『……不对』

「可是，也是很像呢」

『妳干嘛这么高兴……』

「这跟照顾凛是一样的意思啊」

问题不是这个吧

「……我叫普莉姆拉……请多指教……」

当然，还是面无表情

但我好像感觉到些许的害羞，又是我的错觉吗？

………也许她有着感情只是不知道要怎么表现自己的情感而已吧………

『嗯，请多指教』

我说着同时也抚摸着她那小小的头

她那没有表情的脸上让我好像看到了些许的高兴

在芙蓉家，还有土见家，这一天，我们多了一个家人

※※※

（小插曲，动画限定）

『普莉姆拉，来到人间界有学到什么吗？』

「嗯学到了」

『哦？是什么呢？』

「萝莉控」

『是那个吗！？』

「嗯，所以凛是萝莉控」

『不对！！』

６／２１（一）～普莉姆拉ＰＬＯＴ

这是平时被枫挖起来的早上

这也是平时吃早饭的地方，但却有不同的光景

『早啊，昨天睡得好吗？』

普莉姆拉：「……没有说睡得不好……」

跟昨天一样是个不讨人喜欢的冷淡回答，但不会让人讨厌

那不是因为我们知道她的状况，而是有其他原因吧

没有家族的她却是被人制造出来的

没有跟别人接触，只是像机械一样被当成实验材料

不是说讨厌别人，只是不知道要怎么表现自已的情感，所以才不讨人喜欢

如果这样想的话这也许是个好机会呢

在这个人间界生活，跟人接触，普莉姆拉也许就能得到她想要的东西

只要能得到的话，她一定会有着可爱的笑容吧

『有很多人换枕头就会睡不着，普莉姆拉好像没这个问题，不过还真早起呢，枫，妳也把普莉姆拉叫起来啦？』

枫：「没有，我想她可能会很累所想让她多睡一会的……她却能跟我一样能自已起床」

普莉姆拉：「凛睡太多了」

『我可不记得我有睡这么长的时间……』

枫：「可是你假日时午睡的时间也不少呢」

普莉姆拉：「……睡太多」

『睡、睡眠是人类的财产』

假日的话当然要睡个１２小时是基本吧

※※※

『总之，我们得去上学了，看家就麻烦妳了，我们会尽可能地提早回来』

枫：「不好意思，就麻烦妳了」

普莉姆拉：「……我知道了……」

『有什么事的话隔壁有神王、魔王两大叔叔在，不用客气尽管去烦他们』

虽然对普莉姆拉来这里的第二天就要让她一个人有点不安，但也不能因为这样而请假

普莉姆拉：「……路上小心」

就这样简洁有力的声音送我们出门

※※※

树：「凛～昨天晚上很爽吗？」

『你早上第一句话就那个吗？』

树：「昨天看那种状况，我就也只能有这种反应啊，虽然凛对小孩子有兴趣让我满吃惊的就是了」

『先跟你说明白，那孩子是神界跟魔界共同制造的人工生命体哦』

树：「……凛，你想隐瞒你那奇特的兴趣的心情我也不是说不明白，昨天不是跟你说过了，我不会在意的」

这家伙，说什么也要把我说成那种人就对了……

可是这样放着不管，这一定会在学校中传开来

因为他一定会想这样做………

奈＆希：「凛～早安」

在我正要想着怎么说才会让人理解时，这两人正好在这时机出现了

希娅：「凛～听说莉姆来了，是真的吗？」

『啊哩？希娅也知道普莉姆拉的事啊？』

希娅：「当然啊，我也是神王的女儿啊，重要的事我多少也会知道」

『原来如此，说得也对呢』

奈莉奈：「那个，莉姆有没有给你们添麻烦呢？」

『不会啊，她很直接，适应能力也很高呢』

枫：「好像多了个妹妹呢」

希娅：「因为莉姆很可爱对不对？」

麻弓：「土见～～听说你的后宫又增加一名是真的吗？」

靠！！

我瞪着树，他还高兴地笑着

『那小子的说的话十句有九句是胡扯的』

麻弓：「也就是说有一句是真的」

『妳认为他说的话有真实感吗？』

麻弓：「什么嘛真无聊，还以为是犯罪，亏我这么期待」

麻弓拿出相机失望地说着

枫：「……果然外面来看就是会变成这样吗……」

希娅：「因为是莉姆嘛……是我的话，我也会想把她带回家」

奈莉奈：「就像是小猫一样呢」

树：「土见恋人大军的各位妳们认识？」

『什么啊，那种称呼……』

树：「又名“土见的恋人们”，不对吗？」

『严重地错误……』

希娅：「哇啊～～小琳小琳～恋人们！！恋人们耶！！！好好听的名字～」

奈莉奈：「嗯，这样被称呼，心跳就会加快呢」

枫：「……………」（枫是呆掉了）

『………』

树：「你想说什么？」

这跟名为“幸福”及“不幸”的字非常地相似………

麻弓：「结果那是谁？是什么关系？是真的有来吗？」

『………那孩子是神界跟魔界共同制造的人工生命体，就像是奈莉奈的妹妹，因为发生了很多事，目前就寄住在我家』

树：「………原来如此，这就是所谓的干妹妹……不错」

『谁来把这个预备要犯罪的家伙给处理一下……为了全宇宙』

在场的所有人同时叹气地摇摇头

看样子别让普莉姆拉见到他会比较好

……………………

※※※

６／２１（一）～奈莉奈ＰＬＯＴ

『搞什么啊，结果你还是把那片ＣＤ给买了下来啊？你不是对它有很多不满吗？』

树：「这就是崇拜者的心理啊，真的被那老板给玩到了」

『虽然出了新的歌，不过也只有那一点点，全部收录起来的不是比较好？』

树：「因为是初回限定，从店里消失就会结束了」

『你能都买下来真不简单，我就办不到了』

放学后就留下少许的人来扫地，这时我们也都弄好正打算回去了

『那ＣＤ就麻烦你了』

树：「嗯，我明天会带来的」

跟树告别后，我走向自已的位置

麻弓：「土见」

我正打算拿起书包的同时，这个声音叫住了我

『麻弓，妳还在啊？妳平时不都是第一个先回家的吗？………等一下，今天扫地有妳吗』

麻弓：「对，总算现在要结束了」

『还没弄完啊？』

麻弓：「最后只要倒垃圾就好了，所以我来拜托你啊，你可以帮小琳带路吗？她不知道倒垃圾的地方」

『什么啊？奈莉奈也是吗？』

我转头一看，看到站在垃圾桶旁的奈莉奈

……垃圾桶跟魔界公主……这成不了一幅画的

『我啊？』

麻弓：「反正你很闲不是吗？因为我得去办公室不可啊」

→◎确かに暇だ◎実は约束がある〔腐殖：奈莉奈剧情。体育馆事件ＸＤ〕

『好吧，我是很闲啦』

麻弓：「那就麻烦了，不愧是小琳看中的男人，要是找其他的男生，可能会居心不良」

『……也对，我知道了，我就帮忙，就麻烦你跟红蔷薇说一下』

『奈莉奈』

听到我的叫唤，奈莉奈高兴地看着这里

※※※

『可是，虽然说妳是转学过来的，竟然叫女孩子做这种事』

做这种可能会弄脏自已的工作通常都是男生在做的吧

「对不起，还特地找凛陪我……而且还让你帮我拿垃圾桶……」

『别在意，我也没特别的事，总之，妳先把垃圾场的位置给记好吧』

「好的」

巴贝那学园的垃圾场在校园的一角，体育馆的另一侧

那里有专门在烧垃圾的焚化炉

明明就是用最先进的技术做成的学校，但为何只有这个最为古老………

「喂，那是二年级的土见」

突然听到有人在说我的名字，我往声音的来源一看，3个三年级的学生

「那就是传闻中魔族的女孩啊？原来如此，是高等级呢」

「如果能来我们班上就好了呢」

怎么听都不觉是好听的话，在他们的嘲笑中展开来

「………」

真是的……之前这种状况，就会有这种人会出现我也早就猜到，只是没想到这是样的人

三年级的在叹气的我的面前，还在说着令人讨厌的话

「我们还得过着要联考的生活的说，真是个好身分呢」

「源氏物语吗？真的很令人羡慕」

「真是的，完全不知别人的辛劳，只要做一堆小孩就好，这就是未来世界的王哦？」

「他那个叫绿叶的朋友我也能理解了，泡妞功力也一流的」

「那比绿叶还糟糕吧，他连小孩都不放过」

「看样子真是不知人间的辛苦呢，真希望他能告诉我要怎么做才能办得到」

「真是的」

此时突然强烈的光茫跟着强烈的爆炸声在我眼前爆发开来

当我发觉时，体育馆的墙壁有一面已经被消灭了

「你们现在所说的话，很明显是对着凛的污辱……」

「………」

『……呃………奈莉奈小姐………？』

「凛，不好意思，请你退后一点，因为很危险」

『等、等一下！？危险是什么意思！？』

这次地面出现了巨大的火山口

………真的正如她说的很危险………

「等、等一下！普通就问答无用地攻击吗！？」

「对啊！！等一下！！暴力反对！！」

「你想杀了我们吗！！」

看着在抗议的三年级们，奈莉奈做出了可怕的微笑

「请放心，我不会让你们住院太久的，对你们来说有着永远沉默的义务」

沉默？不是这个意思吧！！

奈莉奈小小的手中放出了无数的光弹

被那光弹打到的钢筋墙壁被打出了大洞，打到地面的，则变得跟月球表面一样

同时那些光弹就打在那些三年级的人的身边

听着他们在生死之境徘徊的惨叫声，就像是求着慈悲的声音被爆炸声给盖了过去

这是一幅名为阿鼻地狱的画

『等一下奈莉奈，快住手！！妳做得太过火啦，这样妳会杀了他们的！！！』

「污辱凛的人没有看见太阳的资格！把氧减少来说，只是挥洒着二氧化碳就已经是公害！这是恶的权化！没有必要！！」

奈莉奈小小的声音如此地说着，她在手上把白光集中了起来

那小小的光球急速地变大，这个破坏力，就连不会魔法的我也看得出来

那红色的眼睛瞪着那三年级军团，身材高大的他们就被一个小小的少女的视线给完全地吞食

「这也算是我的好意，请你们就这样蒸发掉吧」

奈莉奈用那端正的表情，满脸笑容地说着

『奈莉……！！』

瞬间，光球飞了过去

白色，什么也没有，只是单纯的白色

这是漫画、小说常常使用的表现方法

把世界给染白的光景，我在现实中第一次看到

※※※

「就因为这样………因为大小姐的魔法而造成的惨剧……」

「没有啦，还好只是消灭了体育馆，奈莉奈也能够对自已的魔法力道做调整呢，太好了太好了」

「“只是”消灭了体育馆是什么意思！！」

「我没说过吗？奈莉奈的魔力可以说是魔界首屈一指的哦，她想要的话，可以一瞬间消灭这个学校」

「不是这个问题！！问题在竟然能理所当然地发挥足以杀人的力量！！虽然奇迹似地没出现死伤，但是走错一步可不是开玩笑的！！！」

红蔷薇，果然气得要死………只是内容的话会那样也是没办法

魔王大叔的旁边，奈莉奈一脸对不起的表情坐在那里

不管怎么说原因虽然是出在我身上，但她心中的罪恶感让她差点哭出来

「而且，就算没出现死伤，这次被破坏的也是相当地大，请问妳到底在想什么！？」

面对着连黑社会分子都会怕的红蔷薇，魔王大叔还是笑笑地

「这件事请不用担心，差不多该来了吧」

魔王大叔说完便看着走廊的方向

此时走廊传来了骚动的声音

斗咖斗咖地，完全没有任何迷惑的脚步声往这个教室过来

……没错，这么特别的脚步声………

「哦？小魔，听说奈莉子闯祸啦？」

带着强大的威势走了进来，果然是神王

他用平时豪爽的笑容高兴地走了进来

「小神，没什么大不了的，只是奈莉奈稍微教训了一下那些污辱小凛的人」

「哦？所以就当场把他们打到三途之川的河边吧？那种白痴让他们活着连当杂草的肥料也不配」

「我也这样想，可是这样的话会给学校找麻烦的，这个世界对垃圾的处理跟我们不太一样呢」

两人之间那可怕的对话内容，我跟奈莉奈还有红蔷薇当场都说不出话来

………请问，说我的坏话就是死刑吗？我的肩膀背负着大家的命吗？

「哦～那些人啊？真是无聊，只会想着拯救坏人」

「只要想到被污辱的凛阁下的心情，我就会很想现在去对他们施行神之爱的教育，我的爱很有效哦～」

神王大叔笑着握着他的拳头

爱的教鞭我是听过，但以名为“铁拳制裁”之神的爱我第一次听到，喂……

「不过奈莉奈能够这么控制魔力，光是这样就让我真的好开心」

看着充满慈爱笑容的爸爸，奈莉奈脸红了起来

「对了，今天的晚饭要加上鰤鱼，快点打电话告诉老婆」

「对哦，老师大人，体育馆会由我们的修理魔法部队来处理，所以放心吧，不过那此水虫多少也了解了吧，自已做了多么愚蠢的事」

「那我们回家吧今天来喝酒畅饮一番吧，凛阁下也一起来，我买到新泻的好酒哦，来陪我吧」

「这样的话那我也要参加，我也正好买到不错的洋酒，等会拿到你家」

「哦？偶而换西洋的酒也不错，决定了，今晚要好好喝个够！！」

『不，我还未成年……』

「那还要下酒菜，交给我吧，我会准备最棒的，回去时就顺便买一下好了」

「好耶！！」

不行了……这两个人完全听不到别人的话………

还有，你们真的是神族跟魔族吗！？而且还是神王跟魔王！！！怎么看都只是个平凡的大叔吧！！！

在我心中如此地叫着，他们两人拉着我走到教室的门口

奈莉奈慌忙地向红蔷薇敬礼后追了上来

红蔷薇那傻掉的表情，我想我永远也忘不了………

※※※

６／２１（一）～普莉姆拉ＰＬＯＴ

『我回来了』

玄关有枫的鞋子，跟我想的一样，她先回来了

我脱下自已的鞋子，听到里面传来的声音

「对，就是这样，手指要握好哦，不然会很危险，一开始时要慢慢地，不要慌张」

「……好难，大的好奇怪」

「一开始都是这样的，但妳如果能习惯菜刀的使用，接下来就没什么问题了」

『妳们在干嘛？』

我直接过去厨房，看到了枫跟普莉姆拉

「凛………回来了」

「凛你回来了，对不起，你回来我应该去迎接你的……」

看着这样道歉的枫，我也用平时的苦笑看着

『就跟妳说用不着特地这样嘛……那妳们在做什么？』

「好像叫做……料理」

『料理？』

「没有啦，莉姆说想试试看，所以就做了点特训，为了能让凛夸奖呢」

枫高兴地笑着

「枫……欺负我……」

普莉姆拉用还是一样的口气说着

但那是外表看起来是没有感情的普莉姆拉内心所存在的情感

『原来如此，所以在练习啊？，可别受伤了，特别是普莉姆拉，看起来就很像不太灵巧呢』

「凛，失礼」

「没问题的凛，莉姆都会照我的话来做可以说是非常的灵巧呢」

『人不能看外表吗？就像枫一样，因为枫也是看起来像属于那种不太灵巧的人』

「呜～凛好过份」

『啊哈哈哈』

看着脸红的枫，我高兴地笑着

『那好好看着普莉姆拉吧』

「嗯，我会加油的」

「我会让她加油的」

怎么看都觉得好像是枫得到了什么的样子………这是为何啊？

……不，也许那是正确的吧

※※※

（小插曲，动画限定）

「凛，我睡不着」

『妳试试数羊吧』

「明白了……１只羊、２只羊、３只………这么多只羊要做什么？」

『一起散步、振奋精神啦等等』

「还有就是要被卖掉…」

『卖掉不好吧？』

「那么……吃掉好了」

……………………

６／２３（三）～枫ＰＬＯＴ

『枫，还没好吗？』

「对不起，再等我一下……」

从玄关中传来枫的回应

因为吃完早饭枫还是要处理一下，加上还要弄便当所以准备都很花时间

我在外面等着，闲闲地看着天空，天空非常地晴朗

『今天也是好天气呢』

「对不起，让你久等了，凛，来，这个拿去」

准备完成的枫拿了一把折叠伞给我

『……这干嘛？等一下，枫小姐？我正感动今天是好天气的说……』

「好天气只有到中午而已，下午会下雨」

『……妳说这么好的天气？』

「因为进入梅雨季节了嘛」

我慌张地看着天空，大晴天，完全看不到云

『再怎么说，今天不太可能吧………』

「可是有备无患嘛，而且只是折叠伞」

『说得也是，反正也不是多重的东西……』

还好书包里只有便当跟笔记用具而已

我把折叠伞放入了我的书包里

「那我们走吧」

我跟着枫就这样上学去了

中途我再看一次天空，还是看不出哪里会下雨了

『进入了梅雨季节吗？』

※※※

最近天气预报也太准了吧

第三节课开始就真的下起雨来了

到现在放学也还在下着这让人意想不到的大雨

「天气预报饶了我吧，平时不会下雨时就会下雨，真希望他们能说清楚呢，看着早上那种天气，会有多少人带伞啊」

教室一堆人还留着，大都是忘了带伞了吧

『总之，确定有两个人带伞了』

「………」

『所以这时真的要谢谢枫』

「凛好好哦，让小枫这么照顾」

『虽然我不能否定………』

早上的确是枫把伞交给我的

『其他也有少数人带伞吧？因为是折叠伞又不会太重』

「美少女之外的伞你觉得我会跟他一起撑吗？」

『说得也是…………』

「如果希娅跟小琳有带伞的话……」

『很遗憾，希娅虽然有带，但因为有事所以先跟奈莉奈回家了』

听到我这句话，树的脸上出现了意外的表情

「凛，你没跟她们一起啊？」

『如果一起的话我这时会在这里吗？』

「唉……」

树大大地叹气

「听好了凛，爱之伞不用想也知道是男生一生中最憧憬的东西，对着忘了带伞的美少女说着温柔的话“我送妳回家吧”“咦？可以吗？”“当然可以”」

「然后开始了所谓的爱之伞，这是世界中最小的幸福空间啊！然后啊“已经到了……”“……对啊”“那个，可以的话要不要来喝杯茶？”」

「所以你为什么没这么做？」

『今天轮到我打扫』

如果敢闪人的话，就要跟红蔷薇“约会”了

「……那就没办法了呢……」

不愧是跟红蔷薇“约会”过的人，真是了解我说的话

「也对，凛的话就算不做这种事，也平时会有着“请随时喜欢我之模式”，唉……像凛这种人就是不一样……」

『那就你去找找看，说不定就找得到吧』

我把扫把拿了起来，正打算开始打扫

「………等一下！？」

突然树想到了什么着大说地说着

「也就是说小枫有带伞囉！？」

『对啊，因为是枫拿伞给我的……』

我话还没说完树马上冲到枫那里

「小枫，不好意思，我不小心忘了带伞，可以的话跟妳一起回家吗？」

好、好快……………

「那个……对不起………」

枫害羞地拒绝了

「咦？难不成有人跟约妳了！？」

「不、不是……」

麻弓突然冒出来笑着说

「枫她也忘了带伞了」

『……什？』

「那个……因为只想着要让凛带伞……结果就忘了自己的……」

『……呃………』

………因为这是枫的一惯作风所以我也说不出什么话………

对任何事都是完璧超人的她，为什么就是对自己的事很会出包………

这时该怎么办……

→◎枫と一绪に帰る◎别の友人と帰ってもらう〔腐殖：另一个的选项应该是走亚沙路线。〕

『枫，这样的话妳能等我三十分钟吗？』

「三十分钟吗？是可以啦………」

『那就一起回家吧，因为我的伞是枫交给我的』

「咦！？……那不会给凛添麻烦吗？」

『我说妳啊，住一起还会有什麻烦的地方啊？总之我马上就弄好，稍微等我一下』

「好………好的」

看着这么高兴的枫，我的脸上的温度好像上升了

为了不让枫看到我这样的脸，我拿着扫把马上开始打扫

「凛，横刀夺爱太卑鄙了吧……」

「好了好了，你不想被马踢吧？别妨碍她们」

麻弓拉着树如此地说着

「没办法，我有带伞，所以一起回去吧」

「麻弓吗？如果只是长相的话的确没话说」

「你的话有一半让我很高兴呢，只、不、过，你如果有什么奇怪的举动的话下场你也知道吧？」

「放心吧，长相以外的地方还有待商议呢」

（树当场被秒杀）

「那我就把“这个”拿到资源回收场处理，明天见囉」

「…………」

麻弓就这样把树给拖了出去

『这对他来说也许是幸福吧』

「麻弓跟树的感情很好呢」

『嗯，怎么看都像是朋友以上的关系』

也许是主从关系，当然麻弓是主人

『对了，妳今天要去哪里吗？或是买东西？』

「没有，所以可以等到明天早上，慢慢来吧」

『不，真的让妳等到明天早上我会很困扰』

我苦笑地说着，同时也用平时的三倍速在打扫

然后跟枫一起回到家时，她的脸上都是一脸笑容

６／２４（四）～枫、莉姆ＰＬＯＴ

『离中午还有一节课啊……』

第三节课总算是结束了，不知为何今天觉得时间过得很慢

我当场趴在桌上

此时有人拉着我的衣服

『树吗？我现在很累，麻烦不要烦我』

他还是在拉我的衣服，好像不是树

『不是树哦？那也可能只有麻弓了……抱歉让我小睡一下，现在的我没那个心情』

还在拉……

『……是枫吗？抱歉，今天的晚饭就妳来决定吧，就照妳喜欢的……』

「……凛……」

我听到的，的确是那个没有感情的声音………

我把视线移了过去，最先看到的是那紫色的头发

『普、普莉姆拉！？妳怎么会在这里！？』

「莉姆！？」

在我眼前的是应该在看家的普莉姆拉

「那孩子是谁啊？又是凛的关系者吗？」

「哇～好可爱～好像人偶」

「土见那家伙，终于走上邪道了吗！？」

「可是这个看起来是将来有望的，土见，这是第几个人啦？」

「可是……那个果然是不错呢」

就正如当然的反应，全班马上骚动了起来

虽然在那之中有麻烦的人物在，不过不管他

可是普莉姆拉，好像完全不会在意，还是跟平常一样面无表情地看着我

「我被带来的……」

「被带来？谁啊？」

普莉姆拉指着走廊，当我看过去时………

「小凛，你跟奈莉奈相处得好不好啊？」

那里有个更为麻烦的人物在

『哇哩……』

「爸、爸爸？怎么了吗？」

「没有啦，早上忘了把非常重要的东西交给妳，所以我过来拿来妳啊」

「忘记的东西？这样的话没必要把莉姆也带来吧？」

「普莉姆拉平时没跟别人接触，所以我带她来这个人较多的地方，对她可以说是很有帮助的」

「就算这样，带来学校也……」

「难、难不成奈莉奈想说“爸爸不要来”吗！？」

「……碍事」

「爸爸很碍事吗！？」

「不……绝对没这回事………」

「那爸爸来到这里就真的太好了！！奈莉奈～」

看着紧紧抱着自已女儿的魔王大叔，同时也看到奈莉奈苦笑着

『奈莉奈也真是辛苦……』

「啊哈哈哈哈……我也不能说别人呢……」

不知何时回来的希娅，脸上也有着跟奈莉奈一样的苦笑

此时普莉姆拉轻轻地敲希娅的背，果然是希望她打起精神吧……

「那、爸爸……送来的东西是指………？」

「对哦～差点就忘了，来奈莉奈，这是妳忘记带的东西！！」

奈莉奈的手上，拿着五层大的重箱子

………这不会是…………

「便当啊，我是想做好看一点，因为没什么时间所以做得有点朴素，对不起呢，奈莉奈」

同时再次抱着自已的女儿的变态父亲

看着她的便当，真的看不出来这哪里朴素了………

「爸爸……真的很谢谢您……」

「好好地吃，要好好地成长哦～奈莉奈！！」

还是一样这么愉快的人

「那也没事了，我们先走囉，普莉姆拉」

「……回家」

『总之，放学后我们会马上回家，要乖乖地看家哦，知道吗？』

「……嗯，我会乖乖地等的」

普莉姆拉还是跟平常一样，面无表情地跟着魔王大叔一起走出了教室

教室中被奇妙的沉默包围着

「土见……」

『………干嘛？』

「你稍微控制一下会比较好哦」

我做了什么………

………

……

…

※※※

６／２４（四）～分歧ＰＬＯＴ

已经进入梅雨季节的日本，今天也正如期待地下着雨

放学后大家都拿着雨伞离开了教室

→◎さっさと帰る◎もう少し风景を见てる

还是早点回去好了

就算留下来也没事好做

于是我跟班上同学到别后，便拿起书包，离开了教室

凛：「我看回去做作业好了…」

………

……

…

６／２７（日）～枫、莉姆ＰＬＯＴ

早上我来到枫的房间，看着房间的主人打开衣柜在找着什么

『枫，妳在干嘛啊？』

「凛，早安，我在找以前我穿的洋装」

『以前的？跳蚤市场开始了吗？』

「不是，我是想如果可以的话也许正好」

『正好………？』

※※※

『还不错，很好看嘛』

「凛你也是这么想的呢」

『普莉姆拉，穿起来感觉如何？』

「……我觉得没什么不好……」

『哦哦？普莉姆拉没有觉得不好，就表示很喜欢呢』

「能喜欢真是太好了，虽然是我的旧衣服，但尺寸还真是刚好呢」

『那真是太好了』

普莉姆拉没有听着我们的对话，只有挥着两手看着自己的洋装

『嗯………也就是说，枫以前的身材也有像普莉姆拉的尺寸的样子』

「以前个子很小嘛」

『看着妳们胸部的大小真的很不敢相信』

听我突然冒出这句话，枫的脸红透了半边天

「现在………有一点成长的关系………」

枫害羞地用两手遮着自己的胸部

『呃…抱歉，我说这句话没特别的意思………只是有点怀念而已』

「嗯」

枫就这样沉默着……呃………果然是说了不太好的话………

『那，普莉姆拉对这里还不太熟，我就带她出去走走熟悉环境吧』

「啊……说得也是，路上小心哦」

『只是散步而已耶……』

我苦笑地牵着普莉姆拉的手走出了房间

※※※

「要出去……外面吗………？」

『嗯啊，因为得这么做，所以不好意思陪我一下吧』

「没关系，我喜欢……外面的空气……」

『这样啊……』

但是用那个没有表情的脸来说也………

我脸上出现些许复杂的笑容，打开了向外面世界，玄关的门

……………

※※※

『普莉姆拉，妳还习惯这里的世界吗？』

假日这种时候，商店街都会有很多人，我们慢慢地走着

穿着白色洋装的普莉姆拉在人群中相当地显眼

她用那像是精巧人偶的眼睛，看着来来往往的人们

「跟之前没有什么不同」

普莉姆拉还是地回答一样的冷漠，她完全不在意周围的视线，慢慢地走着

那个样子就像是人偶在走路

『……跟魔界比起来的话？』

「没什么特别的」

『……这样啊……』

不行了，我快找不出话题了………

虽然很想能跟她普通地聊天

『……普莉姆拉对这个人间界有让妳起兴趣的东西吗？』

「……兴趣……也不是说没有」

『什么啊？这样哦？』

听着她这个回答，早知道我一开始就该问这个的

『那妳有想去的地方就尽管说，只要是能去的我都会带路，虽然不能太远就是了……』

以一个学生来说一天能去的地方也不是很多……

「……的地方……」

『………咦？』

「跟凛……第一次见面的地方……」

『跟我……？』

普莉姆拉用她那没有表情的脸点点头

我第一次见到普莉姆拉时是在………

『哦？那个游乐场吗？对哦，那时普莉姆拉一直盯着夹娃娃机看呢，我知道了，反正也很近，我们去看看吧』

※※※

『就是这里呢』

普莉姆拉看着周围，最后走向了游乐场

就这样看着放在店外面的夹娃娃机

「不对……」

听着她说的这句话，我也看着普莉姆拉身后的夹娃娃机

那里面的是最近流行的恋爱游戏角色的玩偶

我记得，那是迷上樱花的主角跟忘记他的五人女主角的故事………

（星也：ＤＣ吗？ＸＤ）

（腐殖：迷上樱花的主角还满多的耶，五人的条件比较严苛ＸＤ）

『如果奖品没了，会马上换上新的吧』

「……那算了」

普莉姆拉失去兴趣地离开了夹娃娃机

『妳是对里面的东西有兴趣啊？』

「因为已经没有了，所以算了」

普莉姆拉有兴趣的……是那时在里面的东西吧……

『那没有了也没办法，那其他有想要去的地方吗？』

「……没有去的必要了」

『呃……别那么简单地否定嘛……』

我小小地说着这句话想了一下

『那这样的话我们绕一下吧』

最后我做出了普通的结论

※※※

『该说得小心的吗……早该注意到的……』

突然下着像是“暴风袭来”的雨，我们两人站在商店街的遮雨棚

平时人多的商店街，现在也没有人气了

在十分钟之前天空还很蓝，但一瞬间被黑云覆盖，把这里的热闹给消灭了

『刚刚天气还很晴朗的说……』

理由很简单，梅雨这种时期常常会这样

放学时就像骗一样，果然平时带着折叠雨伞还真的是太好了

『也不知什么时候会停呢……』

看着天空被黑云覆盖着

『普莉姆拉回家后记得马上去泡澡，感冒可就………』

看到普莉姆拉的样子，我当场石化

思考回路也同时停止下来，因为我看见了不该看的光景

被雨淋湿变透明的白色洋装

虽然是小孩，但也可以看到名为女性象征的两个小山丘

在那顶点还有小小的桃色的尖塔

『妳……没穿胸罩吗………？』

对着我挤出来的问题，普莉姆拉还是面无表情

「那是什么」

……该说真像是普莉姆拉吗？

就算如此，这也已经不是说不需要胸罩了吧

『麻弓也是这样吧……』

「什么……？」

『不，没事没事……』

我的视线还是没有离开

看样子我也没办法说树怎样怎样，我也是个正常的男生

总之，下次假日就帮她买吧……

…………………

※※※

（小插曲漫画限定）

『听我说，枫，下次假日我们去买胸罩吧！！』

「……………」（当场呆掉的枫）

枫一时傻掉，然后哭着握我的手如此地说着

「凛！！我虽然不知道发生了什么事！！不过我一定会支持凛的！！嗯嗯，凛一定是想变成美人！！」

枫的脑海中出现我穿女装的样子

『等一下！！枫，妳是不是搞错了什么？』

「美人……」

………

……

…

６／２９（二）～希娅ＰＬＯＴ

『真是的，为什体育课的准备是我来做』

上课钟已经响了，所以我一个人走在没有人的走廊上

下一节是体育课，我记得好像是在体育馆上篮球

当我正要下楼时，有个同班同学的声音从楼上传了下来

「凛～」

『希娅？』

穿着体育服的希娅从楼上下来，我记得女生的更衣室在楼上，她是要赶着去上课吧

『怎么了？妳竟然会迟到真是难得』

「嗯，因为在家政教室有忘了的东西，去拿时花了不少时间，那凛你呢？」

『跟妳有点像吧，因为被老师叫去帮忙，结果也是花了不少时间』

「哈哈，真惨呢」

『我的话因为是帮老师忙，所以晚点到也没差。妳不快一点行吗？会被百合老师骂的哦』

「呜！！这就糟糕了！！那我就用飞奔的方式赶过去」

『哦，加油』

精神满点的希娅就这样冲下楼梯，但是因为太急也漂亮地失足即将跌倒

「……啊！！」

看着要摔下去的希娅，我急忙地伸出手想抓住她

『希娅！？』

希娅的身体在空中静止下来

「那、那个………凛……」

这是个非常刺激的光景

我伸出的右手好死不死抓到她的体育裤也奇迹似地让她平衡着身体不会跌倒

但现在的问题是……我抓的东西是希娅的体育裤………

因为我抓的缘故，让她的体育裤滑了下来

希娅的下半身也漂亮地发生了大事

『不、不对，这是意外！！意外啊！！希娅！！』

「嗯、嗯…」

看着她涨红的脸，还好周围都没人

可以的话应该马上把她拉上来…

『这…该怎么办……？』

如果放手的话希娅会摔下去的…

※※※

就像是发生火灾的怪力，说真的，我还一时不知该怎么办

『…那个…』

「哈哈…因为是意外也没办法，而且是我的错，凛也不要太在意」

『的、的确是意外………那个………也看到很好的东……不对！！』

「而且，对方是凛……如果是凛也没差…对、对吧？」

『不要征求我的同意…』

「那、那我先走了，凛也快一点哦」

希娅害羞地再次往楼下冲下去

『该怎么说…那个…』

为什么我会有觉得满足的感觉……

………

……

…

※※※

６／２９（二）～枫ＰＬＯＴ

『……啊哩？不知不觉就晚上了』

不小心睡着的我从沙发起来

我看着时钟，现在是１９：３０

『是晚上没错………』

从学校回来后在沙发上躺了一下，看样子是不小心睡着了

身上还盖着毛巾，是枫吧……

我闻到了从厨房传来的香味，因为这样，我的肚子也感觉饿了

『差不多也是吃饭的时间了，我起来得正好呢』

我站了起来走向了厨房

「啊，凛……已经不要紧了吗？」

『嗯，我没事，不好意思啊，我只是想躺一下而已的说……』

「发生了这么多事，一定很累了吧？晚饭已经做了好要吃吗？」

『嗯，麻烦妳了』

「今天是炖牛肉哦」

『真的很久没像这样只有我们两个人吃饭了呢』

「说得也是呢」

真的是不可思议呢，以前叔叔常常出差，所以像这样都觉得理所当然

但只有十天没这样，却像是很久的感觉

「有点安静呢」

『对啊，虽然普莉姆拉不太说话，但实际上也没什么差别的说』

短时间内，普莉姆拉也已经融入了我们的家人

『可是最近还是有些许的脚步声，虽然对普莉姆拉不好意思，不过像这样静静的也不错』

「我其实也是这么想的，虽然莉姆很可爱，看着她做什么也很快乐……但偶尔只有我们两个人也不错……」

枫脸红地说这着句话，看到这样的表情，我也一瞬间脸红了起来

『因为普莉姆拉来了之后我们也很快地习以为常了嘛』

对小时候就失去亲人的我们来说，现在这种状况也许就是当然的地说不定

不管周围的视线如果地变化，我跟枫不会变，也没有变

只有我们两人，这样的时间

从以前开始像现在就是理所当然的光景，我们比以前更意识到这种时候

「那个……要再来一碗吗？」

『嗯，麻烦妳了』

交过去的碗，装满了饭又再回来，看着这样的光景，我不禁害羞了起来

「……我们这样，好像刚结婚的新婚夫妇呢………」

听到枫像是出神地地说出这句话，也许就跟她说一样

『对、对啊……』

我害羞地回答

跟枫的话………也不错

７／０２（五）～希娅、枫ＰＬＯＴ

『嗯……』

我用我刚起床还很迷糊的眼睛看着时钟，果然没错

我看着自已的房间周围，异常安静，而且都没人在

我再看一次时钟，没错，是早上九点十五分，怎么看都是已经迟到了

我慢慢地下床抓着头，把手伸向平时制服的位置………

『……枫不会是睡过头吧……？』

这是身为这个身材很好、头脑清晰、事家万能、性格最高的美人的青梅竹马的我的低机率回答

………不会吧？

『说她会睡过头怎么想都觉得不太可能………』

现在已经确定迟到的事实，我换上制服后慢慢地走出房间，当我走到厨房时

马上睁大了眼睛

『枫！？』

那个身材很好、头脑清晰、事家万能、性格最高的美人的青梅竹马就这样昏倒在那里

※※※

『我说妳啊…不是跟妳说过不要勉强吗！？身体如果不舒服就不要客气地跟我说』

「对不起………」

『而且我相信妳也怕把家事都让我做吧』

教训一，不要把食物拿来做理科实验

教训二，不推荐把红色的衣服变成紫色的魔法、洗衣服时要小心地洗不要洗退色

教训三，不可以摸女生的内衣

……真的会很糟糕……

『总之，吃饭的话至少还有泡面、调理包跟便利商店的便当』

「凛，那些东西都是一样的」

『啊～不管啦，妳今天就给我好好地静养，知道了吗！』

「可是………」

『驳回！！有意见的话在妳的烧退到３８度以下后再来说』

枫没有回话只看着我，最后闭起了眼睛

「嗯…」

『很好』

「可是，只有一件事你要答应我」

『什么？』

「要乖乖地上学去哦，这时候的凛一定是比起自已其他人的事是优先的…」

『呜…可是现在叔叔又不在，普利姆拉现在又因为定期检查而回魔界，也就是说剩下妳一个人………』

「你不去的话，我也比起自已凛的事是优先处理」

『这种威胁方法，好像反了吧……』

「对我来说是对的」

不行了……枫这家伙，只要是这种事就会变得很顽固，说什么也没用了……

『知道了，我会乖乖地上学，所以妳也要好好地休息把病养好，知道吗？』

「去了但马上就回来的话也不可以哦」

『………知道了』

完全被她看穿了……

※※※

到达学校时已经过了第一节课，因为出门前我有打电话连络过，所以没什么问题而慢慢地走向自已的教室

『早～』

「凛，早安」（希＆奈）

我打招呼后坐在自已的位置上，希娅跟奈莉奈走了过来

『早～』

「怎么这么晚，而且是一个人来，发生了什么事吗？」

『枫现在生病休息中，因为她说什么也要来，所以就把她绑在床上花了点时间』

「这就是所谓的ＳＭ吗？」

『麻弓，麻烦处理一下这个变态』

「好～～☆如果你这么喜欢被绑的话我就来成全你～☆」

「不，等一下，我是喜欢绑人，可不是被绑…」

「没问题，我可以让你感觉到快感的～☆」

麻弓高兴地把树拖出去，这种时候有这种朋友真是方便

「…那…小枫她没事吧？」

『总之已经吃过药了，今天如果能好好的静养我想就没事了，所以今天我会直接回家』

「请务必这么做，生病时只有一个人是真的很寂寞的」

「要我帮忙的话就不要客气跟我说哦，我马上会过去的」

『嗯，谢谢』

这种时候有朋友真是好，此时麻弓把五花大绑的树给拉进来

「看看看～～这样如何？」

「哦～～这个是！？我也许看见了新的世界！！」

……这种朋友不要也罢

※※※

「今天就到此这里，虽然我想把给你留下来训话，不过你因为担心公主那也没办法，路上小心哦，要是出事的话，那个公主可是会自杀的」

红蔷薇如此说着便离开教室

「小枫就交给凛囉」

「路上请小心」

『嗯，那明天见』

我离开教室后走向回家的路上，也许是错觉吧，我的脚步比平时快了许多

※※※

回到家后，我轻轻地敲了两下枫的房门，但没有回应

『我回来了，进去囉』

我轻轻地打开门

枫也很遵守我们的约定，她好好地熟睡在床上

「……」

我摸着她的额头，看样子是退烧了

『果然是过劳了，只想着别人的事而总是免强自已，真是的』

不过会让她这样的我也十分的不对…不管怎么想……

「嗯嗯…凛……已经早上了，快来点起来早饭已经做好了……」

这家伙，在梦中也还在照顾我吗！？

『天啊…』

我擦着她脸上的汗后，轻轻地走出了房间

「凛……一直…一起……」

※※※

接下来，最后还有一个问题

冰箱里………材料丰富，只是要调理就是了

抽屉里……泡面跟调理包类存量…零，之前吃的时候竟然忘了补充

饼干储存库里………只有一包洋芋片跟一只棒棒糖，这根本不能当晚餐

也就是说，只能叫外卖了，可是枫她绝对不会吃的，所以Ｐａｓｓ…

可是偶尔吃一下外卖也不是不好，只好想办法说服她了，接下来打电话…

…虽然想这么做，不过外卖电话号码的记本…不见了………囧ｒｚ

…完了…

枫小姐…就算如此妳也用不着把它给丢了吧…

没办法了…平民的好朋友，去买便利商店的便当吧

………可是很远耶……唉…

早知道会这样就在回来时顺便买的

我确认钱包的钱后，疲倦地走向玄关

叮咚～这时门铃响了起来

『……谁啊？推销的话就不用了，最容易被骗的出差中，第二好骗的现在静养中，我可没有自由使用钱的权力』

觉得麻烦地打开了门

「凛～晚安啊～☆」

在我面前的，是个有如女神的人物

『希娅？』

「嗯，下午时小枫打电话到我家，她说因为发烧动不了，所以问我能不能代替她做晚饭，爸爸就说酒跟下酒菜都准备好了可是那还是…」

「总之如果好的话晚餐我来做吧，虽然不能像小枫做得那么好」

我除了感谢以外说不出什么话了

而且中午看到希娅自已做的便当，她的功力绝对不会滥，还不如说在女子高中生来说她是高水准的

『嗯，当然好，真的是帮了我很大的忙，很不好意思』

「那就打扰了～☆」

现在的话我相信，神是存在的

……虽然现在是神来帮我做晚饭

希娅以不输给枫的手艺料理着她特地买来的食材

『果然希娅每天在做料理吗？』

「虽然妈妈们会帮我，基本上是我自已做的，因为这是新娘修行啊」

『妈妈们？连神王大叔也！？』

那个和风肌肉男大叔穿围裙做饭真的很难想像………不，是根本不敢去想像

「不是，我有三个妈妈」

『……三人！？』

「不知道吗？神界是一夫多妻制的，生下我的只有一个人，可是其他两人的妈妈也很宠我呢，我好喜欢我的妈妈们，没有区别的」

「虽然生下我的妈妈的境遇是有点怪怪的就是了」

『怪怪的……怎么了吗？』

「妈妈自已是发生了什么事呢～太多了，所以是秘密」

希娅俏皮地吐舌头

「就是这样～来，最后的料理完成了，牛肉味增～☆凛，可以帮我拿一下盘子吗？」

『ｏｋ～』

『好吃！！新娘修行的成果真的出来了呢』

「谢谢你了。那跟小枫比起来哪个较好吃呢？」

『嗯～这难回答呢………如果是限定我的话，果然是枫的吧，不是指味道上的差别，而是枫都知道我爱吃什么而照我的喜好在做的』

「这样啊，果然小枫是最大的劲敌呢，得好好加油追上她才行」

『别这样说，妳对人间界的料理不是很熟吧？但妳还是能做出这么好吃的东西，所以过些时日会更好吧』

「嘿嘿～谢谢」

『请务必加油囉～』

「那到时凛尝尝看哦」

『能当妳试吃的工作，我很乐意～☆』

「好～～为了能更接近凛跟小枫的关系我要加油！！」

『呃…说关系也…』

「果然一直在一起的是最强的」

『嗯～～怎么说呢，一直在一起也会有看不见的东西…虽然我很了解她的心情，不过我要怎么回应还不知道呢』

「这样啊，对小枫虽然不好意思，我们都还有机会囉」

『……只有这个我无法回答…』

希娅高兴地笑了起来

※※※

「那我回去囉」

『真的帮了我很大的忙，谢谢』

「不不～凛说我做的料理很好吃所以我也很满足～☆。啊对了，病人用的粥我已经做好了，记得喂小枫吃哦」

『真的很谢谢妳』

「还有需要的就跟我说吧，为了凛我２４小时都会是待机状态的，那～晚安囉」

『嗯，晚安』

「要好好地照顾小枫哦」

这种时候有这么可靠的同伴真好

………我也得加油了

………………

７／０４（日）～普莉姆拉、枫、亚沙、嘉蕾禾（カレハ）ＰＬＯＴ

天空是许久不见的晴天

虽然气象预报是说这几天都是下雨，不过只有今天好像是意外的放晴

「真是买东西的好日子呢」

『……嗯』

枫也是很久没看见了太阳，她也走出了玄关

「……没下雨」

『……嗯』

普莉姆拉还是一样没有表情，但也许是比下雨好很多的关系，她从刚才就一直看着天空

「凛……那个」

『……我没有说不行啦……』

听着枫吞吐的声音，我回头面向她

普莉姆拉上星期一去魔界做身体的检查，在昨天晚上回来的，现在没有特别的问题，所以她可以继续住在这个家

这一定是神王跟魔王大叔用他们的权力帮的忙吧

所以今天正好帮普莉姆拉买一些东西

发觉普莉姆拉没有胸罩是在上星期

虽然是幼小的身体，但这样还是不太好吧，所以今天带她去买是没有问题

现在最大的问题是………

『为什么亚沙学姊跟嘉蕾禾（カレハ）学姊也在！？』

这两个人的存在

「啊～小凛你说的话好冷淡，事情都听小枫说了，好心想帮忙你们的说」

「既然要买的话就要选比较适合的不是吗？」

不……这两个人绝对不会是为了普莉姆拉，而是为了让自己乐在其中吧

「交给我吧小凛，我会选出最好的让小凛会很想好好地谢谢我」

『……不用麻烦了……』

我用机械般的声音回话看着枫，她两手合着向我意示“对不起”

※※※

「那莉姆喜欢什么样的款式？有没有喜欢的颜色？功能？还有附属品？」

「……没有」

「ＯＫ！这样的话就得好好地帮妳选了，交给我吧，对了莉姆的尺寸是多少啊？」

「尺寸是什么………？」

「原来如此，对这方面是完全不知道啊？很～好，那要充满干劲地来选了」

……极度不安……

可以的话能不能不要充满干劲………？

※※※

「啊，这个很可爱，如何？」

「亚沙的品味都很棒呢，很适合妳呢」

「………」

「嗯～可是这个也不错呢」

「那这件如何呢？」

「不错耶嘉蕾禾（カレハ），嗯，的确是很适合」

「……」

「啊～～～这个颜色好可爱，好棒哦～该买下来吗？」

「跟充满精神的亚沙很配呢」

「小凛你看，这好不好看？」

「まままあ～选好的内衣还要先问凛好不好看，还真是让人遐想联翩呢」

「那个，亚沙学姊………今天是要帮莉姆买的………」

「啊对哦，抱歉抱歉……莉姆，虽然胸部还很小，但这件如何？」

「普莉姆拉也是美人，黑色的也很适合呢」

「………」

「来看来看小凛，如何？像莉姆这样的小孩也是有藏着大人的韵味哦」

「这就叫少男杀手呢～☆」

「可是，还是白色比较好吧，再怎么说白色是纯洁跟清洁的象征」

「在边边的一面染上雪白的颜色，真的是单纯的普莉姆拉的颜色呢」

「……」

「可是这样会不会太土了，水色跟粉红的也不错呢」

「这里有比较热门的条纹糸的如何？」

「呜哇，嘉蕾禾（カレハ），竟然选这种的，这样的话，这个一样也很热门的浅绿色的如何？顺、便、一、提，今天我也穿这种颜色的哦～☆，小凛，有点心动吗？」

『……总之，亚沙学姊是个很有小聪明的人我已经非常了解了』

「什么嘛？难得我来帮你竟然这样说」

『比起帮忙妳是自己乐在其中吧……』

「凛，你没事吗？你好像很累的样子……」

『只是看着这种选法我就开始觉得很累了』

本来的话，身为男生的我站在女性的内衣卖场，会被人指指点点，再加上现在那样，我的精神上快撑不住了

这样下去的话我的精神会被什么东西给入侵………等一下？

这样下去的话…………？

『仔细想想，我在这里也帮不上忙啊』

对哦，为什么我会在这里？

『枫，交给妳了，我去打发时间一下』

「咦？好的」

『妳们好的话就在车站会合吧，一小时后差不多吧』

我说完这句话后慢慢地离开内衣卖场

后面传来亚沙学姊的“小凛逃走了！！”但我还是装作没听到

因为是真的逃走了

假日的商店街，还是跟平时一样的热闹

特别是这种时候正常来说都是在下雨的，这时会放晴真的很难得

→◎せっかくだしプリムラに何か……

◎适当に买い物

〔腐殖：此选项走莉姆相关剧情〕

『成功地逃了出来，那接下来要怎么打发时间呢……难得有这个机会，就帮普莉姆拉买个什么东西吧』

……可是她喜欢什么东西呢………？

就算她有感情，但平时的样子是面无表情的，说真的，她会有兴趣的东西………

总之，先回想上星期跟普莉姆拉走在这里的事

「……那算了」

那时普莉姆拉离开夹娃娃机，让她有兴趣的东西到底是什么

我第一次见到普莉姆拉时也是在那里，我记得那时那里面的玩偶是………

我拼命地回想这个，第一次见面时………第一次见面时……………

『嗯……？』

此时我停下了脚步

那里有一家玩偶专卖店，那里卖着女孩子会喜欢的各式各样的动物玩偶

动物的………玩偶………

『对了！！就是猫！！！」

那时在里面的玩偶

那是对任何事都没有兴趣的普莉姆拉她所唯一拥有有的兴趣

那就是猫的玩偶

得到答案后，我立刻向那家店飞奔过去

『嗯～～……猫……猫的玩偶………应该也不是什么稀有的……找到了，就买这个吧』

我选的是白色跟黑色连在一起的两只猫

我看着自己钱包的里面再跟贴在上面的价条比对了一下

『也不是说买不起……』

但也绝对不便宜

上面的标示的０有四个耶………

『啊啊！！钱就是要样在这种时候用的，犹豫的话就买吧！！比起不买再来后悔好上太多了！！』

我对自己如此地说着，便拿着这个玩偶一口气去结帐

『……这也是普莉姆拉唯一的兴趣，还是买给她吧………』

我苦笑地自言自语地说着

这个月要节省一点了………

※※※

「凛，让你久等了」

听到枫充满抱歉的声音，我看着左手的手表，这已经超出预定的一小时了

「小凛抱歉让你等了这么久」

「真不好意思呢」

「……选了好久」

迟到的原因我不用听也知道

『……那买好了吗………？』

我担心地看着枫如此地问着，她也有点疲惫地苦笑着

「是买好了……」

『买的东西是很正常普通的吧？亚沙学姊的话一定是情趣内衣、系带式内衣之类的，妳们该不会买了这些吧？』

「学姊是有这个企图，不过被我及时阻止了」

『做得好』

我轻轻地抚摸枫的头做夸奖

「……凛的话已经买好东西了吗？」

『嗯，虽然是预定之外的东西，普莉姆拉，来，这是礼物』

说完我把手中的袋子交到普莉姆拉的手上

「……礼物？」

『一点微不足道的东西而已，妳先打开看看吧』

「………」

普莉姆拉用不可思议的表情打开袋子一看，看见了两只猫的玩偶，她的脸上出现了惊讶

「……猫……」

『妳那时想要的就是这个吧？』

「……猫……猫……」

普莉姆拉就像是确定手中的东西是不是猫然后高兴地抱着这两只玩偶

那个表情不会错

这是我第一次见到她的笑容

「嘿～小凛，干得好」

「まあ☆」

「凛就是很温柔」

『才、才没有哩，只是正巧看到，正巧知道普莉姆拉想要的东西而已』

我害羞地说着

「可是，这不是预定之外的东西吗？预定之内的东西呢？」

『……呜』

枫看着我小小地笑着

「就说凛很温柔的」

「猫～☆」

「那接下来我们也饿了，去吃饭吧」

「那之前的蛋糕店如何？」

「好耶～就决定去那里吧」

「咦？那个亚沙学姊！？」

『吃饭不是去蛋糕店吧！！！』

这个地方，就是亚沙学姊的作风

※※※

７／０４（日）～普莉姆拉、枫、亚沙、嘉蕾禾（カレハ）ＰＬＯＴ

后来回到家里枫三人打算一起煮饭。

亚沙：「真的已经好久没像这样，３人在一起作料理呢…」

嘉蕾禾（カレハ）：「那是因为每个人的空闲时间都很难掌控。」

枫：「不好意思…若我能在多空出一点时间的话…」

亚沙：「都是枫不知道为了谁呀～～那么拚命的在做家事，这也是没有办法的呀…」

嘉蕾禾（カレハ）：「まあ～」

枫：「那个…我…才没有呢…」（脸红）

亚沙：「别害羞了…难道妳以为能瞒得住我们吗？」

枫：「才没有隐瞒呢…」（脸红）

嘉蕾禾（カレハ）：「まままあ～」

从厨房那传来极度危险的对话内容，继续待下去的话就如同飞蛾扑火一般，对于这种状况…我还是乖乖地离开了厨房，来到了客厅。

不过想像一下，那三人一起做料理的情形…可真是令人赞叹…

她们的手艺可是拥有顶尖的水准，简直可媲美五星级饭店的水准了。

不过呢，待会吃饭时的对话内容可能会很令人颤栗吧…

普莉姆拉：「小猫小猫…」

看来普莉姆拉应该是满喜欢那布偶的，一直抱着它乖乖地坐在椅子上。

令人意外的是，普莉姆拉会如此喜欢猫，真是想不到…

……………

………………………

……………………………

饭桌上摆满了各种佳肴。

我还以为会作出像西餐厅那样的西式料理，没想到只是一般的家庭料理。

不只有肉类，还有像是蔬菜类，沙拉类等等。

亚沙：「看起来是很简单的料理，但实际上做起来也是满困难的呢…」

嘉蕾禾（カレハ）：「难得我们聚在一起作料理，如果还是作西式料理就太无趣了。」

枫：「因为家庭料理可以作出独家的味道，大家聚在一起做的话会很愉快的。」

亚沙：「不过话说回来，最近的料理都只重视表面，味道都不怎么样…我还真担心将来料理界的未来呢…」

那是怎样的世界啊…

嘉蕾禾（カレハ）：「普莉姆拉好像很喜欢那布偶的样子」

亚沙：「不过都要吃饭了，还是先放在旁边比较好吧？抱着的话可是很容易弄脏布偶的喔。」

普莉姆拉：「在一起…」

枫：「小莉姆还真的是很喜欢，那名字决定了吗？」

普莉姆拉：「已经取好了…」

嘉蕾禾（カレハ）：「まあ～能跟我们说吗～」

普莉姆拉：「黑玉与白玉…」

枫：「还真是容易理解又可爱的名字～～」

亚沙：「没错，真是恰到好处呀～～」

嘉蕾禾（カレハ）：「真像是普莉姆拉的作风呢，很可爱的名子呢～～」

…不，我觉得她应该是没有多想，只是很直观地、单纯地从颜色来取吧…

后来吃饭时原本打算聊布偶的事情没想到竟然聊到新的恋人后补，不能花心，一夫多妻制的国家…等等

不管是讲哪个话题，对我而言，都如同是地狱与炼狱一般呀～～～

害我整顿饭都食之无味了…

………

……………

……………………

亚沙：「好啦～～从明天开始就是期末考了，要赶快回去准备做最后的冲刺」

凛：「…妳又唤醒了我最想忘却的事情了啊…」

枫：「那个…凛…忘记的话应该不好吧…」

凛：「不过妳们看起来好像根本不担心似的…嘉蕾禾（カレハ）学姊也就算了，我记得亚沙学姊成绩不也只是普通而已吗？」

亚沙：「哎呀，小凛真是不了解呀～～这可是学园的重大事情之一，也算是祭典的一种，当然要快快乐乐才行啊。」

嘉蕾禾（カレハ）：「不愧是亚沙能够贯彻自己的信念～～」

凛：「这算是信念吗…？」

亚沙：「啊～～啊～～如果能把家政课也算进考试成绩的话，我整体成绩应该能够往上提升一些吧…」

这不可能吧…

嘉蕾禾（カレハ）：「如果是亚沙的话满分应该不成问题吧～」

亚沙：「那么小凛，枫，小莉姆今天真是辛苦了」

嘉蕾禾（カレハ）：「各位辛苦了～～大家要好好休息喔～～」

骚动２人组一离开以后，这个家立刻静瑟起来。

突然一阵寂寞感油然而生…

凛：「该怎么说呢…今天一整天下来，还真的是满累的…」

枫：「不过也是挺快乐的。」

凛：「…嗯…妳这样说也对啦，因为是那两人。」

枫：「因为是那两人所以才会这样。」

凛：「那被当作玩具的普莉姆拉是怎样想的呢？」

普莉姆拉：「我不知道…不过…体验到了不少事情…还挺高兴的…」

凛：「本人都这么说了，那真是太好了。」

枫：「嗯。」

凛：「好啦～～既然明天是考试，不读一下是不行的…接下来熬夜看看能多背多少书吧。」

枫：「不睡觉会伤身呢～～还是要有充足的睡眠时间才好喔」

凛：「很遗憾我已经没有多余的时间了…不过枫还真游刃有余啊…欸咿（叹气）…天资聪颖的人还真是好呀…」

枫：「我也没有很轻松啊…再说凛不也是有能够考到９０分上下的科目嘛？」

凛：「很遗憾，我成绩好坏是很不稳定的…认真说起来的话，不及格的科目反倒是占大多数，能考到９０分上下的话是属于奇迹出现的部分了…不好意思枫我先去洗澡，待会能帮我泡杯咖啡，提提神吗？」

枫：「我会帮你准备好的。」

凛：「谢谢。」

那么，假期结束的现在，接下来所面临的正是地狱的开端。

…………………………

７／０５（一）～枫ＰＬＯＴ

「……凛……」

「…凛…」

「凛……凛……」

在深沉的黑暗中，有人远远地叫我，好像是配合这声音般，周围的黑暗变淡了

意识不是很清醒不过也能理解“啊……己经早上了”

虽然我想起来，不过身体就是不想动，只有一点点也好，还想沉在这黑暗中

『再十分……』

「可是今天有期末考？不早点起来再最做最后冲刺的话……」

『对哦！！！！！』

我马上跳了起来，我无视重力的惯性、还是所谓的物理法则用力地跳了起来，从床上跳了下来

「啊！」

『咦？』

得小心，这时一秒相当于一生

就像是为了周围安全的确认，变成了个很容易懂的范本状态

『……………』

「咦……啊、那、那个………」

红透半边天的脸庞就在我面前

状况确认

１、我刚刚还在熟睡

２、被谁叫了起来

３、跳了起来

４、骑在枫的身体上

以上状况总合结果………大家都应该了解吧………

『呃……那个……』

我得说什么？我得做什么？因为这个突发的状况，让我混乱地头脑一片空白让我不知该怎办

总之，得先用手把自己的身体撑起来

「啊」

咦？

我右手的触感充满了诱惑，不但很软又很温而且还有弹力

………难不成这个触感是…………

我为了确认是不是我想的那个东西，把手开开闭闭了数回

手在抓的东西配合着我的手自在地变形

如果要用一句话来说明的话，最适合的是“就像药蜀葵一样”

然后，说到跟这句话相符的东西，也只有那个了吧，我对那个东西也理解了

「那、那个……」

我听到了有点害羞跟困扰的声音

『那个……也就是说……这绝对不是故意的……』

「嗯……」

我从看着我的枫的眼中，看到了些许的湿润

……不要这样看着我，我会失去理性的……

『所、所以说……谢谢招待……』（语无伦次）

……………啊哩？

『不、不对！！！抱歉！！』

「呵呵」

在慌张的我的面前，枫让我看见她小小的微笑

而且她有点害羞地说着

「凛……在我面前」

此时，我体中的血液好像全集中在我的脸上

就像是羞耻心全集中在我头上的神经，现在我突然理解该做的事

我马上跳离枫的身边

『…………』

「…………」

『呃……那个………怎么说呢………对不起………』

我马上对她以猛虎落地势道歉

这种时候怎么看都是我的不对，所以我只有平身低头，诚心地向她道歉

「别那么放在心上，我知道这是意外……而且……如果是凛的话……」

最后那一句话让我觉得好像又害羞又高兴……错觉吧……

「总之，快点吃早饭吧，考试中如果饿肚子是发不挥不了实力的」

枫害羞地离开我的房间

『知道了，我马上过去』

我也为了像是当作什么也没发生般地换衣服

快点忘了，然后恢复平时的生活

对！！给我忘掉！！

『……可是，真的好柔软哦………』

我还是不小心想起了右手的触感………这果然是男生可悲的感觉………

※※※

『……………』

『………奇迹发生了…………』

目前为止的考试我全都会，我自己也不敢相信…………此时我的心中充满着对神的感谢

再怎么说，自己记忆中的答案跟课本的命中率相当地高，这样没问题！！

心中小小的胜利，这样的成就感不知是从何时开始呢

树：「怎么了凛？看你这么地瞪课本，要诅咒的话还不如拿老师的照片还比较有用，顺便一提如果是我用的，会是是凛的照片，有时还会用五寸钉来个几下」

『能够不收到诅咒的电波，这点自信我还是有的』

树：「如果真的这么说的话，你还是把自己的人物再一次好好地修正一下吧，我会帮你的，首先是青梅竹马的选择方法吧」

『虽然我不否定那是幸福，但是也是有苦有乐的，例如你要不要每天被３Ｋ团追杀看看』

树：「为了小枫的话根本不算什么！」

………说得也对啦……………

树：「而且，有很多人在诅咒某人呢，凛的现实是如何？」

『不好意思啊，我的现实是蔷薇色风味，月光正照耀着我呢』

树：「凛，我知道你的心情，不过没必要这么钻牛角尖，承认也是能够解放的罪」

你的意思是我的考试成迹是犯罪就是了

『可惜，这可是连我自己也会佩服的完成度，说不定能赢过你』

此时树的眼睛发了一下光

树：「你说了个很有趣的事嘛………那要不要来比？」

『这样好吗？虽然你这样说，现实可是不像某人妄想的这么天真哦』

树：「………凛真有自信，你明明知道我平时的分数」

『你知道什么叫以下克上吗？这就是说盛者必衰，胜者也有输的时候』

树：「覆水难收，你可别忘了你说过的话啊」

『你才是，好好地看着我的传说吧』

二人：『呵呵呵呵呵呵……………哈哈哈哈哈哈哈哈哈………』

教室充满了我们两人恶心的笑声

战场上决战的两匹狼，敬请期待，待续！！

※※※

「啊～～～谁来诅咒一下考古典的老师！！！」

……这里也是满认真的………

※※※

７／０５（一）～希娅ＰＬＯＴ

叮咚～

『嗯？谁啊？』

此时门铃响了起来，我放下手中的杂志走向玄关，因为枫买东西不在，所以开门是我得做的

『来了，是哪一位………』

神王：「凛阁下！！！！！！！！！」

世界最大的音量贯穿了我的耳膜，这个冲击把我眼前的世界给消灭而开始变白

神王：「凛阁下！凛阁下！！凛阁下！！！！！！！！！」

『我听得很清楚所以请不要这么大声』

神王：「哦～不好意思，一不小心就……」

『呃………』

我还在回转的世界中，我好像在远方看见了花田

『那，怎么了吗？』

神王：「对哦凛阁下！！如果考试不及格暑假就会没有是真的吗！？还要每天做着叫做“补习”的仪式而被关在学校」

『嗯……补习的话的确是有啦……』

神王：「果然是真的吗！？」

大叔的手抓着我的衣领把我拉了起来

『大叔……你冷静……一点……呜………』

神王：「难得有假日能够跟希娅去海边、山上、高原、烤肉的家族旅行的说！！」

神王：「不好！！这样下去是家族的危机，既然这样的话，现在就把神族最强的特殊部队给召换过来，让学校从全世界中消失……」

此时突然有个椅子打在神王大叔的头上

希娅：「真是的，看你慌张地跑到凛的家，果然就变成这样」

神王：「不过我不是教过妳不要用椅子吗？」

希娅：「不这样没有效果」

特地从自己家拿椅子过来…………？

希娅：「凛，没事吧？」

『以为我死定了………』

希娅看着从这个可怕的怪力中解放后的我

希娅：「爸爸！你想杀了凛吗！？」

神王：「没有啦，不好意思啊，凛阁下，一时火大就……」

活着真好………

神王：「可是啊，希娅，这可是对我们的挑战，想把我们家族给分散的浑蛋，可不能就这样让他活着」

希娅：「就跟你说没问题的，只要不超过三科不及格就可以了，只有三科的话勉强过得去啦」

『………勉强过得去吗？』

希娅：「啊哈哈………因为英文跟历史完全不行…………」

神王：「呜，能够这么勇敢地面对，不愧是我的女儿，眼泪停不下来啊～～～凛阁下，为了希娅我能做什么！？」

『……就……祈祷吧……』

神王：「祈祷就有用的话还要神干嘛」

大叔，你否定自己干什么………

希娅：「没事的，我自己的事我自己会处理，爸爸也快点回家」

神王：「可是……」

希娅：「看招！！」

（椅子奥义伺候中）

希娅：「我们回去吧」

神王：「……好啦……」

希娅：「凛，真的很对不起，爸爸总是给你找麻烦」

『没、没有，我还好啦……』

希娅说着便把神王大叔给拖回家，如果希娅真的补习的话，他可能真的会把学校给毁灭……

※※※

７／０５（一）～枫ＰＬＯＴ

『明天是数学跟世界史啊………不管哪个都是危险的科目』

我翻着课本确认考试范围

……比我想得还多………

『这不是这点时间可以办得到的吧……』

完了，我的心中被有股名为放弃的黑云包着

就算如此，我也不能在这放弃！！

嗯，至少让我自己能接受，因为我没有能让我逃走的理由

「凛？可以打扰一下吗？」

门外传来救助我的声音，我把视线离开了课本

『枫吗？请进』

「我弄了点喝的」

『来得正好啊枫！！现在的我打从心底爱死妳！！』

「咦？～啊，谢谢………」

枫脸红地把装着饮料的杯子放在桌上

『枫妳考试还ｏｋ吧？』

「也不是说很好，明天的英文跟物理正好是我得意的科目，所以还好，所以帮凛对我来说比较有意义」

『说得也是，英文跟物理是枫………英文跟物理！？』

我慌张地拿出考试行程表确认

『……枫……』

「嗯？」

『明天是数学跟世界史哦』

「……咦！？」

『妳看』

在枫的眼前的行程表，在那上面有着数学跟世界史的名字

『英文跟物理是后天，我记得妳别说是世界史，数学就不怎么得意不是吗？』

「……那个……我………」

『把自己的事给忘掉也真像是枫，就别管我了，快回妳的房间用功吧』

「对、对不起！」

枫慌张地跑回自己的房间

『………为何她总是对自己的事就是这么不用心呢』

………………………………

７／０７（三）试验期间は人それまれに～亚沙、嘉蕾禾（カレハ）ＰＬＯＴ

……………………………………

───期末考第三天。

考场休息时间到了，现在离下节上课时间还有几分钟的时间。多亏昨晚熬夜唸书的成果，刚才的考试题目的答案还写了不少，看来效果似乎不错。嗯…还是趁这段休息时间去一趟厕所好了。

亚沙：「咦？是小凛～～」

在半途中，听到有人喊我的名子，我立刻停下脚步。

出乎意料地在走廊上遇到亚沙与嘉蕾禾（カレハ）学姊。

凛：「亚沙学姊和嘉蕾禾（カレハ）学姊啊…有什么事吗？」

亚沙：「也没什么啦…只是想去买点喝的…」

凛：「妳们看起来还真是悠闲呢，像我都嫌时间不够，迫于生理现象让我不得不去上厕所呢…」

嘉蕾禾（カレハ）：「那是因为啊，亚沙已经放弃魔法学了。」

当我正在心中，把亚沙学姊的成绩形象描绘成异常优异之时，嘉蕾禾（カレハ）学姊就用着那笑容跟我说出与其相反且残酷的现实。

凛：「这么说的话～～的确下节考的是魔法…因为学姊讨厌魔法所以根本不想念呢…」

这句话我以开玩笑似的讲出，但亚沙学姊却表情严肃地移开目光，轻描淡写地避开这个话题。

亚沙：「没差啦…反正我是人类，魔法什么之类的与我无关，嘉蕾禾（カレハ）我先走了喔。」

语毕，亚沙学姊便离开了。

凛：「这么说来，不知道为什么亚沙学姊为何会如此地讨厌魔法？…一说到魔法，她的表情就变得非常恐怖呢」

我不清楚亚沙学姊讨厌魔法的原因，直接问本人原因的话还满失礼的，所以也没开口去问。

只是…感觉上已经不属于讨厌的范畴了，而是到达憎恨的地步……

像是在回答一般，嘉蕾禾（カレハ）学姊轻轻的摇了摇头。

嘉蕾禾（カレハ）：「亚沙还是一样讨厌魔法…每次在上魔法课的时候，她总是在睡觉…」

凛：「可是她还是合格了吧？」

嘉蕾禾（カレハ）：「从这个角度来看的话，亚沙还真是厉害呢，即使是那么的讨厌魔法，每次的成绩还是处于及格的边缘地带…」

凛：「的确从某个角度来说是很厉害…不过嘉蕾禾（カレハ）学姊还真不愧是神族，对于接下来的魔法学自信满满呢。」

嘉蕾禾（カレハ）：「没有这回事喔…人类当中也是有许多人比我厉害呢。」

凛：「可是再接下来，不是还有历史类与语言类的科目吗？该不会那也是学姊所在行的科目吧？…」

嘉蕾禾（カレハ）：「还好啦…毕竟已经在人间界待了将近１０年的时光了。」

然后家政料理满分，运动神经还出乎意料的好。

凛：「没有弱点吗…？」

我又发现了除了枫以外的超完美超人了…

嘉蕾禾（カレハ）：「不过凛不也一样显得很轻松吗？魔法学。」

凛：「才没那回事呢，我可是觉得很棘手的说。」

嘉蕾禾（カレハ）：「是这样吗？可是你看起来好像很轻松似的…」

凛：「那是因为我们的年级不一样，我下节考的又不是魔法学…嗯？」

等等…不是考魔法学就放松心情了？难道物理就有把握了吗？

凛：「惨了…」

看着手表，时间已经不够了…

凛：「不好意思学姊…我先走了…」

嘉蕾禾（カレハ）：「请你好好加油，拦你下来说话真是不好意思…」

至少在最后，能看到学姊治愈人心的笑容，也就值得了…

现在，只能祈求着还有剩余的时间…

当～～～～～～～～～～～～～～～～

果然现实是残酷的…

…………………

７／０９（五）期末テスト终わる！～麻弓ＰＬＯＴ

……………………………………

───期末考第五天。

抚子：「时间到～～大家把笔放下，考卷由后往前收～～」

随着钟声响起，也隐含着不同意思。

因人而异，有着将人送往天国的天使之钟和将人送往新嫩谷的地狱之钟。

对我而言，是完全教给上苍来决定的。

没错！！解放了！！！想太多也是无济于事！！！！

麻弓：「终于结束啦～～～」

班上立刻响起与麻弓同样的声音…

毕竟整个学期之中最重大的事情──期末考，至此终于结束了。

麻弓：「接下来…土见我们去玩吧～～大玩特玩、不玩不行～～～」

凛：「瞧妳这么Ｈｉｇｈ，该不会对于考试的结果很有把握吧？」

麻弓：「可惜的是完全相反呢，我现在的心情就像是要前往刑场的死刑犯一样的忐忑不安，反正无论如何都要死，不如趁现在还是自由的时候给它玩个够。」

树：「这样只是逃避现实吧…」

麻弓：「应该说是『已经认命了』比较恰当…」

没想到麻弓的态度如此正面积极，还真是难得。

麻弓：「所以立刻去迎接希娅、小琳和枫３大公主吧～～我们去给它吃个够～～」

凛：「驳回，如果是麻弓的话也就罢了，我可不想把那３人给拖下水，不是每个都像妳一样，有着如同猪仔般会吃的食欲。」

麻弓：「你难道不知道说话也是要留些口德的吗？」

树：「不过就现实面来说这是事实。」

凛：「我还是不去了，已经有人先约我了。」

麻弓：「我与其他人的邀约，到底是哪个比较重要啊？」

凛：「当然是其他人的。」

麻弓：「枫～～土见欺负我啦～～」

有时候还真是无法摸透她的个性…

…………………………

７／１０（六）兵どもが梦の迹……～一般ＰＬＯＴ

随着钟声地响起，也代表着这周课程的结束。

凛：「…呼…接下来总算可以好好放松一下了。」

７月的第２个星期六，这周巴贝那学园的课程结束了。

尤其是这周的最大敌人期末考已经结束啦！想到这里，我便感到神清气爽地伸了个懒腰。

麻弓：「瞧你挺自在的嘛…对考试结果这么有把握吗？」

…我忘了还有这号人物存在。

凛：「那是因为我不想像妳一样杞人忧天。」

麻弓：「没问题的…还有２科还不知道结果…」

凛：「看来妳是再１科不合格就挂了…」

顺道一提总共考９科，今天就能够知道剩下２科的结果。

凛：「愿上帝保佑妳…」

看来我眼前少女的暑假已如同风中烛火一般。

麻弓：「没关系的，反正明年也是有暑假的！」

看来她已经是处于自暴自弃的情况下了…

希娅：「好～～英文也如预期一样是不及格的，如果照我推测这次应该是能够平安过关吧。」

奈莉奈：「希娅，恭喜妳了。」

凛：「唉欸～…看来她是没问题了，但我的话会怎样呢？…」

……………………………

７／１１（日）～枫ＰＬＯＴ

女孩在我面前哭着

一个头上绑着红色缎带的女孩在我面前哭着

我好想止住她的眼泪

我想看见她的笑容

如果不管哪个都不可能的话，至少我想让她抬起头来

因为她对我很重要，所以我想保护她

所以我对她这么说了一件事

那是个非常痛苦又伤心的………但就算如此，她对我还是很重要

所以我对她这么说了一件事

因此，女孩抬起头来也不再哭泣了

可是却不会再笑了，只是惊讶地看着我

她身体颤抖着，用恨意的眼神看着我

我知道会这样，但我还是得这样对她说

之后我不再说出任何话，我等着她的回话

安静地，接受她的回话

枫：「像凛这种人……死掉算了！！像凛这种人！！！」

※※※

枫：「凛～☆」

在我眼前的是平时的笑容，跟平时的光景，就这两样把我把温柔地拉回现实世界

好像做了什么梦，但我想不起来

但是看着枫的笑容，不知为何却好像能治愈着我的心

枫：「凛，早安～☆」

枫：「你今天不是要出门吗？不快点就要迟到囉」

『…………对哦，跟树约好了………都忘得一干二净了』

我翻着在我脑中的月历，总算找到今天的预定，我慢慢地起身

枫：「不行啦，树不是一直跟你说“如果迟到就要处罚”吗」

『真是的，做得好，枫，为了谢谢妳就抚摸妳的头做奖励』

枫：「咦？凛……啊……………………………嘿嘿……………☆」

我如此抚摸枫的头让她显得又害羞又高兴

『那，早餐麻烦妳了』

枫：「啊、好的」

她露出有点可惜的表情走出了我的房间

我换上枫为我准备的衣服

『嗯～～～枫比我自己还了解我的行程，真的是很厉害呢』

※※※

从窗户传来的阳光，让人真的觉得夏天来了

『好像很久没看到太阳了』

枫：「梅雨季节结束了嘛，真正的夏天才要开始」

『这样啊，对夏天很有着期待呢，我果然是日本人』

枫：「我是觉得跟日本人是没什关系啦……不过真的很令人期待呢」

『果然比起乌云还是蓝天最好！！』

…………………

７／１２（一）～奈莉奈ＰＬＯＴ

考试的考卷发了下来，虽然因为内容而有各种不同的反应，但这就是所谓的“真理”吧

教室充满高兴跟悲伤的声音

我看着自己的考卷微笑了起来

「凛，之前的约定还记得吧？」

我正打算让他尝尝什么叫败北而站了起来

『当然！！不过这样好吗？我跟平常不同哦』

「真不像是凛的反应，先跟你说，我的状况也是很好的哦」

『不管几次都不会放弃的勇者才配得上奇迹二字』

「也就是说你发动了奇迹是吧」

从他的眼神中看得出相信我的自信了

两人：『胜负！！』

我们两人同时把自己用考卷摊在桌上！！

（树）ＩＴＳＵＫＩ９１Ｖ.Ｓ.９２ＲＩＮ（凛）

「什！？」

『呵……』

「这……怎么可能…………Ｏｒｚ」

『不是说过了吗？不会放弃的勇者才配得上奇迹二字，看样子是我赢了』

我拍着树的肩膀，沉溺在来这学校后１年半的第一次胜利，虽然找他挑战的我是很奇怪啦

『别这么举丧，你也很努力了，只是这次我的运气在你之上而已』

我说完便站起来，怀着成就感打算去买饮料而走出教室

对了，就买牛奶跟咖啡好了，来慢慢享受咖啡牛奶的美味

「没办法……我可是全称为全世界女子的恋人，就承认我的败北吧……」

不，没人这样叫你……

「不过这点小事的权力还是有的」

树此时突然伸出脚绊倒我

『呜哇！！』

完全是意料之前的攻击，我完全没有任何支撑而向前摔倒

就这样身体就被地面吸了过去

『呜』

我紧咬着牙正打算撑过这个痛

「………啊！？」

跟这个声音同时，有个意外的触感包围着我的脸

「什！？」

「土见你这家伙！！」

「凛！！你这小子，竟竟竟竟然做这么令人羡慕的事！！！」

「哇哦，凛也真是大胆呢」

在班上放出的怒吼跟悲鸣也是同时

包着我的脸的是大大柔软的触感

隔着衣服可以听到不明的鼓动

这个触感怎么想也是……………

我把视线向上一看，是个害羞又惊讶的脸在看着我………

『………』

「………」

『………』

「………」

『那、那个……奈莉……』

我叫着她的名字的瞬间，她的手动了起来

『咦…………？』

奈莉奈抱着我埋在她胸部的头，因为她这个举动让我更感觉到她的柔软

「什！？」

全班同学同时发出惊讶的声音，其中最大声的是希娅跟枫吧

『奈莉奈………小姐？』

奈莉奈的力量可以不是说很大，但像这样的话就很有力了………

而且，可以闻到她身体的香味，那个温柔在迷惑着我的理智

我向上一看，奈莉奈高兴地抱着我的头

「照相照相～☆」

从后面传来的声音让我很明白这会上明天学校新闻的头条………

所以，至少好好地品尝现在的幸福……

※※※

今天真是让人累死的一天………

『嗯？』

在前面的是，那个蓝色长发的女孩

『奈莉奈？』

「啊，凛，现在要回家吗？」

『奈莉奈也是吗？真难得呢，平时妳不都是直接回家吗？』

「嗯，因为跟麻弓聊天呢」

『麻弓吗？』

「是的」

『那家伙打算把奈莉奈推入邪道吧，听好，奈莉奈，被偷袭时要全力大叫、不对，是全力用魔法轰飞对方』

「邪道吗？」

奈莉奈苦笑了一下

她此时两手握着，突然这样跟我说着

「对了，凛，接下来你有什么事吗？」

『今天啊？没有啊』

「那可以陪我一下吗？」

『陪妳？去哪里？』

「麻弓跟我说的，非常棒的店」

※※※

「欢迎光临」

这是商店街中的喫茶店

『这里吗？』

「是的，这家店的甜点很棒的样子」

『啊，对了，我因为树的拜托而来过这里』

「绿叶吗？」

『别看他那样，他很喜欢吃甜点的，如果来到像这样的店他一定会来点东西，说到选味道他真的很烦，结果选了好几家店』

不过我觉得他会选这里一定是因为店员的制服……

『奈莉奈也是喜欢吃甜的吧？』

「嗯，因为我是女孩子嘛～☆」

看着她这样的笑容，看得出她很期待这里的店

让我有“静静的大小姐”的印像的奈莉奈，看着眼前的甜点高兴的样子真的很难得

『我对奈莉奈之前都不会有爱吃甜点的印像呢』

我苦笑地说着，奈莉奈脸红了起来

「是、是这样吗？女孩子可就是看到甜点心中会活耀的生物哦」

她如此说着，这个吃着甜点的魔界公主，怎么看都只是普通的女孩子

而且我觉得这样的奈莉奈也不错

「那个……我的脸上有什么吗………？」

『没事没事，只是………』

「只是………？」

『能看到这样的奈莉奈真好，我是这么想的』

「咦？那、那个………谢谢……」

这个害羞的表情，我真的觉得好可爱

７／１４（三）～枫、奈莉奈、希娅ＰＬＯＴ

「啊哩？凛的便当呢？」

午休时间看着我两手空空的希娅如此地问

「难到是我忘了交给你了吗！？」

我挥着右手否定了慌张的枫说的话

『第二节课不是体育吗？而且男生的还是马拉松，只是疲劳又很会消耗卡洛里的运动，如果常常这样的话对减肥很有效果，但我现在没在减肥』

『这是怎么一回事呢，来说明一下吧，树』

「消耗卡洛里之后身体需要能量的补充，也就是说提早把便当给吃了」

『就是这样』

我把我的便当打开让大家看，里面是空空如也

「现在这种时间还会留便当的，班上男生都不会有吧」

「去福利社买面包就好了说」

『刚刚去过了，完全不行，平时我是个受恩惠的猪，所以赢不了那些饿狼，所以我知道自己真的很幸福，谢谢妳了枫』

「不客气☆」

「你搞正面突破吗？那样不行啦，你还真不知道要怎么买呢」

『说起来你好像很轻松的样子？你不是也是跟我一样吗？』

「可惜，我在刚刚使用了里契约，所以完全没问题」

『什！？你太卑鄙了吧！？这样的话干嘛不顺便帮我买！？』

「我觉得你该至少有一次辛苦买到的经验，如果一开始就这么轻松，那那些在卖命的饿狼们不是太可怜了？」

「而且啊，你每天都吃小枫做的便当，所以我不想再让你更幸福」

『去你的，这才是你的真心话吧！！』

「这可不只我一个人的心声，而是巴贝那学园所有男生的心声」

我看着周围，在楼顶的所有男生都同时地点头

「那……凛………」（枫超级小声）

「那个……可以的话我的便当可以分你一些」（奈）

「……………」

『真的吗！？』

我此时想起来一件事，奈莉奈的料理不是完全不行吗？

「那个……不是我做的，所以可以放心」

奈莉奈害羞地说着便把便当里的菜用筷子夹起来

奈莉奈微笑地用右手扶着她左手夹的菜到我的嘴前

「啊啊！！」

同时也听到枫小小的悲鸣

我看着枫，她慌张地看着我们，然后马上又红着脸缩了下去

麻弓在旁高兴地笑着

我转回视线，还是看到奈莉奈的笑容

同时她也再一次把菜夹到我的嘴前

『呃……奈莉奈小姐？』

妳要这样喂我吗！？在这么多人面前！？

「怎么了吗？请安心，妈妈跟爸爸做的料理是很好吃的」

不是这个问题吧！？

看着周围有各种不同的眼神在看着我

仔细一看，好像有更多人在瞪着我，喂

哇靠！！还流着血泪这是怎样！？

「那个果然………要说那句话吗………？」

『什？』

「我听说在人间界，这种时候要说那句才可以吃」

奈莉奈一时有点犹豫，最后决定地开口这么说着

「啊～嗯……」

『………』

………妳让我更害羞是怎样……

是哪个白痴教她的………啊，我想起的人约一名

对吧，魔王大人……

……………………

※※※

７／１４（三）喫茶店へようにそ～嘉蕾禾（カレハ）ＰＬＯＴ

放学后。

话说今天真的是很热，在街上散步时被酷暑所击倒的我，便走进一家红茶店，想说进去吹吹冷气也好…

哇～～真是凉爽…

服务生：「欢迎光临～～请问是一个人吗？」

凛：「啊，是的，要禁烟区…咦！？嘉蕾禾（カレハ）学姐！？」

嘉蕾禾（カレハ）：「午安～～」

穿着女服务生装的金发神族，再怎么看都是嘉蕾禾（カレハ）学姐。

脸上总是闪耀着那天使般的笑容啊…

凛：「那个…妳在这里是…」

嘉蕾禾（カレハ）：「打工。」

凛：「打工…多久了？」

嘉蕾禾（カレハ）：「上个月就开始了…因为明年就要毕业了，想要去旅行，当然也有邀亚沙一起去喔。」

凛：「喔。所以才需要存旅行的费用啊。」

嘉蕾禾（カレハ）：「不，其实旅行要用的钱已经存够了，只是因为想说顺便多存点钱，想买个礼物送给亚沙。」

凛：「礼物？」

嘉蕾禾（カレハ）：「是的，我最初进入巴贝那学园时最早交到的朋友就是亚沙，托她的福，这３年过的很愉快。」

嘉蕾禾（カレハ）：「所以为了报答她，就想说来送个礼物送她好了。既然如此，还是要靠自己赚钱来买的礼物，比较有诚意，我是这么想。」

总觉得好像听到不得了的话…

凛：「那亚沙学姐知道嘉蕾禾（カレハ）学姐打工的事情吗？」

嘉蕾禾（カレハ）：「嗯，我很早就跟亚沙说了，亚沙听到是为了存旅游资金，举双手赞成呢，虽然我也有邀她一起来打工，可是她因为制服的关系而不好意思过来。」

凛：「那真是可惜。亚沙学姊若穿上制服铁定很适合。」

嘉蕾禾（カレハ）：「凛也那么认为吗？我也有同感呢…亚沙穿上制服那可爱的模样…光是想像就很……まままあ～～」

凛：「糟糕…开关启动了…」

看来要把嘉蕾禾（カレハ）学姊唤醒似乎是件很困难的事…在学姐的脑中亚沙学姐的形象究竟是…

不过说时在的，有机会的话还真想看看亚沙学姐穿上制服的样子呢！

假设亚沙学姐跟嘉蕾禾（カレハ）学姐一起当服侍的话，店里的人气应该会爆增吧…

可是，总觉得有点讨厌的感觉…会这样想，是大概是因为男人的独占欲作祟的缘故吧…

当我思绪飘扬时…

嘉蕾禾（カレハ）：「不行的，凛」

嘉蕾禾（カレハ）学姐的表情突然变得像是闹脾气的小孩一样…嗯…很生气的样子…

该不会被她看穿我的想法了吧…

嘉蕾禾（カレハ）：「既然要抱亚沙，就不可以犹豫喔。」

……

凛：「那个…学姐…妳到底在想什么啊…」

突然门口的铃声响起，随之门被打了开来，看来是有顾客进来了…

嘉蕾禾（カレハ）：「阿…不好意思，不知不觉聊太久了。」

凛：「不…应该是我不好才对。」

嘉蕾禾（カレハ）：「那么，由我来帮您引领入座，请往这边走…」

于是嘉蕾禾（カレハ）学姐带我到４人座，是个靠窗的位置，然后便离开了。

突然像是想到什么似的，转了回来，然后用手指着我的嘴巴说道。

嘉蕾禾（カレハ）：「礼物的事情请保密喔。」

凛：「亚沙学姐还真是有个好朋友呀…」

之后才发觉店里的男性，有一大部分都是在注视着嘉蕾禾（カレハ）学姐…果然跟仕女跟人气是有关联的…

……………………………

７／１５（四）～枫、希娅、奈莉奈ＰＬＯＴ

第四节的课完毕后

就像是决战一样，学生们都冲了出去

教室瞬间少了约一半的人

希娅高兴地拿着她的便当

「凛～去吃午饭吧」

『………怎么了，妳今天特别高兴，有什么事发生吗？』

「咦？是吗？没有啊」

『………如果是让妳高兴的话就没差吧』

『喂～各位，我们走囉』

※※※

「凛～☆」

『嗯？』

「来，啊～嗯☆」

突然在我眼前的希娅的笑容又增加了

同时她用叉子叉着便当的菜到我的嘴前

『希娅小姐？这到底是………』

「昨天好羡慕小琳，所以今天我也要挑战看看☆从早上就很期待呢」

………就因为这个所以她一整个早上都很高兴吗？

「来，啊～嗯☆」

「哦～奈莉奈大小姐之后是神界的公主来挑战呢，这可真是好萌的发展啊，身为劲敌的奈莉奈小姐妳有何感想？」

「咦……那个…………希娅，加油」

「………真像小琳的作风………」

「这是可以意料到的答案呢」

周围吵杂声中，在我嘴前的菜也没离开，这除了觉悟我想不出其他的了……

继续昨天的事，大家的视线全集中在我这里

啊……昨天流血泪的人今天也是………喂……………

我放弃地觉悟后跟昨天一样张开了嘴巴

「来～☆」

「啊啊！！！」

『咦？』

又是小小的悲鸣，我在怎不会又是一样吧，结果发信来源跟昨天一样

「咦………啊，对不起，没事」

枫挥着两手，努力地想混过去

在她旁边奸笑的麻弓让我非常有印像………可恶

同时，再次开始紧张的桥段

「来～☆」

希娅把菜轻轻地放入我的口中

枫此时把视线看向别的地方

………为什么我会感到有罪恶感…………

这次周围的声音的音量又提高了，虽然在那之中有那种死了也没差的家伙在，不过不管他，麻烦给我去死吧

「凛，如何？」

希娅有点不安地问着我

这不用想太多，不愧是做家事的高手，跟枫不相上下

虽然对配合我的口味来说是长期跟我住在一起的枫比较拿手

『很好吃』

「嘿嘿，努力有收护了～☆」

「枫妳要怎么办呢？」

「咦？我吗？」

「妳不会想装傻混过去吧？」

「我没有打算装傻啊……」

「照顺序的话下次就是人间界的公主吧？真是福报呢，凛」

『可以的话麻烦你说这句话时不要带有杀气』

「枫的话在自家可以做个够，现在的感觉是？」

「这种事……」

「那明天就是轮到小枫了呢」

「枫，加油」

「我……我在大家的面前……那样的事………」

「也就是说没有周围的视线时都会这样做囉」

「回避怀孕是男人的义务哦，凛」

「咦？咦～～～～～～！？凛跟小枫已经到这种程度了！？」

「没、没问题的，就算这样，我还是爱着凛的………」

「我、我……那种事………」

……各位我拜托你们………我还想看到明天的太阳，所以不要再说下去了…………

周围视线也越来越恐怖了………

………………

７／１６（五）～枫ＰＬＯＴ

麻弓：「就因为这样“加油吧小枫”的时间正式开始，司仪由我麻弓＝时间跟………」

树：「绿叶树两人来有趣地进行！！」

「哇～～～拍手拍手～～」

「两人都请加油」

『等一下，你们………』

「还有，主题是………」

「“凛的不幸是世界的幸福”」

「哇～扑～扑～扑～扑～」

「不可以，凛一定要幸福才行」

『我说你们啊……』

楼顶上比平常还热闹

当然，主角是我跟枫

麻弓：「想必妳平常都在做这种事，虽然在这里有点不好意思，不过也是个不错的经验」

枫：「没有做过啦，那种事……」

麻弓：「………什么！？妳骗人的吧！？没喂过凛………住在一起快十年耶！？普通有过是当然的吧！？」

『这种当然只有妳才会这样想！普通哪会做这种事啊！！！』

树：「很遗憾凛，我也是这样想的」

枫：「果、果然………说得也是呢…………」

『等一下枫！！妳不要就这样理解，说这种话的人是树哦！！』

枫：「所以，我会加油的！！」

『………什？』

在枫的背后我好像看见了熊熊的烈火正在燃烧着………

枫：「便当也是为了这种时候而准备好的，我的便当也放了两人分！！」

『………这就是没有我的便当的理由吗？』

树：「…………凛，这点小事你早该发觉到的」

麻弓：「………小枫好像热血十足呢………」

「照顾凛是我的全部，明明是这样，但是我竟然漏掉这么重要的事……凛，对不起………」

枫如此地说着，同时她的眼中也发出了像泪一样的光茫

『等一下枫，别中了麻弓跟树的奸计！！』

她好像完全没听到我这句话…………

「所以今天我会加油的」

「啊、啊～～嗯………」

『枫小姐………』

树：「哦哦～这真是超萌的发展啊」

麻弓：「忌妒、恋爱、羡慕这三个混在一起的感觉吧」

枫：「那、那个……啊～～嗯……」

『……啊～～嗯……』

『…………』

树：「凛味道如何？」

『………吵死了你………』

「小枫好好哦………」

「明天就由我来………」

无线回圈吗…………！？

……………………

※※※

７／１６（五）～奈莉奈ＰＬＯＴ

「小琳～妳不是很会唱歌吗？」

「刚刚听说了，在魔界被称作是“天使之钟”呢」

「咦……不，那个是………」

「拜托，让我们听听看嘛～」

休息时间，我从自动贩卖机买了饮料回来，听到了这样的对话。

『天使之钟呢……』

再次相逢的那天，我想起那个在公园唱歌的奈莉奈，住宅街的方向也听得到，那个清澈的歌声。

就像是，能够吸引灵魂的歌，的确称得上是“天使之钟”。

魔族的歌叫天使之钟，虽然不知是谁取的名字，不过我觉得还真是随意取的名字。

「那个……非常对不起……」

交涉的那一方，好像也听出意思了，奈莉奈认真地向那些觉得可惜的女孩子们抱歉，最后在她敬礼道歉下结束了对话。

『什么啊？拒绝了啊？』

这么好听的歌，没必要觉得丢脸，让大家听听也不错的说。

『那时好像很高兴地唱着歌不是吗？』

我边碎碎唸地说着，边喝着饮料。

※※※

放学后，离开学校的人还真早，我拿着书包走在大多数的学生离开后的安静走廊下

「凛」

不经意地回头一看，看到高兴地往我这快步走来的奈莉奈

「还没回去啊？看你已经不在教室，我还以为你先回去了」

『啊～抱歉，因为跟树哈拉了一下，倒是妳这时还没回去真是稀奇』

「恩，我也跟麻弓聊了一下天」

『跟上课时不同，没意义地玩时间总时会变很快』

「真的呢」

听着我说的话奈莉奈微微地笑着，不过马上又一副很对不起人的样子看着我

「那个………可以一起回家吗？」

『真是的，我们是邻居，没必要跟我这样毕恭毕敬地说吧』

「可是凛也有自己的预定吧」

听这句话我也只能苦笑

『虽然很硬，不过今天的预定都结束了，回去吧。』

我轻轻地敲了一下她的背。

※※※

我们２人走在被染成夕阳的颜色的道路上，奈莉奈跟我保持半步的距离跟在我后面

『对了，大家期末考的成绩，奈莉奈有听说了吗，虽然我觉得除了麻弓以外其他是没什问题就是了，不过那家伙是如何啊？』

「呃……她……」

『啊～不用说了，看妳的表情我大概了解了，反正本来就要她把浪费的学费给补回来，这样补习也不错，算是有赚到』

「赚到……吗？」

『她那个样子也好，大家在加油的时候她却在那里狂玩』

不过那时我有没加油就不管了

『就让我们好好享受这个暑假吧』

「可是，会有１个半月会见不到大家，会有点寂寞呢」

『反正会有一大半的人马上就见得到的，因为今年的夏天也会很热的』

「这是什么意思？」

『巴贝那学园跟其他学校比起来是有点慢，不过相对的，在暑假可以被完全解放，妳马上就能了解的』

去年的果实有成功地利用到，今年也要好好地利用

不知到时，奈莉奈会让我看到哪种样子

虽然我不是树，但身为男人也会不小心想像下去，而且奈莉奈又这么有魅力

奈莉奈的魅力……………

『对了，奈莉奈』

「嗯？」

『听说妳被称为“天使之钟”』

「……………」

听到我这句话的瞬间，奈莉奈的表情变得很沉重

「那个………该不会是今天的事你听到了？」

『嗯，之前妳不是说过，如果有机会的话，可以的话下次也要再让我听』

也不是特别好像有什么，看着她悲伤的表情不知为何让我说不下去

「对不起」

这个确实是否定的回答，我想起那时的歌，这对很期待再能听到的我，相当地意外

「的确我说过，如果有机会的话，不过，我觉得恐怕是不会再有这个机会的……因为，我讨厌唱歌……」

『讨厌？』

「是的」

点头的奈莉奈的表情上，充满了悲伤跟寂寞

「我讨厌……唱歌」

『可是，那时候的歌………那时在公园唱的歌，是讨厌唱歌的人唱的吗……？』

「因为那是…………镇魂歌（Ｒｅｑｕｉｅｍ）」

『Ｒｅｑｕｉｅｍ？』

「对不起，我知道自己的歌有很多各种传闻，不过，我不想唱，我对歌…………」

一副快要哭出来的奈莉奈，止住了要对我说的话，她讨厌歌的心情是真的吧，但那时在公园听到的歌声，我不觉得那是个讨厌唱歌的人所唱的，反而觉得是很喜欢唱歌的人所唱的………充满思念的歌声

天使之钟，那个歌声里，到底有什么样的思念？

……………………

…………

７／２０（二）～枫、麻弓ＰＬＯＴ

───学期结束了～！

抚子：「总之不管是打工还是异性间的交往，我都不管，只要你懂得节制就好。」

树：「我知道，所以请妳尽管放心。」

抚子：「看来你成长了不少嘛…在我提醒之前就已经知道反省了。」

树：「因为我每次的行为可都是很有节制的。」

抚子：「你这样讲，该不会是要我改变对你之前行为的观感吧？」

结业式典礼中，惯例的催眠电波演说似乎是结束了。

还真的是有几个人睡着了。

每次像这样的班会，大都是有红蔷薇与树在台上作相声表演的感觉，不知道为什么只要经历这些，就有种假期将至的朦胧预感。

途中似乎是说些不明的通知事项，不过对于成绩完全ＯＫ的我来说，应该是没有关联的。

看着红蔷薇的离开，也就代表着这学期的结束。

枫：「凛…」

凛：「枫，不用管她了啦，至少她也经历了一场战斗…虽然说输赢不是重点，不过她在战场上的败北是不争的事实，而且我相信她那勇敢的英姿，大家都会铭记在心的。」

枫：「可是…」

凛：「再说，妳现在安慰她，对她来说反倒是种惨忍。让时光流逝吧，只要一到明天她又会振作起来的。」

枫：「既然你都这么说了…可是她会不会感到寂寞呢？因为这次只剩她自己一人…」

凛：「妳不用担心，反正有他的存在。」

树：「麻弓，听说妳已经暑修预定了对吧？恭喜妳啦～～整间教室只有你们２人简直就像是双璧一样～～」

麻弓：「呜呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

树绝对是故意的…肯定是那样…

……………………

…………

※※※

７／２０（二）海に行こうじゃないが！～神王、魔王ＰＬＯＴ

回家时，看到神王与魔王两人一同在门口出现。

『伯父…有什么事情吗？』

霎时，周围的气氛改变了…

魔王：「凛，请好好听着…」

『是…是的？』

魔王突然向我接近…

魔王：「去海边吧…」

用魔王威严的外表，说出如此的话语，令人无法致信。

『嗯…辛苦了…』

神王：「等等，凛阁下」

那双巨大的手，重重地往我肩膀拍下。

从神王的口气中感受到前所未有的魄力…真不愧是一个世界的王…

神王：「说到夏天就想到海，说到海就想到家族旅行，说到家族旅行就想到一家合乐。身为家庭的核心人物，怎么可以不重视这么重要的活动呢？」

果然，话一说出口，神王的威严马上荡然无存…

魔王：「凛…你不想去海边吗？」

神王：「去海边吧…」

『你…你们…』

总觉得拒绝的话，我可能会有生命危险，只好答应了。

魔王：「啊，如果可以的话，能多找些亲春动人的女性吗？」

神王：「喔～～不错的提议，有美丽的女性在场也好。」

『我会联络的…那就定在下星期吧～～』

我适度的敷衍他们两人…两人满足的离开了。

不过仔细想想，大家一起去游泳的确是件高兴的事。

但重要的是，绝对不能跟这两人提起，学校有游泳池存在的事实…

…………………………

７／２２（四）～希娅、奈莉奈ＰＬＯＴ

抚子：「就因为这样，虽然今天开始开放游泳池………不过不要忘了人类的三大欲求之外有个名为“理性”的东西，知道了吗？绿叶」

树：「红蔷薇，妳这样说好像只有我是有很大的性欲的样子耶」

抚子：「啊～不好意思哩，这样的说法你好像不太好理解的样子」

树：「不愧是红蔷薇，真了解我呢」

抚子：「所以！！也就是说！！！这句话就是对你说的」

因此，我们在学校的游泳池从抚子老师的前言后得到了解放

气温３０度，天气很不错，等待这时的瞬间，学生们都跳进了游泳池

亚沙：「嗯～今年的夏天总算来到了呢！！果然说到夏天就是游泳池、庙会跟挫冰」

嘉蕾禾（カレハ）：「亚沙真的很喜欢夏天呢」

亚沙：「这是当然的啊，身为日本人，果然是最适合夏天的」

『虽然我不知这是什理论，不过我也有同感』

树：「我也强烈地同意你说的啊！！穿很少的夏天！！泳装的夏天！！最棒的比例的夏天啊！！！特别是今天漂亮的女孩都在这里，本大爷这时能活着真好啊」

『………变成现行犯前快住手吧』

去年好像也是这个样子，让我很不想跟树那家伙一起来

树：「如何？小姐，可以的话要不要跟本大爷一起………啊，不行啊？没办法，就这样囉」

树：「妳好啊～我记得妳是隔壁班的，如何？如果是本大爷的话，可以５秒………」

抚子：「绿叶！！我不会说不准搭讪，但你也给我差不多一点！！」

这就叫如鱼得水吧，看着他一个接一个地搭讪，就好像是为了搭讪而活的

希娅：「凛～～一起来游泳吧！！」

『啊～抱歉～我马上过去』

从游泳池看到在玩耍的希娅，我边回应着她边往她那里过去，在那里也看到在玩耍的其他人

希娅：「凛，为什么一暑假这里就会开放呢？虽然我在神界也调查过，不过其他的学校好像比较快呢」

『啊～要问这个的话问那家伙比较快，对吧？麻弓』

麻弓：「是是～交给我吧～～～就跟希娅说的一样，比起其他学校这里比较慢开放，不过这是有２个原因的，第１个是季节的问是，我们国家在６月下旬到７月下旬是梅雨季节，但是呢，我们学校的游泳池是没有遮雨棚的，虽然不知为何没有，但就是因为天气不安定的时期常常中止，所以干脆把开放时间延后」

希娅：「反正都要弄湿的，根本就不用中止，不管是雨还是雷都放马过来吧！」

枫：「不过闪电就有点……………」

麻弓：「另一个原因是关于学校的行程问题，对我们学生来说也是最可怕的东西，就是期末考，因为我们７月初不就要开始准备吗？期末考一结束就马上暑假了，也就是说，就算７月初开放了也因为准备考试不会来也没有意义………以上原因总合，就是一放暑假就刚好开放游泳池，虽然９月也有游泳课就是了」

希娅：「嗯～～真是觉得能让人要接受不接受的的理由」

『不过，这样也好啦，比起在准备考试时开放好吧？』

希娅：「嗯～☆说得也是」

麻弓：「对了～今天小琳没有来吗」

希娅：「啊～小琳她说会有点慢，好像在准备什么的样子」

『真难得，奈莉奈不是一向都会在前一天把该准备的东西给弄好吗』

麻弓：「女孩子要准备的很多嘛」

奈莉奈：「啊……那个……凛，让你久等了………」

从背后传来了我们公主的声音，她总算到达了呢，身为一个男生我多少也有点期待奈莉奈的泳装，我回头向后一看

『奈莉奈……！！妳！！…………来……………了……………啊……………』

全体傻眼：「……………」

此时游泳池一带，就好像时间停止了一样，因为突然出现了相当意外的事情，穿着蓝色学校泳装，胸前还写着“２－Ｂねりね”的奈莉奈出现在大家的面前。

『那……那个，奈莉奈小姐……？』

奈莉奈：「怎么了……？」

『妳那个泳装是……………？』

奈莉奈：「果……果然很奇怪吗？」

『呃………也不是说很奇怪啦……怎么说呢……』

奈莉奈：「因为父亲说，说到学校指定的泳装就是只有这个」

又不是中小学，哪里的学校指定啊

奈莉奈：「在人间界这个好像是最流行的」

就以某种意思来说的确是很流行……

奈莉奈：「凛看了一定会很高兴」

那个御宅族魔王！！！绝对是故意的！！！！

奈莉奈：「凛？………这果然是很……………」

『没、没有啦，妳问我好不好看我当然会说好看啊』

还不如说………好看得太糟糕……………

『不知该怎么说……………也就是说……………奈莉奈！！！』

奈莉奈：「怎么了？」

『妳有带其他的泳装吗』

奈莉奈：「我是有带啦……因为穿这个……胸部的地方会很紧，而且看起来有点不好意思」

『那是妳选的吗』

奈莉奈：「嗯，因为我本来打算想让凛看的」

『这样啊～那我想看，难得为我准备的不是吗』

奈莉奈：「啊…」

笑得很生硬的我说的台词，让害羞又不安的奈莉奈的表情有如开花般地微笑

奈莉奈：「是！那我马上去换」

奈莉奈马上跑向了更衣室，在这同时游泳池也响起了松了一口气的声音

树：「凛，你的判断是正确的」

『树………你没事哦？』

树：「还好啦，凛才是，竟然一点事也没有」

『因为我常常遇到意外的事啊』

树：「再怎么说，那种成长也算是一种犯罪吧，就连我也说不出话了」

『总之，不跟魔王谈谈的话会很糟糕的』

树：「说得对啊……」

『再怎么说，这样的话………』

我们２个边叹气边看着一群有如漂在游泳池上的浮尸的男生

…………………………

７／２８（三）～奈莉奈ＰＬＯＴ

没发生什么特别的事

没有事情也没有跟人有约，但还是一个人走出家门

这就是所谓的“闲”

我在路上悠闲地散步，也算是一种运动吧

也许今天会有好运吧

因为前方有个一样在散步的少女，我在心中微笑了一下

『午安啊，奈莉奈』

「凛」

奈莉奈看到我的身影高兴了起来

她就这样快步地往我这里走了过来

「啊！」

不过却不小心跌倒了

『没事吧？妳这样突然走这么快………』

我说着这句话便走向奈莉奈，但我同时也当场石化了

奈莉奈两脚大大地张开，让我清楚地看到她裙子里夏天用的透明的丝袜裤跟那清楚的内裤………

「那、那个……凛………怎么了吗………？」

奈莉奈没发现自己现在的样子吗？她满脸疑惑地抬头看着我

『那个……我是没怎么了………只是……』

『呃……』

明明知道不可以看，但是我的视线还是败给了我那可悲的男生欲望………这样的我是理想的男子学生吗？

该说真像是奈莉奈………还是说不是很喜欢华丽的………

「凛………？…………啊！！」

她注意到我的视线所看的地方，瞬间整个脸红了起来

「凛也……喜欢这样的吗……？」

『呃……我也是正常的男生……』

「说、说得也是呢………因为是正常的男生……那……如果我可以的话，请慢慢地看看到你高兴为止……」

『……看到高兴为止………也就是说可以看哦……？』

奈莉奈害羞地点头

不……这也太………

『已经够了！！请妳快点站起来！！！』

「已经看够了吗？」

『所以快点藏好！！！………这是眼睛上的毒啊（就某种意义而言）……』

「好、好的」

奈莉奈发呆似地回答后慌张地压低裙子

我伸出手把奈莉奈扶了起来

「………那……我就先失陪了」

『是……』

我看着奈莉奈害羞跑走的背影，我当场傻在原地

真的是让我看见了很好的东西

８／０２（一）～奈莉奈ＰＬＯＴ

不经意地听到了歌声，这是我听过的歌声。

能够无条件地吸引人的不可意议的歌

『这个歌声…………难不成』

想走起来的同时我跑向歌声的来源，以前听到那首歌的地方，同时对唱这首歌的人来说也是个特别回忆的地方。

这是说过「讨厌唱歌」的少女所唱的镇魂歌。

我想知道………她到底是为何而唱？讨厌着什么？到底想表达什么？

而且不管怎说………我好想能再近一点听着这首歌

跟我想的一样，少女在那里（公园），她坐在鞦韆上对着天空而唱。她的长发随着微风飘逸，看起很高兴地唱着歌。

『……这样的表情唱着歌的人，说她讨厌唱歌怎么可能嘛……』

我躲在公园入口，安静地听着天使之钟，风吹草的声音、鸟呜声、住家中听得到的电视机的声音都消失了。就彷彿是整个世界为了听天使之钟，为了她而竖起了耳朵。

最后在安静地周围下，这美秒的歌声结束了。此时世界把这歌声以外的声音给恢复了回来。

『太棒了～』

我大大地拍手走向奈莉奈

「凛！？你一直在听吗！？」

『我的运气真好～闲闲没事出来散步就能再听到奈莉奈的歌』

「凛好坏，竟然一直偷听」

『可是，如果被妳发现就会不唱了吧』

「那是……」

好机会，我趁这时把我所想的疑问向害羞地接受了我的话的奈莉奈提出来。

『……妳说妳讨厌唱歌，绝对是骗人的吧』

「………」

『这样的歌，绝对不是一个讨厌唱歌的人唱得出来的，为什么要说这种谎……？』

「我没有骗你………我………最讨厌唱歌了，只是因为变得我非得认同不可……………就算讨厌，也因为会变成回忆………这是个不可以拥抱的思念」

她的声音、还有那个表情，一点也让人不会觉得这是平时的奈莉奈………

在她的内心里有个跟某首歌对应的思念，那到底到什么程度，以及那个思念到底希望着什么，这是现在的我完全不知道的……

「如果思念着唱着歌的话…………她也许会原谅我………一定……再也不会对我笑了吧……」

奈莉奈如此说着便离开了公园

『……………只是唱歌而已，到底是求谁的原谅………？』『是……』

我看着奈莉奈害羞跑走的背影，我当场傻在原地

真的是让我看见了很好的东西

……………………

８／０５（四）～一般ＰＬＯＴ

「……这就是海……」（莉姆）

宽广的蓝色海岸，不断的有波浪打到岸边，绚丽的白色阳光

的确都是夏天的象征，以海为名的夏天

「是海啊」（神王）

「嗯，是海呢」（魔王）

「这是海啊」（神王）

「没错，这是海呢」（魔王）

「来到海边，首先要做的只有一件事！」（神王）

「这是当然的小神，来吧！！现在一起！！」（魔王）

二世界之王「大～海～！！」

「呃……」（希）

「那个各位……该怎么说……会比较好………」（奈）

『……不，这也差不多是意料中的事……』

这结果变成不是家族旅行，这样好吗……？

「他们两个人真有精神呢……」（枫）

「这种场合不该用“很有精神”这句话吧？」（麻）

「那两个人在这里变得很有人气呢，大家的视线都在他们身上呢」（枯）

「……」（普）

「总之先把他们的行李分开放，我可不想被人认为跟他们是一起的」（亚）

全员一致同意

『不过啊……麻弓』

「干嘛？」

『妳补习呢？不是每天都要去学校吗？』

「今年夏天的感冒很严重，得好好的治疗才行」

『……晒成小麦色皮肤的治疗吗……还真特殊啊那种医生……』

「感冒就要温暖身体啊～☆」

我突然想起红蔷薇很棒的笑容……

「那占地方的工作就交给我们，女生都先去换衣服吧」

「不愧是绿叶，对女生还真是细心」（麻）

「可是……」（枫）

「没问题没问题，女生准备也要花时间的，快点去吧」

『而且我在这里看着他，他不会去偷看妳们换衣服的』

「不愧是土见，知道我想说什么」（麻）

「那小凛就麻烦你了，我们先去换衣服了」（亚）

女生们拿着自己的行李走向了更衣室

『那我们也开始吧，树，那包包里的阳伞帮我拿一下』

不过真希望能多点人手来帮忙呢…像他们这样根本就帮不上忙…

「喂～～小魔～～～别跑～～」

「哈哈哈，能抓到的话就来抓我吧，小神～～」

前言撤回…先不管是否能帮上忙还是希望他们别靠近我们比较好…

「不行啦凛，真是一点都没变，完全不了解耶」

『什？什么东西啊？』

「这么漂亮的占地，在这里只有这里哦，就算找遍全日本也一样，所以啊，一分一秒也得快一点，让她们充满魅力的泳装登场，不这么做对周围的人不是很失礼吗」

『周围……？呜哇哇！！！』

当我回头一看时，很多男性的视线看着我们的方向………正确的说法是看着往更衣室走去的女生们

「懂了吗？」

『喂，你不会是把诱饵丢到狼群了吧……』

「守护她们不就是骑士的工作吗？骑士大人」

树高兴地拍了一下我的背，这家伙打算把麻烦的事全推到我身上……

「没问题，夏天的内存记忆装置良好作动中」

『……你到底带了多少台相机……』

「从拍立得到Ｖ８什么都有」

这家伙是专业的……

……………………

８／０７（六）木漏れ日通りの神族～嘉蕾禾（カレハ）ＰＬＯＴ

到了商店街，人群中还是有不少人穿着学校的制服。

可能是由于学园的社团活动与暑修的缘故。

当我环顾四周时，看到了熟悉的人影。

汲腰的飘逸金发，及膝的长裙，她优雅地在人群中漫步着…

凛：「嘉蕾禾（カレハ）学姐？」

嘉蕾禾（カレハ）：「哎呀呀，是凛啊，真是奇遇呢。」

嘉蕾禾（カレハ）学姐很高兴地在胸前拍击了一下。

凛：「今天只有一个人啊，还真是少见，还是在寻找做点心的材料吗？」

嘉蕾禾（カレハ）：「不…今天不是喔…其实是我妹妹的生日要到了，所以我是来挑选礼物的…」

凛：「嘉蕾禾（カレハ）学姐有妹妹？」

嘉蕾禾（カレハ）：「是的，她是明年的新生喔，可惜我那时已经毕业了，不能一起上学有点可惜呢。不过凛的话，就能遇到，到时候还请多多关照。」

凛：「没问题，交给我吧。」

其实，应该会有不少男生会主动帮忙吧…嘉蕾禾（カレハ）学姐的人气也是很高的。

我想她妹妹应该也不惶多让。

我在脑中模拟嘉蕾禾（カレハ）学姊她妹妹的容貌时，她像是想到什么似地，注视着我。

嘉蕾禾（カレハ）：「对了。等会儿凛有空吗？」

凛：「我？」

嘉蕾禾（カレハ）：「是的～～」

凛：「是有空啦…」

嘉蕾禾（カレハ）：「哎呀呀～～既然这样能帮我吗？我实在是不知道该选些什么礼物才好…」

凛：「我吗？可是我对这方面不是很擅长耶…」

嘉蕾禾（カレハ）：「而且从刚才开始，就有很多人来搭讪…」

…也对，毕竟学姐是很美的…

像枫也是，只要一个人走在街上，不用多久立刻就被人群团团围住了…

凛：「虽然我可能对选礼物帮不上什么忙…不过还是请多多指教…」

嘉蕾禾（カレハ）：「哎呀，先在这谢谢你，今天一整天，请多多指教～～」

满脸笑容绽放的同时，学姊挽住了我的手，这柔软的触感…

嘉…嘉蕾禾（カレハ）学姐的身材其实也不错嘛…不会输给亚沙学姐…

凛：「嘉…嘉蕾禾（カレハ）学姐妳这是？」

嘉蕾禾（カレハ）：「因为亚沙说跟男生走在一起时就要这样。」

果然是她的作风…

不过嘉蕾禾（カレハ）学姐会不会太没有防备了？如此轻易地…

一般来说，还是要看对象吧…老实说，我现在就如同第一次约会一样地紧张

学姊彷彿是知道我内心的想法一般，微笑地说道。

嘉蕾禾（カレハ）：「其实，像这样跟男生一起散步，我还是第一次呢，简直就像是约会一样。」

已经天然到令人诧异的程度了…

……………………

８／１０（二）～奈莉奈ＰＬＯＴ

正打算出门去打发时间，正巧遇到了奈莉奈

『嗨～奈莉奈』

「凛，你要出门啊？」

『因为太闲了，正打算出门轻松地打发时间的说』

「很……闲吗？」

『嗯，就是很闲，因为我决定把暑假作业的事给它留到最后再做

听着我这样说，奈莉奈又害羞地看着我

「其实……我正打算想找你一起去玩」

『找我？』

「嗯………所以………那、那个…………可以的话………」

反正也是闲闲没事，身边有个伴一起打发时间也比较快乐。

『ＯＫ～那我们走吧』

※※※

我跟奈莉奈悠闲地走在跟平常一样热闹的商店街上，就算是这种时候，她还是会认真地配合我的脚步速度在走，我看她这个样子便边苦笑边放慢速度。

『对了，妳现在穿的衣服没看过呢，是新买的吗？』

「是、是的，因为我好喜欢这个颜色」

『奈莉奈配粉红啊～的确是很好看，很适合妳。』

「啊～谢谢，昨天才刚买不久的………所以想让凛第一个看到」

『所以才来找我一起出去玩啊？』

「嗯」

看着脸颊泛红高兴的奈莉奈，让我觉得，跟她一起真的太好了

因为会有股宽敞舒适的气氛包围着我们两个人，

这是平时跟希娅或是麻弓甚至是枫一起所不会有的气氛

虽然不会有很多的对话，也许是因为平时的很多骚动，让我发觉这样的气氛的可贵。

「那……那个，手肘………可以吗？」

奈莉奈害羞地拉着我的袖子，担心怕我会拒绝地问着我。我注意一下四周有没熟人，便把我的手肘移向她。

「谢谢」

高兴的奈莉奈便提心吊胆地抱着我的手，从手肘传来柔软的感觉让我感到她的好身材，真……真的很大

心跳加速的声音，就好看会让奈莉奈听到，让我觉得有点不好意思。她不知我所想的，反正抱得更紧

「现在我在这个世界中离凛最近的地方呢，真的好幸福」

奈莉奈很想能够一直这样吧，我们就这样在热闹的商店街悠闲地走着，虽然会有时吸引到旁人的目光，但我反而会有股优越感，也许是因为奈莉奈对我来说是特别的。

『我倒觉得………最幸福的……是我吧』

「不行，只有这个我绝对不会认同，能够跟凛的我才是最幸福的」

被有如春天到来的笑容对着，让我说不出反驳的话……奈莉奈，不好意思，我还是觉得能够看到妳的笑容的我绝对是最幸福的。

「能够这样在凛的身旁一直是我的梦」

『………奈莉奈，不好意思………』

「凛？」

『老实跟妳说，我对８年前还是小孩时的记忆还是很模糊，虽然大致上都回想起来了，但不知为何就是很不完全。现在就算跟奈莉奈走在一起但还是会觉得是跟不同的人在一起……跟那个时候的气氛不一样………』

「……………我觉得不用去在意那种事也没关系」

我本以为她又会有悲伤的表情，但没还想她还是在微笑，不是硬生生的，而是出自内心的微笑。这样的笑容让我看得入迷了。

「那时候还只是小孩，所以现在感觉是不同的人。现在在这里能够跟凛在一起，就已经很高兴了」

『奈莉奈，妳的笑容真的好漂亮』

「咦？……是、是这样吗………？」

『嗯，让我好希望能够一直看到妳的笑容，所以好希望妳能够一直欢笑』

「凛……能够让我笑是很简单的，只要凛能够在我身旁这样就可以了」

她微笑地说的这句话让我看得更入迷了，这是我觉得看过她的笑容数次中最美的……好希望能够一直在她身旁看着……

……………………

８／１１（三）～奈莉奈ＰＬＯＴ

返校日也结束没什么事了，我拿着空书包正打算离开时，被个班上里第２个要注意的人叫住了。

「土、见、君～☆」

我当作没听到继续走，在这瞬间，这恶魔奸笑地说了

「昨天在商店街两个人感情很好地走着呢……………土、见、君～☆」

『！！！！』

『…………妳的要求是什么？………』

「还真严肃呢」

『妳现在的说话方式让我除了威胁而想不到其他的』

「没有要威胁啊，只是很闲啊，所以想知道你们小俩口发展到什么地步了而已，不告诉我的话我就把这相机所拍到的好画面交给学校的新闻部～☆」

『这种就叫威胁吧！！！』

※※※

「请慢慢享用」

从返校日回来在打工的嘉蕾禾（カレハ）学姊的笑容后我就像是被侦讯的犯人的样坐在麻弓的对面

「接下来～慢慢地告诉我吧………小俩口发展到什么地步了！？」

『这哪里叫慢慢地，这根本突然直接问到核心了吧？』

「唉呦，我又不喜欢拐弯沫角」

『要说的话连接吻一次都没，以上！！』

「以上……不会吧！？还没！？两个人这么黏在一起，让对方看起来一副这么幸福的表情耶！？」

『又不是在交往啊……』

「只有这样就很异常了啊，难不成土见你有特别的………」

『我很正常！！』

「可是我看不出来你哪里正常」

奸笑的麻弓一副好像什么都看出来的样子，她拿出相机的液晶画面中的少女对着我。

「真的是正常的男人的话，是不可能会有这样的关系，也不可能什么都没做」

『拜托，那种恶魔的笑容快停下来』

「呼呼呼…………啊拉？那不是小琳吗？」

『奈莉奈？』

听到名字我反射性地移动了我的视线，从麻弓的视线中看到了紫色少女

『奈莉奈…………』

就像是听到了我的细语一样，奈莉奈微笑地向我们这里走过来，只有这样就让我的心跳加速。

直直走向这里走过来的奈莉奈，就还差个几步的距离，就能看出她的高兴

「喂～土见？～土见」

我完全无视麻弓的叫唤，我的视线还是落在奈莉奈的身上。

「凛～☆」

听到叫我的奈莉奈，我不觉得丢脸地把手微微举起回应。

「………难不成…………是认真的吗？」

没把麻弓那句话听进去也许是因为我的心中也许有自觉吧，在我心中浮现奈莉奈的影像，我对她的思念，可以能比我想像的还要大……

……………………

８／１９（四）～奈莉奈ＰＬＯＴ

虽然会常常经过奈莉奈她家，不过像这样站在这里仔细地看着还是第一次呢。

『好大的房子啊…………』

虽然不是说这里是最好的土地，不过这个城市在开发上是很有人气的。

离车站、商店街还有学校很近便利性极高还有院子的豪宅……………这对身为魔界之王来说是很正常的。

『果然就像是别的世界的存在………』

我站在门前，按下了电铃

『你好～我是土见』

「你好～等你好久了，请进☆」

面前的铁门自动地打开了，感觉真不相配，我随着奈莉奈高兴欢迎的声音通过了大门

『说起来，我好像是第一次到奈莉奈的家』

昨晚奈莉奈打电话给我，因为魔王说有样东西一定要让我看，就是这样，所以今天我来到了她家。

嗯～该怎么说呢……………对奈莉奈的房间也有点兴趣，而且拒绝的话总觉得会有可怕的预感……………

『魔王大叔到底是想让我看什么啊？』

心中期待占了３分不安占了７分的我踏进了洋房

「小凛，太好了你来了，真怕你会拒绝呢，如果你拒绝的话我是打算就算引起大骚动也要把你给拖来的说。」

『该怎么说呢，没拒绝真的是太好了，这时觉得我的决定救了这世界』

可以想像“引起大骚动”的惨剧是什么样子………

『那……想让我看的东西是什么呢？』

「对哦，应该是准备得差不多了，你再等一下吧，奈莉奈马上就过来了」

魔王大叔说完，门外传来了敲门声

「我是奈莉奈，可以进来吗」

「哦！说人人到」

大叔笑着把门打开

「凛，让你久等了～☆」

『咦…………？』

这真是我觉得我最愚蠢的声音。

满满笑容的奈莉奈的打扮，让我整个傻掉………标准的女仆打扮

「这个蛋糕是爸爸做的，爸爸为了凛特别做的」

『那个……奈莉奈……………？』

「对不起，只有红茶可以吗，因为我不喜欢咖啡，所以没有准备………那个……合你的口味吗？」

『我不是说那个啦………妳那打扮是……？』

「这个吗？好像叫做女仆的衣服」

奈莉奈以纯真的笑容高兴地回答我

「爸爸说这是迎接重要的男性到自己家里的礼服……很奇怪吗………？」

奈莉奈以不安的眼神看着我。不对……完全不对啊……

『那个御宅族魔王又来了……』

开始头痛了，学校泳装那时也是，这次也是，真的是只单纯地搞错吗？………不，不用想也知道，如果是那个御宅族魔王一定是故意的………

『不是啦………怎么说呢？是太好看得让人困扰』

原本的大小姐糸，而且还是不管对谁都是魅力满分的奈莉奈，加上身材娇小的好身材（星也：我实在不知那个二重丸是什意思…囧ｒｚ）这样的衣服也不是说合适，虽然是美人糸但又很可爱，散发着不可思议的气氛。

「太好了………谢谢～☆」

奈莉奈的笑容真的是胜过百万美金的夜景，看着这样的她，我不禁脸红了起来。

『那………魔王大叔说要让我看的东西是指………？』

「咦………？你还没看吗？爸爸离开时说已经没自己的事了」

啊……我就知道……

『不……我已经理解了，的确是看到了，这个想让我看到的东西』

穿着制服的奈莉奈，就是这个吧，这是看过一次就是不可能会忘的

『对了，奈莉奈』

「怎么了？」

『那个样子，有迎接过其他人吗？』

总觉得我没办法让别的男生看到她这个打扮，看到的话会很糟糕吧，反正就是不想让别的男生看到

「因为这件衣服是只有让重要的男性看的，所以今后也是只有让凛看的」

看到这样脸红的奈莉奈，我在心中对魔王大叔大喊着“大叔！！谢谢你啊！！！”………仔细想想，这好像是第一次对他的感谢………算了，因为我也是个正常的男生嘛………

「凛，请慢用～」

「这时候有句话一定得说出来呢」

『………说出来？』

「凛……那个………啊～☆」

（星也：在此解说一下，这是奈莉奈想喂凛吃蛋糕，绝对不是什糟糕的事。路人：只有你会这样想吧？）

…………在这里该诚实地面对自己的心吗………突然觉得有理性是件可怕的事……………

……………………

８／２４（二）～奈莉奈ＰＬＯＴ

『奈莉奈？妳会在这里真稀奇』

「凛，因为晚饭用的调味料不够了所以我出来买，因为我对家事完全不行，所以也只能做这个，果然有点对不起家里的人」

奈莉奈有点害羞微笑地如此地说着

『什么啊，完全跟我一样』

「凛也是？」

『嗯啊』

回答完我便把我塑胶袋让意外地看着我的奈莉奈看

『我也是家事完全交给枫在做，有时觉得寄人篱下的我还是会觉得很对不起她，因此我想帮她个什么，但都会让她生气，结果什么也不能做。不过我能帮的也是尽量不碍手碍脚的事』

真的很感谢枫，如果她不在的话我可能就只能吃泡面跟罐头了，所以就是因为感谢所以很想帮她一些事

『所以啊～这是我自己擅自出来买的』

「自己擅自……吗？」

就像是小猫的眼神的奈莉奈这样问着我

『没错，如果去跟她说的话她一定会讲“凛休息，我去买就好“所以我会看有少什么再自己出来买，这样的话她不会说退货之类的话吧』

「枫好厉害呢」

『嗯，的确是很厉害』

小时候，她因为对我的误会而懊悔，所以想尽力照顾我，她说这样就是自己的幸福，让我不知怎么反驳

「说实话，我有点忌妒枫呢」

『忌妒？是同情吧？每天要这样照顾我，我觉得很硬耶』

「不……是忌妒，如果我也能像枫一样地照顾凛就好了……不过还是不行，连一个家事都不会的我来说」

看着这样苦笑的奈莉奈，我抓抓头地说

『枫以前做的荷包蛋很糟的，而且还把我的衣服烫出一个洞，那时我以为只有在漫画才会出现的说，所以啊，放弃还太早了，每个人又不是一开始就很厉害』

「凛……」

『而且我很想吃奈莉奈做的料理，我很期待的。我的话如果没有微波炉、没有罐头什也做不出来，如果是拿菜刀我想2秒就少一根手指了。但是，如果是奈莉奈的话我相信一定可以。』

听到这样的话，奈莉奈又恢复了平时的笑容

「那个……凛」

『嗯？』

「如果有一天，我能够做出普通料理的话………那时你会吃吗……？」

『刚刚不是说过了，我很想吃奈莉奈做的料理』

「是」

『不过到时妳不要问我好不好吃哦，因为我不回答的』

「是」

『那太好了，真是高兴，我很期待哦～可以的话早点让我品尝到』

「是☆」

…………………

９／０６（一）～奈莉奈ＰＬＯＴ

暑假结束后的第一个星期一，在那放学后，我又来到奈莉奈家的大门前

『魔王大叔不说，奈莉奈会主动找我真难得』

我想起从学校回家时奈莉奈主动找我便要按下电铃，此时────

『彩花…！？』

随着空中落下来的纸屑中，有个危险人物出现了

「小凛！小凛！！小凛！！！！！！！！！！！！！！！！」

『……这是在干嘛………？』

「想也只道吧！！这是高兴啊！！！从心里高兴啊！！！那个不管怎么努力都做不成的料理的奈莉奈她…」

『奈莉奈的料理？』

「没错！！！奈莉奈的料理！！！……如果这是梦的话我会想毁灭这世界！！」

「爸爸！！不要再做这么丢脸的事啦」

「妳在说什么，这是件让人值得庆祝的事啊！！对了，就把今天定为魔界的节日！！哦哦～～～好点子啊～～」

「爸爸…这没有什么让人值得庆祝的事啦…真是的」

「奈莉奈妳在说什么，这不是值得庆祝的事的话那是什么！很好接下来…把游行车给…对吼！现在马上打电话给全人间界的国王，把今天定为全国民的节日！！」

「请您差不多一点！！魔王大人」

「……那个，奈莉奈…？」

魔王大叔的头生硬地转向奈莉奈

「不是…叫爸爸吗？」

「您在说什么？魔．王．大．人！！」

「！！」

「对不起！！奈莉奈！！！爸爸错了！！所以所以！！拜托用平常的称呼叫我吧～～～～～」

抱着奈莉奈，眼泪有如瀑布地落下的魔王大叔，这对父女真是的

※※※

「那个突然叫你来，真不好意思」

『不用在意啦，而且不是说好有成功做好料理就让我品尝吗』

「成功……真的不是什么大不了的东西……是爸爸太过夸张了」

『是他的话嘛正常的』

「我是觉得你也许会失望吧…」

奈莉奈从有点抖动的手拿出了一盘煎蛋，这是她认真拼命用心做出来的料理

『哇～不是很漂亮吗』

我高兴地拿着筷子申了出去

「…………」

奈莉奈以不安的心情看着在品尝的我，口中砂糖的甜度跟蛋的味道，绝对不是不好吃

『嗯，这个还不错嘛』

「啊……」

奈莉奈的表情就像开花的瞬间开朗了起来

「真的吗？」

『我可没对妳胡扯跟开玩笑』

「呜…」

脸颊泛红看着我的奈莉奈真的好可爱

『总之，恭喜妳成功了～第一作就是极品呢』

「是，虽然只会做这个，不过这是我第一次成功，我会加油的」

『能做出一种其他的也会慢慢地学会吧，我很期待哦』

「是☆」

「终于能做出让凛品尝的料理了」

…………………

９／１１（六）～奈莉奈ＰＬＯＴ

『很好～这样晚饭就确保完成了』

右手提着装着加热过的炸肉排便当的袋子，因为担任芙蓉家的所有家事的枫今天要住在麻弓家，所以现在晚饭都得自己准备。平时太过依赖枫了，偶尔这样也不错

『普利姆拉会喜欢炸肉排便当吧』

过了最后的转角后看见了自己平时住的房子，此时在那里好像有个人影，在夜晚的黑暗中，有个小小的身影站在家门前，就好像要被黑暗溶化了一样，就好像是完全被抽走了灵魂一样，连我靠近了都没发觉。

『奈莉奈………？』

她好像被我吓了一跳，从她的红色瞳孔中我看见了原因不明的不安，而且还是穿着制服，不会是放学后没回家换衣服就一直站在这里吧

『怎么了？这么晚了』

「没…没有，对不起………我只是想看凛的脸而已」

奈莉奈，妳真的很不会说谎呢………那个强颜欢笑的样子，任谁看了也知道是说谎吧。

『……真的就这样？』

「…是的……」

从她强颜欢笑中的回答让人觉得很寂寞的样子

「…………………」

『…………………』

此时整个场面沉默了下来

『奈莉奈…………妳不会是有什么话想对我说吧……………？』

「………没有………没有想跟你说的………对不起……那我回去了……」

奈莉奈无力地说着，就有如逃走般要离开，我更抓住她的纤细的手腕，她转过头来，以害怕不安的心情看着我。

「凛………」

我从她的瞳孔中感觉到了什么，觉得好像有得问她、得跟她说、得知道的事情，但是，我不知道该怎么说，要问什么才好？要说什么才好？要知道什么才好？说真的我不知道。

现在的我根本不知道我能为奈莉奈做的事是什么，现在的我能做的只有看着这美丽的红色瞳孔追忆着跟奈莉奈共有的回忆…………八年前第一次见面时，我的确记得很清楚。

※※※※※※回忆模式起动※※※※※※

没有任何人，就在夕阳下小小的公园中，只有一个呆望着天空的少女，是个长耳朵的可爱少女，看见我的少女微笑着，并这样说

「我叫………莉（リ…）………」

随着风飘逸的长发的少女，以有点好奇心的瞳孔高兴地看着我。

我记得有个某人在我的身边，很重要的某人在我身边，因为我知道那种愉快……………

『我叫凛，土见、凛』

因为知道，所以我牵着少女的手，那女孩知道跟我一样的东西，因为她表达给我过

夕阳下，小小的公园，只有１个的荡鞦韆跟小小的砂子堆，但这些就够了。我们比谁鞦韆荡得最高、在砂子堆中做出了大大的城堡。在小小的世界中我们玩了好多次的捉迷藏，当我们发觉后，天色也暗了下来，大人们出现我们分别带走，少女就这样消失在我的眼前，回到了她重要的人的身边。

现在，那时的少女就在我面前，带着那时的回忆，在我的面前不安地害怕着

我想起我跟奈莉奈的相遇，三个月前的相遇……………

「那个，我叫奈莉奈，从魔界来的，可以的话就请叫我琳（リン）」

还有，八年前的相遇…………………

「我叫………莉（リ…）………」

那时的少女……………可是……………那时的…………少…………女……………？

※※※※※※回忆模式结束※※※※※※

在我的心中有一个疑问出现了，那个疑问一个有如巨大漩涡的画正向一个记忆中集中起来……………

『琳（リン）……』

『奈莉奈（ネリネ）………』

『……………怎么可能…………不是……同一个人吗………？』

当我说出这句话的瞬间，奈莉奈的身体震撼了一下

『妳………是谁……………』

红色瞳孔淡淡地晃动着，奈莉奈低下了头，同时也微笑着

「琳（リン）……」

「从那时候开始，大家就这样称呼我」

「土见、凛（リン）……在奈莉奈的名字中也有琳（リン）………跟凛一样呢………她这样笑着告诉我……」

她还是依然强颜欢笑着，奈莉奈以悲伤的表情、抖动的声音说着……………

「以我是不行的…………以我是不可以的……………虽然这样…………虽然这样，我却喜欢上了你……我没有办法制止这样的心情………」

『奈莉奈………妳到底是………？』

从她的红色瞳孔中落下了眼泪…………好像有什么不太对。

是什么不太对我不知道，但是的确是有什么不太对，在我面前的少女，的确是跟那时的少女非同一人。

八年前相遇的少女，那不是………奈莉奈…………

「已经………没有办法制止了……这样的心情………只有现在……因为只有现在………是我……也可以吗………？？」

那个充满悲伤地看着我的瞳孔，在这里的，应该是我不认识的少女，但她却是知道八年前的我的少女。

我两手搭着少女的肩膀，少女在颤抖着，充满了很多的思念的少女在颤抖着

『奈莉奈……………』

我叫着少女的名字，心中开始动摇了，那对我来说是确定的証明，现在，我的心在这个少女心里………这个娇小的魔族少女的心里…………一直看着我，叫做奈莉奈的少女的心里………

「凛……………」

小小的声音叫着我，少女正叫着我，这样就好了，这样就很够了

我把脸慢慢地靠了过去，奈莉奈闭上了眼睛………在街道上，有两个重合的影子，在了解对方的体温后两人打开了眼睛，有个以红色瞳孔，笑着看着我的少女在，一个需要我来擦掉自己的泪水的少女在，不管她是谁，我爱着我面前的少女，只要有她，不管她是谁都没有差，所以我紧抱着她…………

※※※

「那、那个凛…………其他人呢？」

坐在我的床上，奈莉奈脸红地问着我

我也确定她问我这句话的意义

『枫今天住在麻弓家，普莉姆拉现在熟睡中，看她那样没早上是醒不过来了吧』

「这、这样啊……」

『……………』

「……………」

『奈莉奈……』

「是！？」

『我是真的很想要奈莉奈，所以说，一旦开始就大概停不下来………讨厌的话，趁现在认真明白地拒绝我』

我看着她看眼睛如此认真地说着这句话，同时也把手伸向奈莉奈胸前的蝴蝶结

「………」

「我……很想要这样了……所以，如果要拒绝的话我刚刚就会说了」

她的脸上充满了微笑，虽然脸上还有刚刚的眼泪，不过却感觉不到她会害怕

此时，我在心中同时确定了

『真的……停不下来了哦…………』

※※※

以下略…………

…………………

９／１２（日）～奈莉奈ＰＬＯＴ

『嗯………』

感觉有点恢复意识了，这个变明亮的世界………还有………

「凛，早安～」

在我旁边微笑的奈莉奈

我想起昨晚的事情，思念重合在一起的两人，让我此时脸红得不知跟什么一样，看着这样的我，奈莉奈的笑容上多了片红色

『妳不会是一直看着我的睡相吧……？？』

奈莉奈笑着点头

「感觉如何呢？」

『一起来就看到这么美的笑容，怎可能会觉得坏呢』

『倒是妳……………那个……………还好吧……………？』

「我………那个………还好啦…………」

『这……这样哦？』

我抠着脸不好意思地看着奈莉奈

「枫她下午会回来，那我要回去了，真对不起如果我会料理的话就能准备早餐了，因为我只会做鸡蛋烧……」

『不用在意啦，看着妳的笑容我就饱了』

「凛，你这样说跟爸爸好像哦」

『这样说怪怪的吗？』

「不会，至少我很高兴啊，所以务必再对我说哦」

这样的笑容跟重合的嘴唇

「这是道别………我的………奈莉奈的思念………这样就………」

这句话让人听起来相当的寂寞…………

『奈莉奈……………？』

当我有点惊讶地回答时，她又变回那平时的笑容…………

…………………

９／１９（日）～奈莉奈ＰＬＯＴ

八年前，在这里跟魔族的少女相遇，三个月前在这里又跟魔族的少女相遇

而且今天，就在这里要与少女两人相遇

少女最要好的朋友，过去为了自己，而把全部托付给自己；这次则是打算把自己的全部，托付给自己最要好的朋友

当我发觉时，我已经喜欢上这位少女。对……我喜欢上这个拥有清澈的眼神、声音以及内心，相当单纯的少女………

所以……………我知道……………

因为喜欢，所以我能从内心对她说「喜欢妳」

跟我一样喜欢那少女的女孩，她现在的愿望是什么呢？

我现在所能做的事就是把这份思念表达出来

我慢慢走踏进公园背对着少女的身后站着

「为什么呢……………我会去的地方明明就有很多……………还是因为……我只能来到这里………真的是好不公平的打赌」

听着她有点寂寞的言语

『………看样子是我赢了』

她没有回答，只有小小的点头

『故事第二部开始了』

我跟奈莉奈背对着背，开始了我们的恋爱物语的第二部，我慢慢地说出我想对她说的话

『妳还记得吧？在这个公园里，我的确跟魔族的女孩子，相遇以及玩耍过，只是那个身影却没有跟奈莉奈重叠在一起……』

「可能是因为…………凛喜欢上我跟莉可莉丝了吧………不是只看外表、还有内在，你把叫做莉可莉丝的少女以莉可莉丝的身分给记住了………同时也接受了莉可的思念，我真的很高兴………」

『三个月………只有三个月而已，跟奈莉奈第一次见面到现在，虽然时间不长，但这已经很够了，因为我已经非常了解这个叫做奈莉奈的魔族少女是多么美丽、多么心地好的女孩，所以我喜欢上了这女孩』

『因为喜欢，所以好想一直能够在一起、一起欢笑』

『所以啊………虽然只有一点点………奈莉奈的愿望我多少知道一些，奈莉奈也是一样的吧，因为好喜欢莉可莉丝就是因为喜欢，所以好想一直能够在一起』

「我………我好想就以奈莉奈的身分活下去……以奈莉奈………陪着莉可莉丝一起欢笑，但是………因为我笑不出来了」

『八成莉可莉丝也是这样想的吧………因为我跟她一样好喜欢奈莉奈，所以她一定是这么想的…“跟奈莉奈一起欢笑”，所以奈莉奈就一定得是奈莉奈的…………不然的话不就不能一起欢笑了？奈莉奈不在了，莉可莉丝一个人也没有意义吧？』

「凛………」

这一定是莉可莉丝所希望的，希望奈莉奈能够活下去，希望奈莉奈的思念能实现，希望她能够一直微笑，这也同时是奈莉奈真正的愿望，只是在一起欢笑、一起唱歌

『以奈莉奈就笑不出来吗？』

「我……………以奈莉奈的样子…………真的好吗？」

『错了，不是说了吗？奈莉奈就一定得是奈莉奈的，以奈莉奈的身分微笑着、以奈莉奈的身分唱着充满思念的歌，跟着莉可莉丝一起欢笑、一起唱歌』

我明白地说着便紧紧地抱着奈莉奈，我看见了她的眼泪又再次滴了下来

『我们一起欢笑好不好？』

「好…………好的」

这是我、同时也是莉可莉丝以及奈莉奈的愿望…………

此时我从奈莉奈的脸上看见了真正高兴的笑容…………………

※※※※※※以下省略※※※※※※

…………………

Ｅｐｉｌｏｇｕｅ～奈莉奈ＰＬＯＴ

『结束了………』

我趴在桌上，就有如「ｇａｍｅｏｖｅｒ」的尸体一样，现在不知为何我好留恋着那张被收走的考试卷………可以的话好希望时间倒流……

「凛……你没事吧？」

『是枫啊……我完全不行了………』

大家都集中过来吃下败战成绩的我周围

「是得分的分数还是身体状况？」

『喵的，树，别给我明知故问』

「没问题啦凛，能一起补习也很快乐啊」

『……希娅，妳也是补习确定了吗？』

「小抚（指女红史）好过分哦，竟然来个突击小考，身为神族的我怎可能会记得人间界的历史嘛，对不对，小琳？」

「……这个………我…………」

「“别把我跟妳相提并论”的表情呢」

「呜………小琳妳好过分………」

『太大意了…………没想到这种时候竟然会有突击小考………』

世界历史如果没有事先准备就是死得很难看………

「可是……凛？这好像不是对主要成绩有很大影响……虽然分数有点低……所以………那个………就是因为这样才像凛啊！！」

囧ｒｚ…………奈莉奈小姐，您一直都是以这样的眼光看着我吗………？

「对了，差不多该走了吧？从刚才受到的期待的视线越来越大了」

『……对哦，差点就忘了』

我拿着通学帽帮奈莉奈戴上

『接下来，肚子也饿了，就来平时的那个吧』

我这样地说着，朋友们元气地点头

※※※楼顶※※※

在楼顶有好多来听歌的人，而且就在我们出现的瞬间，他们便让开了道路

「来听歌的人好像一天一天地变多了」

『哈哈，他们的心情我了解，如果是我，我也会想跟他们一样………不过奈莉奈，妳这样会不会紧张？』

「不会。虽然有点不好意思，不过很高兴」

看着微笑的奈莉奈说的，不像是勉强说的

『不过啊………不到一星期，妳就几乎是这所学校的歌姬了呢』

在上星期，奈莉奈的歌马上就变成学校中最热门的话题，之后为了回应歌迷们的期待，每天午休来这里已是例行公事了

时间到了……吵杂的周围瞬间变得相当安静，不只是楼顶，就连校内、体育馆、以及学校所有角落都变得安静无声

『奈莉奈』

「好的☆」

奈莉奈充满精神地回应我，便开始两手楃着向着天空闭起了眼睛，开始了那美丽的歌声，好友送给自己以及充满思念的歌声，为了能够在一起欢笑、一起唱歌那小小的愿望，这是她送给奈莉奈小小的力量，所以她现在一定也在笑着、唱着歌………

那个清澈的歌声………是两个少女共同所唱的…………天使之钟。

ＥＮＤ





