 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 淡雪的记忆 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：linpop 
 
    录入：养老驴 
 
    「喂，少唬人了！这是哪门子玩笑！」 
 
    真锅信二在狭小的警卫室里吼道，声音大到连墙壁都在震动，然而贴在耳边的电话听筒只传来呆板的电子音。信二粗暴地挂上电话，养在旁边鸟笼里的鹦鹉「哔子」似乎受到惊吓，发出尖锐的叫声。 
 
    「喂，发生什么事，吼这么大声？」 
 
    背后传来粗犷的询问声，回头一看，一名微胖的中年男子捧著泡面当宵夜坐在沙发上，大大的啤酒肚顶起深蓝色的警卫服。他是今晚和信二一起值班的猪原史郎。 
 
    「没事，只是接到恶作剧电话。」 
 
    「你吼这么大声，怎么可能没事？是谁打来的电话？」 
 
    猪原「嘶嘶嘶」地吸著泡面。 
 
    「……是个男的，没报姓名。」 
 
    两分钟前，警卫室接到一通电话，是信二接的。对方先询问：『是茅场町商办大楼吗？』接著说出意想不到的话。 
 
    「他说了什么？」猪原边嚼面边问。 
 
    「你相信吗？他说这栋大楼被装了炸弹……」信二惶惶不安地说。 
 
    猪原猛然呛到，面条从口中喷出来。 
 
    「你还好吧？」 
 
    「怎么可能会好啊？炸弹耶！」猪原咳嗽著反呛回去。 
 
    「喔，他的确说了炸弹，但肯定是恶作剧电话。」 
 
    「如果不是恶作剧呢？要是建筑物里真的有危险物，我们必须马上处理。你知道SOP吗？」 
 
    「这个嘛……」信二接不出话。 
 
    他只是兼职警卫，半年前刚被分派到这栋大楼时，曾经领过标准作业程序手册，不过并未详读。 
 
    「你白痴啊！先确认有无危险物、疏散建筑物内的人员去避难，接著报警。那小子在电话里是怎么说的？」 
 
    信二总算察觉大事不妙，努力搜寻记忆。 
 
    「呃，我想想……他说顶楼装了炸弹，会在午夜十二点爆炸，要我在那之前完成全员疏散。还有，千万不要碰炸弹，因为稍微一碰就会爆炸……」 
 
    「午夜十二点……」猪原喃喃说道，看向墙壁上的时钟。信二也随之望去，时针指向晚间十一点四十三分，距离十二点已剩下不到二十分钟。 
 
    「顶楼是吧？我们走！」 
 
    猪原擦了擦沾到汤汁的嘴角，奔向出口，信二也急忙跟上。 
 
    两人一起坐上电梯，来到顶楼十三楼。昏暗的走廊通向左右两侧，猪原按下电梯旁的电灯开关，日光灯泛白的光线旋即照亮走廊，信二感到刺眼地眯起眼。 
 
    「茅场町商办大楼」是大约五年前落成的办公大楼，每个楼层各有两到三间公司，他们来到的十三层楼，电梯右侧是旅行社，左侧是证券公司。 
 
    「你去旅行社，我去证券公司。」猪原快速下达指示。 
 
    信二点点头，小跑步穿过走廊，来到旅行社的大门前，从口袋拿出万能钥匙。回头一看，猪原正打开证券公司的门走了进去。 
 
    真的会爆炸吗？信二半信半疑，边将万能钥匙插入锁孔，边环视无人的走廊。这栋大楼固定在晚间十点关闭，因此现在只剩信二和猪原两人。如果真有炸弹，也只有他们会被波及。一思及此，信二突如其来地感到害怕，手抖个不停，无法顺利转动钥匙。 
 
    是恶作剧，那一定是恶作剧！信二拚命安抚自己，费了一番劲才把门打开，进入旅行社的办公室。 
 
    室内并排著几十张的电脑办公桌，信二打开日光灯，快步巡视。 
 
    他快速确认过桌子下方、置物柜与堆积如山的瓦楞纸箱，没找到疑似炸弹的物体。手表的时间来到了十一点五十三分。 
 
    就说是恶作剧吧──才刚这么想，远方便传来喊叫。信二反射性地回头，冲到走廊。 
 
    「真锅！」 
 
    走廊深处果然回荡著猪原的叫声，信二赶紧跑过去。 
 
    「猪原，你在哪里？」信二大声问道。 
 
    「这里！茶水间！」 
 
    声音来自证券公司门前的茶水间。信二探头一瞧，看见猪原趴在地上，看著流理台的水槽下方，肥硕的身躯使他看起来像只狂吃饲料的猪。 
 
    「你在做什么？」信二问道。 
 
    猪原的大屁股向后挪动，缓缓爬起来说：「你自己看。」 
 
    他指著水槽下方。不易察觉的水管角落有个盒子，是个长宽四十公分、高十五公分左右的长方体黑盒子。 
 
    信二瞪大眼睛，眼珠差点掉出来。黑盒子上装了小型液晶面板，上面亮著红色的数字。 
 
    5：42、5：41、5：40……只见液晶面板上的数字逐渐减少。 
 
    「这该不会是……」 
 
    「没错……一定是炸弹。」猪原用沙哑的声音说。 
 
    「什么！我们该拿它怎么办？」 
 
    信二的语尾在发抖，而猪原也只是紧抿厚厚的嘴唇，没有答话。 
 
    「但这真的是炸弹吗？会不会只是恶作剧……」 
 
    信二一阵混乱，手下意识地伸向盒子，却被人从旁拦阻。 
 
    「白痴！小心爆炸！」 
 
    猪原喷著口水大吼，信二吓得身子一僵。 
 
    「对、对不起。那……我们先报警，请他们派防爆小组过来……」 
 
    「那样就来不及了！时间剩不到五分钟，我们快逃！」 
 
    猪原大叫「走吧」，拉著信二离开茶水间，在走廊上狂奔，肚子上的肥肉不断摇晃。「等、等一下……」信二急忙追在后头。 
 
    两人跑过走廊，坐进电梯里，猪原焦躁地一连按了好几次「关」的按钮。电梯门缓缓关上，电梯终于开始下降。 
 
    「别担心，还有四分多钟，一定来得及避难。」 
 
    猪原搭住信二的肩膀，信二气喘吁吁地点头。其实，他一直很讨厌爱发号施令、把麻烦工作丢给他的猪原，如今却觉得猪原看起来分外可靠。 
 
    电梯抵达一楼后，信二和猪原一路朝著后门跑，经过警卫室、打开后门冲出去，远离大楼。 
 
    将近午夜零时的街道上几乎不见人影，两人躲到其他大楼后方，与茅场町商办大楼保持五十公尺左右的距离后，猪原才敢用力吐气。 
 
    「躲在这里应该就没事了，我们先观察到十二点。我去报警。」 
 
    猪原从制服口袋拿出智慧型手机。信二放松地呼出一口气，脑中却顿时闪过一只绿色小鸟。 
 
    「哔子！」 
 
    「啊？你在说什么？」猪原讶异地问。 
 
    「哔子啊，它还在警卫室！」 
 
    四个月前，警卫室的窗外飞来一只受伤的鹦鹉，信二带它去看兽医，之后取名为「哔子」，成为警卫室饲养的招牌宠物。哔子现在变得非常亲人，打开笼子还会飞到人的手上撒娇。 
 
    「算了，放弃那只鸟吧。」猪原的语气略带恼怒。 
 
    信二低头看看手表，距离十二点还有三分多钟。 
 
    「我马上就回来！」 
 
    信二想也没想，便在柏油路上跑了起来，无视背后猪原的呼唤，直直冲向大楼。 
 
    他从后门进入大楼，打开入口旁警卫室的门。房间深处的桌子上放著哔子的鸟笼，信二直直走向桌子，把鸟笼紧紧揣在怀里。 
 
    但由于他急著跑向出口，脚不小心绊了一下，身体向前方跌去；又因为抱著鸟笼，无法及时伸手扶住地面。 
 
    信二的右肩狠狠著地，痛得松开双手，鸟笼因此摔在地上，哔子从打开的鸟笼门飞了出来。 
 
    哔子发出尖锐的叫声，在房间里飞来飞去。 
 
    「冷静点！快回笼子里！」 
 
    信二按著肩膀大喊，鹦鹉却激动地拍打翅膀，从这个角落飞到那个角落。 
 
    信二惊恐地看向手表，距离十二点已剩下不到一分钟。 
 
    这下该怎么办？信二绝望的双眼捕捉到眼前的窗户，他马上冲过去，将窗户完全打开。寒冷的夜风吹进来。 
 
    「快逃啊！」信二大喊。 
 
    哔子彷佛听懂他的话，直线飞向窗户，就这样飞上天空。 
 
    太好了！确认哔子逃出房间后，信二连滚带爬地逃离警卫室，从后门离开大楼。猪原从刚才就躲在另一栋大楼的墙角，见他出来连忙对他招手，口中似乎嚷著什么。 
 
    说时迟那时快，信二的背后传来一阵暴风，将他震飞。 
 
    他一时之间茫然无措，听不见任何声音，也没有任何感觉，只是呆望著天空──宛如夕暮时分的橘红色天空。 
 
    回过神来，信二发现自己呈现仰躺的姿势。 
 
    天空为什么是橘色的？信二转动眼球，看见黄色火焰从熟悉的大楼的顶楼窗户喷出来。 
 
    ……啊，真的爆炸了，不知道哔子有没有顺利逃过一劫？ 
 
    信二闭上眼，眼皮下彷佛看见轻轻歪著头的绿色鹦鹉。 

  第二卷 淡雪的记忆 第一章  
     1 
 
    「胜己先生，在那边！请小心喔！」 
 
    亮起路灯的小巷里，传来一之濑真美紧张的声音。胜己压低重心，一道黑影从巷弄角落猛然扑来。这是他们这次的目标。 
 
    影子迫近眼前，发出尖锐的怪叫扑向胜己，钩状的凶器闪著锋利的光芒。 
 
    凶器朝颜面一挥，胜己急忙向后仰，千钧一发地闪过攻击。他打从还在医学院就读的时候便勤练综合格斗技，甚至考取了执照，长年的武术经验使身体自己动了起来。 
 
    胜己双手绕过影子的身躯，使出擒抱封住对方的行动。 
 
    「抓到了！我抓到了！」 
 
    「哦，干得好！那家伙非常凶暴，千万别松手喔。」 
 
    小个子的男人和真美一道从巷角走出来，语气无比轻快。男人有张少年般的娃娃脸，与不到一百六十公分的瘦小身躯，乍看像是高中生，但其实是超过三十岁的成年人。这个人是胜己任职的神酒诊所内的精神科医生──天久翼。 
 
    「我了解！」 
 
    胜己拚命抓住在怀中疯狂挣扎的目标。这时，目标再次挥舞凶器。 
 
    「危险！」神酒诊所的护士真美发出尖叫。 
 
    「唔！」凶器从前臂划过头顶，传来刺痛，胜己发出呻吟。 
 
    目标看准胜己退缩的空档，更加奋力挣扎，如同软体动物般从空隙溜走，脚底抹油似地跑掉了。 
 
    「你搞什么啊？」翼跑过来，傻眼地抱怨。 
 
    「胜己先生，你没事吧？有没有受伤？」 
 
    「嗯，我没事。」胜己检视刺痛的手臂，血微微从凶器划过的伤口渗出来。 
 
    「你流血了，伤口要快点消毒才行。」 
 
    真美从牛仔裤口袋拿出手帕，为胜己按住伤处。 
 
    「别管他了，我们必须快点追上目标，否则之前花那么多时间把那家伙逼到墙角又是为了什么？黑宫，你说对吧？」 
 
    翼回过头，对从后方缓步走来的高瘦男子搭话，那是神酒诊所的内科医生──黑宫智人。 
 
    「……来不及了。对方速度很快，现在追已经太迟。」 
 
    黑宫藏在长浏海与土气黑框眼镜下的双眼瞅著胜己，用淡淡的语气说道。 
 
    「对不起……」胜己缩缩脖子。 
 
    「这不是胜己先生的错，是那家伙速度太快了。」真美替他讲话。 
 
    「……一旦溜走，又要重新搜寻对方的躲藏地点，这下棘手了……而且雨势有增大的趋势。」 
 
    黑宫忧郁地咕哝著，看向阴暗的天空。几分钟前滴滴答答下起的小雨逐渐增强，再过不久恐怕会变成倾盆大雨。 
 
    他们从傍晚开始寻找目标，花了好几个小时查出对方藏匿的地点，如今却要从头来过，看来今晚之内找到的机率越来越渺茫。 
 
    现场的气氛逐渐沉重，就在这时，一名体格优秀的中年男子从目标逃跑的方向走来，他是神酒诊所的外科医生兼院长──神酒章一郎。 
 
    「你们怎么啦？脸这么臭。」 
 
    神酒留著些许胡碴，有张精悍的脸孔，脸上却挂著少年般的爽朗笑容。胜己看到他手上抱著的物体，不禁「啊！」地大叫。 
 
    刚刚逃跑的目标被神酒揣在腋下，放弃挣扎似地垂下身体。 
 
    「为了以防万一，我先绕到另一头守候。这家伙一跑过来，就被我逮个正著。」 
 
    神酒「嘿咻」一声托住目标的背和屁股，目标便舒服地在他的怀中蜷缩起身体。胜己呆若木鸡地望著这一幕。 
 
    「想不到这只劳师动众的猫，还挺乖的嘛。」 
 
    「喵～」褐色的虎斑公猫叫了一声，像在附和他的话。 
 
    「哎呀，欢迎回来。真的开始下雨了，你们没淋到雨吧？」 
 
    胜己一行人从地下停车场搭电梯来到一楼，走进咖啡厅里，坐在吧台前读著文库本小说的夕月由香里随即和大家打招呼。 
 
    由香里拥有擦身而过的男人无不回头的亮丽容貌、傲人的胸围与纤纤细腰，穿著紧身毛衣更加突显她的好身材。 
 
    虽然她看起来有点像酒店小姐，实际上却是一位医术高明的妇产科医生，隶属于神酒诊所的医疗团队。 
 
    「啊，这孩子就是逃走的猫咪吧？」 
 
    由香里走上前，窥视著胜己怀中的猫用外出笼。 
 
    「某人悠闲喝茶的时候，我们可是被搞得人仰马翻呢。不但爬遍了这只猫可能躲藏的地方，还被它抓得好惨。」翼夸张地摊开双手。 
 
    到处爬来爬去，还被抓得很惨的是我吧……胜己扁嘴心想。 
 
    「没办法嘛～人家不久前才替一位女演员做了卵巢囊肿手术，要去探视她的术后恢复情形。再说，找猫这种事，我也帮不上忙。对了，你们是怎么找到它的？」 
 
    「先前往猫咪逃跑的地点，由黑宫做罪犯侧写（注1：罪犯侧写　透过心理评估推敲出罪犯的性格特徵、行为模式等的调查方式。），推敲它可能逃去哪一带。找到猫后，再由我观察它会逃往哪个方向，在那里设下陷阱。」翼得意洋洋地挺胸说道。 
 
    「小黑的脑袋里装满百科全书，应该很了解猫咪的习性吧。可是小翼，你怎么知道它会逃往哪个方向呢？」由香里疑惑地问。 
 
    「我可以揣摩猫咪的心思啊。」 
 
    「你连动物的心都能看穿？」由香里皱起眉头。 
 
    翼擅长解读人心，透过表情和态度的细微变化，就能看出一个人的想法。这项能力精准到令人毛骨悚然，翼也因此得到「觉」这个妖怪的封号。 
 
    「猫的表情变化不明显，所以难度比人类高，但不是办不到，只要看眼神摆放的位置和整体的氛围就知道了。」 
 
    「你还是老样子，简直是妖怪。就算小黑事前做过分析调查，也只能掌握大致的范围，真亏你能找出那么小的猫咪躲藏的位置。」 
 
    由香里食指放在嘴边，翼耸肩说道： 
 
    「哦，那要感谢神酒哥，是他发现猫脚印，循序渐进地将它逼入死胡同。神酒哥好酷，好像猎人喔。」 
 
    「小事而已，比追踪会消灭踪迹的人类要简单多了。」 
 
    神酒彷佛觉得这没什么，在吧台前坐下来。 
 
    这个人到底是何方神圣？胜己忍不住偷看神酒。 
 
    在怪胎群聚的神酒诊所里，就属这位院长的经历最为谜团重重。神酒既是医术高超的外科医生，又习得一身能轻松一打十的高强格斗技巧。就连他的妹妹真美，也不知道哥哥这身技术是从哪里学来的。 
 
    「不愧是小章。看来我去了也没什么意思，顶多只能模仿发情母猫的叫声，把附近的公猫全吸引过来。」 
 
    「这也很厉害吧……」胜己苦笑说道。 
 
    由香里拥有吸睛艳丽的外表与曾为舞台剧演员的出色演技，最擅长的特技则是「模仿声音」。她不只能完美重现男女老少的声音，还能运用喉咙发出各式各样的声音。模仿猫叫声对她来说，想必只是小菜一碟。 
 
    「模仿发情动物的叫声，不是你最擅长的事情吗？」 
 
    「……你想暗示什么？」由香里狠狠瞪了翼一眼。 
 
    「接下来呢，只要顺利抓住逃跑的猫咪就好。胜己负责埋伏却遭到反击，光荣负伤。最后是神酒哥亲自出马，成功抓住猫咪，解决这个案子。」 
 
    翼跳过由香里的问题继续说明，由香里不禁瞥向胜己手臂上的红色伤痕。 
 
    「天啊，看起来好痛。阿胜，你没事吧？还好我没去，待嫁姑娘的身体要是受伤怎么得了。」 
 
    「不，你多虑了。」翼再次多嘴。 
 
    「……阿胜，帮我抓住那小子。」 
 
    由香里甜甜一笑，但是眼神完全没笑。 
 
    胜己急忙点头，把猫笼交给真美，双手往前搭住翼的肩膀。 
 
    「呃，胜己，你想出卖前辈吗？」 
 
    翼虽然挣扎著想逃跑，但凭他不满五十公斤的矮小身材，当然不可能甩开身高一百七十八公分、体重超过七十五公斤的胜己。 
 
    「对不起，翼医生，但我更怕由香里医生。」 
 
    翼被胜己硬是架著，推到由香里的面前，吓得脸上血色尽失。 
 
    「我还不给你一点颜色瞧瞧。」由香里举起两只拳头，抵住翼的太阳穴。 
 
    「对不起，我不该乱说话的。快住手啦，真的会痛耶！小真，救救我啊。」 
 
    「是翼医生不对，竟然对妙龄女子说出那种没礼貌的话。」 
 
    真美把头撇开，懒得救他。 
 
    「不对吧，由香里不年轻了，呜啊啊啊……」 
 
    由香里的拳头在太阳穴用力转动，翼痛得发出惨叫。 
 
    「话说回来，我们为什么非得去抓猫不可？」 
 
    胜己叹气在吧台前坐下，朝著吧台内的店长喊道「我要特调」。头发白到发银的店长只是静静点头。 
 
    这位老先生既是「咖啡厅　巽」的店长，同时是神酒诊所所在的「巽大楼」的房东。在此之前，胜己只听他开口说过一次话。店长手冲的咖啡堪称天下绝品，然而这家店除了神酒诊所的人员以外，几乎没有其他客人上门，想必这也和店长接近病态的沉默有关。不过，店长自己也经营得相当随兴，有时刚过中午就关店，有时却又如今天这般营业到深夜，似乎无心招揽更多一般客群。 
 
    「因为是重要客户交代的。啊，店长，我也要特调。」 
 
    神酒坐在胜己旁边，语气轻快地点餐。 
 
    开在这栋大楼的「神酒诊所」不同于一般的医疗机构，与他们签约的客户需要治疗的时候，诊所会在对外完全保密的状态下，为他们提供顶级的医疗服务。因此光从建筑物的外观，无法看出这栋大楼内藏有医疗设施。需要看诊的时候，病人可从地下二楼停车场的电梯，直达位在二到四楼的神酒诊所。 
 
    胜己是二十九岁的外科医生，因为某些苦衷离开原先任职的综合医院，在三个月前正式成为神酒诊所的一员。 
 
    能与各个医疗领域的专家共事固然值得骄傲，但这间诊所也有它的问题：他们不只提供医疗服务，还积极替客户解决私人纠纷，当中有不少案子伴随著高度危险。然而，这些医生非但不怕，还乐于插手管事，运用各自的特殊能力解决案件。 
 
    「就算是重要客户，抓猫也不是医生该做的事吧？」 
 
    「不会啊，我相信这也是了不起的医疗行为。」 
 
    神酒挺起胸膛，否定扬声抗议的胜己。 
 
    「为什么抓猫也算是医疗？」 
 
    「胜己，你听著，这次委托我们找猫的山下女士，在两年前痛失在山下建筑承包商担任会长的丈夫，现在独自住在大房子里。为了排遣寂寞，她养了那只猫。」 
 
    神酒指了指被真美从笼子里放出来、抱在怀里的猫。 
 
    「哦……我听说过这件事。」胜己不置可否地回应。 
 
    「她的女儿已经结婚，目前住在夏威夷，最近生了小孩。山下女士为了去见第一个孙子，昨天飞往美国。可是，就在她去美国的前一天，爱猫不慎从窗户的缝隙钻出去。这件事让山下女士懊恼不已，于是拜托熟识多年的我们利用她出国的期间找猫，并且好好地照料猫咪。」 
 
    「我知道，但这和医疗有什么关系？」 
 
    「山下女士长年接受黑宫的糖尿病治疗，成功把血糖控制在安全数值内，如今却飞往了夏威夷。」神酒大大地摊开双手。「夏威夷是充满高热量食物的美食天堂，如果爱猫就这样不知去向，山下女士可能会自暴自弃地大啖美食排解压力，血糖再次飙高是可以想见的。严重一点，还可能引发糖尿病酮酸血症（注2：糖尿病酮酸血症　简称DKA（Diabetic ketoacidosis），一种会引发生命危险的糖尿病并发症。症状包括上吐下泻、呼吸加快、神智不清等，严重者会昏迷。），导致心跳停止……」 
 
    「我知道了，我都知道了。」 
 
    胜己头痛地打断话题，只见神酒心满意足地点头。 
 
    胜己忍不住叹气。这些牵强的说法都是藉口，神酒只是想寻求刺激罢了，所以才会一头栽进这些麻烦事当中，还将诊所里的员工都拖下水。 
 
    其他员工对此早已习以为常，甚至感染了神酒享受办案之乐的坏毛病。 
 
    「可是，在山下女士回来前，这孩子要怎么办呢？」 
 
    真美看著在怀中眯起眼睛的猫，疑惑地问。 
 
    「哎呀，可以养在这里啊。虽然不能让它进诊所，不过小章和小真住的五楼应该没问题吧？」 
 
    由香里总算放开翼的头，手指轻搔猫咪的脖子。猫咪从喉咙发出呼噜声。 
 
    「那倒是没问题，但我们一整天不在家，放它看家很可怜，有时候还会出差好几天呢……」真美伤脑筋地说。 
 
    「不然白天的时候，就养在咖啡厅吧？有店长陪著，猫咪就不会寂寞了。」 
 
    「呃，这里是餐饮店……饲养动物没问题吗？」 
 
    「没问题、没问题，现在不是挺流行猫咪咖啡厅的吗？」由香里转向店长问道：「你说好不好？」店长低头望著手边冲到一半的咖啡，微微点头。 
 
    「好耶，以后你就是店里的招牌猫了，要帮我们多拉点客人进来喔。」 
 
    由香里拍拍猫咪的头，猫咪回应似地「喵～」了一声。 
 
    「咦！养在这里吗？」 
 
    胜己不由得提高音量。每天早上在这里享用早餐，已经是他的习惯了。 
 
    「不好吗？胜己先生，你讨厌猫咪吗？」真美抬眸问道，楚楚可怜的大眼睛注视著胜己。胜己暗恋真美，当然不可能拒绝她。 
 
    「不、不会啊……只是那家伙好像很讨厌我……」 
 
    胜己支吾其词，真美则对他微微一笑。 
 
    「胜己先生刚刚追著它到处跑，它吓到才会凶你啦。你看，它现在很乖呢，要不要抱抱看？」 
 
    真美把猫抱到他的面前。胜己无可奈何、小心翼翼地伸出手，至今都乖巧躺在真美怀里的猫咪却突然哈气，对他使出猫拳。 
 
    「好痛！」胜己手指遭到猫咪的肉垫攻击，反射性地缩手。 
 
    「欸，你怎么啦？不可以恶作剧。」 
 
    真美重新抱好猫咪。低吼的猫再次发出舒服的呼噜声，用脸颊磨蹭真美的胸脯。 
 
    「阿胜，看来你遇到对手了。」由香里对板著脸孔的胜己咬耳朵。 
 
    「别闹我。」胜己不悦地扁嘴。 
 
    「以后这里就是你的家喔。」真美把猫放到地板上，猫马上直线走到胜己脚边，咬住他的脚踝。 
 
    这家伙是怎么搞的？胜己忍不住叹气，这时店里突然响起爵士乐，神酒从外套口袋拿出智慧型手机。 
 
    「喂？是我，神酒。」 
 
    是急诊吗？胜己偷瞄神酒。神酒诊所基本上走全预约制，不过一个月内可能会接到几通来自客户的急诊。 
 
    「是，我明白了。」 
 
    神酒结束通话后，扭著脖子将手机收回口袋。 
 
    「小章，有状况吗？」 
 
    「不，是梅泽先生打来的，要我立刻去他家一趟。」 
 
    神酒露出思索的表情，回答由香里的问题。 
 
    「有人突然生病了？」 
 
    「详情我也不清楚，他只是一直叫我快点过去。」 
 
    「哎呀，可能又有案子可接啰。」由香里扬起红唇的嘴角。 
 
    「梅泽先生是谁？」胜己小声询问真美。 
 
    「我们的固定客户，梅泽化妆品公司的总裁。」 
 
    「哦，我听过那家公司。」 
 
    那是一家连不熟悉化妆品的胜己也知道的大公司。 
 
    「神酒哥，这下怎么办？」翼半带调侃地问。 
 
    神酒深邃的五官浮现一抹窃笑。 
 
    「客户有求于我，岂有不去的道理？」 
 
    2 
 
    神酒接到电话才过三十分钟，神酒诊所的人便全员抵达赤羽北区的豪宅。 
 
    「搞不懂……为什么连我们也要跟来……？我主治精神科，对急诊病患没辙啊……」 
 
    翼脸色发青，声音听起来快死掉了。 
 
    「在不确定详情的情况下，还是全员出动比较保险。」 
 
    神酒为翼撑起雨伞，笑容满面地答道。 
 
    他们搭著诊所持有的露营车过来，担任司机的真美是个疯狂驾驶，使得车内宛如遭暴风雨肆虐的小船。受害者不只翼，连胜己、由香里和黑宫也在车子抵达宅邸的同时，脸色惨绿、连滚带爬地下车。 
 
    「那也不用这么急吧……」 
 
    翼说到一半，急忙双手摀嘴蹲了下来。神酒一面拍拍他的背，一面递伞给胜己和其他人。 
 
    「可是，说不定状况真的很危急，所以当然是越快越好。」真美从驾驶座探出头回答。 
 
    救护车也没飙这么快！胜己撑起雨伞，拍抚不断反胃的胸口。 
 
    「啊，好酷的车子……」 
 
    真美凝视著停车场内的两辆家用车喃喃自语，其中一辆是Lexus轿车，另一辆是保时捷的Carrera跑车。 
 
    「竟然买了全新的Carrera跑车，记得上次来时看到的是Cayenne。」 
 
    「Cayenne是保时捷的运动型多用途车吗？」 
 
    胜己不自觉地接话，真美马上双眼闪闪发亮。 
 
    「没错，而且不是一般的车型，是Cayenne Turbo喔！像Carrera那种跑车虽然很帅，不过马力超强的多用途车也很棒呀，引擎的威力真不是盖的……」 
 
    真美是个开车技术一流的飙车狂，一提到车子相关的话题就停不下来，尤其提到跑车时更是如此。 
 
    「真美，车子的话题等会儿再聊，我们先去见梅泽先生。」 
 
    神酒沉稳地打断话题，真美点头表示明白。 
 
    「好的，那我在车子里等你们，要是被开违规停车的罚单就糟了。」 
 
    你怎么不先担心超速的问题呢……胜己在心中对笑著挥手的真美吐嘈。 
 
    神酒朝正门走去，胜己等人也步履蹒跚地跟上。 
 
    好大的房子……胜己眺望著门扉后方的豪宅心想。在一块约有两个篮球场大的土地中央，盖著一栋三层楼的洋房。即使这里距离东京市中心有一段距离，房价还是不容小觑吧。 
 
    神酒按下门铃，对讲机随即传来男人的声音： 
 
    『是神酒医生吗？』 
 
    「对，是我。现在方便进去吗？」 
 
    『噢，快请进！』男人尖声说道。 
 
    一行人通过大门，穿越院子里绿油油的草皮来到玄关前。门已经打开，一名头发稀疏、身材肥胖的中年男子探出头来。 
 
    「谢谢你，神酒医生，得救了。」 
 
    「您在电话里说事态紧急，我当然要立刻赶来。梅泽先生，请问您遇到什么状况呢？」神酒客客气气地问。 
 
    「先进来吧。」梅泽招手。 
 
    这里真像暴发户的住处。胜己环视天花板挑高的门厅，墙上挂著看不出主题的抽象画，还装饰著与人等高的龙雕像。地板光可鉴人，材质应该是大理石。 
 
    「这边！」梅泽快步前进。 
 
    「是您的家人突然生病吗？」 
 
    「不，我老婆和女儿出国旅行了，不是她们。」 
 
    听到神酒的问题，梅泽急忙摇头。 
 
    「这边，这个房间。」 
 
    梅泽打开位在走廊中间的门。胜己从神酒的肩膀后方偷偷望去，那是一间少说有十坪大的客厅，里面有张高级木头餐桌、很大的L形皮革沙发与目测八十吋的液晶电视，房间深处还有一座正统的暖炉，落地的玻璃窗外是宽广的后院。 
 
    「所以呢？这里到底有什么？」 
 
    翼总算从晕车状态恢复，朝房间深处走去。 
 
    「这暖炉不是装饰用的？真的可以点火……」 
 
    翼的话语突然中断，身体一僵。 
 
    「小翼，你怎么了？」 
 
    由香里接著走进房内问道，而翼只是沉默地指著暖炉边的L形沙发。由于从门口只能看到沙发背面，所以他们直到此刻才发现沙发上有东西。 
 
    「那是什么……」由香里来到翼的身旁，睁大细长的眼睛说不出话。 
 
    「对对！这就是我请各位过来的理由！」梅泽双手抱头。 
 
    胜己和神酒瞬间互看一眼，小跑步接近沙发。 
 
    眼前的光景让胜己瞪大眼睛，连踩著缓慢脚步最后赶到的黑宫（由于脸被长浏海和眼镜遮住，所以看不出表情）也当场愣住。 
 
    沙发上仰躺著一名闭眼的女人，年龄大约三十岁，身材纤细，穿著T恤和牛仔裤，留著整齐俐落的黑色短发，相貌端正但没有化妆，感觉相当朴素，而且全身被雨淋湿。最为触目惊心的，是凝结在她头部右侧到脸颊的红黑色血痕。 
 
    「胜己，确认生命徵象！我来检查头部的外伤，由香里检视其他部位有无受伤，黑宫测试昏迷指数和神经反应。翼，你回车上叫真美，并且把急救设备带来。」 
 
    就在大伙被出乎意料的情景吓呆之时，神酒清晰地下达指示。众人赶紧回神，纷纷展开行动。 
 
    胜己手指轻压女人的颈部，清楚地摸到颈动脉。检查脉搏之后，胜己确认她的胸口，看见胸前微微地上下起伏。 
 
    「摸得到颈动脉！也有呼吸！」胜己大声喊道。 
 
    「头部右侧有道五公分左右的撕裂伤，已经止血。由香里，其他外伤呢？」 
 
    神酒拨开女人的头发确认伤口，同时发问。 
 
    「腹部没有明显的外伤，下肢也没事，背部等颈部固定后再做确认。」 
 
    由香里掀开T恤检查女人的身体，黑宫同时轻拍女人的脸颊，对方毫无反应。 
 
    「这是怎么回事？」 
 
    神酒厉声询问躲在远方观看的梅泽。 
 
    「我不知道！真的什么都不知道！我只是待在自家客厅休息，那个女人突然闯入后院，昏倒在那里！」 
 
    「然后呢？」 
 
    「我跑去院子叫她，但她一眨眼就失去意识，我只好先把她移到沙发上，然后立刻打电话给你。」 
 
    「为什么不叫救护车？一般人都会这么做吧？还有报警。」 
 
    神酒眯细双眼。 
 
    「这是因为……」 
 
    「他不想在这个家里引起骚动。」 
 
    翼和真美搬著担架回到房间里，代替一时语塞的梅泽发话。担架上放著装了急救设备的大波士顿包，真美放下担架后，双手抱起包包赶至病患身边。 
 
    「急救设备来了！」 
 
    「谢谢你，真美小姐。」 
 
    胜己从急救包里取出点滴，在女人的手臂绑上止血带，确保注射部位。由香里从旁拿出超音波扫描器，将扫描端对上女人的腹部，检查内脏有无损伤。真美俐落地组装好简易点滴架并吊上点滴，以备随时都能进行输液。 
 
    「不想引起骚动是什么意思？」 
 
    面对神酒的质问，翼洋洋得意地哼了一声，指著餐桌解释： 
 
    「这不是很好猜吗？你看，餐桌上放著两个酒杯，表示他刚刚正与某人开心地喝酒。」 
 
    「和这名女子吗？」 
 
    由香里边移动扫描端边问，但翼摇摇头。 
 
    「不是喔，梅泽先生没有说谎，这个女人真的是非法入侵。因为，这里刚刚还有另一个人。」 
 
    翼露出贼笑，梅泽表情一沉。 
 
    「另一个人？那个人去哪里了？」 
 
    由香里紧盯著超音波画面问，翼则夸张地叹气说： 
 
    「你还是老样子，一点都不敏锐呢。那个人当然是逃走了啊，因为不想被人知道自己来过这里。」 
 
    「啊～烦死了！直接解释给我听好吗？」 
 
    眼前状况紧急，翼还有心情吊人胃口，由香里被逼急了，烦躁地问。 
 
    「换句话说，直到刚才为止，这个家里还有其他女人。那个女人刻意挑选家人不在的时间和梅泽先生单独喝酒──我说对了吧？」 
 
    「不……那是……」梅泽支吾其词。 
 
    「你和那位地下情人谈情说爱时，那名女子突然闯入院子。要是叫了救护车或是报警，你们偷情的事可能会穿帮，所以你才改叫我们过来。」 
 
    翼左手伸到面前，竖起食指说。 
 
    「为什么不打完电话后，让对方赶在救护车和警车抵达前离开呢？」 
 
    胜己提出质疑。 
 
    「关于这点……」翼沉吟一会儿，睁大本来就很大的眼睛，仔细观察梅泽的表情。梅泽不敌压力，轻轻别开头。 
 
    「原来如此。」十秒后，翼做出结论，双手抱在胸前说道： 
 
    「因为他也不想被人知道自己今晚在家，对外可能谎称自己去出差吧。一旦报警，这件事就会穿帮，偷情的事也可能连带被发现，所以，他才向绝对会替客户死守秘密的我们求救。」 
 
    梅泽听到翼的精辟剖析后，嘴巴一开一阖，如同缺氧的金鱼。由此可见，翼猜对了。翼还是一样，把别人的心思摸得一清二楚。胜己目瞪口呆又半带佩服地看著翼。 
 
    「唉，不能因为太太去旅行，就把小三请到家里啊，有太多破绽可能被发现了。对方是谁？酒店妹？空姐？秘书？啊，有反应。所以是秘书？你和自己的秘书偷情？」 
 
    「梅泽先生，这是真的吗？」 
 
    神酒斜眼望著翼滔滔不绝的模样，低声问道，语气明显带著怒气。 
 
    这也难怪……胜己轻轻摇头。如果翼所言属实，梅泽就是不顾倒下女子的性命安危，也要隐瞒自己的婚外情。急救讲求分秒必争，一旦耽误黄金救援时间，病患可能因此丧命，或是蒙受极大的损伤。 
 
    「不是的！呃……事实的确是这样没错，但我只是照著那个女人的话做。」 
 
    「这是怎么回事？」 
 
    神酒瞪著声音发抖的梅泽。 
 
    「在她昏过去前，我有提到要不要报警，是她亲口叫我『不要报警』。而、而且……就算叫救护车，也要花一些时间才能送到医院治疗，直接联络你们也是为了她好……」 
 
    梅泽露出谄媚的嘴脸，神酒闻言，把眼神转向翼。 
 
    「呃～那个女人叫他不要报警似乎是真的，但『联络我们比较快』只是随便搪塞的藉口。」 
 
    翼说明到一半，黑宫突然说：「安静……」只见昏迷的女人发出微弱的呻吟，慢慢睁开眼皮。 
 
    「啊！呀啊啊啊！」 
 
    女人一张开眼睛，随即发出惨叫、挥舞四肢，似乎陷入恐慌状态，这是昏倒的人苏醒时常有的反应。 
 
    见她还有力气挣扎，胜己才稍感宽心。既然没有身体麻痹，发生脑出血等致命症状的机率也很低。 
 
    「冷静……你先冷静点……好痛！翼，交棒。」 
 
    黑宫试图安抚情绪失控的女子，过长的浏海却被抓住，眼镜还差点被扫掉，只得向翼求救。 
 
    「真拿你没办法。」 
 
    翼夸张地耸肩，悄悄从后方接近沙发，不让女人发现。 
 
    他来到坐起上半身的女人身后，从死角轻拍她的肩膀。女人一回头，他立刻在她面前用力拍手。清亮的拍手声响遍客厅，女人因此停下动作。 
 
    「冷不防吓人这一招，不管对谁都很管用呢。」翼得意地挺胸，接著窥探女人的双眼问道：「稍微冷静下来了吗？」 
 
    「咦？你们是……？」女人不停眨眼。 
 
    「放心，我们不是坏人。你知道这里是哪里吗？」翼柔声询问。 
 
    「呃……不清楚。」 
 
    「你才刚恢复意识，难免会有点混乱。那么……首先，你叫什么名字？」 
 
    女子神情一僵，仿徨地左顾右盼，眼神像在求助。 
 
    「小姐，你怎么了？」 
 
    「……我不知道。」女人怯生生地开口。 
 
    「啥？」翼为之一愣。 
 
    「我什么都想不起来……包括自己的名字。」 
 
    3 
 
    「解离性失忆症？」由香里坐在吧台前，食指贴上红唇。 
 
    「是啊，这种失忆症不仅是遗忘自己的名字，连过往的生活也会忘得一乾二净，原因通常来自心理因素，不过这次的案例应该是头部外伤造成的。由香里，你自己是医生，至少知道这些吧？」 
 
    翼坐在沙发上，不敢置信地碎念著。 
 
    「嗯……好像听过。但我上次读精神科，已经是参加国考时的事了，早就忘得差不多啦。」 
 
    「你的国考，想必是很久远以前的事吧？难怪你会忘记……啊，抱歉，我开玩笑的，真的是开玩笑的啦！」 
 
    由香里面无表情地站起来，翼急忙道歉。 
 
    胜己倚著吧台，边眺望由香里狠狠捏起翼的脸颊，边灌下手中的姜汁汽水，让呛辣的碳酸饮料痛快地通过喉咙。 
 
    胜己等人在赤羽的梅泽家为女子包扎治疗后，姑且把她载上露营车带回诊所。神酒诊所的露营车经过改良，移动中也能动手术，所幸女子的状况稳定，不需要在回程的路上紧急开刀。 
 
    抵达地下二楼的停车场后，神酒和真美随即带女子前往四楼的手术室缝合头部的外伤，剩下的四人则待在神酒基于兴趣而在地下一楼开设的酒吧（不如说是员工休息室）等候消息。 
 
    「那要怎样才能治好这种失忆症？」 
 
    胜己待由香里教训翼暂告一段落后，赶紧插嘴问道，但翼双手摀著被由香里狠狠拉扯的脸颊，似乎痛到不想讲话。 
 
    「……大部分的时候，记忆会随著时间经过自动恢复。」 
 
    黑宫坐在翼的身旁使用平板电脑，语气冷淡地开口。 
 
    「不是有人说，给予患者与失忆相同等级的刺激，记忆就会回来了？」 
 
    「由香里，你不会把那种无稽之谈当真吧？」 
 
    翼抚著双颊，眼神怨恨地瞪著由香里。 
 
    「怎么可能～我当然是开玩笑的。」由香里挥手否认。 
 
    「你有一半是认真的吧？就是因为这样，才说外科医生的脑子是肌肉做的。」 
 
    翼读出由香里的心思，用惹人厌的语气反击。由香里无法反驳，只好嘟起嘴。 
 
    「……由翼施展催眠疗法，或许能提早恢复记忆。」 
 
    黑宫自言自语般说道，胜己听了不禁表情一皱。他刚来这里工作时，曾经为了解开某个办案关键，请翼替他施展催眠疗法唤醒记忆。这番话令他想起脑中记忆被人翻箱倒柜的不快感。 
 
    「啥～催眠疗法？」翼明显反弹。「强迫唤醒记忆会对当事者造成很大的负担，资讯量越大越严重。如果是胜己也就算了，我可不想用在漂亮姊姊身上。」 
 
    是他就无所谓吗？胜己埋怨地看向翼，却被翼无视了。 
 
    「哎呀，小翼，原来你喜欢那种长得有点苦情的漂亮大姊姊啊～」 
 
    由香里单手掩嘴，调侃地说。 
 
    「并没有，况且她的年纪应该比我小。」 
 
    「不过你们两个要是站在一起，不论怎么看，都像国中生弟弟与年龄差距很大的姊姊呢。」 
 
    「你说谁像国中生！」翼呲牙裂嘴。 
 
    「不难理解啦，小朋友都会迷恋漂亮的大姊姊，那会让他们觉得自己彷佛长高了，可以一窥大人的世界……我说得对不对？」 
 
    由香里摸摸翼的头，手却被他挥开。 
 
    「对啦，的确是比某个浓妆艳抹的大妈好多了。」 
 
    「你说谁是大妈？」 
 
    「我只是说出世间的常理，自称二十八岁的由香里大妈。」 
 
    ……这是在演哪出？胜己啜饮著姜汁汽水，从旁眺望翼和由香里互瞪彼此。就在这时，吧台内的门传来「砰」的声响，几秒之后，神酒推门进来。 
 
    「哎呀，小章，辛苦你了，她的状况怎么样？」由香里问道。 
 
    「头部的伤口已经缝合，生命徵象和神经反应也没有异状，应该没有大碍，只是记忆迟迟没有恢复的迹象。」 
 
    神酒在玻璃杯倒入气泡水，一口饮尽。 
 
    「是喔，连自己的名字也不知道，一定很坐立难安吧。对了，她人呢？」 
 
    由香里垂下娟秀的眉毛。 
 
    「真美带她去洗澡、换衣服，再过一会儿就会下楼。」 
 
    「接下来有什么打算？」翼推开由香里问道。 
 
    「时间不早了，今晚只能先让她在这里的病房过夜。」 
 
    胜己看向手表。不知不觉间，时间已经超过午夜十二点。 
 
    「明天呢？」翼追问。 
 
    神酒搔搔鼻头说：「照理说，还是报警比较好。她的家属或许会向警方报案协寻，此外她还极有可能涉及某种案子。只是……」 
 
    「她本人不希望报警。」翼接著说下去。 
 
    神酒苦笑点头。 
 
    「是啊，我刚刚替她缝合头部的外伤时，稍微提到明天……啊，已经是今天……我问她今天要不要去警察局报案，她马上大叫：『千万不能报警！』我怕她太激动，所以没有追问。」 
 
    「她为什么坚持不报案呢？」胜己喃喃自问。 
 
    翼露出嘲讽的笑容说：「我看就连她本人，也不知道自己为何那么怕警察吧。」 
 
    「她是真的失忆吗？」 
 
    翼用力点头，回答神酒的询问。 
 
    「嗯，千真万确。她没有说谎，是真的不知道自己是谁。」 
 
    「但她这么讨厌警察，总觉得事有蹊跷。该不会在躲警察吧？可能是通缉要犯之类的？」由香里提出质疑。 
 
    「……不是。」黑宫小声插话。 
 
    「嗯？小黑，你刚刚说什么？」 
 
    「……我也想到这种可能，所以刚刚上网看了通缉要犯的名单，不过没看到那个女人的照片……因此，至少现阶段她还没被警方追捕。」 
 
    黑宫慢悠悠地抬起平板电脑给胜己瞧，手指在液晶萤幕上滑动，通缉要犯的照片一一掠过。 
 
    「既然小黑都这么说了，她应该不是现行通缉犯。但她头部受创倒下，又这么害怕警察，我好像嗅到危险的味道。」 
 
    由香里这番低语，使胜己脑内的警铃大作。危险的味道即是案件的警讯，这间诊所里有个人最爱这类话题。 
 
    胜己小心翼翼地注视神酒。 
 
    唉，我就知道──看到神酒上扬的嘴角，胜己单手扶额。 
 
    「既然她本人说不想去警察局，我们当然不能强迫她去啰。」神酒愉快地表示。 
 
    「那要怎么办？静待她恢复记忆吗？」由香里纳闷地问。 
 
    「不，梅泽先生请我们治疗她。因此，她已经算是我们诊所的病人，我们有义务尽快帮助她恢复记忆。」 
 
    「要我用催眠疗法强制唤醒记忆吗？那样做对身体的负担很大喔。」 
 
    神酒摇了摇食指，否决翼的提案。 
 
    「她头部受伤，不宜强行侵入脑部探索记忆。与其这么做，找出能帮助她恢复记忆的线索比较聪明。」 
 
    神酒看向在场的每一个人。 
 
    「线索？」翼皱起眉头。 
 
    「没错，首先要确认她的身分，说不定这个刺激能帮助她恢复记忆。」 
 
    「确认身分吗……有道理，就这么办吧。」 
 
    翼露出贼笑，由香里也是类似的表情。黑宫虽然沉默地低著头，脸被浏海遮住，但没有提出反驳。 
 
    「呃，可是，我们平时还要看诊……」 
 
    胜己战战竞竞地表达反对，神酒却浮现少年般的笑容。 
 
    「别担心，我们只要在不妨碍平日工作的情况下调查就行了。我前面也说过，帮助她恢复记忆亦是治疗的一环。」 
 
    果然又变成这样子，胜己揉著太阳穴在心中哀号。神酒每次都来这招，胜己知道他最喜欢插手办案，却总是找不到反驳的藉口。 
 
    吧台内的门后方再次传来电子声，门接著打开，真美带著身穿毛衣和长裙的女子进入酒吧。 
 
    胜己看到女人的模样，微微吃了一惊。从梅泽家将她运来这里的途中，她的脸和衣服上都沾满血，头发也乱成一团，所以胜己始终没发现她生得眉清目秀。虽然不像由香里那样性感、吸引男人注意，但那份冷静忧郁的气质十分撩拨人心。 
 
    「请问，这里是……？」女人害怕地环顾灯光昏暗的酒吧。 
 
    「类似员工休息室。」真美姑且回应。 
 
    「这样啊。真的很谢谢你们，我给各位添麻烦了。」女人深深鞠躬。 
 
    「别客气。对了，你还是想不起自己的名字吗？」 
 
    由香里轻松地带出话题，只见女人露出难过的表情。 
 
    「是的，不只名字，其他事情也想不起来……」 
 
    「别沮丧，再过一段时间，一定会恢复。」翼鼓励道。 
 
    「谢谢你。」女人微笑以对。 
 
    「呃，你看到的这些人，都是我们诊所的员工……」 
 
    真美一一为她介绍。女人听到翼其实是三十多岁的精神科医生后，露出不敢置信的怀疑表情，翼不禁扁嘴。 
 
    「我要再次谢谢你们，以后请多指教，我叫……」 
 
    真美介绍完众人之后，女人想接著打招呼，却想不起自己的名字，只能低头咬住嘴唇。 
 
    「对了，在你恢复记忆以前，要不要先取个代称？」 
 
    由香里赶紧打圆场。 
 
    「『赤羽』怎么样？因为我们是在赤羽发现你的。」 
 
    翼马上提案。 
 
    「呃……我……叫什么名字都可以……」 
 
    「那就决定是『赤羽』啰。赤羽，以后请多指教。」 
 
    翼开朗地说，但被取名为「赤羽」的女子却仿徨焦虑地左顾右盼。 
 
    「你怎么了？」真美问道。 
 
    「我也不知道，总觉得，我好像在哪里见过这种昏暗的地方……」 
 
    赤羽说到一半便「唔！」地闭上嘴，抱著头部两侧蹲下来。 
 
    「你没事吧？」 
 
    真美急忙上前，想拍拍她的背，但还没摸到，手就被人从旁阻拦。 
 
    「咦？翼医生？」 
 
    翼抓住真美的手腕，食指立在嘴前，走到赤羽的面前。 
 
    「别担心，你先冷静下来。」 
 
    他与单膝跪地的赤羽视线等高，柔声安抚。赤羽喘著气抬起头，昏黄的灯光照亮她额头上的汗珠。 
 
    「先深呼吸。来，慢慢吸气、吐气。」 
 
    赤羽按照指示，反覆做著深呼吸。 
 
    「你刚刚是不是想起了什么？」 
 
    翼一问，赤羽便轻轻点头。 
 
    「那么，方便告诉我你想起了什么吗？」 
 
    「我、我……」 
 
    赤羽虽然开口却舌头打结，无法顺利表达。 
 
    「不要急，慢慢来，照自己的步调就行了。」 
 
    翼把手放上赤羽的肩膀。平时看起来像高中生甚至国中生的他，总算有点成熟大人的样子。 
 
    「昏暗的房间……我曾经待在昏暗的房间……」赤羽声音颤抖地说。 
 
    「那里只有你一个人吗？」 
 
    「不，还有其他男人，大约三个左右……」赤羽摇摇头。 
 
    「他们对你使用暴力吗？」翼搭著她的肩膀问。 
 
    赤羽再次摇头。 
 
    「不……他们只是监视我。监视我做东西……」她的呼吸又转为急促。 
 
    「没事，没事的。你在那个房间里做了什么呢？」 
 
    「我做了……四个……」眼神空洞、喃喃自语的女子猛然抬起头。「时间！现在几点了？」 
 
    「咦？午夜十二点三十二分……」 
 
    真美看著手表回答，赤羽的表情惊恐地扭曲。 
 
    「什么！完了……来不及了……」 
 
    「来不及？什么事情来不及呢？」翼追问。 
 
    只见赤羽双唇发颤地回答： 
 
    「炸弹……我做的炸弹要爆炸了……」 
 
    「炸弹？」 
 
    就在翼讶异的同时，赤羽倒了下来，他急忙扶住她。 
 
    「……她昏倒了，应该是精神冲击造成的昏厥。」 
 
    「她刚刚说了炸弹对吧？而且是她亲手做的？」 
 
    由香里走过来，察看闭上眼睛的赤羽表情。 
 
    「她的记忆还很混乱，说不定没什么太深的含意。」 
 
    「……不，你们错了。」 
 
    在旁边使用平板电脑的黑宫突然开口。 
 
    「黑宫，你为什么这么笃定？」 
 
    翼回过头，黑宫便举起平板电脑，上面播著电视新闻。胜己看著新闻画面，倒抽一口气。拿著麦克风的记者身后，有栋顶楼喷出橘色火焰和黑色浓烟的大楼，消防云梯车正对著火焰喷洒水柱。 
 
    「……从刚刚起，每一台新闻都出现快报。」黑宫调大音量。 
 
    『午夜十二点整，位于茅场町的办公大楼，发生大规模的爆炸，现在消防队正在抢救火势。根据目击者的证词，是大楼顶楼突然发生爆炸，现场已传出伤者，消防人员正在努力扑灭火势……』 
 
    记者激动的喊叫，使酒吧陷入凝重的氛围。 
 
    4 
 
    早上八点刚过，「咖啡厅　巽」的门打开，门上挂的风铃奏出凉爽的铃声。 
 
    「早安。」 
 
    胜己忍著呵欠打招呼，店里随即传来「喵啊啊！」的叫声，一颗褐色毛球犹如子弹般扑来，抱住胜己的脚踝。 
 
    「好痛！喂，不要抓我！很痛啦！」 
 
    胜己的裤子惨遭猫爪攻击，痛得大叫。然而猫咪非但没有放开他的小腿，还张口咬下。 
 
    「龙之介，不行！」 
 
    真美小跑步过来，双手揣住猫咪的腋下，猫咪立刻全身瘫软，任凭她处置。 
 
    「对不起，胜己先生，你没事吧？」 
 
    「没事没事，你别放在心上。」 
 
    看到真美抬眸道歉，胜己下意识地挤出笑容，尽管他的脚踝还在隐隐作痛，说不定裤管底下流血了。不知道是不是心理作用，总觉得连昨天被抓的手腕也跟著疼痛。 
 
    「对了，『龙之介』是……」 
 
    「啊，那是猫咪的名字。今天早上，我们打了国际电话通知饲主山下女士已找到猫咪并会代为照顾的事，她便跟我们说了猫咪的名字。龙之介，你说对不对？」 
 
    「喵～」真美一问，龙之介马上回答似地叫了一声。 
 
    「这名字还挺帅的嘛。话说回来，想不到白天真的寄养在咖啡厅里。」 
 
    听说昨天是店长把猫带回去，今天早上又带来开店。 
 
    真美将龙之介高高抱起，凑到胜己面前，本来全身放松的猫咪马上用力哈气，拚命扭动四肢。 
 
    「啊，龙之介，不要乱动。呃？」 
 
    龙之介从真美的怀中逃脱，轻轻跳到地板上，朝胜己的脚使出一记猫拳，接著一溜烟地逃到店内深处。 
 
    「龙之介，等一下！」 
 
    胜己望著真美追随龙之介而去的背影，叹气心想自己到底是招谁惹谁，要被猫痛恨成这样？拜那只猫所赐，他每天早上悠闲吃早餐、和真美聊天小憩的美好时光，都被破坏了。 
 
    「看样子，你完全被它嫌弃了呢。」 
 
    窗边传来笑声，定睛一看，由香里面带笑意对他招招手。胜己向吧台内的店长点了晨间套餐，然后在由香里的对面坐下。 
 
    「你看起来没睡饱，黑眼圈好重喔。」 
 
    由香里两手轻轻划过擦了淡淡眼影的眼睛下方。 
 
    「没办法啊，我昨天到家的时候，已经超过半夜两点。再加上发生了那种事，害我整夜翻来覆去睡不著觉。」 
 
    「哎呀，难得小章提早放人。你这样今天当助手没问题吗？」 
 
    「那倒是不用担心。」 
 
    胜己回想起昨夜的经过。他们让昏倒的赤羽睡在三楼病房后，神酒就放胜己、由香里和黑宫回家，因为今天早上有一场某大企业老板娘的子宫癌切除手术，是由香里执刀，胜己担任助手。那是一场大手术，过程中还得仰赖黑宫做麻醉和全身管理，因此三人昨天才提早下班休息。 
 
    「你怎么看昨天那件事？」胜己字斟句酌地开口。 
 
    由香里边喝咖啡边翻阅桌上的报纸，看到标题写著「茅场町大楼爆炸，疑似为恐怖攻击」，不禁表情一沉。 
 
    「每一家的新闻头条都在讲这件事，电视新闻从清晨一直播到现在。就我所知，目前有一人受伤，幸好无人丧命。不论如何，位在东京中央的大楼被炸飞整整一层楼，当然不能等闲视之。」 
 
    「这起爆炸案和赤羽有关吗？」 
 
    胜己压低音量问，这时店长刚好从吧台内走出来，为他送上吐司、盘装炒蛋与咖啡的晨间套餐。 
 
    他们的对话可能被店长听见了，但胜己并未放在心上，因为店长显然是「自己人」，而且沉默寡言、口风极紧，所以他们时常在这里开会。 
 
    胜己先喝下一口黑咖啡缓和内心的激动。芳醇的香气通过鼻腔，顺口的苦味同时在口中化开。 
 
    「谁知道呢？光从昨天发生的事，实在看不出端倪。」 
 
    「可是，赤羽得知时间来不及后，受到很大的打击，这不是证明了她至少知道爆炸的时间吗？既然这样，导致她失忆的头部伤势，会不会也和这起爆炸案有关？那么，似乎还是报警比较……」 
 
    胜己向前探出身体，然而话还没说完，嘴巴就被由香里塞了吐司。 
 
    「阿胜，别冲动。我们现在只知道赤羽失去记忆、是我们的病人，除此之外一无所知。」 
 
    胜己乖乖聆听由香里的教诲，边啃著吐司边点头。 
 
    「对了，赤羽还没醒吗？」 
 
    「哦，她刚刚醒了，翼医生正在和她说话。」 
 
    真美不知何时来到身边，回答由香里的问题，接著说句「打扰了」，在胜己的旁边坐下。 
 
    「猫呢？」胜己稍稍挪向窗边，转动眼珠确认周遭。他很怕龙之介当面对他挑衅，但是猫咪躲得不见踪影时，他依然不能松懈，因为随时都有可能遭到猫拳暗算。 
 
    「龙之介蜷缩在吧台上休息喔。」 
 
    真美的回答令胜己稍稍松一口气。 
 
    「小真，你们整夜守著赤羽吗？」由香里问。 
 
    「没有耶，今天的手术由我递器械，所以由香里姊你们回去之后，我就回房就寝了。剩下章一郎哥和翼医生留下来守在病房外。」 
 
    「哦～小章我不意外，但连小翼也留下来，那可就稀奇了。情况怎么样？赤羽醒来后还有提到炸弹的事吗？」 
 
    「没有，她仍处于混乱状态，不记得自己提过『炸弹要爆炸了』，也不明白自己为何说出这种话。」 
 
    「是喔，结果还是没有恢复记忆吗？感觉这件事情不好办呢。啊，对了，稍微换个话题……」由香里脸上浮现耐人寻味的笑容。「小翼真的很中意赤羽呢。」 
 
    「咦？真的吗？」真美眨了眨双眼皮深邃的大眼睛。 
 
    「肯定没错，我昨天一看到他的反应就知道了。那种梦幻型的轻熟女正中他的红心，否则那个任性小鬼怎么可能整夜留守。」 
 
    「你又不是翼医生，怎么知道？」 
 
    胜己忍不住提出质疑。 
 
    「怎么不知道～说到恋爱，我的直觉可比小翼呢。阿胜，你说是不是？」 
 
    胜己对真美一见钟情的事轻而易举被由香里看穿，急忙啜饮咖啡掩饰心虚。 
 
    「嗯？你们在聊什么？」 
 
    真美好奇地歪头，胜己赶紧挥手说「别在意」。 
 
    这时，咖啡厅的后门打开，翼、神酒和黑宫鱼贯而入。这里的格局和地下酒吧一样，后门通往大楼电梯，可以往来各个楼层。 
 
    「哎呀，说曹操，曹操就到。」 
 
    「你们聊到我喔？八成又是坏话。」 
 
    翼嘟起嘴，脸上有严重的黑眼圈，看上去疲惫不堪。反观神酒，看起来似乎和平时没什么两样。 
 
    「我才没有说你坏话呢，只是稍微聊聊感情生活罢了。」 
 
    翼从由香里的表情看出她刚刚说了什么，脸色一沉。 
 
    「赤羽怎么样？」由香里把话题交棒给神酒。 
 
    「情绪比较稳定了，我请她有任何状况就按护士铃。」神酒揉揉自己的肩膀，向店长点餐：「三份晨间套餐，其中一份的饮料要热可可。」 
 
    「接下来有什么打算？总不能一直悠哉地等下去吧。」由香里问。 
 
    神酒边点头边在吧台前坐下，轻摸蜷缩在吧台上打盹的龙之介背部。 
 
    「是啊，不论如何，她昨天提到炸弹绝对不是偶然，我们必须查出她的身分。」 
 
    「我们自己查吗！」胜己的声音提高八度。 
 
    「不然谁要查？」 
 
    「一般来说不是警察吗……」 
 
    胜己怯怯地说，神酒却缓缓摇头。 
 
    「不能报警。我们是医生，有义务为病人守密，况且保密到家正是我们诊所的特色。既然她是我们的病人，没有她的首肯，我们当然不能报警处理。」 
 
    「话是这么说没错，但这件事牵涉到爆炸案啊。再说，她并不是我们的客户，接下来还要继续接受治疗吗？」 
 
    「我们没有证据能证明她是昨天那场爆炸案的犯人，因此还是得以守密为优先。你别忘了，她可是我们的大客户梅泽先生正式拜托我们治疗的病人。」 
 
    神酒毫不犹豫地断言，胜己顿时无法反驳。 
 
    「所以，治疗费是由梅泽先生买单？」翼意兴阑珊地问。 
 
    「没错，他刚刚听了赤羽的病症，表示愿意负担费用，还说等她恢复记忆以后，有事想找她商量。」 
 
    「八成是要她别把自己偷情的事说出去。换句话说，治疗费是封口费。」翼扁嘴嘲讽。 
 
    「……昨天的爆炸案疑似是恐怖攻击。如果真的与她有关，我们不能坐视不管……不快点查清楚，可能会有更多人受害。」 
 
    黑宫自言自语般地重启话题。 
 
    「小翼，你为什么不发挥平日的本领，读读她的想法呢？」 
 
    由香里把话题丢给翼。 
 
    翼轻轻跳上神酒隔壁的吧台座位，摊开双手说： 
 
    「喂，我已经强调过很多次，我不是真的能读心，而是综合表情的变化、瞳孔的缩放、呼吸的缓急等人体下意识的反应，由此推断出对方在想什么。因此，我虽然能从有意隐瞒的人口中问出情报，但是遇到像赤羽这种丧失记忆的就没辙了。」 
 
    「既然如此，是不是只能用催眠疗法强制唤醒记忆？虽然很难受，但只能请她忍耐一下。」 
 
    由香里再次提议，翼却摇头说：「太危险了。」 
 
    「危险？你的催眠疗法真有那么危险吗？你昨天不是说过，催眠虽然具有危险性，但也不是不能用？」 
 
    「因为我昨天以为她的失忆单纯来自头部外伤。」 
 
    「咦？不是吗？」 
 
    「一般来说，会遗忘过去所有记忆的解离性失忆症，由心理因素引发的机率比外伤造成的机率还大。你们昨天也看到了吧，她一提到炸弹就昏倒，我就是看到那一幕才改变想法，觉得她最近可能遭受过重大精神创伤。换句话说，头部外伤只是引发记忆丧失症状的导火线，她会把过去忘得一乾二净，恐怕和精神创伤脱不了关系，所以，我才判断使用催眠疗法强制唤醒记忆是非常危险的做法。」 
 
    「她的记忆不会恢复了吗？」真美紧张地问。 
 
    翼摇摇头说：「不，我想记忆迟早会回来，不过要注意一件事，造成精神创伤的记忆若是一口气恢复，当事者的精神可能会无法承受。轻微者会有创伤后压力症候群，严重者甚至有可能变成废人，这一点也不夸张。」 
 
    翼难得换上严肃的口吻低语，店内的气氛顿时变凝重。 
 
    「……如果是慢慢恢复的话呢？」神酒呢喃。 
 
    「嗯？神酒哥，你刚刚说什么？」翼斜睨而去。 
 
    「你刚刚说『一口气恢复记忆』很危险，既然这样，我们也别操之过急，循序渐进地让她慢慢恢复记忆呢？这样是否可行？」 
 
    「理论上是可以，这么做的风险的确比一口气恢复来得小，只是，这也等于要她慢慢回想痛苦的记忆，过程会很辛苦。」 
 
    翼才刚说完，吧台内的门突然打开，胜己吃了一惊。开门的人是和昨天穿著同一件毛衣及长裙的赤羽。 
 
    「抱歉……我看大家都下来一楼，所以过来看看。」 
 
    赤羽忐忑不安地走进店里，真美急忙起身走向她。 
 
    「你没事吧？睡不著吗？」 
 
    「我没事，虽然还有点反胃，不过已经好多了。对不起，让各位担心。」 
 
    「那就好。对了，你肚子饿不饿？这里的早餐很好吃喔。」 
 
    「我也可以吃吗？」 
 
    「当然啊。店长，追加一份晨间套餐。」真美喊餐。 
 
    店长正在倒咖啡，低头望著杯子，手轻轻一抬。 
 
    真美拥著赤羽的背，带她走向包厢席。这时，龙之介从吧台上跳下来，蹭到赤羽的脚边。 
 
    「哇！」赤羽惊呼，往后一退。 
 
    「啊，抱歉，你会怕猫吗？」真美抱起龙之介。 
 
    「不，只是下意识地闪开……对不起。」 
 
    用不著道歉，那只猫真的很危险──胜己边喝咖啡，边在心中碎念。 
 
    赤羽缓步走到由香里和胜己坐的包厢旁边，身子微微发抖，双眼注视著桌上的报纸。由香里急忙盖住报纸，尴尬地搔搔鼻头。 
 
    「天久医生。」赤羽低头沉默数秒，回头喃喃说道。 
 
    「咦？怎么啦？」翼突然被点名，赶紧挺胸。 
 
    「请对我试试看催眠疗法。」 
 
    「什么？为什么？」 
 
    「对不起，我站在门后，听到你们的谈话。那个『催眠疗法』或许可以帮助我想起过去吧？」 
 
    「是没错……但那么做可能会非常痛苦……」 
 
    「没关系。」赤羽重新注视报纸。「昨天爆炸的大楼肯定和我脱不了关系。脑中留下的影像告诉我，我昏倒前在组装机械……那大概是炸弹吧。说不定……我就是放炸弹的罪魁祸首，所以才那么害怕报警……」赤羽缩起身子，双手抱住自己的肩膀。「可是，我觉得自己也想阻止炸弹爆炸。我今天醒来后，心里一直七上八下，觉得自己忘记很重要的事，求求你帮助我想起过去。」 
 
    赤羽说完深深一鞠躬。翼表情凝重地沉思十几秒，端起店长送来的热可可，烦躁地灌下一大口。 
 
    「好啦，我做、我做就是了。」 
 
    「那么，我们立刻开始……」赤羽霎时露出明亮的表情。 
 
    「不行，要试也要等到晚上再试。」翼伸掌比出制止的动作。 
 
    「为什么？我想快点想起来！」 
 
    「事前准备千万不能马虎。一来是因为催眠疗法在有点困时比较有效，而你才刚起床吧？二来……」翼的身体无力地靠在吧台上。「我累坏了，催眠你之前，我自己就会先睡著。」 
 
    四坪大的房间里，烛光昏黄摇曳。晚上十点过后，赤羽和神酒诊所的医生们在巽大楼的三楼病房集合。 
 
    房内的东西不多，只放了一张床、床头柜、电视和桌子，旁边还附一间整体浴室，因此也可当作值班室使用。 
 
    神酒诊所与徒步五分钟可达的青山第一医院签订契约，基本上只要是在神酒诊所动手术或需要住院的病人，都能利用他们顶楼的秘密病房，但其实神酒诊所自己也备有一间病房。 
 
    他们即将在这里为赤羽施展催眠疗法，唤回她的记忆。胜己等人在墙边排排站，守候著躺在房内病床上的赤羽，以及站在病床边的翼。 
 
    怎么一副要举行黑魔法仪式的样子？胜己环视阴暗的病房心想。他们关掉日光灯，在床头柜点上微光摇曳的香氛蜡烛，让赤羽放松身心，进入容易催眠的状态。 
 
    「我们开始吧。」翼开口。 
 
    「麻烦你。」赤羽紧张地回答。 
 
    「请你缓缓深呼吸，慢慢吸气～吐气～吸气～吐气～对，照这个节奏呼吸喔，你会发现手脚越来越重。」翼循循善诱地说。「你看，手脚是不是越来越重啦？接下来，你的身体会变温暖，彷佛泡在温水游泳池般。请你放松全身力气，尝试在水中漂浮……」 
 
    看在旁人眼里，催眠或许像是一场闹剧，但因为胜己曾亲身经历过，所以非常了解，只要听著翼的引导话语，被催眠者就会陷入半梦半醒的奇异状态。 
 
    「接著，你回到熟悉的家，对不对？」翼问。 
 
    「是……」赤羽闭眼回答，似乎进入催眠状态。 
 
    「可以形容一下房间的样子吗？你看见什么？」 
 
    「我在……客厅里。」赤羽如同发烧梦呓般缓缓述说。 
 
    「那是独栋民宅还是大厦？」 
 
    「大厦。客厅摆著餐桌、沙发和电视柜。」 
 
    「有窗户吗？」翼问。 
 
    「窗户……」 
 
    赤羽低语，闭著眼睛，轻轻转动头部，似乎在记忆中的房内绕行。 
 
    「有，我看见窗户了。」她的声音略为激动地提高。 
 
    「窗外的景色是？」 
 
    「大楼……远方有两栋大楼，一大一小排列在一起，前面有条河……」 
 
    翼一面聆听，一面回头对黑宫使眼色。黑宫轻轻点头，等一下打算依照赤羽的记忆画出素描。黑宫是不输给画家的绘画高手，不论是人物素描还是景物素描都难不倒他。 
 
    「现在请你回头看看客厅，餐桌上有东西吗？」翼再次引导话题。 
 
    「餐桌上……？没有耶，我没看到……」赤羽大惑不解。 
 
    「真的吗？你再看仔细点，桌上是不是有温热的饭菜呢？」 
 
    「饭菜……？啊，有的，有一盘炖菜还冒著热气。」 
 
    「没错，桌上准备了好吃的炖菜。请问，有谁坐在椅子上吗？」 
 
    「椅子上……？」赤羽再次语带困惑。 
 
    「没错，椅子上有没有坐人？你的家人、朋友，或是亲密的对象。」 
 
    「家人……家、人……」赤羽茫然说道，接著突然睁大眼睛，坐起上半身尖叫：「不要！」 
 
    「赤羽？」 
 
    翼急忙伸手安抚，想让双手抱头高声尖叫的赤羽躺回床上，但她粗暴地撵开翼的手，挥舞的手还扫过翼的脸，指甲似乎抓伤了他。翼蹙起眉头，按住脸颊。 
 
    赤羽依然双手抱头并持续甩头，模样异常激动，胜己吓得不敢吭气。 
 
    她彻底陷入恐慌状态，接著身体倏然失去平衡，眼看要从床上跌下来。胜己在心中大叫不妙，幸好神酒一个箭步冲上前，扶住她的身体。 
 
    赤羽也想甩开神酒，但神酒早一步扣住她的双手，动作看似轻柔，却让她动弹不得。赤羽左右甩头，宛如闹脾气的孩子，神酒则温柔地安抚她躺回床上。 
 
    「到此为止。」翼叹息道，在赤羽面前弹一下手指。赤羽瞬间如同电池没电般停下动作，闭上眼睛。 
 
    「翼医生，你没事吧？」 
 
    真美一问，翼才胆战心惊地摸向自己的右脸，那里有一道抓伤微微渗出血来。 
 
    「好痛！怎么回事？我该不会受伤了吧？妈啊，要快点急救！由香里、小真，快救救我！」 
 
    这次换成翼陷入恐慌。 
 
    「太夸张了，只是轻微抓伤、稍微出血而已，去洗个脸贴上OK绷就没事了。」 
 
    由香里傻眼地嘀咕，翼却睁大双眼大叫： 
 
    「血？我流血了？那是重伤吧！快替我止血啊！」 
 
    「血已经停了。话说回来，现在是什么状况？为什么赤羽会突然抓狂？催眠失败了吗？」 
 
    「谁说失败的！」翼鼓起双颊。「不仅没失败，还大成功！她是容易催眠的体质，我应该清楚地唤醒她的记忆。」 
 
    「那她为什么会突然抓狂呢？」 
 
    「八成是因为看得太清楚。」翼脸色一沉，望著躺在病床上的赤羽。「在她心中，家人是不堪回首的往事。我想她的家庭，一定发生过重大变故。」 

  第二卷 淡雪的记忆 第二章  
     1 
 
    好累啊……胜己揉揉脖子暗想。时间已过晚上六点，太阳沉下山头，胜己走在路灯亮起的小巷，朝著巽大楼前进。 
 
    为赤羽实行催眠疗法的隔天早上，有一场由神酒主刀、胜己担任助手的大肠癌切除手术，病人是一位知名演员。手术结束后，他开著露营车将病人送到青山第一医院，和往常一样住进顶楼的秘密病房。 
 
    交代完术后点滴施打等注意事项，他接著巡视昨天由香里的手术病患，为她更换纱布等等，等一切结束后，回过神来天也黑了。 
 
    冬日即将来临，寒风料峭逼人，胜己拉紧大衣的领口，心中思索著赤羽的状况。 
 
    早上，他们本来想问清醒的赤羽在催眠时看见什么，但翼研判她受到极大的精神冲击，现在还不宜说话，因此只能择日再问。 
 
    现在的情形容许他们这么悠哉吗？胜己紧抿嘴角。茅场町的大楼爆炸案占据各大新闻和谈话节目的头条，凶手至今仍逍遥法外、动机成谜，日本全国笼罩在不知炸弹何时会爆炸的阴霾中。 
 
    可以继续藏匿可能涉及那场爆炸案的重要证人吗？胜己对此感到忐忑不安。 
 
    巽大楼到了。胜己从窗户窥探店里，只见店长摸著蜷缩在吧台上的龙之介，但没看见其他同事。 
 
    在楼下吗？胜己绕进一旁的小巷，那里有道通往地下室的户外阶梯。胜己推开一下去就能看见的铁门，进入「BAR　神酒」，发现除了黑宫以外的人都聚集在昏暗的店里。 
 
    「怎么了？你们为什么全都围在这里？」 
 
    胜己凑过去。由香里回过头来，竖起食指要他安静。仔细一看，吧台上放著一台小型的行动电视，胜己站在由香里的身后，觑向萤幕。 
 
    『以下是本日发送至各大媒体的声明稿：「茅场町的爆炸案是老天给予堕落社会的惩罚。你们这些人只懂得拚命敛财，忘记崇敬大自然，甚至想以神自居。因此我们必须予以矫正，让你们想起人类是多么脆弱、渺小的生物。我们会继续替天行道，直到彻底净化这个骯脏的社会为止──真实之牙。」以上就是对方发出的声明稿。警视厅将严加调查这则声明与日前茅场町一案的关联性……』 
 
    胜己愣怔地听著主播激动的播报，萤幕上同时秀出字迹方正、像是用尺画出来的声明稿特写。 
 
    「这……」 
 
    胜己失去言语，神酒按下电视的静音钮说道： 
 
    「从刚刚起，每一家新闻都在播这件事，听说声明稿在今天送到了各大媒体。」 
 
    「所谓的声明稿，就是刚刚那个内容超扯的东西？」胜己尖声反问。 
 
    那篇声明稿乍看煞有介事，仔细一看会发现内容乱七八糟、不知所云。 
 
    「是啊，真的很扯，主张有够多，目的大概是不想被人看出真面目。重点是……」神酒的脸蒙上阴影。「『我们会继续替天行道』──换句话说，爆炸案可能还会陆续发生。」 
 
    胜己闻言，倒抽一口气。只见主播涨红著脸，仍滔滔不绝地播报这则新闻。 
 
    「神酒医生，赤羽的事情是不是应该报警处理呢？这次真的不是闹著玩的。」 
 
    胜己一面留意神酒的脸色，一面尝试提议。 
 
    「不行。」回答的人不是神酒，而是翼。 
 
    「为什么？」胜己看向翼。 
 
    「报警的话，警察一定会严加盘问，而她只能一问三不知，因为她是真的什么也不记得。」 
 
    「可是，警察应该能查出她的身分吧？」 
 
    胜己反问，翼却嗤之以鼻地说： 
 
    「知道身分又怎样？就算她真的涉案也什么都不记得了，这样根本没意义。」 
 
    「怎么会没意义呢？即使她无法举证，警察也能透过身家调查，近一步查出爆炸案的相关线索。再说，说不定她和警方聊过之后，会想起什么啊。」 
 
    「警方才不会相信她失忆，一定会认为她刻意隐瞒，然后尝试逼供，你觉得她受得了吗？」 
 
    胜己回想起赤羽昨晚接受催眠时精神错乱的样子，顿时语塞，翼乘隙继续说： 
 
    「随便将她交给警察，可能会害她精神崩溃。我是她的主治医生，绝对不允许。」 
 
    翼完全不给反驳的机会，胜己因此沉默下来。 
 
    「欸，我们不妨再试试看催眠疗法，慢慢帮助她恢复记忆吧？这次别提到家人就没事了。」 
 
    由香里用轻松的语气提议，试图缓和紧绷的气氛。 
 
    「昨天的催眠对她造成的冲击太大，近期内都不宜再试。等她平静下来后，我会再谨慎地尝试看看，只是可能要花不少时间。」 
 
    「具体来说是多久？」 
 
    「谁晓得呢？快则一周或是一个月，慢则一年吧。也有可能她这辈子都不会恢复记忆。」 
 
    「真棘手，现阶段我们只能把希望放在小黑身上了。」由香里搔搔额侧。 
 
    「对了，怎么没看见黑宫医生？」胜己小声询问旁边的真美。 
 
    「她在赤羽的病房画画。」 
 
    「画催眠时她看见的景物吗？」 
 
    「对。」 
 
    真美点头时，后门正好打开，黑宫和平时一样慢吞吞地走进来。 
 
    「画好了？」 
 
    黑宫没回答胜己的问题，而是静静翻起手上的素描纸。在点著橘灯的昏暗酒吧里，那张图细致逼真到宛如黑白照片。 
 
    一条宽广的河流流过眼前，河堤后方是一片街道，中央画著两栋大楼，其中一栋高耸入天，另一栋虽然只有它的一半高，但高度也不容小觑。 
 
    「小黑真的很会画画呢。你只听赤羽的口头描述，竟然就能画出这么逼真的图，真不是盖的。」由香里佩服地说。 
 
    「……画画而已，只要多练习，谁都办得到。」黑宫显得不以为然。 
 
    「中间那两栋大楼好眼熟喔。」真美食指贴著嘴唇说道。 
 
    「是池袋。」神酒含笑摸著下巴。「这是『太阳城60』和它旁边的『王子饭店』，赤羽住在能看见池袋的地方。」 
 
    「真的是这里吗？」 
 
    胜己眺望窗外，外面是独栋民宅栉比鳞次的住宅区。 
 
    黑宫根据赤羽的记忆画下素描两天后的下午，胜己坐在真美驾驶的迷你车后座来到此处。 
 
    「……是这里没错，眼前有河川流过。而且只有来到这附近时，『太阳城60』和『王子饭店』呈现的角度和画中一模一样。」 
 
    黑宫夹在胜己和翼的中间坐在后座，小声回应。 
 
    「但我没看见河，也没看见大楼啊。」 
 
    胜己的视线范围内，只看见住宅街道。 
 
    「……因为位置太低了。若从一定的高度看往池袋的方向，就会看见我画的风景……由此可见，赤羽住的楼层应该颇高。」 
 
    完成素描的隔天下午，黑宫查出赤羽住在东京都北区浮间一带。 
 
    今天赤羽的精神状态已恢复稳定，他们便带她坐上真美的黑色迷你爱车，来到浮间一带绕绕。 
 
    「你对这附近有印象吗？」 
 
    真美握著方向盘，询问副驾驶座的赤羽。 
 
    「好像有一点眼熟……对不起，我不是很确定。」 
 
    赤羽不安地注视窗外。 
 
    「别放在心上。总之我们先在附近绕绕，你要是想起什么，再告诉我喔。」 
 
    真美微微一笑，踩下油门，迷你车便冲出去。 
 
    「你开太快了啦，这样赤羽要怎么慢慢看呢？」 
 
    胜己有不好的预感，从后座出声提醒。 
 
    「明明就很慢。这附近车流不多，兜风好舒服喔。」 
 
    真美稍稍按下驾驶座的窗户。风从窗外吹进来，抚弄真美的乌黑秀发，让她舒服地眯起眼。 
 
    不，时速已经超过八十公里了……胜己不禁板起脸孔。 
 
    真美是个重度飙车狂，一旦摸到方向盘（双重意思）就会失控。每当这时候，都是神酒或由香里出面劝阻，但他们今天留在诊所，替之前开过刀的病人进行复诊。 
 
    车流量少的单向双线道似乎有点像赛车跑道，真美不敌诱惑，情绪亢奋地加速。 
 
    「小真，你开太快，已经超速了啦！」 
 
    翼发出惨叫，但似乎没传进笑容可掬的真美耳里。就在这时，赤羽「啊！」地大叫，迷你车同时紧急煞车，胜己因为安全带勒紧胸口而发出哀号。 
 
    「怎么回事？」 
 
    真美在路肩停车。赤羽似乎也被安全带勒住，表情痛苦地摸著胸口，指著驾驶座方向的车窗外。 
 
    「就是那栋大楼！」 
 
    赤羽指著一栋大约一公里远的十层大楼。 
 
    「你看过那栋大楼吗？」 
 
    赤羽没回答真美的问题，直接开门冲出车外。 
 
    「啊，赤羽！」 
 
    真美大喊，但赤羽只是不停往前跑。胜己急忙开门。 
 
    「我去追她。真美小姐，你先把车开到那栋大楼附近。」 
 
    「好。」真美看向汽车导航。「这里几乎都是单行道，无法抄小路。我在大楼附近等你们。」 
 
    「好的。翼医生、黑宫医生，我们走！」 
 
    黑宫在胜己的催促下懒洋洋地行动，翼则似乎太过紧张，一时解不开安全带，烦躁地扭动身体。 
 
    等两人慢吞吞地下车后，胜己已经追著赤羽跑到数十公尺外。 
 
    「她家就在那栋大楼里面？」 
 
    「……从她的反应看来，可能性挺高的。」 
 
    胜己和黑宫边对话边移动脚步。本来胜己应该可以轻松追上女人的脚步，但翼比想像中还缺乏运动神经，所以彼此距离迟迟无法缩短。 
 
    胜己与黑宫对看一眼，拔腿冲刺。身后传来翼微弱的叫唤：「喂，等等我……」 
 
    他们花了约莫二十秒，才在人行道的红绿灯前追上赤羽。 
 
    「赤羽，你这样乱跑太危险了！」 
 
    胜己跑过去，搭住她的肩膀。 
 
    「我认得那栋大楼！我认得它！」 
 
    赤羽激动地说，指著马路对面的住宅区里格外高耸醒目的大楼。 
 
    「不用急，房子不会跑走的。」胜己劝道。 
 
    赤羽似乎稍微重拾冷静，脸颊泛红地垂下头。 
 
    「对不起……我太激动了。」 
 
    「别这么说，你好不容易才找到记忆的线索嘛。」 
 
    胜己说完，翼才姗姗来迟。 
 
    「你们、都跑得好快……不用、那么急、也没关系吧。所以、我才说你们、空有体力、没有脑袋……」 
 
    是你缺乏运动──胜己在内心吐嘈。不过才跑两百公尺，翼竟然喘成这样。 
 
    「才不是咧，我偶尔也会散步啊。」 
 
    翼好不容易才停止喘气，埋怨地看著胜己。看来他又从胜己的表情读出心思。 
 
    「你又不是老人，光是散步怎么行？偶尔也要运动一下。」 
 
    「麻烦死了。对了，赤羽，你不用急，房子不会跑掉。」 
 
    刚刚已经说过了──胜己又在心中吐嘈。 
 
    「很抱歉惊扰大家。」 
 
    「不会啦，你别在意。我们快点过去吧。」 
 
    看见赤羽低头道歉，翼急忙在胸前摆手。红灯切换成绿灯，赤羽和翼并肩穿越马路。 
 
    看来翼是真的拿赤羽没辙。胜己和黑宫跟上两人的脚步，注视著翼的背影暗忖，之前他从来没见过翼这么好声好气。 
 
    走过斑马线、进入住宅区的小巷后，翼回头说： 
 
    「你到底想说什么？」 
 
    翼放缓脚步，走到胜己身边小声质问。 
 
    「我想说什么，你不是都知道吗？」 
 
    面对胜己的嘲讽，翼皱起眉头。 
 
    「不是你想的那样。」 
 
    「真的？具体来说，你觉得我是怎么想的？」 
 
    胜己窃笑。谁教翼三不五时就捉弄他，此仇不报非君子。 
 
    「胜己，你最近越来越像由香里了，小心别被那个好色大妈同化喔。」 
 
    「好色大妈啊……我会替你转达的。」 
 
    「呃，拜托不要。说她好色应该无所谓，但说她是大妈可能会被杀掉。」 
 
    「你也知道要害怕，不说不就没事了？」 
 
    「我们家的人就是心里有话便憋不住啊，所以我常被两个妹妹包夹。」 
 
    「原来你有两个妹妹？我还以为只有一个。」 
 
    「喂，笨蛋！」翼急忙在嘴巴前比出「嘘」的动作，视线投向走在前方的黑宫。胜己跟著望向黑宫的侧脸，发现那张本来就缺乏血气的脸变得更惨白，而且修长的身躯开始颤抖。 
 
    「黑宫，深呼吸、深呼吸，没事没事，鹰央不在这里。」 
 
    翼搭著黑宫的背，在他耳边安抚道。黑宫缩著身体轻轻点头，脸部僵硬至极。 
 
    原来翼的妹妹叫「鹰央」啊？胜己歪头思索。根据他先前得知的资讯，黑宫上大学前是个傲慢又自负的天才，是翼的妹妹彻底粉碎他的自尊心。自从知道自己只是「伪造的天才」后，黑宫变得一蹶不振、郁郁寡欢。 
 
    就胜己所见，精通古今中外各种知识的黑宫如果不是天才，那谁才是天才？因此，他实在无法想像究竟是何方神圣把他吓到魂飞魄散。 
 
    翼费了番力气才让黑宫冷静下来，接著走回胜己的身旁提醒道： 
 
    「我已经再三强调，不要在黑宫面前提起我妹。」 
 
    「是你自己先说的喔。对了，赤羽没问题吗？」 
 
    胜己瞥向带头的赤羽。 
 
    「为什么这么问？」 
 
    「上次她接受催眠的时候，不是陷入恐慌状态吗？如果她家真的在那栋大楼里，她一过去就恢复记忆，不是会受到更大的刺激吗？」 
 
    「放心，这倒是没问题。」翼摇摇头。「我的催眠疗法是一口气强制唤醒她的记忆，那包括尘封在意识底层的旧伤，所以她的反应会特别大。如果是靠自己的力量想起来，过程比较缓慢，还可以避开不愉快的回忆，因此不用担心会陷入恐慌。」 
 
    「哦，了解。」 
 
    「如果她家真的在那里，去了应该能刺激脑部，帮助她日后慢慢想起过去。」 
 
    翼是这方面的专家，既然他如此断定，胜己也只有点头的份。 
 
    走了几分钟后，赤羽逐渐加快脚步。距离大楼只剩一百公尺。 
 
    「果然没错，我以前住在这里！」 
 
    赤羽指著大楼兴奋地大叫。 
 
    只要再走过二十公尺的弯道，就能抵达目的地。 
 
    但是赤羽正要转弯时，忽然停下动作。 
 
    「赤羽，你怎么了？」 
 
    胜己察觉有异，急忙冲过去。 
 
    朝著弯道的尽头望去，胜己内心一惊。位于前方五十公尺处的大楼外侧，停了超过十辆的警车包围一楼大厅。制服警察拉起封锁线，外面挤满看热闹的民众。 
 
    胜己抬头往上瞧，顶楼外侧走廊有看起来像刑警的男人在走动，其中一户的门是打开的，警察们从里面搬出瓦楞纸箱。 
 
    警方在搜索民宅──胜己理解状况后，瞥向呆立原处的赤羽。 
 
    这不是偶然，刑警们搜索的房间，八成就是赤羽家。 
 
    「……警察在看我们，突然停下来反而可疑，继续走。」黑宫压低声音说。 
 
    的确有一名制服警察盯著他们。胜己对翼使眼色。 
 
    「赤羽，我们走。」 
 
    翼牵起赤羽的手，但她只是呆滞地望著大楼，一动也不动。「赤羽！」翼高声呼唤，赤羽却发起抖来。 
 
    「别担心，慢慢跟我走。」翼强而有力地说。 
 
    赤羽害怕地点点头，迈开脚步。 
 
    他们由黑宫打头阵，胜己、翼和赤羽尾随在后，慢慢接近大楼。时值平日午后，大厅附近却聚集了将近二十名看热闹的民众。 
 
    「……说不定会遇到熟人，你把头压低。」 
 
    赤羽依照黑宫说的低下头。胜己藉机用眼角余光观察四周，这里看起来就像是一般家庭会住的平凡大楼。 
 
    胜己一行人穿越主妇与路过的上班族围观的区块。 
 
    他们通过大楼正面，又往前走几十公尺。黑宫在十字路口右转，一行人静静走在围墙环绕的巷弄之中。 
 
    走到这里应该没问题了吧──胜己才刚这么想，带头的黑宫便压低声音说： 
 
    「……被跟踪了。」 
 
    「什么？」胜己反射性地回头。 
 
    「不要回头！」黑宫小声而尖锐地阻止他。「……回头会打草惊蛇……用转角的广角镜确认。」 
 
    眼前刚好来到十字路口，胜己转动眼珠子确认转角处的圆镜。果不其然，隔了一段距离的后方，两个男人跟了上来，目测约三十岁，穿著西装，眼神比在街上跑业务的上班族锐利许多。 
 
    「黑宫，你确定吗？」 
 
    翼紧张地问，他牵著的赤羽也面如槁木。 
 
    「……肯定没错。他们混在看热闹的人群里，趁我们经过时跟上来。」 
 
    黑宫面向正前方，语气平静地说。 
 
    「他们是刑警吗？」 
 
    胜己舔了舔乾燥的嘴唇问道。 
 
    「……恐怕是。」 
 
    被刑警跟踪最麻烦了，要是一个弄不好，赤羽会被收押，连他们也会被视为爆炸案的同伙。 
 
    正当胜己犹豫不决时，黑宫从外套的内侧口袋拿出智慧型手机与某人通话。 
 
    「……在下一个十字路口右转，所有人全力冲刺两百公尺。」 
 
    黑宫结束通话后告诉大家，翼点头说「了解」，胜己则吞下到口的疑问。黑宫和翼比他资深许多，至今走过多少个鬼门关，目前也只能相信他们。 
 
    胜己感到越来越紧张，吞了吞口水。 
 
    一进入十字路口，黑宫便缓缓右转，翼和赤羽如法炮制；胜己最后一个转弯，来到后方男人们的死角。 
 
    「跑！」黑宫喊道。 
 
    胜己重心向前，拔腿冲刺。黑宫也一改平日慢条斯理的动作，细长的手脚随著节奏摆动，不断加速。 
 
    胜己边跑边确认小巷子里，巷弄在两百公尺处中断，通往一条单向三线道的大马路，黑宫指的应该是那里。 
 
    当他跑过小巷的一半时，背后传来「站住！」的愤怒吼叫，回头一看，男人们追了上来。 
 
    胜己表情一皱。翼跑得比想像中慢，赤羽也落后将近十公尺。 
 
    叫你运动，你偏不听──胜己稍微放缓速度。要是翼被抓到，要去救他吗？如果那些人真的是刑警，肯定会被他们以妨害公务罪逮捕啊。胜己内心挣扎不已，与黑宫同时冲出小巷。 
 
    这里到底有什么呢？胜己四下张望，耳朵听见引擎的重低音咆哮声。往声音传来的方向一看，一辆黑色迷你车正以惊人的速度接近。 
 
    胜己还来不及回神，迷你车便在眼前紧急煞车。轮胎发出惨叫，塑胶烧焦的臭味掠过鼻子。 
 
    「快上车！」真美从车窗探出头来。 
 
    哦，原来黑宫刚刚是在和她通电话！胜己总算了解状况，打开后方座位的门，坐进车里，黑宫也很有默契地坐上副驾驶座。 
 
    胜己坐到最里面，为赤羽和翼留下空间，一面留意开著的车门外。男人们穷追不舍，赤羽应该来得及上车，问题是翼。 
 
    两名男人当中，较矮的那一个脚程相当快，眼看慢吞吞的翼就要被追上。 
 
    「翼医生，跑快一点！」真美神色紧张地握著方向盘。 
 
    赤羽紧接著躲进车里，但翼离迷你车还有超过十公尺的距离，而且那个男人紧追在后。他理著平头，有对老鹰般的眼睛，右侧眉毛到眼角有一大道疤痕。 
 
    翼抬高下巴，露出泫然欲泣的窝囊表情奋力奔跑，眼看刀疤男伸手就要抓住他。 
 
    「天久医生！」 
 
    就在男人要碰到翼的肩膀的前一刻，赤羽从车内伸长了手。 
 
    翼向前一扑握住赤羽的手，胜己也慢半拍地回过神来，探出身体抓住翼的手肘，用力把他拉进车内，想抓住翼肩膀的男人因此扑了个空。 
 
    「我要飙车了！各位抓牢！」 
 
    真美话还没说完，迷你车便冲出去。还未关上的后车门撞到护栏，「磅」一声关上。 
 
    「啊～又刮伤了？我之前才刚修理完耶！」真美大声哀号。 
 
    翼经过一场全力冲刺已精疲力尽，直接倒在座位下的地板上，没力气爬起来。 
 
    胜己擦擦额头上的汗水，回头注视后挡风玻璃。男人们已经不见踪影，迷你车放缓车速，混进车流之中。 
 
    「翼……拜托你以后多运动。」 
 
    黑宫回过头来，低头对著倒地不起的翼说。平时翼一定会猛烈反弹，但他现在只能用力喘气。 
 
    「那些人是谁？」真美从驾驶座问道。 
 
    「……恐怕是刑警。」黑宫闷闷地回答。 
 
    「咦？刑警？你们怎么会惹上刑警？」 
 
    「……晚点再慢慢向你说明，我们先回诊所。」黑宫接著又补充一句：「请注意行车安全。」然而真美没答话。 
 
    「你怎么了？真美小姐？」 
 
    胜己从真美的沉默察觉不祥的预感，探出身体窥视她的侧脸。 
 
    「顾不了行车安全了。」 
 
    真美瞥了后照镜一眼。 
 
    「怎么回事？」 
 
    「后方有一辆黑色马自达，以惊人的速度追上来，而且紧跟不放，一定是在跟踪我们。」 
 
    胜己再次回头确认后挡风玻璃外。果不其然，隔著一辆车的后方，有一辆黑色马自达。 
 
    「那辆车真的是在跟踪我们吗？说不定只是单纯开在后面……」 
 
    胜己话还没说完，跑在正后方的丰田Prius改变车道，马自达清楚地映入眼帘。看到坐在副驾驶座的男人，胜己倒抽一口气。没错，是刚刚追著他们的刀疤男。 
 
    「刚刚追我们的家伙坐在那辆车上！」胜己声音高八度地说。 
 
    「……小真，交给你了。」黑宫边叹气边系上安全带。 
 
    「了解，请各位系好安全带！」 
 
    真美脸上浮现肉食兽发现猎物般的笑容，胜己急忙扣上安全带，僵直不动。瘫在地上的翼似乎也察觉危险，急忙跳上座位，对赤羽大叫：「快点系上安全带！」 
 
    「好，我们走！」 
 
    确认全员都系上安全带后，真美轻轻舔嘴。下一秒，强烈的后座力朝全身袭来。迷你车猛然加速，翩翩起舞般穿梭在行进的车流中，每次变换车道，胜己的身体就被左右甩动。 
 
    「天真的家伙。只懂些赛车皮毛，竟然想跟踪我？」 
 
    真美打从心底愉悦地转动方向盘。迷你车的轮胎发出刺耳的声响，边甩尾边钻入狭窄的小巷。 
 
    车窗外的街景以惊人的速度流逝而去，胜己彷佛看见人生的走马灯。 
 
    2 
 
    「听起来真惨耶～」 
 
    胜己虚弱无力地趴在吧台上，听见由香里语带同情地说著风凉话。龙之介跳上吧台，对他的头使出一波波的猫拳攻击，但他甚至没力气闪躲。不一会儿，龙之介便嫌无聊似地跳下桌子。 
 
    上演追车戏码后又过了一小时，胜己等人回到「咖啡厅　巽」，向神酒报告事发经过。黑宫和翼也跟胜己一样，虚脱地趴在桌面。 
 
    他们的迷你车眨眼间便摆脱跟踪，但真美说「说不定还有其他跟踪车辆」，于是又飙了将近三十分钟。 
 
    胜己的内耳半规管被连续猛摇三十分钟，完全被摇晕了，即使已下车休息一段时间，现在依然觉得天旋地转。 
 
    「原来赤羽身体不舒服，都是小真飙车害的？」 
 
    龙之介又跳回吧台上，由香里边摸著它的头边问。 
 
    当他们回到巽大楼的地下停车场，赤羽已经累到无法自力行走，现在真美陪她去三楼病房休息。 
 
    「那是其中一个原因，我想精神打击应该更大。这也不能怪她，好不容易找到自己的家，结果却被警察拉起搜查封锁线。」 
 
    胜己终于找回平衡感，抬起头说。 
 
    「哎呀，难为她了。警察为什么要去搜索她家？这和爆炸案有关吗？」 
 
    「应该有关吧？照理说啦。」 
 
    「所以呢？她家因为爆炸案被警察封锁调查，你们还被疑似是刑警的人跟踪，这听起来很不妙耶。」由香里瞥向神酒。 
 
    「的确不太妙……」神酒无奈地说。 
 
    「万一赤羽真的是爆炸案的凶手，我们也会被当成共犯哟，再这样藏匿下去真的好吗？」 
 
    神酒盘起胳膊，沉思了数十秒才慢条斯理地说： 
 
    「她是我们诊所的病人，除非有明确的证据指出她是凶手，否则我们都不该泄露资讯。保密是我们的最高宗旨，不能因为这样就破例。」 
 
    神酒一一看过在场的每一个人，下达指令。 
 
    「我就知道你会这么说。」 
 
    由香里扬起恶作剧的微笑，仍趴在桌上的翼和黑宫也放松嘴角。 
 
    真服了你们……胜己扶著额头，感到脑部隐隐作痛。为何这些人越是置身险境，越显得神采奕奕呢？ 
 
    傻眼归傻眼，胜己也发现自己不如想像中排斥。难道他慢慢被这里的空气毒化了吗？胜己越想越害怕，忍不住开口： 
 
    「这么做真的好吗？爆炸案还未结束，赤羽的记忆或许能防范凶手下一次犯案，如果交给警察处理，说不定能查出相关资讯。」 
 
    「不用担心。」神酒挺胸说：「比起警察，我很确定我们更能从她口中探出情报。只要把得知的情报悄悄交给警察，就能有效预防犯案。」 
 
    唉，又在鬼扯。胜己只能叹气了。 
 
    「小章，你要怎么向赤羽问出情报？小翼的催眠疗法很危险，不能再用了。」由香里问。 
 
    这时，翼摇摇晃晃地勉强从桌上爬起来。 
 
    「没关系，她今天看到了自己家，这对记忆造成很大的刺激，接下来她一定会慢慢想起来。」 
 
    「所以只能等啰～」由香里双手搭在脑后说道。 
 
    「……既然知道她家地址，我会由此搜查相关资讯。可能会花一点时间，但应该能查出身分。」黑宫额头贴著桌面说。 
 
    「对喔，小黑真聪明。只要查出本名，应该有助于她恢复记忆。」由香里在胸前合掌附和。 
 
    确立方向后，气氛顿时轻松不少。这时，摸著下巴沉思的神酒喃喃说道： 
 
    「刑警吗……」 
 
    「嗯？小章，你有说话吗？」 
 
    「没什么，只是有点怀疑。那些追著你们的男人，当真是刑警吗？」 
 
    神酒用食指抹抹鼻头。 
 
    「咦？不是刑警会是谁？」 
 
    「不知道，但总觉得事有蹊跷。」 
 
    「怎么说？」由香里轻歪脖子。 
 
    「关于这起爆炸案，警方应该有另外成立搜查总部。按照常理，跟踪你们的刑警不是搜查总部的警视厅搜查一课，就是当地辖区的刑警。既然如此，他们不可能一看见跟踪对象上车，便立刻出动侦防车追上去。刑警的工作是以盘查问案为主，无法随时备妥跟踪用的车子。」 
 
    「说不定附近刚好出动了侦防车呀？」 
 
    「如果是这样，他们快被真美甩开时，应该会亮起旋转警示灯、启动警笛才对。从你们的对话听来，他们似乎没有这么做？」 
 
    「是的。」胜己被神酒一问，赶紧点头。 
 
    「所以说，追著你们的人并不是刑警啰？」由香里一脸困惑。 
 
    「不，我只是提出假设。还有一种刑警是跟踪专家，即使快被目标对象甩开，仍是以不引起民众注意为优先……例如公安。」 
 
    「公安……」胜己喃喃复述。 
 
    警视厅公安部，主要任务为监督恐怖组织不危害社会安宁的警备部门。胜己内心七上八下，怎样都无法平静。 
 
    「哦，我不意外。那起爆炸案被怀疑是恐怖攻击，政府会出动公安也不奇怪。那么，追著你们的男人是公安的刑警啰？」 
 
    「还不确定。公安是跟踪专家，即使目标大步快跑，他们也不会在众目睽睽之下追上去，因为跟踪最重要的是不被对方发现。还有，不论真美再厉害，要甩开公安也不是那么简单。」 
 
    「你是说，可能有人偷偷跟来了……？」 
 
    无人回答由香里的问题，屋内再次鸦雀无声。 
 
    「失忆真的很头痛呢。换作平时，小翼光看对方一眼，就能知道那个人是不是凶手啦。」 
 
    由香里轻快地说，试图打破沉默，翼听了皱起眉头。 
 
    「这次也可以啊，反正赤羽不是爆炸案的凶手。」 
 
    「哎呀，还真敢说。连她本人都在烦恼自己是不是凶手，你是怎么知道的？」由香里露出不怀好意的笑容。 
 
    「这是因为……」翼心虚到说不出话。 
 
    「这就是爱呀。」 
 
    「才不是！」 
 
    由香里双手抱胸，性感地扭动身体，翼气得大叫。 
 
    「用不著害羞嘛，小翼也到了情窦初开的年纪，心仪的女孩子就在身边，会在意是当然的啰。」 
 
    「情窦初开个头！不要让我一直重复，我已经三十多岁了！」 
 
    「你真爱说笑～」 
 
    「谁在跟你开玩笑！」 
 
    见到平时把自己玩弄于鼓掌的翼处于下风，胜己感到大快人心。这时，翼瞪了他一眼，似乎看穿他的心思。 
 
    「胜己，你那是什么表情？」 
 
    「没有啊，你多心了。」 
 
    「一个不敢和小真告白的人，就这么喜欢看我被整吗？」 
 
    「关真美小姐什么事！」 
 
    胜己奋力一吼，同时偷偷观察真美的哥哥──神酒的反应，然而神酒只是面无表情地斜睨著他。胜己不敌神酒的视线压力，感到背脊发凉。 
 
    「对呀，阿胜，你和小真毫无进展吗？」由香里露出贼笑。 
 
    「呃，关于这件事……」 
 
    正当胜己绞尽脑汁想藉口时，救兵意外现身。 
 
    「……应该不是公安。」黑宫自言自语似地说。 
 
    「嗯？小黑，你说什么？」由香里歪头问。 
 
    「……跟踪我们的不是公安，他们应该不是警察。」 
 
    「你怎么知道的？」 
 
    神酒不知何时恢复平时的表情，轻轻向前探出身体。 
 
    「……车牌号码。我重新回想了追车时的经过。」 
 
    黑宫拥有过目不忘的本领，能在脑中重播、观看过去见过的景象。胜己完全无法想像他的脑内构造。 
 
    「你查过车牌号码了吗？」 
 
    黑宫向神酒点点头。 
 
    「……查过了，是『R』开头。」 
 
    「租赁车吗？」神酒蹙眉。 
 
    「……对，是租赁车。警察跟踪时会开警车，所以那些人并不是警察。」黑宫一口断定。 
 
    「到头来还是不知道对方的身分……」由香里嘟哝。 
 
    这时，神酒幽幽地说：「警察为什么会查到她家？」 
 
    「咦？不就是一般的明查暗访吗？」由香里感到不解。 
 
    「大楼爆炸没隔几天，警方就锁定她家，进展未免太神速。看来不是早有目标，就是有人通风报信。」 
 
    「有可能。跟踪的人不是警察，会不会也和这件事情有关？」 
 
    「赤羽记得自己曾被人软禁，在监视下制作炸弹。」 
 
    「难道是逼她做炸弹的人向警方通风报信吗？」 
 
    由香里瞪大擦了淡淡眼影的双眼。 
 
    「嗯，有可能。他们可以匿名报案，说那栋大楼里有制作炸弹的痕迹，设计赤羽成为代罪羔羊。没想到她本人突然现身，那些人才急忙追上去。」 
 
    「等等，这样有点说不通啊？」由香里双臂交抱，这个动作更加突显她的丰胸。「赤羽要是被抓到，不是会供出真凶吗？现在案件还没落幕，他们没理由这么做呀？」 
 
    「如果他们很肯定赤羽不会被抓到呢？」 
 
    「怎么说？」 
 
    由香里低声询问，似乎嗅到一丝不祥的意味。 
 
    「我们在梅泽先生家发现赤羽的时候，她的头受伤了。」 
 
    「呃？是那时的伤……」 
 
    由香里顿失言语，神酒用力点头。 
 
    「没错，我猜是软禁她的男人下的手。换句话说，他们以为赤羽死了，想藉机把罪名栽赃给她。死人不会泄漏口风，还能扰乱警方的侦办方向。」 
 
    由香里听了神酒的说明，表情更加沉重。 
 
    「可、可是……」翼站起来。「这样还是不太对啊，就算他们再怎么菜，也不会忘记确认生死吧？」 
 
    「假如当时的状况不容许他们确认呢？」 
 
    「具体来说？」 
 
    「我们在梅泽先生家看到赤羽时，她不是浑身湿透吗？我们以为是被雨淋湿的，但可能不是。」 
 
    「你想说什么？直接告诉我结论。」翼不耐烦地握拳。 
 
    「新河岸川流经赤羽住的大楼，接著流向梅泽先生住的北区赤羽一带，最后注入隅田川。」 
 
    「咦？等等，你的意思是……」 
 
    「没错，赤羽被人关著制作炸弹，好不容易乘隙逃出来，却被逼到新河岸川的桥上，头部遭受重击、坠入河中。那天刚好下雨，河水暴涨，击落她的凶手八成以为她死了。但她大难不死，被冲到下游爬上岸，因为头部遭受重创而失忆，在街上仿徨，最后躲进梅泽先生家──如此一来，所有疑点都有合理的解释。」神酒双手一摊。 
 
    听闻这段令人震惊的推理内容，在场所有人都默不作声。这时，蜷缩在吧台上睡觉的龙之介倏然抬起头，跳下吧台内侧的地板走向后门，接著用后脚站起，喵喵叫著猛抓门板。下一秒门就开了，真美探出头来。 
 
    「啊，龙之介，你来迎接我啊？谢谢。」 
 
    龙之介被真美抱起，开心地发出呼噜声。 
 
    「奇怪？你们怎么了？」 
 
    真美察觉店内乌云笼罩，一一望向每个人的脸。 
 
    「等一下再详细告诉你，我想先了解赤羽的状况。」由香里率先搭话。 
 
    真美两手放在胸口说： 
 
    「她说有事情想告诉大家，请你们过去一趟。」 
 
    「有事情要告诉我们？什么事呢？」 
 
    「她好像想起什么了。」 
 
    真美露出灿烂的笑容。 
 
    「不好意思，突然把各位叫来。」 
 
    胜己等人一走入病房，赤羽立刻坐起上半身想下床。 
 
    「啊，你今天应该累坏了吧，坐著就好。」翼对她说。 
 
    「那我就恭敬不如从命。」赤羽低头致意。 
 
    这小子肯定爱上人家了。胜己从旁观察翼的反应，在心里咕哝。 
 
    「听说你想起了什么？」 
 
    面对神酒的提问，赤羽虚弱地笑说： 
 
    「是啊，但只有想起一点点，不是全部。」 
 
    「这样就很够了。请问你想起了什么？」 
 
    「刚刚跟踪我们的男人……」赤羽望著天花板娓娓道来。「他们不是刑警。那个眼角有刀疤的男人是监禁我的其中一人，我在那些人的监视下做了四个炸弹。」 
 
    「四个……你确定追著我们的，就是监禁你的那票人吗？」 
 
    「是的，我很确定。那个男人想抓住天久医生的肩膀时，我产生了既视感，想起自己曾经被他追杀过。」 
 
    「那件事发生在你昏倒的那一天吗？」 
 
    「大概是。」赤羽表情僵硬地继续说：「那天是雨天，我在暴雨中遭到那个男人追赶，在桥上被抓到……之后的事我就不记得了。」 
 
    想必是头部遭受重击，跌入暴涨的河流中。胜己看了神酒一眼。赤羽的一番话，与神酒方才的推理如出一辙。 
 
    「我明白了。除此之外，你还想起什么？」 
 
    「……只有一件事。」赤羽在此稍作停顿，手放胸口深深吐气。「我想起自己叫什么名字了。我叫做津田美铃。」 
 
    3 
 
    「……津田美铃，三十一岁，关东电机大学工学系研究所毕业后，进入知名电机公司四叶电机当研发人员……我还查到不少她发表的论文。」 
 
    灯光柔和昏暗的酒吧内，黑宫坐在沙发上亮出平板电脑，萤幕显示著身穿白袍的津田美铃──到昨天为止还被称作「赤羽」的女子。 
 
    被刀疤男追逐的隔天傍晚，神酒诊所的员工们下班后直接来到地下酒吧集合，聆听黑宫说明从「津田美铃」这个名字查到的资料。 
 
    「自关东电机大学研究所毕业，又在四叶电机工作，看来是超级科班菁英。」 
 
    神酒边整理吧台内的酒柜边说。 
 
    「可是，就算是一流的技术人员，也不见得会做定时炸弹呀？」由香里半躺在沙发上，啜饮一口玻璃杯中的柳橙汁。 
 
    「怎么不会？这年头随便上网都能查到炸弹的做法，只要有心，一流技术人员当然能做出正式规格的炸弹。」 
 
    神酒一一窥视酒瓶，确认里面是不是空的。 
 
    「……津田美铃专攻精密工程……擅长客制化的定时装置。」 
 
    黑宫语气平板地赞同神酒的话。 
 
    「天啊，这年头真乱。」由香里摇晃杯子，发出「喀啦喀啦」的冰块声，接著转头对正用抹布擦吧台的真美问：「对了，赤羽……啊，不对，美铃的状况呢？」 
 
    「她好像很累，今天在房内休息。我白天有带她去一楼咖啡厅用餐，但龙之介一直蹭过来，害她心神不宁。」 
 
    「龙之介明明那么可爱，她真的很怕猫呢。」 
 
    「哪里可爱……」胜己坐在由香里隔壁小声抱怨。 
 
    「……看来她不是天生怕猫。」 
 
    黑宫指著电脑萤幕，上面是美铃笑盈盈地抱著幼猫的照片。 
 
    「……我用名字搜寻，找到了这张照片，是十年前与同学拍的，这时她还不怕猫。」 
 
    「说不定是被龙之介这种凶悍的猫抓过以后，从此变得怕猫啊？」胜己有气无力地说，接著抱头叹息。 
 
    「看你没什么精神，怎么了吗？」由香里关切道。 
 
    「我昨天开始觉得身体不太舒服，好像有点发烧。」 
 
    「我看看……哎呀，真的有点烫。」 
 
    懒洋洋瘫坐在沙发上的由香里端正坐姿，双手捧住胜己的脸颊，将自己的额头贴过去。见由香里的脸贴近面前，胜己顿时感到心头小鹿乱撞。 
 
    「由香里，请你别当著我们的面色诱胜己。」翼厌烦地说。 
 
    由香里露出狡黠的笑容。 
 
    「这只是一般的问诊呀，色诱要这样才对。」 
 
    语毕，她突然环抱住胜己的头，将他的脸搂入穿著毛衣的胸脯。胜己的嘴巴和鼻子都埋进柔软的温柔乡里，无法呼吸，感到血液直冲头顶。 
 
    「放手啦，女色狼，胜己会被你闷死。」 
 
    翼受不了地开口，由香里这才放开他。胜己逃出温柔乡，摀著眼角。脸上残留的柔软触感使他双颊发烫，有点头昏眼花。 
 
    这时，他感到背部一凉，害怕地回过头。原本在擦拭吧台的真美停下动作，双眼冰冷地瞅著他。 
 
    「呃，这是……」 
 
    胜己急著解释，但真美冷酷地撇过头。 
 
    「胜己，克制一下你的猪哥脸。你看，你把小真弄生气了。」 
 
    「我没有生气！」真美咬牙切齿地反驳翼的挑衅。 
 
    「重点是炸药。」忽然传来低沉的嗓音，神酒开口了。 
 
    「嗯？神酒哥，你说什么？」翼眨眨眼。 
 
    「定时装置确实难不倒一流的技术人员，然而炸药就不一样。能破坏整个楼层的炸药不容易取得。」 
 
    「那应该也是自己做的吧？」 
 
    「想做出威力如此惊人的炸药，需要高度的化学知识和设备，而且原料并不好取得，我不认为长项是精密工程的美铃能调配炸药。」 
 
    「所以呢？」 
 
    由香里看见翼搔著脸颊，不禁扬起嘴角。 
 
    「我们的话题硬是被打断耶。小章，你这么不想听到妹妹的恋情发展吗？也太爱妹心切了吧。阿胜，你说是不是？」 
 
    由香里贴近胜己的耳朵说。胜己词穷，心里只想著晚点得去安抚真美的情绪。 
 
    「炸药应该是监禁美铃的那些人弄来的吧。他们自己做不出定时装置，所以才抓美铃来协助他们制作炸弹。」 
 
    「为什么是美铃？会做炸弹的人应该很多吧？」由香里提出疑问。 
 
    「我也不知道。等我们查出更多关于她的资料后，应该会水落石出。」 
 
    神酒看向正在使用平板电脑的黑宫。黑宫察觉视线，不悦地扁嘴。 
 
    「……没那么快。今天病人多，我忙了一整天。」 
 
    「我了解，那就请你再抽空调查，我和其他人会从别的管道旁敲侧击。」 
 
    这时，外侧铁门发出沉重的声响打开。 
 
    「喏，他来了。」神酒愉快地说。 
 
    一名中年男子进入酒吧，他留著一头乱发，身穿皱巴巴的褐色大衣，姿势驼背、脖子向前倾，模样像极了美国某知名警探剧的男主角。 
 
    「嗨，各位好久不见。」 
 
    神似神探可伦坡的男子──警视厅搜查一课专办凶杀案的刑警樱井公康，举起单手打招呼。 
 
    「樱井兄，不好意思，又劳驾你过来。来，先请坐。」神酒邀他入座。 
 
    樱井走入店里，在神酒的对面坐下。 
 
    「你想喝什么？全部我请。」 
 
    「那么，我想来杯波本威士忌加冰块。」 
 
    樱井喜孜孜地望著神酒背后的酒柜。 
 
    「你值勤中喝酒没关系吗？」 
 
    面对翼的问题，樱井露出得意的笑容。 
 
    「上星期我们小组才侦破一宗杀人案，我放假啰。搜查一课的杀人案侦查小组只要破案就会放假养精蓄锐，所以我今天可以喝个痛快。翼医生要不要也来一杯？」 
 
    「嗯，当然要。神酒哥，给我来杯一样的，双倍不加冰。」翼马上举手跟进。 
 
    「了解。」神酒喜上眉梢，从柜子拿出两个酒杯。 
 
    「怎么连翼医生也喝了？我们不是还要调查美铃的案子……」 
 
    胜己忍不住碎念，由香里对他轻轻耸肩。 
 
    「没关系啦，别看小翼那样，他的酒量好得吓人呢。」 
 
    「是这样没错……」 
 
    胜己想起自己曾多次被他灌醉，忍不住皱眉。 
 
    神酒将琥珀色的液体逐一倒入杯中，加了球形冰块的那一杯摆在樱井面前。 
 
    「那我就不客气了。」 
 
    樱井含下一口威士忌，幸福地闭起眼睛、吞下喉咙。 
 
    「哇，真赞。」 
 
    樱井畅快吐气，将酒杯举至眉前摇晃，发出轻脆的冰块声。 
 
    「真的很赞耶。神酒哥，再来一杯。」 
 
    翼一下子清空酒杯，递出空杯子。樱井吃了一惊。 
 
    「哇，真不愧是翼医生，酒量完全不输你妹妹。」 
 
    「不要再提我妹了。我们家的人都很会喝。」 
 
    翼摇摇头，再次一口灌下神酒重新倒好的威士忌。 
 
    「对了，我拜托你的事查到了吗？」 
 
    神酒趁翼喝酒时发问，樱井随即收起笑脸。 
 
    「当然查好啰，但我可不能白白告诉你。又不是在办案，突然要我从车牌号码调查车主可不容易。」 
 
    「我会按照往例，提供加倍的情报当作谢礼。」 
 
    神酒语气轻快地表示，樱井却依然面不改色。 
 
    「神酒医生，这些年你帮了我不少忙，我很信任你的为人。可是请你了解，随便将侦察机密透露给一般人知道，这件事情要是曝光，我可会人头不保啊。请问这件事真的值得我冒这么大的风险去做吗？」 
 
    然而神酒只是笑而不答。樱井又喝了一口威士忌，大声吐气道： 
 
    「你之前向我买情报时，多少会透露一点案情让我知道，这次却静悄悄的，想必是很危险的案子？」 
 
    樱井紧盯神酒的双眼。经过十几秒的沉默后，神酒倏然放松表情说： 
 
    「话说回来，不久前茅场町才发生了大楼爆炸案。」 
 
    神酒忽然喃喃自语，樱井倒抽一口气。 
 
    「难不成和爆炸案有关！」 
 
    「没有啊，樱井兄，只是闲话家常而已～」 
 
    神酒对倾身向前的樱井摆摆手，但樱井的眼神不减锐利。 
 
    「如果你手上握有爆炸案的线索，还请提供消息，并且按兵不动。那件案子太危险了。」 
 
    「怎么个危险？」 
 
    「你这是明知故问。那件案子被怀疑是恐怖攻击，甚至出动了公安。念在贵诊所有不少赞助者是财政界的大人物，而且常对破案提供不少帮助，我先前才对各位的所作所为睁一只眼、闭一只眼。但这次遇上公安，可不能等闲视之。他们要是知道各位插手爆炸案，恐怕贵诊所从今以后都要被公安盯上，所有人的行动都将受到监视。」 
 
    樱井压低声音警告，神酒却未见动摇，从柜子拿起一只酒杯，不慌不忙地擦了起来。 
 
    「樱井兄，你认为茅场町的案子是恐怖分子干的吗？」 
 
    「咦？」樱井被这个没头没脑的问题问傻了。 
 
    「我说那起爆炸案啊。你也认为那是恐怖分子为了宣扬自己的理念而干的吗？」 
 
    「……我不清楚，那个案子不是我负责的。」 
 
    「用不著这样提防我，我只是想知道你怎么看而已。听了整起事件的概要和嫌犯送来的声明稿后，你自己的想法呢？」 
 
    樱井禁不起神酒的催促，犹豫了数秒后，以「纯属我的个人见解」为开场白说： 
 
    「那才不是恐怖分子干的。那份声明稿虽然写得有模有样，不过似乎……缺少一股狂热。若是真的恐怖分子，字里行间应该要更加疯狂。」 
 
    「没错。」神酒放下擦好的杯子，满意地颔首。「他们引爆大楼不是为了恐怖攻击，而是另有目的，然而警方却往恐怖攻击的方向侦办。」 
 
    「搜查总部可没断定是恐怖攻击喔，目前还在摸索各种可能性。」 
 
    「不过警方目前还是往恐怖攻击的方向侦办吧？他们锁定名叫津田美铃的女子为制造炸弹的凶手，认为这是恐怖组织策划的攻击，现正如火如荼地调查津田美铃与恐怖组织之间的关系。」 
 
    「……你知道得真详细，比没参与调查的我知道得还多呢。」 
 
    樱井投以试探的眼神。 
 
    「我们在警界的眼线可不只你一人。」神酒随口说道，直视著樱井的双眼。「再这样拖下去，不知还要多久才能破案。别忘了这段期间，对方还有可能再度犯案。」神酒语重心长地说。 
 
    樱井无法反驳，只能不甘心地闭嘴。 
 
    「樱井兄，把你知道的消息告诉我吧。我们不会妨碍警方办案，也会加倍小心不被公安缠上。」 
 
    「……提供情报之后，就能知道爆炸案的凶手是谁吗？」 
 
    樱井从大衣口袋掏出对折的便条纸。 
 
    「这个可能性很高。我一查出凶手是谁会立刻通知你，你就说是从『熟识的情报贩子』听来的，把凶手的身分转达给负责侦办爆炸案的调查人员，如此一来既能抓到犯人，你又能做个人情，不是一举两得吗？」 
 
    神酒说得有声有色，樱井继续投以埋怨的眼神。 
 
    「……我明白了。」 
 
    十几秒后，樱井屈服似地叹气，饮尽杯中残余的威士忌，将便条纸递给神酒。 
 
    「这是从你说的租赁车车牌号码查到的车行地址。」 
 
    神酒微微一笑，收下便条纸。 
 
    4 
 
    胜己坐在日产跑车「Fairlady Z」的副驾驶座，望著窗外长吁短叹。 
 
    「深夜和美女独处，不要一直唉声叹气嘛。」 
 
    由香里深深躺在驾驶座的椅背上，噘起红唇。她的紧身短裙向上撩起，露出一节大腿，害胜己不知该把视线往哪里摆。 
 
    「不是因为你的关系，我只是身体有点倦怠。」胜己抹去额头的汗珠。 
 
    「你的体力还没恢复吗？哎呀，车内很暗，我现在才发现你的脸红红的呢？和美女在车内独处，是不是让你很紧张呀？」由香里边打哈哈，边触摸胜己的额头。「欸，你的额头好烫喔！还好吧？有没有好好吃药？」 
 
    「我这两天有吃抗生素……」 
 
    「吃了抗生素还是没有好？你回去还是请小黑帮你看一下吧，如果生了什么怪病就糟糕。」 
 
    「别吓唬我。」胜己板起脸孔。 
 
    「我不是在吓你喔。阿胜，你最近没去花天酒地吧？一夜情时记得要戴保险……」 
 
    「我才不会做那种事！」 
 
    「真的啊？还以为抓到你的小辫子了。如果拿『我要告诉小真』来威胁你，应该很有用吧？」 
 
    由香里憋著笑意说道。胜己看著她的模样，同时感到背后传来一股冷颤。 
 
    「好啦，不闹你了。对不起，你身体不舒服，还要来这里守候。」 
 
    「没办法，谁教它一共有三个据点。」 
 
    胜己将视线投向挡风玻璃的对面，那里亮著一块招牌，上面写著「春日部租车行」。 
 
    樱井提供的情报指出，三天前追逐真美迷你车的马自达，出自「春日部租车行」这间公司。 
 
    等樱井回去后，他们火速调查了该租车行，发现它在埼玉县内有三家分店。神酒马上打电话给总公司洽询：「我之前和你们租过黑色马自达，这次想再租一样的车款。请问你们那里现在有几辆黑色马自达呢？」对方回覆：『只有一辆。』 
 
    店员还说，黑色马自达正在出租中，车子预计今日之内会归还，如果有需要，明天就能租借。得知这个重要消息后，神酒拟订了去租车行店面堵人，并且跟踪还车人的计画，却碰上一个大问题：春日部租车行在任一店面都能还车，因此大家才决定兵分三路，一组两人，分别去三家店堵人。 
 
    于是胜己坐著由香里的爱车，来到位在千间台的分店。他们把车停在路肩，在车内监视了两个小时以上，眼看时间已超过晚上十点半。由于租车行只营业到十一点，如果对方想在今天之内还车，应该会在半小时内现身。 
 
    「奇怪，人迟迟不来，会不会已经在其他分店还车了呢？」胜己喃喃说道。 
 
    由香里确认了智慧型手机一眼说： 
 
    「我没收到通知，对方应该还没现身。」 
 
    「是喔？真烦，到底要不要还车啊？真希望对方快点出现。」 
 
    「欸，你这么讨厌和我独处吗？」 
 
    「不，没那回事。」 
 
    眼看由香里噘起艳丽红唇，胜己急忙在胸前摆摆手。 
 
    「开玩笑的啦。不过，若是换成和小真一组，你应该恨不得能待久一点吧？可惜她和小章一组。」由香里调侃道。 
 
    神酒和真美负责看守春日部车站前的总店，翼和黑宫则去了位在越谷大型购物中心旁的分店堵人。 
 
    「你多虑了……这么做很合理，因为对方去总店还车的机率最高，当然要派擅长追车的真美小姐与擅长步行跟踪的神酒医生。」 
 
    「这是其中一个原因，可是，我相信小章也不想让你和小真独处喔。孤男寡女共处密室，要是擦出火花怎么办？」 
 
    「怎么可能？」 
 
    胜己笑著带过，由香里却把脸凑近。 
 
    「我不是在开玩笑。小章只是隐藏得很好，骨子里可是重度恋妹呢，哪天他说出『想和我妹交往，要先打赢我』这种话也不奇怪。」 
 
    胜己试想一下，不由得苦笑。他亲眼看过几次神酒的拳脚功夫，真的强到让他自叹不如，要打赢神酒恐怕比登天还难。 
 
    「反正就是因为这样，小章才会做此安排。真是的，竟然把小翼和小黑分在一组，我看他们一定忙著打情骂俏，把看守的事忘得一乾二净。」 
 
    「……不，你想太多。」 
 
    「咦？你不觉得那两人肯定有一腿吗？因为从来没听说他们有女朋友呀。小黑拿下眼镜可是超级帅哥，小翼那种型的也很受喜欢小弟弟的熟女姊姊们欢迎，没有女朋友实在太奇怪了，这不是证明了他们彼此相爱吗？」 
 
    由香里不知何时变得异常兴奋，胜己被她的气势吓到，忍不住向后缩。 
 
    「可是，翼医生怎么看都对赤羽……不对，怎么看都对美铃有意思。连我这么迟钝的人都发觉了，可见有多明显。」 
 
    「也是喔～既然这样，发展成刺激的三角关系也不赖。你明明都已经有我了，为什么还爱上美铃──小黑由爱生恨，最后终于忍不住……」 
 
    「不要说这种不吉利的话！」 
 
    看见由香里抱著自己双肩扭动身体，胜己忍不住吐嘈。他的身体已经够不舒服，这下子连头都痛起来。 
 
    「开玩笑的、开玩笑的。不过，我可以理解小翼为什么会爱上美铃。」 
 
    由香里忽然换上成熟女性的侧脸。 
 
    「不是单纯因为翼医生喜欢那一型的吗？」 
 
    「嗯，那是其中一个原因，但不是全部，否则他不会这么坚持要帮她。小翼和容易爱上别人又失败的你不一样。」 
 
    胜己皱起眉头。三个月前，他才因为爱上不该爱的人而惹祸上身。 
 
    「回到刚才的话题，我认为这和他的特殊能力有关。」 
 
    「你说他的读心能力？」 
 
    「没错，他可以从一般人无法察觉的言行举止变化读出人心，而且正确率高得吓人，然而这项能力反而阻碍他的人际发展，尤其是恋爱关系，原因你懂吧？」 
 
    胜己缓缓点头。 
 
    「大概懂。太过了解情人的想法，或是完全被摸透，感觉都很糟。」 
 
    「没错，所以他才无法积极谈恋爱。如今美铃突然闯入他的生活，又因为失忆的关系，小翼得以积极探索她的心思，却无法看得一清二楚。这对他来说，一定是很新鲜的体验。」 
 
    「因此把这种感觉误以为是爱吗？」 
 
    胜己问，但由香里慢慢摇头。 
 
    「不能说是误会。对某人感兴趣，不正是恋爱的第一步吗？他应该是对摸不透心思的美铃产生好奇心，那种感情又逐渐增温为爱。」 
 
    「好像满有道理的，不过看得出来他不习惯谈恋爱。他面对美铃的态度，简直就像不敢向暗恋的女生告白的国中生。」 
 
    「光看外表真的很像国中生呢。是说阿胜，你有资格说别人吗？」 
 
    由香里向胜己拋媚眼。 
 
    「我不懂你的意思。」胜己把眼神移开。 
 
    「小真呀。你来诊所工作已经三个月了，动作好慢喔。」 
 
    「你是指哪方面？」 
 
    「上床呀……」 
 
    「由香里医生！」 
 
    胜己急忙大叫，由香里逮到机会，发出叹息。 
 
    「果然还没做。受不了耶，快点把她约去家里推倒啦。」 
 
    「我怎么敢！」 
 
    「真是的，你这样太没志气了。你们平时到底都去哪里约会？」 
 
    「……我们并没有约会。」 
 
    胜己的语气，宛如为迟到找藉口的小学生。 
 
    「什么！连约会也没有？你看看你自己，不也是国中生等级吗？」 
 
    「少管我！」 
 
    胜己撇开头。他当然想约真美出去，只是每次见到她，旁边都有神酒或其他人在，一直苦无独处的机会。 
 
    「天啊，你明明对她一见钟情，却一直拖到现在都还没行动？再这样下去，她会被其他男人给追走哟。小真那么可爱，气质又好……啊，开车时不算。」 
 
    莫名其妙被人念了一顿，胜己也很沮丧。他知道自己必须表现得更主动一点，然而三个月前发生的事阴影犹存，害他一时半刻无法积极谈恋爱。 
 
    「欸，不要那么沮丧，好像是我在欺负你。」 
 
    想不到你也有自知之明……胜己用怨恨的眼神看著由香里。 
 
    「对了，阿胜，你要不要约小真去那里看看？」 
 
    由香里双手合掌，车内响起轻快的拍手声。 
 
    「那里是哪里？」 
 
    「东京都内的美术馆接下来要举办『大印象派画展』，许多知名作品都是初次跨海来日本展出喔。」 
 
    「印象派……？」 
 
    「瞧你一脸呆滞，该不会没听过印象派吧？」 
 
    「呃，那是画的种类对吧？嗯……好像是指令人印象深刻的画……」 
 
    胜己心虚不已，由香里鄙夷地望著他。 
 
    「印象派是在十九世纪的法国诞生的艺术流派，例如毕沙罗、窦加或是莫内……唉，详情你再去请教小黑，他会钜细靡遗地告诉你。重点是，小真很喜欢印象派的画，你瞒著小章邀她去看『大印象派画展』，她一定会很高兴，懂了吗？」 
 
    由香里整个人逼到面前，胜己只得连声说好，她这才心满意足地点头。 
 
    「去完美术馆约会后，再带她去气氛不错的餐厅，最后邀她回家……」 
 
    「由香里医生！」 
 
    由香里再次扭动身体，被胜己尖声打断。 
 
    「讨厌，用不著这么大声，我耳朵没聋。我想说的是，小真是很内向的女孩子，你不主动一点的话……」 
 
    「不是，你看那里！」 
 
    胜己指著挡风玻璃外，一辆黑色租赁车驶进了租车行。 
 
    「那不是……」 
 
    「没错，是追著我们的马自达。」胜己紧张地说。 
 
    马自达在租车行的办公室前停车，两个男人走下来，胜己见状「啊」了一声。 
 
    他见过其中一名男子，那就是前几天追著他们的刀疤男。男子当时穿著西装，今天则穿著黑外套与牛仔裤的便服。 
 
    「是之前追著我们的家伙。由香里医生，请你联络神酒医生。」 
 
    由香里点点头，拿起放在驾驶座旁的智慧型手机。 
 
    两名男子与店员稍作交谈后，便徒步离开租车行。胜己与由香里交换眼色，打开副驾驶座的车门下车。 
 
    冰冷的夜风舒缓燥热的体温，胜己双手插进外套口袋，慢慢走在男人们对面车道旁的人行道上。 
 
    他们一开始便说好，来还车的人如果走路离开，就由胜己徒步跟踪；如果备有其他车子，就开Fairlady Z追上。 
 
    胜己边用眼角余光观察两名男子，边移动脚步。将近十一点的深夜里，路上几乎不见行人。 
 
    察觉他们往千间台车站的反方向走，胜己眉头紧皱。 
 
    他们到底要去哪里？不管是搭电车还是叫计程车，都应该要往车站去，难道他们来此另有目的？ 
 
    胜己舔了舔乾燥的口腔。那些男人肯定跟爆炸案有关，继续跟踪他们或许能找到凶手的根据地。胜己十分紧张，心跳逐渐加快。 
 
    此刻神酒等人应该已接获通知，正赶往这里，至少在他们抵达前都不能跟丢──胜己思索到一半，两个男人突然于停在路肩的车辆后方停下脚步交头接耳。下一秒，刀疤男迅速转头，注视胜己所在的方向，两人视线交会。 
 
    男人们突然跑了起来，冲进人行道旁的大公园里。 
 
    被发现了！胜己急忙看看左右，所幸马路上没有汽车接近。他直接穿越单向双线道的马路，奔入男人们消失的公园。 
 
    这座公园很大，跟足球场有得比，里面还有公民会馆、市民育乐中心、围起栅栏的小池塘等等。公园里有许多大树，死角也多，无法一眼望见深处。胜己努力睁大眼睛，但没找到男人们的身影。 
 
    要是在这里跟丢，简直赔了夫人又折兵。胜己往广场深处前进。 
 
    跑去哪里了？胜己气喘吁吁地绕到公民会馆后方，在此停下脚步。刀疤男就站在十公尺远的路灯下。 
 
    胜己站在原地，把男人从头到脚打量一遍。他们差不多同年，都是三十岁左右。几天前第一次交锋时，由于距离太远没看清楚，原来男子脸上除了眼角有道明显的刀疤外，还有其他小伤疤。此外他的颧骨很高，薄薄的嘴唇给人冷酷的印象，身高大约一百七十公分。 
 
    「……是之前的家伙啊，你怎么知道我们是向谁租车的？」刀疤男低声问。 
 
    此时背后传来动静，胜己回头一看，刚才跟刀疤男走在一起的平头男从大树下现身。此人的身高目测约一百八十公分，隔著大衣也能看出体格很好，年龄大概二十出头。胜己发现自己上当了。 
 
    「说话啊！你怎么查到那家店的！」 
 
    平头男的怒吼震动空气。胜己沉默以对，在脑中模拟接下来的行动。 
 
    跟踪已宣告失败，他不能让这两个男人逃跑。只要抓住其中一人，翼就能利用读心术揭穿他们的身分。 
 
    「叫你说话，你是耳聋了吗！」 
 
    平头男气得脸红脖子粗，刀疤男却搔搔脖子嘟哝：「闭嘴。」平头男为之一愣，立正站好。 
 
    「那个女人呢？」刀疤男边脱下外套边问。 
 
    「你是指谁？」胜己重新面向刀疤男。 
 
    「少装傻，我是说之前和你们在一起的女人──津田美铃。告诉我她在哪里，这样你就不会受伤。」 
 
    「为什么执意要找她？」 
 
    胜己边警戒后方的男人边问。他今天身体微恙，想尽量避开二打一的情形，争取时间直到神酒他们过来。 
 
    「关你屁事。」 
 
    刀疤男反呛后轻抬下巴，胜己背后同时传来踢地声，平头男发动了攻击。 
 
    只能硬上了。胜己仅转动脖子看向身后，望见平头男举起右手奔来。 
 
    就是现在！男人一进入攻击范围内，胜己便快速旋转身体，同时抱起右膝，将身体转到一百八十度，再顺势猛力踢出右脚。他的脚跟在体重的加成下，踢中男人的心窝。反击的后回旋踢命中要害，平头男发出惨叫，抱著肚子倒地。 
 
    剩一个。胜己转回身体，不禁倒吸一口气。 
 
    刀疤男已经脱下外套，身上仅穿一件T恤，压低重心、双手置于下巴前，朝他步步逼近。胜己反射性地举起手臂护住头部，右手臂顿时感受到冲击，痛到发麻。他咬牙撑住，使出回旋踢扫向对方的身体和手臂，然而对方迅速向后跳开，使他扑了个空。 
 
    刀疤男在下巴前方抱紧双拳，身体微微摇摆。从他独特的架势，胜己察觉男人是一名拳击手，而且水准很高。 
 
    男人抬眼注视胜己，慢慢缩短距离。 
 
    要来了！胜己摆出防御架势的同时，男人一口气逼近。 
 
    胜己瞄准男人的腹部一踹，想藉此拉开距离，但攻击却被对方用左手轻轻挡开，并且迅速滑入近身出拳。 
 
    左重拳命中胜己的侧腹，震荡了肝脏，使他不能呼吸地弯下腰。男人见机不可失，瞄准他弯下的头部，由上而下使出右直拳。胜己赶忙压低身体，拳头造成的风压惊险地掠过头顶。 
 
    不敌对手的打击气势时，应该先将对方扭倒，用寝技予以反击。胜己遵循综合格斗技理论想出了对策，但不知是刚才的重拳威力犹存，还是因为他今天身体状况不佳，身体不听大脑使唤。 
 
    他尝试抱住男人的腿，却被对方先一步挥出左钩拳。张开双手试图扭倒敌人的胜己，这下子完全闪避不及。 
 
    钩拳扫过下巴尖端，使颈部歪离头部重心三十度，强烈的离心力震荡脑袋，胜己感到天旋地转。 
 
    胜己膝盖著地，向前方倒去。 
 
    「你练过空手道吗？但动作有够慢。」 
 
    男人的声音在胜己耳中听来异常遥远，他的脸颊感受到冰冷的地面。 
 
    胜己努力想爬起来，但可能是严重的脑震荡影响，他连手指都没办法动。刀疤男狠狠踹了趴在地面的胜己一脚，让他呈现仰躺姿势，左手扯住他的外套衣襟。 
 
    「我再问你一次，津田美铃呢？她到底躲在哪里？」 
 
    男人硬是拉起胜己的上半身，咄咄逼人。 
 
    「……你们……是什么人？」 
 
    胜己拚命控制麻痹的舌头说话。刀疤男皱眉，拳头狠狠揍向胜己嘴角，一股血腥味在口中扩散。 
 
    「现在是我在问话，你以为你是老几？说，那个女人为什么还活著？为什么没有溺死？」刀疤男搔头逼问。 
 
    由此可知，神酒的推论是对的。 
 
    「雅次哥，趁他们还没报警，我们赶快把这个男人带走吧。」 
 
    平头男终于从打击的震荡中恢复，摇摇晃晃地站起来。 
 
    「闭嘴！谁准你叫名字的！蠢蛋！要不是你随便拿球棒敲她头，我们现在会搞得这么麻烦吗！」 
 
    「等警察来了更麻烦吧。名字不怕啦，等我们问完话后，把他沉入海里不就得了？」平头男做出惊悚的发言。 
 
    刀疤男放开外套睥睨胜己，接著命令：「把他搬上车。」 
 
    平头男拉起胜己外套的后衣领，直接拖著走。胜己虽然奋力抵抗，但脑袋和身体的线路似乎还没接通。 
 
    接下来要怎么办？正当胜己拚命思考逃脱的方法，刀疤男突然停下脚步。 
 
    「雅次哥，你怎么了？」 
 
    「闭嘴！你没听见吗？」刀疤男愤恨咬牙。 
 
    这时，胜己也听见微弱的警笛声逐渐接近，而且越来越大声。 
 
    「有人报警！」刀疤男脸色一变，大叫：「快逃！」 
 
    「那他咧？」平头男指著胜己。 
 
    「别管他了，先跑啦！」 
 
    平头男被拔腿就跑的刀疤男一吼，急忙放开胜己的衣襟，朝公园的出口奔去，胜己只能倒在地上，眼睁睁看著两人的背影离开。 
 
    他从树木缝隙间看见两人跳上停在路肩的车子，旋即发动引擎，扬长而去。 
 
    啊，他们还准备了那辆车……胜己茫然思忖，回过神来才发现警笛声消失了。 
 
    「阿胜，你没事吧？」 
 
    熟悉的声音传来，胜己转动眼球望去，看见由香里忧心忡忡的表情。 
 
    「刚刚的警笛声是你弄的？」 
 
    胜己恍然大悟，总算放松嘴角。 
 
    「没错，和之前一样，我模仿了警笛声。我想说过来看看状况，却看见你倒在地上，真的吓坏了。」 
 
    「谢谢你、救我一命。」胜己用稍微能动的舌头道谢。 
 
    「别客气。不过你会输，表示对方有两把刷子。」 
 
    「是的……对方很强。」 
 
    胜己用恢复动作的手，按住闷痛的右侧腹。 
 
    5 
 
    「你竟然让对方逃跑了？」 
 
    翼不敢置信地在酒吧大叫，胜己只能坐在沙发上，垂头丧气地道歉。 
 
    胜己获救之后，被由香里扶上Fairlady Z的副驾驶座，从千间台的公园回到神酒诊所的酒吧，与其他成员会合。 
 
    胜己报告了在千间台发生的经过后，马上受到翼的责难。 
 
    「我们好不容易才锁定爆炸案的嫌犯，结果却让对方跑了，你说这下该怎么办？对了，胜己，你不是很擅长变魔术吗？有没有和上次一样摸进对方的口袋，拿到什么线索啊？」 
 
    翼站在沙发边缘，声音抱著一线希望。 
 
    没错，胜己读大学的时候，除了常跑综合格斗技练习场，还参加学校的魔术同好会，是个变魔术高手。只要他想，便能神不知鬼不觉地扒走对方身上的物品。这项本领在三个月前的案件中立下大功，成功找到破解凶恶犯罪的线索，然而这次…… 
 
    「抱歉，我这次没有余力摸进对方的口袋，他的动作太快了。」胜己惭愧地缩起身体回答。 
 
    「搞什么啊，真是个废物。」翼再次补刀。 
 
    「一味责怪他也没用啊。」 
 
    真美边说，边替胜己跌倒时擦伤的脸部消毒，龙之介在她脚边「喵～」了一声，似乎在帮腔。由于咖啡厅已经打烊，龙之介本来应该寄养在五楼真美他们的住处，但真美以「没人陪会很可怜」为由，把它带来了。 
 
    胜己一和猫咪对上眼，马上往后退。直到现在，他还是很怕这只猫，只要和它四目相接，第一次见面时被狠狠抓伤手臂的惨痛回忆便重回脑海。事隔这么多天，被抓伤的部位仍旧隐隐作痛。 
 
    「要是胜己有好好抓到人，我们现在已经破案了。胜己和神酒哥是我们的打手耶，反过来求救像话吗？」 
 
    「因为对方真的很强呀，你就别再责怪他了。阿胜身体不舒服，还是努力应战呢。」 
 
    由香里坐在吧台前，忍不住斥责翼。 
 
    「……你身体不舒服吗？」 
 
    至今都沉默地坐在U形沙发上的黑宫抬起头。 
 
    「不，没那么严重……」 
 
    「又在逞强。你不是从昨天开始发烧，全身倦怠吗？而且吃药后不见改善。」 
 
    黑宫听到由香里的说明，长浏海下的双眼射出锐利的光芒看向胜己。 
 
    「……她是说真的吗？」 
 
    「嗯，是这样没错。」 
 
    「喔……」 
 
    黑宫将胜己从头到脚细细打量一遍，然后看向黏在真美脚边的龙之介。 
 
    「……脱掉。」黑宫猛然起身。 
 
    「什么？」 
 
    「……把上衣脱掉。」黑宫紧盯胜己的双眼。 
 
    「等一下，为什么突然要我脱衣服？」 
 
    「……少啰唆，快点脱掉。格斗技比赛不是都裸上身吗？」 
 
    「呃，是这样没错，但那是比赛，我为什么非得在这里脱衣服不可？」 
 
    胜己左顾右盼，想找人求救。由香里不知何时从吧台走来，身旁的真美则与之相反，朝吧台移动。 
 
    「小黑，你想干嘛？都已经有小翼了，还想对阿胜出手吗？」 
 
    黑宫不理会由香里的玩笑，径自把脸凑到胜己面前。 
 
    「……快一点，这是为了诊断病情。」 
 
    「咦？病情？你说我发烧的原因吗？」 
 
    胜己眨眨眼睛，黑宫则厌烦地点头。 
 
    「好吧……」 
 
    胜己缩缩脖子，慢慢解开衬衫钮扣。不过因为由香里目不转睛地盯著，害他浑身不自在，好不容易才脱下长袖衬衫，露出上半身。 
 
    「哇，身材真棒，有肌肉也有腹肌呢，不愧是武术家。欸，小真，机会难得，你也来看看嘛。」由香里朝她招手。 
 
    「不必了！」真美脸泛红晕地拒绝。 
 
    「咦～好可惜，真的很养眼喔。」 
 
    「由香里……擦擦口水。」翼目瞪口呆地提醒。 
 
    「哎呀，不小心就……」 
 
    由香里抹抹嘴，胜己突然觉得自己像被蛇盯上的青蛙。黑宫没有说话，静静抓著胜己的右手东看西瞧。 
 
    「请问，我的右手怎么了吗？」 
 
    胜己十分困惑，但黑宫只是沉默地把手伸向他的腋下，害他忍不住往后缩。 
 
    「……别动，会妨碍诊断。」 
 
    黑宫不容分说地命令，胜己只好乖乖任他摆布。结束腋下的触诊后，黑宫摸摸胜己的脖子，接著又看了他的口中，小声说：「……可以穿上衣服了。」 
 
    「这么快～」 
 
    胜己眼角瞥见由香里不满地抗议，急忙慌慌张张地套上衣服。 
 
    「……你吃的抗生素是头孢菌素（Cephalosporin）吗？」 
 
    「咦，抗生素吗？印象中是头孢菌素没错，怎么了吗？」 
 
    胜己点头。头孢菌素是一系列属于β内醯胺类的抗生素，对大部分的细菌有效，而且相较之下副作用小，因此被广泛使用。 
 
    「原来如此……」黑宫回过头，指著蜷缩在吧台座位上睡觉的龙之介。「……原因出在龙之介。」 
 
    「咦？那只猫吗？」胜己再次困惑地眨眼。 
 
    「……你之前追捕龙之介时，右手不是被它狠狠抓了一下吗？……伤口到现在还没消肿。」 
 
    经黑宫这么一说，胜己卷起袖子露出右手臂，那里有道五公分长的红色肿疤。他本来想说应该过几天就会好，所以消毒后便放置不管，结果直到现在仍未消肿。 
 
    「该不会是这个伤口害的吧？」 
 
    「……我触诊时，在你的腋下摸到淋巴结肿大。你受伤过了这么多天，抓伤部位依然是肿的，加上服用头孢菌素类的抗生素无效──基于以上症状，我能轻易诊断出你得了猫抓病。」 
 
    「猫抓病……」胜己看向龙之介。 
 
    「……是的。猫抓病正如它的名称，是被猫抓伤所引起的。受伤后过了几天，病人会出现发烧、肉芽肿性淋巴腺炎及全身倦怠等症状。这是一种人畜共通的传染病，是由一种叫韩瑟勒巴通氏菌的革兰氏阴性菌引起的，但是在猫身上不会发病。日本有百分之十的流浪猫身上带原，人类一旦被这些猫抓伤，就会受到感染。我猜龙之介逃家时，可能曾和外面的野猫打架，因此成为带原体。下次带它去看兽医的时候，最好和医生说一下。」 
 
    「这种病要怎么治疗呢？」 
 
    胜己抚摸右手臂上红肿的伤痕。 
 
    「……只能使用解热镇痛剂或是敷药予以治疗，通常不需要用到抗生素。不过也有说法指出，投以四环霉素等抗生素能快速治愈。」 
 
    黑宫回到原来的座位，表情像在说：「我的任务结束了，接下来不关我的事。」 
 
    「胜己先生，对不起，都是这孩子害你生病的。」 
 
    真美不知何时抱起龙之介，满脸歉意地走过来。 
 
    「不用道歉，当时它是因为受到惊吓才会抓我，应该不是故意的。」 
 
    胜己强颜欢笑，伸手要摸龙之介的头，但它剎那间「哈！」地威吓，亮出爪子作势要抓他，吓得他急忙缩手。龙之介扭动身体，逃出真美的怀抱，轻轻跳到地板上往店里走去。 
 
    ……一定是故意的。龙之介蹲在角落盯著胜己瞧，一双猫眼在微光映照下闪出妖异的光芒，害胜己打冷颤。这时，翼「啪」地拍响双手。 
 
    「很高兴了解胜己的病情，那么，接下来该怎么办？我们失去了追查爆炸案凶手的线索。」 
 
    「不一定喔。」至今都静静站在吧台内的神酒忽然开口。 
 
    「咦？可是车子已经还给租车行，那些男人也逃走了，我们需要去租车行检查驾照的影印资料吗？那一定是假的啊。」 
 
    「大概吧。」神酒扬起嘴角。 
 
    「既然是假的，我们要怎么追查犯人？」翼抓抓头。 
 
    神酒露出一抹坏笑，看向胜己问道： 
 
    「能够轻松打倒你的家伙，八成练过格斗技，对吧？」 
 
    「是的，他应该是一名实力高强的拳击手。」 
 
    双手在下巴前方抱拳的动作、抬眼瞪视敌手的眼神……没错，那是「泰森拳击躲藏姿势（Peek-A-Boo）」，是擅长近战的拳击手专用的架势。 
 
    「我猜是职业拳击手，而且在日本保有亮眼的战绩。对了，那家伙的体格和阶级大概落在哪里？」 
 
    察觉神酒的意图，胜己赶紧回想当时的记忆。 
 
    「身高大约一百七十公分，体格很好，大概界于沉量级到超级沉量级（注3：沉量级　Welter，为六十四至六十七公斤，超级沉量级（Super Welter）为六十七至六十九公斤。）。」 
 
    「有没有其他特徵？」 
 
    「典型的近战型选手，拥有猛烈的左右钩拳，KO率极高，年龄和我相仿。」 
 
    「知道这些特徵就够了。黑宫，请你根据胜己刚刚说的条件，搜寻拳击手的资料库，从中一定能找到击败胜己的男人。」 
 
    神酒对看著平板电脑的黑宫下达指示，但他却动也不动，彷佛没听见声音。 
 
    虽说黑宫平时动作就不大，却不至于像这样毫无反应。正常来说，他会轻轻点头，或是嫌麻烦似地举起单手。胜己感到诧异，稍稍探出身体，窥视坐在对面的黑宫表情。 
 
    因为浏海盖住脸与黑框眼镜的关系，加上店内灯光昏暗，看不清楚他的脸，胜己只发现他薄唇半张。 
 
    「怎么回事？」 
 
    胜己一问，黑宫才以迟缓的动作转过平板电脑，萤幕显示一栋顶楼的窗户喷出熊熊烈焰的大楼。 
 
    「这是……」 
 
    胜己舌头打结，黑宫阴沉地说： 
 
    「……第二起爆炸案发生了。」 

  第二卷 淡雪的记忆 第三章  
     1 
 
    打击沙包的声音此起彼落地传进耳里，胜己抬起头，看见招牌上写著「成田拳击场」。时值平日午后，胜己和神酒一同来到位在大田区西马込住宅区一角的老旧拳击场。 
 
    两天前的深夜，胜己列举出拳击手的条件，黑宫则在昨天傍晚过滤出上百人的名单，将之集结成册。胜己接过名册，才翻了一会儿便停下来。刀疤男的照片就在里面。 
 
    「……他叫老虎雅次，沉量级的拳击手，战绩为十二胜一败，全是靠著重拳KO对手……曾打进日本第一的顺位，是一位前途看好的拳击手，然而七年前在一场冠军赛中被人KO，造成视网膜剥离，从此引退。当时他才二十四岁，现在三十一岁了。」 
 
    这是黑宫针对照片上那名男子的说明。听说老虎雅次还是职业选手时，隶属于眼前这家成田拳击场。 
 
    「我们走。」 
 
    神酒作势开门，胜己急忙抓住他。 
 
    「等等，就这样进去吗？」 
 
    「不然呢？这不就是我们的目的吗？」 
 
    「是这样没错……」 
 
    胜己含糊其词，望著组合屋内的老旧练习场。时间是平日下午，想必里面充斥著将未来赌在拳击上的年轻人。胜己不认为打扰他们练习是明智之举，若是一个不慎，不只问不到话，还可能引起纠纷。 
 
    「那当然要赶快进去啊。」 
 
    神酒脸上漾起少年般的笑意，胜己只能举手投降。正因为知道可能引发纠纷，神酒才执意要闯吧。 
 
    来到神酒诊所工作的这三个月以来，类似的情形反覆发生。神酒章一郎这号人物最喜欢哪里有麻烦就往哪里跳，破案可说是他的人生乐趣。 
 
    胜己看著神酒推门而入，同时懊悔著由香里或真美为何不在。今天白天由香里有一场手术，需要真美交递器械，黑宫则负责麻醉控管，实在抽不出时间来。 
 
    附带一提，平时若是需要问案，他们都会带著「人体测谎机」翼一起过来，但他今天也缺席。听说美铃因为精神受创而病倒，疲倦到无法下床，于是翼留在诊所陪她。 
 
    胜己轻声叹气，尾随神酒走入练习场。 
 
    这里约有半座篮球场大，中央设置擂台，只见一位留络腮胡的中年男子戴著拳靶，另一位光头拳击手神情紧绷，不停对著拳靶使出重击。那位拳击手体格壮硕，每次出拳，拳靶都发出又沉又响的声音。 
 
    擂台下约有十名左右的拳击手正在进行训练，包括击沙包、快击拳击球、跳绳或是假想训练等。他们一面进行训练，一面诧异地看著神酒和胜己走进来。 
 
    「混帐！刺击的时候，不准解除右侧防御！」 
 
    擂台上的中年男子用拳靶挥击光头男的脸。光头男气喘如牛地大喊：「是！」将右拳高举至脸侧。 
 
    回合钟声在练习场内响起，拳击手们同时停下动作，进入一分钟的休息时间。 
 
    「好，拳靶训练结束，调整呼吸！」 
 
    男人用运动服的袖子抹去额头的汗水，以拳靶轻拍光头男的肩膀。光头男边喘边说：「会长，谢谢指导！」跳下擂台。看来那个戴拳靶的男人是这里的会长。 
 
    胜己在擂台下观察会长。他应该是前职业拳击手，尽管肚子微凸，但肌肉相当结实，额头和眉骨很高、眼皮浮肿，这是额头反覆接下重拳的拳击手拥有的特徵。 
 
    「两位是来见习的吗？」会长从擂台上睥睨他们。「想见习的话，去那边的椅子上坐好，别挡在那里妨碍训练。」 
 
    「我们不是来见习的。」神酒愉快地说。 
 
    「不是来见习，那来干什么？」 
 
    「抱歉，百忙中前来打扰，我们想请教一些问题。」 
 
    神酒客客气气地说，会长却挥了挥戴著拳靶的手作势赶人。 
 
    「别说笑了，我忙得很，你们要是不想报名就快滚。」 
 
    「我们想和你聊聊老虎雅次。」 
 
    会长听到这句话，浮肿的双眼瞬间眯细，场内一阵喧哗。休息时间结束的钟声响起，场内却没人开始动作。 
 
    「发什么呆！动啊！」 
 
    会长一吼，场内的练习生才急急忙忙就位。会长哼了一声，瞪著神酒。 
 
    「你们是警察吗？雅次闯祸了？」 
 
    「不，我们不是警察，只想以私人身分请教几个问题。」 
 
    「那我们没什么好谈的，快滚。」 
 
    「有话好商量嘛，真的不会耽误你太多时间。」 
 
    神酒尽量放松语气，会长却不屑地撇撇厚唇： 
 
    「废话少说！快滚！」 
 
    他的怒吼震动墙壁，练习生们因此停下来。 
 
    「拜托你通融一下，我保证问完立刻回去。」 
 
    神酒虽然表现客气，语气中却带著威胁。这时，一只手放到他的肩膀上。 
 
    「搞什么东西！你已经妨碍到我们练习了，快点滚！」 
 
    一名褐色平头的练习生发出威吓。同一时间，神酒右手轻轻一甩，撵开肩膀上的那只手，冲入男人下怀，双手朝他胸前一推。出其不意的反击使练习生失去平衡，屁股著地。 
 
    「混帐东西！」其他练习生团团包围他们。 
 
    胜己暗忖：「唉，我就知道。」一切正如他所料，令他欲振乏力。 
 
    「对不起，你突然拍我肩膀，我才吓了一跳。」 
 
    神酒高举双手投降。 
 
    太假了，怎么看都是你设计好的！胜己投以埋怨的眼神。 
 
    包围他们的练习生逐渐逼近。 
 
    「停！」 
 
    会长一喝，十几名练习生便吓得发抖。 
 
    「会长，是这家伙先挑衅……」褐发男用戴著手套的手指著神酒。 
 
    「王八蛋，你这样还叫职业拳击手吗！你打外行人，是想害我这间拳击场倒闭是不是啊！」 
 
    褐发男挨骂，闷闷地咬牙。 
 
    「要不然，我们来对战？」神酒突然冒出这句话。 
 
    「你说什么？」会长皱起鼻根。 
 
    「如果是对战便没问题吧？就当我是来见习的，与你的学生对战。如果输了，我会立刻滚蛋；如果我战到最后，你就把老虎雅次的事情告诉我，如何？」 
 
    「……你是认真的？」会长蹙眉。 
 
    「千真万确。」 
 
    神酒用挑衅的眼神一一扫视在场的练习生，弄得现场怒气沸腾。 
 
    「会长，这小子交给我，我保证把他打飞。」 
 
    褐发男气到涨红了脸，向前一步。他的身高不到一百七十公分，比神酒整整矮了十公分，不过T恤袖子下的手臂非常粗壮。 
 
    会长犹豫不决，没有答应。 
 
    「啊，请放心，尽管拿出实力吧。运动本来就会受伤，更何况是拳击。」神酒彷佛看透会长的心思，主动提议。 
 
    「会长，麻烦您了！」褐发男再次催促。 
 
    「……两回合，戴上护头套和十六盎司的手套。」会长迟疑地说。 
 
    神酒点头表示明白，褐发男则握拳叫好。 
 
    「我们马上准备，方便借我们护头套和手套吗？胜己，你来帮我换装。」 
 
    神酒从外套口袋拿出护齿牙套。 
 
    「……你果然有预谋。」 
 
    胜己不禁傻眼，神酒对他促狭一笑。 
 
    胜己从其中一位练习生的手中接过手套和护头套，与神酒一起移动到擂台边。此时褐发男已经站上擂台练习挥拳，蓄势待发。 
 
    「真的没问题吗？这边需不需要交给我？」 
 
    胜己边松开手套的绳子，边小声询问正脱下鞋袜的神酒。他知道神酒实力高超，但他使用的武术不同于一般的格斗技，而是以一对多为前提的古流武术或军队格斗技。擂台赛是一对一的比赛，他无法想像神酒要如何与职业拳击手对战。 
 
    「拳击没有踢技、没有拋摔、没有寝技，你身为综合格斗家，真有胜算吗？」神酒露出贼笑，手掌拍了拍他的背。「而且你病才刚好，不要逞强。」 
 
    神酒说得没错。黑宫诊断他罹患猫抓病后，虽然马上改变了使用的抗生素，烧也退了，但身体依然疲倦不消。 
 
    语毕，神酒脱下外套和衬衫，裸露上半身，在场的练习生无不叹为观止。他的斜方肌从脖子到肩膀高高隆起，背部可见厚实的背阔肌，六块腹肌也非常结实。 
 
    他的身材还是一样猛耶──胜己在心中感叹。神酒的皮肤上布满各种刀疤，总觉得还有像是弹痕的伤疤，不过胜己告诉自己那应该是错觉。想著想著，他已经为神酒戴上手套。 
 
    神酒戴上手套和护头套，站上擂台轻轻挥拳。风切声划过胜己的耳膜，会长浮肿的双眼同时睁大。 
 
    「喂，松井。」 
 
    会长叫住不断踏步练习挥拳的褐发男，他边摇动身体边扭头：「怎么啦？」 
 
    「你下来吧。」 
 
    「咦？为什么？不是说要和他对战吗……？」 
 
    「别问了，快下来！你会受伤。」 
 
    褐发男被会长怒斥，表情一愣，急忙跳下擂台。 
 
    「石川，你上。」 
 
    会长呼唤刚刚与他练习打拳靶的光头男，男人眨眨眼睛说：「咦？我吗？」现场顿时骚动四起。 
 
    「我上真的可以吗？对方可是外行人耶。」 
 
    光头男走上擂台，用手套搔搔颈子。 
 
    「别当他是外行人，全力以赴。」会长压低音量。 
 
    光头男察觉事情不对劲，表情紧绷。 
 
    「我要换人，没问题吧？」会长看向神酒。 
 
    「好的，请。」神酒轻快回应。 
 
    「附带一提，石川是中量级的日本高手，这样没问题吗？」 
 
    胜己闻言眉头一皱。对方可是中量级的高手，这么做太危险了，就算戴上护头套与十六盎司的大手套，对方的拳头还是有惊人的杀伤力。 
 
    「所以他是你们这里的明日之星啰？那我可得小心点，别让他受伤了。」 
 
    听到神酒这番挖苦，光头男气得脸红脖子粗。 
 
    希望一切顺利──胜己祈祷般地望著擂台，此时会长已把神酒和光头男唤到擂台的中央。 
 
    「只比两回合，有一方被击倒就算比赛结束；如果我判断继续比赛会有危险，也会中途喊停。只能用拳头对肚脐以上的部位进行攻击，明白吗？」 
 
    会长语气紧张地说明规则，接著让两名选手互碰手套，神酒和光头男看著彼此点头。 
 
    「就位。」会长一喊，两人便各自移动到擂台一角。 
 
    「神酒医生，你真的没问题吗？」 
 
    胜己从场边递给他护齿牙套。 
 
    「天晓得？总之我就尽情享受比赛啰。」 
 
    他果然乐在其中。胜己边看著神酒装上护齿牙套，边单手揉著太阳穴。叮！比赛铃声响起，神酒徐徐地转头。 
 
    光头男在下巴前方抱拳，上半身倾斜地移动到擂台中央，胜己马上想到同样架势的刀疤男。 
 
    神酒则与光头男相反，双手垂在身旁，散步似地走到擂台中央。两人走到只差一步就能发动攻击的距离，双双停下脚步。 
 
    接著，神酒随兴地举起戴著手套的左拳，光头男朝他的手套轻轻挥拳牵制，这是开始的信号。 
 
    只见神酒微蹲马步、双手垂放，男人则轻轻摇摆身体，忽然缩短距离，挥出锐利的左刺拳。神酒身子轻轻一扭，拳头便在他的鼻子前方停下来，快速收回。他的动作完全被看穿了。 
 
    有过第一次的近身接触后，男人也察觉神酒绝非泛泛之辈，表情带有一丝紧张，眼神从手套上方狠狠射来。 
 
    下一秒，光头男再次拉近距离，如机关枪般朝神酒的颜面一连使出数发刺拳。神酒挪动脚步后退，脱离刺拳的攻击范围。光头男似乎早已料到，瞬间窜入神酒的怀中，朝他的腹部使出重拳。神酒夹紧腋下，运用右手肘保护肝脏。光头男隔著手肘攻击神酒的肝脏部位，紧接著瞄准他的脸，用力挥出左钩拳。 
 
    瞄准太阳穴的左钩拳遭神酒仰身闪避，强烈的风压划过浏海，然而光头男依然识破他的动作，再次朝神酒的颜面使出右直拳，一连串的战术非常熟练，毫无滞碍。 
 
    会被击中──胜己在心中大叫不妙，却见神酒脖子一扭，使对方瞄准不易，力量就这样被瓦解。光头男失去平衡向前倒去，神酒则边转动脖子边旋转身体，如同跳舞一般，再次泰然自若地站好。 
 
    光头男好不容易才重回架势，信心明显动摇。这也难怪，他完美地完成一连串战术，以为可以命中对方的脸，结果却被从来没见过的动作给轻易瓦解。 
 
    这次光头男拉开距离，不再进攻。神酒的身体自然地微微倾斜，脸上始终保持一抹浅笑。 
 
    「上啊！」会长吆喝助阵。 
 
    光头男下定决心，嘴巴用力吐气，再次发动攻势。但他才刚踏出前脚，神酒置于前方的左脚便如溜冰一般向前滑，右脚维持不变，双腿自然张开，使上半身向下一沉。 
 
    眼见神酒以行云流水的动作缩短距离，光头男急忙避开，左手使出刺拳。但神酒只是轻轻将左手肘向外一推，就化解这波攻势。光头男反射性地抬高身体，神酒马上跨开双腿杀入他的近身，对准光头男的心窝刺出左拳。 
 
    光头男察觉不妙，表情扭曲地向上击出短拳，不过还是神酒的攻击抢先一步。 
 
    「喝！」神酒丹田运气，双脚在擂台上重重一踏，戴著手套击出左拳。 
 
    男人的心窝吃了一拳……不，是受到「撞击」，宛如被车撞飞似地飞向后方。 
 
    光头男重重倒下，在地上翻转一圈，背后撞到擂台的绳索。他靠在绳索上，呆望著还舍不得收拳的神酒，虽然没有受伤，却被从未见过的攻击吓傻了，而在擂台下观战的胜己也看傻了。 
 
    竟然这么轻易就击飞八十公斤重的男人…… 
 
    「Down！」担任裁判的会长大喊。 
 
    听到判决的声音，光头男急忙起身说：「我还可以打！」然而会长对著抱起双拳的他摇摇头。 
 
    「比赛结束了。」 
 
    「为什么？应该没有读到十秒啊。」 
 
    「我一开始说过，其中一方被击倒，就算比赛结束。」 
 
    光头男激动地抗议，却被会长静静打断。他一时间说不出话，仍不甘心解除架势，执意向前跨出一步。 
 
    「我并没有被击倒，只是肚子被压制，并没有受伤。刚刚只是滑倒……」 
 
    「王八蛋！再比下去，你会受重伤！」 
 
    会长面红耳赤、喷著口水大骂弟子。光头男吃了一惊，慢慢垂下拳头。 
 
    「……对不起。」 
 
    会长轻拍垂头丧气的弟子肩膀，回头看著神酒说： 
 
    「我答应告诉你任何事，你们先进来办公室吧。」 
 
    「随便找个地方坐吧。」 
 
    会长一屁股坐在塑胶椅上，一口气灌下桌上茶杯中的绿茶。神酒和胜己隔著桌子，在会长对面的椅子坐下。 
 
    胜己和神酒被带进练习场深处的办公室，里面约有五坪大，散乱拥挤地放著拳击手套、拳靶、坏掉的沙包和奖杯等物品，看起来颇有历史，一整面墙壁上都是裱框的奖状。 
 
    办公室与练习场中间隔了一道墙，墙上开著窗户，以便能随时确认练习状况。练习生纷纷回去训练，但仍不时好奇地偷看办公室。 
 
    「刚刚谢谢你。」会长瞥了神酒一眼，如此嘀咕。 
 
    「我不懂你的意思。」神酒装傻。 
 
    「我说刚才的对战。你要是拿出真本事，我们家的明日之星就毁了。」 
 
    「没这回事，谁胜谁负还不知道呢。」 
 
    「谦虚过头更惹人厌。」会长弹舌。「好吧，你想打听什么？」 
 
    「如先前所说，我想打听老虎雅次的事，听说他之前隶属于这间拳击场？」 
 
    会长皱起眉头，露出头痛的表情。 
 
    「对，他是我们这里的选手。你是怎么知道他的？」 
 
    「我们是在某些机缘下认识的。你知道他住在哪里吗？」 
 
    「……我们已经好多年没联络。」会长不耐烦地说。 
 
    「我听说他曾是这里的王牌选手，好像还曾经爬到日本第一的位置？」 
 
    会长闻言，表情变得柔和一点。 
 
    「你查得真仔细。没错，他曾是我们家的王牌。虽然不是沉量级的顶级选手，但他用速度和重拳弥补体型上的劣势，从处女战开始连续五场比赛都在一回合内KO对手。之后的所有比赛全靠KO得胜，一口气冲上排行第一名。」 
 
    回想起打在侧腹的那记重拳，胜己不禁皱眉。 
 
    「听说他还曾经打进冠军赛？」 
 
    神酒切入核心，会长骄傲的表情顿时消失，变得愁眉不展。 
 
    「是啊，他保持不败的纪录，一路打进冠军赛，对手是连续五次卫冕成功的超级冠军，但我相信他一定会获胜。他不应该止步于日本冠军，拿下世界冠军并不是梦想。」会长仰起脖子，视线在天花板游移。「那场比赛中，雅次一直处于优势，也在第五回合时击倒对手，分数大幅领先地迈向最后一局。只要完成那场比赛，新的冠军就会诞生。」 
 
    「可是却不如人意。」 
 
    神酒导入话题，会长咬牙点头。 
 
    「是的，他太执著于连续KO的纪录。我明明说过等计分判定就好，他却硬要KO对方。他太小看冠军的实力……」 
 
    「结果激起对方的报复心？」 
 
    「对，那小子平时出拳锐利，不过当他想击倒对手时，会出现大动作挥舞右钩拳的坏习惯。之前他都靠这记瞄准耳边的重拳打败对手，但冠军没这么好对付，他早就看穿雅次的攻势，使出右直拳反击。」 
 
    会长用力击掌，发出「磅」的一声。 
 
    「一记扎扎实实的右侧反击，把他击昏了。」 
 
    「他就这样被KO了吗？」胜己问道。 
 
    会长摇摇头说： 
 
    「不，他虽然吃了一记重拳飞出去……但不知是幸或不幸，他撞到擂台角柱，并未倒下。那里刚好是我这个教练站的位置，所以比赛继续进行。」 
 
    「但他不是失去意识了吗？竟然没有当场倒下？」胜己追问。 
 
    会长露出讽刺的笑容回答： 
 
    「真正的拳击手啊，即使失去意识也不会轻易倒下。只要不倒下，就能继续战斗，一年三百六十五天的训练，会让他们的身体自己动起来。」 
 
    「而老虎雅次就是这种选手。」神酒带回话题。 
 
    「没错。」会长闭上双眼。「他虽然挂在柱子上，依然继续出拳，但在意识涣散的情况下，当然无法正常应战，结果被冠军打得落花流水，一共有几十发吧。即使如此，他仍旧没有倒下。」 
 
    「他不投降吗？」 
 
    「……办不到，比赛只剩一分钟便结束，只要再撑一分钟就是雅次夺冠，所以他无法丢毛巾投降。直到裁判判决前，我都站在角柱下方，眼睁睁看著他被痛殴！」会长握紧拳头，用力捶打桌子。「最后雅次惨遭KO，导致视网膜剥离，病情很严重，动了好几次手术都没有痊愈，他不得不从职业生涯引退。」 
 
    「你知道他后来怎么了吗？」神酒平静地问。 
 
    「引退后，他完全变一个人。世界冠军梦碎后，他开始跟奇怪的人鬼混，成天酒醉闹事，幸好最后都顺利和解，没有被起诉。」 
 
    「这表示他很有钱？」 
 
    「是我出的钱。」会长有气无力地说。「我拿出毕生积蓄，勉强凑出来的。」 
 
    「你对他这么好啊？」胜己大吃一惊。 
 
    「是啊，那小子也觉得很愧疚，终于良心发现，不再打架闹事，靠著朋友的介绍去保全公司工作，大概安分地工作了两年吧。」 
 
    「两年后发生什么事？」 
 
    面对神酒的问题，会长重重地叹气。 
 
    「被裁掉了。他任职的公司被大型保全企业收购，一家名叫『日本警卫保全』的公司。」 
 
    「哦，我听过那家公司……」 
 
    连对保全业完全不熟的胜己都知道，可见那间公司的名声多么响亮。 
 
    「偷偷跟你说，『日本警卫保全』的总裁也是我们的客户喔。」 
 
    神酒对胜己附耳说道。胜己吃了一惊，看见神酒露出贼笑。 
 
    也太多大人物来神酒诊所看病了吧……胜己再次体认到这个事实，恢复镇定聆听会长淡淡述说的往事。 
 
    「雅次好不容易才振作起来、好好工作，结果却被开除。心灰意冷的他，这次真的走上歪路，当起地痞流氓的保镳，再度因为伤害罪被抓，于是我就和他断绝关系。我教他的拳击，不是用来做坏事的。」 
 
    会长阖上双眼，一脸难受地沉默下来，房内的气氛变得分外凝重。过了数十秒，会长才慢慢张开眼睛。 
 
    「我知道的事就这么多了，你还有其他想问的吗？」 
 
    神酒凝视著会长思考半晌，开口问道： 
 
    「我想知道老虎雅次的本名，方便的话，还想请教你们之间的关系。」 
 
    「关系？」会长挑眉。 
 
    「是的。从这番话听来，你对他有一份独特的感情。就算他是你们家的王牌，教练也不会帮一名选手出钱打官司。而且你一提到他，情绪就特别激动。」 
 
    「……我怎能不激动？」 
 
    会长露出痛心疾首又自嘲的笑容。 
 
    「他本名叫成田雅次，是我的独生子。」 
 
    2 
 
    「我们回来了。」 
 
    神酒推门走进咖啡厅里，胜己尾随而入。 
 
    他们在成田拳击场和会长谈过之后，直接返回巽大楼。太阳已经下山，橙色的暮光自窗外洒落。 
 
    「啊，小章……辛苦了。」 
 
    由香里坐在里面的桌子前，声音略带迟疑。 
 
    定睛一看，由香里、翼、黑宫和真美都围坐在四人桌前。只有由香里抬起头，其他三人都低头紧盯著黑宫的平板电脑。 
 
    发生什么事？胜己纳闷。他们四人的态度明显有异，黑宫或许除外，因为他平时就很阴沉少话，不过就连开朗的真美、聒噪的由香里和喜欢嘲讽的翼都板著脸，那就很奇怪了。 
 
    「你们怎么全在这里？美铃的状况呢？」神酒走近四人。 
 
    「她还是不舒服，在房间休息。听她说反胃想吐，我提议开止吐药给她，但她不想吃药。」翼答道。 
 
    「是吗？还有，你们是怎么了？表情这么严肃。」 
 
    围桌而坐的四人你看看我、我看看你。 
 
    看到他们的态度，胜己肯定出事了。这下就连刚从拳击场活动筋骨回来、心情正好的神酒都敛起表情。 
 
    「嗯……我们不是拜托小黑继续调查美铃的事吗？刚刚有了重大发现……所以就把大家都叫来。」由香里语气低落地说。 
 
    「重大发现？」神酒疑惑地眯细双眼，黑宫对他亮出平板电脑。 
 
    胜己走到神酒背后，越过他的肩头确认萤幕，上头正在播报新闻。看到新闻标题，胜己不敢置信地睁大眼，神酒也吞声屏息。 
 
    『日前在荒川河岸发现的车辆，当中的遗体经由警视厅比对，已确认为住在北区的三十四岁男子津田一纪及其两岁的女儿铃香。警视厅判断，这场死亡车祸起因于父亲的不当驾驶。车辆不慎冲出八公尺高的桥梁，坠落河岸起火燃烧，详细情形请见后续报导……』 
 
    「这是……」胜己颤抖地说。 
 
    「……两个月前发生的车祸，一辆自小客车从荒川桥上摔落后起火燃烧，车内的父女不幸烧死。听说是深夜从亲戚家返家的途中发生的悲剧。」黑宫机械式地说明。 
 
    「在这场意外中丧生的父女……」 
 
    「是的，他们是美铃的先生和女儿。」 
 
    胜己因为太过震惊而说不出话，由香里代替他说下去。 
 
    店内顿时陷入沉重的静默，只闻店长翻阅报纸的声音。 
 
    「这就是导致美铃失忆的主因吧。」翼双手搭在后脑杓上说道。 
 
    「咦？怎么说？」 
 
    胜己不禁脱口而出，翼冷冰冰地看著他。 
 
    「我之前说过，忘记过往生活的解离性失忆症，大多是心理因素造成的。头部外伤的确是启动失忆的开关，但记忆迟迟没恢复，甚至对我的催眠疗法产生排斥反应，表示是她深层的意识关闭了记忆，想藉此遗忘痛失家人的哀伤。」 
 
    「她一直抗拒去警察局，会不会和这件事情有关？」真美垂下眼帘，喃喃说著：「或许她曾经去警察局确认丈夫和女儿的遗体……因为车祸而烧毁的尸体。」 
 
    「而当时的记忆沉睡在脑海，所以她下意识地抗拒去警察局吗？小翼，上述推论合理吗？」由香里问。 
 
    「很合理啊。」翼闷闷不乐地回答。 
 
    「问题在于他们两位的死，真的单纯是车祸造成的吗？」神酒冷静地指出重点。 
 
    听到这句话，店内的气氛霎时变得紧张。由香里抬眸凝望神酒问道： 
 
    「你想说的是，他们其实不是死于意外？」 
 
    「我整理一下目前的资讯：先是两个月前发生车祸，紧接著上个月美铃又遭人软禁，并被迫制作定时炸弹。」 
 
    「时间这么接近，两者有关联也不奇怪。」 
 
    「最有可能的情形是她遭人威胁，如果不协助制作炸弹，就要危害她的家人。」神酒低语。 
 
    「不对啊，杀了他们要怎么威胁美铃呢？」胜己提问。 
 
    神酒摸了摸长出胡碴的下巴。 
 
    「警方把这起车祸当成意外处理，换句话说，他们并未找到明确的他杀证据。」 
 
    「把车子烧掉，不就是为了湮灭证据吗？」 
 
    胜己越听越糊涂。 
 
    「那是一种可能，不过还有另一种可能：凶手本来不打算致他们于死，只是想稍微威胁一下、让他们受点小伤，所以擦撞他们的车子，这么做却让美铃的先生受到惊吓，不当转动方向盘，才会连人带车从桥上摔落。他们没料到会有这种情形，既然失去了威胁的手段，他们乾脆采取强硬的做法，直接监禁美铃，逼她制作定时装置。」神酒一口气说明完毕后，又补上一句：「这充其量只是假设。」 
 
    「但倘若假设正确，美铃为什么不在家人丧命时先报警？」由香里产生疑问。 
 
    「这有两个可能，一是她因为打击太大，脑筋一时转不过来，真的以为是车祸意外；二是她有不得已的苦衷，无法举发凶手。一切都要等她恢复记忆才能知道。翼，这件事你应该还没告诉美铃吧？」神酒瞥向翼。 
 
    「当然不敢说，美铃就是不愿意想起这件事吧。证据是她虽然想起自己的姓名，却不肯积极调查自己的身分。之前我一直觉得奇怪，现在终于明白了，因为一旦深入调查，就会发现亲人已经亡故，所以她才会下意识地抗拒这件事。若是藉由外力强迫她接收讯息，会对她造成很大的负担，一个不慎，有可能精神崩溃。」翼大大地摊开双手。 
 
    原来美铃封闭了丧失至亲的记忆。想到她未来的路，众人不禁露出沉重的表情。这时，胜己的脚边传来猫叫声，原来是龙之介不知何时过来了，正在啃咬他的鞋子。 
 
    「啊，龙之介，不可以～」 
 
    真美起身抱起龙之介。猫咪在她怀中扭动，大概是不满攻击胜己时被打扰，「喵喵喵」地叫个不停。 
 
    胜己忽然感到哪里不对劲，低头看看龙之介的脖子，然后在褐色猫毛中看到红色的东西。 
 
    「这是……？」 
 
    「我帮它买了项圈。这孩子活泼好动，我怕它会二度走失。戴起来很好看吧？」 
 
    「哦，原来如此，好可爱的项圈。」 
 
    胜己把脸凑过去，龙之介便停止挣扎，像个拳击手似地对空挥出左右猫拳，可爱的模样缓和了店内的气氛──被攻击的胜己除外。 
 
    真美将它放到地上，它立刻溜到角落。目送猫咪离去后，神酒拍拍手提振士气。 
 
    「好吧，在她自动恢复记忆以前，我们先别提到她家人的事。这样好吗？」 
 
    在场众人一致点头。 
 
    「美铃只要待在这里就很安全，我们现在应该把注意力集中在爆炸案。等凶手落网，美铃就能洗清嫌疑，慢慢找回记忆。黑宫，你还有找到其他消息吗？」神酒精神抖擞地问。 
 
    「……关于前天的爆炸案，新闻媒体又收到新的声明稿，内容和上次一模一样，这意味著凶手的犯案还没结束。情报就只有这些。」黑宫用窸窸窣窣的声音回答。 
 
    「小章那边呢？那个叫老虎还是龙的拳击手调查得怎么样？」由香里问。 
 
    神酒得意洋洋地弯起嘴角。 
 
    「我们查到他的本名。他叫成田雅次，是那间拳击场老板的儿子，现在行踪不明。他有伤害罪的前科，还和黑道成群结党。黑宫，你可以用这个名字查查看吗？」 
 
    「……知道名字就能查了。具体来说要调查哪一方面的事？」 
 
    「关于成田雅次的所有资料，越多越好。不过我们目前最需要的是……下一次爆炸的时间和地点。」 
 
    神酒这席话震慑全场，连号称扑克脸的黑宫，那对被浏海和黑框眼镜挡住的眼睛都微微睁大。 
 
    「等一下，神酒哥，不管黑宫再怎么神通广大，他也不会变魔法，不可能光靠一个名字就查到下一次的犯案地点啦。」 
 
    面对翼的质疑，神酒扭扭脖子。 
 
    「是吗？对我来说，黑宫就是魔法师啊。」 
 
    「啥？你到底在说什么？」 
 
    「黑宫的搜寻、分析能力在一般人眼里看来，就像施了魔法。我相信他能预测下一次的犯案时地。」 
 
    神酒对黑宫投以挑衅的眼神，平时面无表情的黑宫似乎缓缓笑了。 
 
    「……交给我，我来施展魔法。」 
 
    3 
 
    智慧型手机响起流行歌曲，刚冲完澡并擦乾身体的胜己急忙穿著内裤冲出浴室，拿起丢在床上的手机，液晶萤幕上显示来电者为「由香里」。 
 
    难道是急诊？胜己按下通话键，看了墙上的时钟一眼，时间刚过晚上十点。 
 
    『嗨～阿胜～』话筒传来朝气蓬勃的声音。『今天辛苦你了，你现在在家吗？』 
 
    去拳击场踢馆后又过了三天，胜己一早便和由香里进开刀房，担任卵巢癌手术的助手。那是一场大手术，过程一切顺利，将病人送至青山第一医院的秘密病房、交代完术后的治疗方针后，太阳也下山了。之后，他又替其他住院病人复诊、开药，直到三十分钟前才终于回到家。 
 
    「我才刚洗完澡，正想放松一下。」 
 
    『咦？洗澡？你现在该不会全裸吧？』 
 
    「……有穿内裤。」 
 
    『真的？可以顺便问一下是哪种内裤吗？三角裤？平口裤？啊，我猜阿胜是四角裤派的。颜色呢？』 
 
    「……没事的话我要挂了。」 
 
    『啊～等一下，我开玩笑的嘛。阿胜，你应该要多多培养幽默感。』 
 
    「我不需要那种可能会被告的幽默感。有什么事情吗？该不会是有急诊吧？我马上过去。」 
 
    『你就是太死板了～嗯，不是急诊，但可以请你过来一趟吗？小章说要全员集合。』 
 
    由香里一改轻佻的语气，压低声音回答。胜己闻言板起脸孔。 
 
    「发生什么事？为什么要全员集合？」 
 
    『听说小黑查到下一个爆炸的地点了。』 
 
    接到由香里的电话过了半小时，胜己搭著计程车来到东阳町，从车站徒步十分钟的办公商圈就是由香里指定的地点。 
 
    下了计程车后，胜己前往由香里提供的地址集合。深夜的商办区域相当冷清，他在办公大楼间穿梭一阵子，看到一辆眼熟的车──是神酒诊所的改装露营车。 
 
    胜己小跑步过去，朝驾驶座一望，真美如往常般坐镇驾驶座，察觉胜己到来便拉下车窗。 
 
    「胜己先生，辛苦你了。」 
 
    「听说查到最新的爆炸地点，现在的情况如何？」胜己急忙问道。 
 
    他在三十分钟前接到电话的时候，只听由香里说了重点，还不清楚详情。 
 
    「嘘，小声一点。」 
 
    真美在嘴巴前竖起食指，胜己急忙单手掩嘴。 
 
    「总之其他人也到了，你先上车吧。」 
 
    胜己点点头，按照真美的指示从后门上车。一上车他便吃了一惊，内部改装成救护车的露营车内，除了诊所的医疗阵容外，还有美铃的身影。 
 
    「咦？为什么美铃也来了……」 
 
    只见美铃神色仓皇地坐在急救病床边的椅子上。 
 
    「集合电话响起时，小翼正在美铃的房间和她说话。」由香里对坐在病床对面的翼拋出埋怨的眼神。「结果，他不小心在美铃面前说溜嘴，大叫：『查出爆炸地点了吗！』」 
 
    由香里叹口气，藉机训翼一顿。翼缩缩脖子低下头，细瘦的身体显得更娇小。 
 
    「这不是天久医生的错，是我坚持要跟来的。」 
 
    美铃替坐在隔壁的翼说话。 
 
    「你为什么想来呢？」 
 
    胜己忍不住问，美铃脸上浮现坚毅的表情回答： 
 
    「定时装置是我做的，如果那里真的放了炸弹，我说不定可以处理。」 
 
    胜己心想，的确是这样没错，问题是诊所背地里的工作不该让外人知道吧？这些人不惜一切手段也要达成目的，其中部分「手段」甚至游走在法律边缘。 
 
    「现在最重要的是拆除炸弹。」 
 
    翼似乎读出胜己的忧虑，忍不住插嘴。尽管无法完全接受，但胜己也只能点头同意。事情究竟为何会变成这样……？ 
 
    「话说回来，真的查出爆炸地点了？」胜己问。 
 
    神酒瞄了身旁的黑宫一眼，胜己也跟著望去，顿时吓得往后缩。平时重郁缠身、死气沉沉的黑宫，今天更像个死人，与其说他消沉，不如说是累到不成人形，背驼得比平时更厉害，肩膀也松垮垮地垂著，长浏海与黑框眼镜下的双眼彷佛上了烟熏妆，出现严重的黑眼圈。 
 
    胜己这才想起自从三天前在咖啡厅见过黑宫后，他们都未打过照面。胜己和黑宫一个专精外科，一个专精内科，基本上是分开看诊，所以他才没留意到黑宫的状况。黑宫该不会已经三天没睡觉了吧？ 
 
    「……这三天我针对成田雅次做了全面的调查，尤其加强网路社群方面的搜寻，找出他的名字，一一过滤交友关系。」黑宫的声音比平时更显得无精打采。「……成田雅次的朋友、朋友的朋友、朋友的朋友的朋友……我不停扩大搜寻范围，查清了他在网路社群上的所有纪录……想看看他有没有针对爆炸案发表过言论。」 
 
    「那样一来，人数应该很惊人吧？」 
 
    胜己呆住了，假设一个人有十个朋友，那么「朋友的朋友的朋友」便可能高达上千人之多，光想到要一一确认这些人在网路上的发言，胜己就快要晕倒。 
 
    「……所以我连续熬夜三天，做了地毯式搜索，还用『爆炸』、『炸弹』、『危险』做关键字进阶搜寻，彻底搜索一番。」 
 
    难怪累得像鬼一样。胜己暗忖，挤出僵笑。 
 
    「然后，你查出了爆炸地点？」 
 
    黑宫慢悠悠地点头。 
 
    「……是啊，刚刚查到的。有个家伙疑似是成田雅次的朋友，他发了一封简讯给女朋友，叫她不要半夜在东阳町附近游荡。他女朋友似乎在东阳町打工。」 
 
    「咦？光凭这点，你就肯定今晚这附近会发生爆炸吗？」 
 
    胜己的声音激动起来，黑宫不悦地扁嘴。 
 
    「……当然不只有这样。那个女朋友追问男朋友怎么回事，男友回答：『有网友说今天半夜，那里会爆炸。』但我上网搜寻过，完全没找到类似传闻……换句话说，那个男人是经由其他管道知道的。」黑宫低喃。 
 
    「那个男人会不会是共犯？是他和成田雅次一起策划了这起爆炸案吗？」 
 
    「……嗯，可能性很高。」 
 
    「知道他的身分和地址吗？我们请翼医生去观察他，如此一来便立见分晓。」 
 
    「……他们是在网路社群交谈，从那里弄到个资不是不行，但要花一点时间，我们现在没有时间。」 
 
    「已经这么紧迫了啊……」胜己呢喃。 
 
    黑宫讽刺地扬起嘴角。 
 
    「……男人说了今晚会爆炸，要女朋友今晚不要待在东阳町。」 
 
    「什么！」胜己反射性地看向手表。时间是晚上十点四十五分，「今晚」已经剩不到两小时。 
 
    「这下明白了吧？」神酒起身，拍拍他的肩膀。「我们已经没时间，所以直接叫大家在这里集合。」 
 
    「警察呢？不是应该叫防爆小组过来吗？」 
 
    胜己整个人慌了，但神酒只是摇摇头。 
 
    「报警也没用，除非真的找到炸弹，否则防爆小组不会出动。爆炸案发生以来，警方动不动就接到『有炸弹』的恶作剧电话，通常来的都是附近派出所的警察，只能大致上检查一下而已。」 
 
    「那我们该怎么办？」 
 
    「当然是自己找。」 
 
    「找炸弹吗？为什么要多事？直接打电话给警卫室，告诉他们『大楼被装了炸弹』不就好吗？」 
 
    「那样子会被当成恶意骚扰，更何况他们可能也找不到。与其浪费时间干那种事，不如我们全员出动，这样子找到炸弹的机率还高一点。」 
 
    「可是，万一找到一半时，炸弹爆炸该怎么办……？」胜己的声音在发抖。 
 
    「没问题啦。前两次爆炸前，嫌犯都在晚间十一点四十分左右打电话到警卫室，要他们赶紧避难，接著炸弹便在午夜十二点整爆炸。两栋爆炸的大楼都是晚上关闭的类型，由此可见，犯人的目的不是大量杀人。」 
 
    「说不定有例外啊！」胜己马上反驳。 
 
    「这么做的确得冒险，所以我不勉强你参加。」 
 
    「咦……？」胜己一愣，一一看过同伴的脸，每个人都十分坚决，害他不禁抱头大声叹气。 
 
    「明白了……可是，目前知道是哪栋楼被装了炸弹吗？这一带大楼很密集耶。」 
 
    「……前两次爆炸，炸弹都被装在顶楼，而且都是十三楼。」黑宫开口说明。「……因此，这次如法炮制的机率很高。根据我的调查，这附近深夜关闭、总楼层是十三楼的大楼，只有一栋『山田商业大楼』，距离这里约三十公尺。」 
 
    「你查得真仔细，但它应该上锁了吧，我们要怎么潜进去？」胜己问。 
 
    这时由香里站起来，性感地扭动身躯。 
 
    「这就要靠我和阿胜出马啰。」 
 
    鹤桥诚在警卫室大大地伸懒腰，躺在沙发上翻阅漫画杂志。他刚刚才吃过泡面当宵夜，吃饱了睡意忽然袭来。时间将近午夜十一点，大夜班要到早上八点才结束，他还有很多时间需要打发。 
 
    诚心想，好想快点脱离现场喔。他把杂志随手扔在桌上，揉揉眼睛。 
 
    他今年三月从大学毕业，在知名保全公司「日本警卫保全」工作刚满半年，每天都在现场担任警卫。虽然担任警卫的多是兼职人员，但「日本警卫保全」的正职员工进公司的第一年，都得在现场担任警卫以学习警备工作内容。诚毕业于工科大学，对保全系统比较感兴趣，结果却每天在现场被老鸟们呼来唤去。 
 
    那些家伙个个都是电脑白痴，却跩得跟二五八万似的。等我出人头地，要把你们这些冗员通通炒鱿鱼──他边妄想边排解值夜班的苦闷。 
 
    尤其是远藤，第一个就拿他开刀！诚想起今天与他一同值班的中年警卫那张臭脸。远藤除了工作不认真，还动不动就大呼小叫，又喜欢碎碎念，刚刚说「我去一下便利商店」，然后就消失了三十分钟没回来。 
 
    哪怕远藤只是兼差，但他们可是日本最具权威的保全公司，怎么会录用这种人呢？诚始终感到奇怪，直到上个月，这个谜底总算解开。小道消息指出，远藤本来在一间小型的三流保全公司工作，该公司后来被「日本警卫保全」并购，他才被调来这里当兼职人员。 
 
    可恶，那种烂人干嘛不直接开除啊！诚愤恨咂舌，这时听见后门打开的声音，他急忙起立，要是被远藤发现他坐著，不被骂臭头才怪。 
 
    「大姊，不行啦，在这里不好吧？」 
 
    「没事啦～没事～」 
 
    房门外传来一男一女的声音。诚皱起眉，从柜台窗口向外偷看，走廊站著一对年轻男女，大概是从后门进来的。 
 
    女人披著大衣，似乎喝醉了，脸泛潮红，倚著男人走路，男人困窘地在走廊东看西瞧。 
 
    「唉，走路小心一点。」男人扶著女人走过警卫室。 
 
    「喂喂喂，你们站住。」 
 
    诚推开小窗，急忙阻拦。「什么？」男人困惑地眨眼，年纪大概三十岁左右，体格锻炼得不错，但眼角略微下垂，感觉没什么魄力。 
 
    「大楼晚上十点就关闭了，要到早上七点才能进来。」 
 
    「呃，可是我听说她是这里的员工……」 
 
    「在这里工作也一样，过了晚上十点就不准进来。还有，你们是怎么从后门进来的？那里应该上锁了啊。」 
 
    「是喔？但我一推就开了啊……」男人缩缩脖子。 
 
    远藤那个臭小子忘了上锁吗？诚的眉头越皱越紧。 
 
    「我不管你有什么理由，反正本大楼现在不准进来，请回吧。」 
 
    诚直接赶人，男人窥探头垂得低低的女人说： 
 
    「大姊，他说不能进去耶，我们回去啦。」 
 
    「听他在胡说～我常常在办公室～喝到三更半夜～」 
 
    大概是酒醉的关系，女人说话口齿不清，头轻轻抬起。剎那间，诚的心跳漏了一拍，双颊泛红的女人生得国色天香，细长的眼睛、尖挺的鼻梁、肉感的丰唇，简直集性感于一身。 
 
    她的大衣衣襟微微敞开，露出身穿酒红色晚礼服的玲珑身躯，诚的双眼被女人胸前的深沟给吸引住了。 
 
    「哎～通融一下嘛，我的同事应该还留在办公室，我想和大家一起喝酒啊～」 
 
    女人娇声娇气，抬起双眸望著诚。 
 
    「不行啦，我相信这栋大楼已经没人了。」 
 
    诚直盯女人的胸部，声调不自觉地拉高。 
 
    「大姊，你八成认错大楼了，我们快走啦，不要为难人家。」男人劝道。 
 
    「嗯～不可能呀。」女人说著，打开警卫室的门。 
 
    「请别这样，这里只有保全人员能进来。」 
 
    「你真爱计较。嗯～里面好闷热喔～」 
 
    女人边往里面走，边脱下身上的大衣，露出香肩以及被低胸晚礼服裹住的曼妙身材。诚不敌美色，猛吞口水。 
 
    「唉，不要自己跑进去啦。抱歉，她今天喝多了。」男人急忙追上，低头道歉。 
 
    「不，没关系……」诚已经无法好好说话。 
 
    「小哥，你要不要来一起喝呀？这里应该有酒吧？」 
 
    女人走过来，纤细的手指托起诚的下巴。诚的背部一阵酥软，下一秒，女人便脚步不稳地向前倒。 
 
    「小心！」诚反射性地伸手扶住女人，姿势变成将她抱在怀里，手臂上的柔软触感使他飘飘欲仙。 
 
    「你在做什么，小心一点。」男人进来扶住女人，再次抱著她向诚致歉：「对不起，造成你的麻烦。」 
 
    「哪里……这位小姐怎么会醉成这样？」 
 
    为了不被察觉自己的兴奋，诚力持镇定。男人的眼神瞬间犹豫了一下。 
 
    「说来话长……她参加完朋友的婚礼，又赌气喝了第二摊。因为最后一个单身的朋友也结婚了，只剩她还没嫁掉……」 
 
    「你说什么？」女人低吼。不知道是不是诚多心，总觉得她瞬间很清醒。 
 
    「抱歉，当我什么都没说！」男人惊恐地挺直背脊。 
 
    到底是怎么回事？正当诚满头雾水，警卫室的门打开，一位身穿制服、外貌弱不禁风的中年男子走进来。另一位值班警卫远藤回来了。 
 
    「喂，鹤桥，你巡完了没？等等，这两个家伙是谁？」 
 
    远藤察觉这对男女。 
 
    「我巡完了。他们似乎走错大楼，就这样跑进来……」 
 
    诚也不知道该怎么解释，远藤则用讶异的眼神观察他们。一看到当中有个美女，他马上露出下流的笑容。 
 
    「大楼关了，请你们快点滚出去。喂，那个女人给我扶吧。」 
 
    远藤色眯眯地伸手要揽女人的腰，但还没碰到她，远藤便发出呻吟趴倒在地。 
 
    「请不要用你的脏手碰我『大姊』。」 
 
    只见刚才还一脸孬相的男人，反扣住远藤的手腕。诚在培训时学过防身术，知道远藤非常擅长肘关节和肩关节固定术，但他竟然被反扣在地，像只被钉住的虫。 
 
    「哦，谢谢你了，『小老弟』。」女人调侃。 
 
    她不知何时已经站直，蹒跚的脚步也踏稳了，微笑俯视远藤的表情已不见刚才的娇媚，而像个自信洋溢的成熟女性。 
 
    「对不起喔，我对你这型的男人没兴趣。」女人对远藤放话，拿起挂在椅背上的大衣披在身上，对男人喊道：「『小老弟』，走啰。」男人听了才放开远藤。 
 
    「你好大的胆子！少瞧不起人！」 
 
    远藤恢复自由后气得大嚷，不过被男人一瞪就噤若寒蝉。 
 
    「拜拜啰，小哥～」女人向诚拋了个飞吻，走出警卫室，男人立刻跟上。 
 
    「那两个家伙搞什么鬼？」 
 
    远藤摸著刚刚被反扣的手腕，怏怏地咕哝。 
 
    诚没有回话，只是不断眺望著女人离去的门扉。 
 
    「久等了～」由香里愉快地说。 
 
    胜己和由香里离开警卫室后，来到神酒等人等候的大楼后方小巷。 
 
    「情况怎么样？」神酒问。 
 
    由香里得意地抬头挺胸说道： 
 
    「当然是大成功呀。阿胜，对吧？」 
 
    胜己被问，从外套口袋拿出一把钥匙，这是他刚刚从那个年轻警卫的制服口袋里偷来的。钥匙虽然用炼子扣在裤子上，但胜己趁由香里倒在他身上分散注意力时，轻而易举地解开炼子、取走钥匙。 
 
    「哇，胜己果然是一流的扒手。」 
 
    听翼如此调侃，胜己轻轻瞪了他一眼回嘴： 
 
    「不是扒手，是魔术师！」 
 
    「不过你的行为完全是扒手呢。」 
 
    「你们怎么这样啊，是你们要我做，我才勉强帮忙的耶。话说回来，为什么不叫黑宫医生开锁呢？这样不是省事多了吗？」 
 
    只要黑宫有心，不论再难的锁，都能在几分钟之内打开。打开山田商业大楼后门的人也是他。 
 
    「……抵达目的地不知道还要开几道锁，直接偷万能钥匙比较快。再说，我今天没睡饱，身体虚弱，不确定能不能连续开锁。」黑宫的语气渗出疲劳。 
 
    「我们没时间聊天。由香里，警卫室里有监视画面吗？」神酒低声问。 
 
    「没看到。」由香里收敛表情，摇头回应。 
 
    「那大概只有监视器在录影，这样好办多了。我和胜己打头阵，走啰。」 
 
    神酒离开小巷，脚步自然地绕到山田商业大楼的后方。胜己双手插进外套口袋，紧跟在后。 
 
    这栋大楼真的被装了炸弹吗？胜己紧张不已，蹑手蹑脚地前进。 
 
    神酒接近大楼的后门，确认周遭无人经过后，从大衣口袋拿出一个小型喷雾器。 
 
    他从后方接近设置在后门的监视器，手伸到死角，对著镜头按下喷雾器，罐子喷出的雾状喷漆遮住了镜头。 
 
    胜己心想他手法真熟练，然后小跑步接近后门，抓著钥匙的手伸出口袋。 
 
    他把钥匙插进锁孔向右一转，一下便传来「喀嚓」的开锁声。胜己压下门把，小心翼翼地往内瞧，里面是漆黑的长廊，没看见警卫人员的身影，旁边的紧急照明灯发出绿光，看来这里是紧急逃生梯。 
 
    「可以进来。」 
 
    胜己小声报告后，神酒回头向大家招手，翼他们便从小巷跑出来。胜己率先闯入建筑物里，尝试推开逃生门，但这道门也上锁了。 
 
    胜己再次使用万能钥匙开门，翼等人同时闯入建筑物中。 
 
    一行人穿过通往逃生梯的铁门，最后进入的胜己再从内侧上锁。 
 
    「不会吧！我们要爬楼梯到顶楼吗？」 
 
    翼抬头望著绵延不绝的楼梯，出声抱怨。 
 
    「不然你自己留在这里呀。美铃，我们走。」 
 
    翼被由香里这番话激到，噘嘴说：「爬就爬。」 
 
    由神酒打头阵爬楼梯，胜己紧跟在后，拚了命才跟上一次跨两阶的神酒。来到八楼后，胜己俯视中空的楼梯间，确认其他成员有没有跟上。 
 
    翼似乎瘫在五楼中间，由香里冷眼看著黑宫扛起翼的肩膀。 
 
    他也太虚了吧……胜己在心中吐嘈，再次往上冲刺。 
 
    好不容易来到十三楼顶楼，胜己推开逃生门进入楼层。楼梯旁就是电梯，监视器镜头已经喷上喷漆，神酒果然神速。 
 
    「好慢喔，你有没有在运动啊？」神酒搭话。 
 
    他的额头微微渗出汗水，但是完全没喘。 
 
    「是你……太快……了……」胜己边喘边回答。 
 
    「会吗？总之先把门打开吧。」 
 
    胜己环视楼层，紧急照明灯的绿光照亮往左右两侧延伸的走廊，最里面是转角，看来走廊应该是一整圈围绕著楼层。走廊一侧并列著几扇玻璃门，另一侧是对外的玻璃窗，门里应该都是出租办公室。 
 
    胜己用万能钥匙打开最近的一扇门，往里面偷瞧。这里似乎是英语会话教室，门前是柜台，左右是一间间的教室。 
 
    「这里交给我，你去打开其他门。」 
 
    神酒点亮笔灯，走进办公室。胜己说「我知道了」，一一打开走廊上的其他门锁。 
 
    他在十三楼绕了一圈，把所有门都打开后，翼他们才终于来到顶楼。 
 
    「我要……好好……褒奖自己……」 
 
    「别耍蠢，快点帮忙找炸弹。要不是你，我们早就上来了。」 
 
    由香里完全不同情上气不接下气的翼，冷冷说道。 
 
    「……现在的进度呢？」 
 
    胜己向黑宫说明状况，大家听完后，纷纷点亮事前准备的笔灯，分头寻找。 
 
    胜己打开其中一扇门，用笔灯照亮，那是一家小型出版社，门上写著「太阳出版」，书籍和书稿在几张相连的桌上叠成小山。 
 
    「好乱，起码整理一下吧。」 
 
    胜己边嘀咕边搜索房间。根据美铃的记忆，炸弹的外形是黑色立方体盒子，上面有液晶萤幕计时器。 
 
    桌子底下、垃圾堆内、柜子上、瓦楞纸箱堆叠的角落……所有能藏东西的地方，胜己都仔细找过一遍，但没找到类似的物体。 
 
    不是这里。胜己看向手表，时间已超过十一点十五分，他从口袋里拿出智慧型手机。 
 
    「是我，胜己。真美小姐，你听得见我的声音吗？」 
 
    『是，我是真美，听得见喔。』 
 
    手机传来真美的声音。为了方便联系，他们使用APP串连所有人的手机，当作无线电使用。 
 
    「大家正在顶楼找炸弹，你那边的状况如何？」 
 
    『现阶段没有动静，无人入侵大楼。』 
 
    「了解，保持联络。」胜己把手机收回口袋。 
 
    真美将露营车停在路肩待命，负责监视整栋大楼。起初她也想一起来找，但神酒说需要一个人守在外面监视大楼，她才被说服，乖乖留在车内待命。 
 
    说归说，神酒医生其实是怕宝贝妹妹遇到危险吧？胜己边思索，边整理眼前的状况。 
 
    他们也想过犯人或许会在接近十二点时带著炸弹闯入，不过目前看来，这个可能性不高。 
 
    说起来，这栋大楼真的会在今天晚上爆炸吗？ 
 
    一旦产生怀疑，干劲就打了折扣，不过胜己还是努力搜索出版社。走廊上的玻璃门纷纷传出微光，想必大家都在拚命寻找。 
 
    好吧，接著要找哪里？出版社外面是电梯与通往屋顶的逃生梯，胜己搔搔太阳穴，用笔灯照亮走廊。 
 
    对了，走廊转角处好像有间厕所，总之去那里看看吧。 
 
    胜己弯过转角前进，随即看到男女厕的入口。 
 
    「先找这里好了。」 
 
    胜己自言自语，打开连接男女厕走廊上的扫具间的门。里面只有四分之一坪的大小，当中堆满清扫工具，长柄拖把随便立在墙边，水桶直接放在水槽里，洗手台下方堆满抹布。 
 
    「就说要整理一下嘛！」 
 
    胜己蹲下来，拨开堆积如山的抹布，手突然停下来。他在湿抹布下发现了黑色物体，看起来是刻意用抹布藏起来。 
 
    胜己用颤抖的手捏起黑色物体上的最后一条抹布，液晶萤幕计时器跃入眼里。胜己捏著抹布，吓得跌坐在地，然后直直冲到走廊上。 
 
    「找、找、找到了！我找到了！」 
 
    胜己舌头打结地拚命大叫。不出一秒，脚步声便从远方接近。 
 
    「找到了吗？」「真的有啊？」「这里吗？」「真的假的？」 
 
    大家一窝蜂地跑来，你一言我一语。胜己坐在地上，手指发抖地指著扫具间。神酒用笔灯照亮洗手台，一看见那个从抹布山中露出的黑盒子，所有人都吞声屏气。 
 
    「由香里，现在几点？」神酒低声问。 
 
    「十一点十八分。」由香里的语气少了平日的轻佻。 
 
    「了解。」神酒颔首，走过坐在地上的胜己旁边，进入扫具间。 
 
    「等、等、等一下，神酒哥，你想干嘛？」翼慌张追问。 
 
    「要先确认这是不是真的炸弹。」 
 
    「不要啦！这样太危险了，接下来交给警察处理吧。」 
 
    「我只是要确认它是不是炸弹……反正就先看看吧。」 
 
    神酒确认洗手台下方。 
 
    「『反正』？太草率了吧！」 
 
    神酒不理会翼的惨叫，径自在黑盒子前蹲下来。黑宫按下门旁的电灯开关，点亮扫具间的日光灯。 
 
    「……太暗很危险。」 
 
    「你说得没错，总之先把碍事的东西拿开。」 
 
    神酒伸手轻捏盒子周围的抹布。 
 
    「……小心一点，别动到盒子。」 
 
    「我知道。以防万一，你用笔灯照亮我手边。」 
 
    神酒小心翼翼地拿起一条条抹布放到一旁。他花了两分钟才清完所有抹布，大声吁气，回头看著大家。 
 
    「美铃，这是炸弹没错吧？」 
 
    移开抹布以后，洗手台下出现一个长宽约四十公分、高十五公分的黑盒子，外盒中央有个小小的液晶萤幕计时器，不过未显示数字。 
 
    「没有错……这是炸弹。」美铃僵硬地回答。 
 
    「是吗？仔细一看，外壳上有个小小的拉环，好像很容易打开，我要是拉开它会爆炸吗？」 
 
    「等等，神酒哥！你想做什么！」翼吓坏了。 
 
    「小章，小翼说得对，接下来报警处理吧。」由香里尖声说道。 
 
    然而，神酒摇了摇头。 
 
    「不行，已经太迟了。」 
 
    「太迟？」胜己看向手表，时间已来到午夜十一点二十二分。 
 
    「假如按照之前的模式，炸弹会在午夜十二点整爆炸，时间剩下不到四十分钟。就算现在报警，防爆小组还没到，炸弹就会爆炸了。一个不慎，来到这里的员警全会遭殃。」 
 
    「……防爆小组基本上也不是拆除炸弹，而是使用液态氮将之冰冻，再送去安全的地点爆破。」 
 
    黑宫赞同神酒的想法。 
 
    「不然，继续把炸弹留在这里吧？之前的爆炸案中也没出现罹难者，或许凶手有留意别伤到人。这栋大楼已经关闭，只要呼吁警卫避难……」 
 
    「不行。」神酒打断翼。「这栋大楼的确没有人，但周围的大楼可不一样。你刚刚也看到了吧，附近有很多人到现在还在加班；再来，之前两起爆炸案的大楼都离其他大楼有一定程度的距离，所以才没出现严重死伤，不过这回不一样，这一带每栋大楼都贴得很近，要是发生规模一样的爆炸，很可能会出现死伤。凶手的目的的确不是杀人，但不保证一定不会伤害到人。」 
 
    「那、那我们要怎么办？」翼沙哑地问。 
 
    「由我来拆炸弹。」 
 
    神酒从大衣口袋拿出小盒子，打开盒盖后，里面有各式各样的工具。 
 
    你根本打从一开始就决定要自己拆！胜己呆望著脱下大衣的神酒。 
 
    「等、等等啊，小章，你想自己拆炸弹？这未免太异想天开了吧！」 
 
    由香里难得声音发抖。 
 
    「放心，我能搞定。五分钟后我就要开始拆炸弹，你们通通出去，远离这栋大楼。」 
 
    神酒露出贼笑，但现场无人回应，一阵静默。相对地，也没有人真的跑掉。 
 
    「……我没有拆炸弹的经验，但具备拆卸知识，理论上我留下来，拆除的成功率会比较高。」黑宫率先用平板的语气打破沉默。 
 
    「可是……」神酒罕见地犹豫不决。 
 
    「我也要留下来。我们至今走过多少鬼门关，怎么可以在这时候让你一个人耍帅？我们等你，你快点拆一拆喔。」 
 
    由香里边说边瞄了胜己一眼，他只能大大地耸肩。 
 
    「好好，我留下来就是了。由香里医生说不走，我自己跑掉像话吗？」 
 
    「哎呀，阿胜好棒，女权主义者。」由香里故意取笑他。 
 
    胜己苦笑。如果没有遇见神酒他们，他这辈子都无法重返医院；不仅如此，现在还得背上杀人犯的罪名，遭受牢狱之灾，所以他当然不能丢下这些恩人不管。况且，他是发自内心相信神酒能化解危机。 
 
    「随便你们。美铃，请你尽快避难。翼，你护送她回车上。」 
 
    神酒露出迟疑又腼腆的表情说道。 
 
    「是啊，美铃，你快走。」翼马上催促。 
 
    然而美铃站在原地不动。 
 
    「那颗炸弹是我做的……我也要承担责任。」美铃声音僵硬地说。 
 
    「等、等等啊，美铃，你或许做了炸弹，不过是被人威胁的。这不关你的事，我们快点一起去避难。」 
 
    翼拉起美铃的手，但他的手没什么力气，完全拉不动她。 
 
    「那个定时装置是我亲手组装的，虽然记忆很模糊，但我或许能给予拆解上的建议。」美铃的声音充满决心。 
 
    神酒神情肃穆地沉思几秒，接著缓缓点头： 
 
    「……好吧，那就麻烦你。」 
 
    「是！」美铃强而有力地点头。 
 
    「那小翼呢？你大可自己去避难喔。」由香里浮现挑衅的笑容。 
 
    翼求助似地东张西望，一会儿后决定投降。 
 
    「……好啦，我留下来，我留下来就是了。神酒哥，你可不准失败喔！我要是死了，变成鬼也要找你报仇。」 
 
    翼慢吞吞地抬起头，怨恨地看著神酒。 
 
    「……你要是死了，神酒哥当然也会死，你想吓他也没用。」 
 
    黑宫没头没脑地冒出这句话，翼负气地鼓起双颊。 
 
    「小章，真的万事拜托啰，我可不想还没结婚就死掉。」 
 
    「你还没放弃结婚啊？」翼悄声说。 
 
    由香里默默走到翼的背后，两只拳头朝他的太阳穴用力钻，翼的惨叫声回荡在整个楼层。 
 
    这些人是怎么搞的？情况紧急，竟然还在打打闹闹！胜己压抑著心中的不安及恐惧，同时感到啧啧称奇。他心想，和神酒混久了，某种重要的神经或许会断掉吧。 
 
    不过，我也没资格说别人──胜己自嘲地笑了。炸弹就在眼前，拆除失败便会爆炸，无人能幸免，但他还是选择留下来。这三个月来，他恐怕被神酒下蛊了吧。不过，他并不觉得反感。 
 
    「我们要是全部死在这里，小真就要孤苦无依了，所以我们一定要成功。」由香里教训完翼以后，如此表示。 
 
    「那还用说……开始吧。」 
 
    神酒一本正经地跪在黑盒子前，黑宫从旁点灯照亮他的手。美铃走到神酒身后，越过肩头注视炸弹。 
 
    「啊，美铃，靠太近很危险的。」翼急忙出声。 
 
    「……只要待在同一个楼层，站在哪里都没差，炸弹一旦爆炸，我们无人能幸免。站得近一点更好，来不及感到痛就粉身碎骨了。」黑宫阴沉地说。 
 
    「谢谢你多嘴，让我更加放心。」翼愤恨地瞪著黑宫。 
 
    「美铃，我想先打开外壳，请问壳上有装诡雷陷阱（注4：诡雷陷阱　Booby Trap，一种针对步兵的军用陷阱，会加上诱因吸引对象触发。）吗？」神酒问。 
 
    美铃阖上双眼，寻思数秒后答道： 
 
    「应该没有，我记得外壳没有加工。」 
 
    「了解。」 
 
    神酒捏住小拉环，提心吊胆地轻轻掀开外壳。 
 
    「黑宫，打灯。」 
 
    黑宫按照指示，将笔灯的光束照进掀开的缝隙。神酒趴在地上，眯眼细瞧。 
 
    「没看到类似电缆的东西，应该不用怕。」 
 
    神酒谨慎地取下厚重的金属外壳，露出内部构造。长方形的洞口下，液晶萤幕计时器完全裸露出来。 
 
    胜己站在一旁看著盒内构造，不禁抿住嘴角。盒子的左半边塞满各式电子零件、仪板，以及五颜六色缠绕在一起的电线；右半边则装了六块形似羊羹的立方体，上面有许多像是小钉子的东西，左边的电线就连接在它上面。 
 
    电影里常见的定时炸弹，如今就出现在现实之中，胜己被炸弹的魄力震慑得忘记呼吸。 
 
    「C4吗……」神酒自言自语。 
 
    「咦？小章，你刚刚有说话吗？」由香里小声问道。 
 
    「C4是军队专用的高性能炸药，这些量足以炸毁整层楼。」 
 
    「不怕不怕，只要不爆炸就没事了吧？上啊，速速解决这家伙！」 
 
    由香里努力鼓舞士气，但神酒非但没有变轻松，脸色还越发凝重。 
 
    「左边的电子零件全是诡雷陷阱，破解的顺序一错，炸弹就会立刻爆炸。而且，里面使用了大量没看过的零件……黑宫。」神酒询问黑宫的意见。 
 
    「……我知道每个零件分别是用什么材料做的，但无法立刻知道它们的作用。」 
 
    黑宫回答的声音比平时更阴沉。 
 
    「所以无法破解吗？」翼尖声嚷嚷。 
 
    「……花点时间了解构造，大概就能知道该怎么拆除。」 
 
    「要花多久？」 
 
    「……大约半天吧。」 
 
    「半天？我们只剩半小时耶！怎么算都来不及啊！」翼抱头大叫。 
 
    「……的确来不及。」黑宫淡淡表示。 
 
    「小章，我们这回先放弃拆炸弹，赶快离开这里吧。然后疏散警卫室和大楼周边的人，把伤害降至最小。」 
 
    即使由香里提出警告，神酒还是犹豫不决。 
 
    撤离或许是最好的选择──正当胜己也这么认为时，口袋传来手机铃声，他急忙掏出手机。 
 
    『我是真美，听到呼叫请回应。喂！听到呼叫请回应！』 
 
    是真美不安的紧急呼叫。发现炸弹后一阵兵荒马乱，都忘记通知她了。 
 
    「我是胜己，真美小姐，听得见我的声音吗？」 
 
    『啊，胜己先生，你们突然失联，我很担心呢。大家都好吗？』 
 
    「嗯，很好，目前很好……」胜己说得模棱两可。 
 
    『目前很好？所以是等一下会不好吗？需不需要我过去支援？』 
 
    「不！千万别过来！」胜己忍不住大喊。 
 
    『你们找到炸弹了……对吗？』 
 
    真美剎那间了解发生什么事，声音变得僵硬。胜己只能小声回道： 
 
    「嗯，你说对了。」 
 
    『胜己先生，请帮我传话给章一郎哥……帮我和哥哥说，请他不要逞强。我猜他一定嚷著要拆炸弹吧。』 
 
    不愧是兄妹，真是心有灵犀。胜己不敢对她说：「已经在拆了。」只能回答：「好的，我答应你。」 
 
    『麻烦你了，胜己先生。』 
 
    真美的恳求打动了胜己，他上前一步，对神酒说： 
 
    「神酒医生，真美小姐要我传话给你：『哥哥，不要逞强，求求你快回来。』大概是这样。」 
 
    胜己把真美的话稍微加工一下转达给神酒。要阻止这个恋妹狂，这么做最有效。只见神酒咬牙深思数秒，起身说道： 
 
    「我们撤退，警告周边人员避难。」 
 
    大家一致对此表示赞同，准备冲向逃生梯，只有美铃凝视著炸弹没有移动。 
 
    下一秒，她取代神酒的位置，在炸弹前跪下。 
 
    「美铃，去避难吧。」由香里相劝。 
 
    然而美铃一动也不动，充耳不闻。 
 
    「美铃……你是不是想起什么？」翼战战兢兢地问。 
 
    美铃指著炸弹的某处，她的指尖差点碰到电子零件，使大家捏了一把冷汗。 
 
    「这里是感应式的温控装置，防爆小组若使用液态氮冰冻，一旦温度降到摄氏零度以下就会引爆。这个是自转旋翼机，倾斜超过十度就会引爆。这边则装了计速器，移动时速超过两公里就会爆炸。所以，冰冻或是移至安全的地方全都无效，除此之外，还装了各种诡雷陷阱。」美铃平静地说明炸弹的装置。「再怎么优秀的防爆小组，都无法拆解这枚炸弹……如果真的要拆，大概只有制造它的人办得到。」 
 
    「你能立刻拆除吗？」 
 
    由香里怀抱一丝期待，但美铃摇摇头。 
 
    「没办法，它的设计太复杂，组装完成后就很难拆掉，包含我自己在内。不过……」 
 
    美铃右手伸向炸弹，手指捏住连接炸药的六条电线。 
 
    「等等！你想做什么？」 
 
    在由香里尖叫的同时，美铃大胆地拉起电线。 
 
    要爆炸了！胜己闭上眼，然而四周风平浪静。他害怕地睁开眼，看见美铃扯下电线，还若无其事地左右晃动。 
 
    「我……没死……？」翼茫然地俯视自己的身体。 
 
    「是的，天久医生，不用担心。」美铃要他安心。 
 
    「这是怎么一回事？」由香里惊魂未定。 
 
    「我想起这枚定时炸弹的构造了。炸弹一旦启动、开始倒数计时后，想拆除几乎是不可能的。不过，只要它还没启动，无论怎么碰都不会爆炸。若是不这样子设计，就无法搬运了。」 
 
    「原、原来啊……你早说嘛，害我吓得寿命缩短。」翼忍不住碎念。 
 
    「对不起，我太粗心了。」美铃露出少女般的天真笑容，翼完全拿她没辙，只能默默嘟嘴。 
 
    「也就是说，它不会爆炸啰？」由香里小心地偷看炸弹。 
 
    「……C4炸药只能由雷管引爆，就算遇到火也不会爆炸。雷管已经拔掉，危机解除。」黑宫代替美铃回答。 
 
    胜己放心地呼出积在肺里的空气，由香里、翼和神酒也和他一起大声吐气。 
 
    「吓死我了，幸好最后化险为夷。接下来呢？要把炸弹留在这里吗？」由香里面向神酒问道。 
 
    「不，就算现在不用担心它会爆炸，但若是雷管又被接上，危机会重演，那样子太危险了，我们还是把它带走吧。」 
 
    「或者，我们可以把雷管剪掉，炸弹就让警察自己发现？再怎么说，它都是追查凶手的重要物证。」 
 
    「由香里说得对。你是哪根筋不对劲啊，竟然想带走这么危险的东西。」 
 
    翼大力赞同由香里的提案。 
 
    「……我也认为带走比较好，如此一来，我们就能查清它的构造，或许还能帮助美铃恢复记忆。」 
 
    黑宫的语气一如往常地满不在乎，双眼却好奇地盯著炸弹瞧。 
 
    「黑宫只是单纯想研究那颗炸弹吧！带回去要是被警察搜到不就死定了？我们会被当成恐怖分子耶。」 
 
    「……炸弹没爆炸，凶手或许会来回收炸弹，拿去用在其他地方。我们应该将它带走。」 
 
    翼和黑宫的视线擦出火花，胜己无奈地搔搔额侧。他自己没有定见，只想快点离开这栋大楼。这时，他听见了电子音。 
 
    电梯到楼的声音……？看到从转角冒出的人影，胜己拚命憋住才没大叫。警卫拿著手电筒上来了，是刚刚由香里溜进警卫室时，从外面回来的中年警卫。 
 
    胜己的视线落向手表，时间不到午夜十一点半，凶手应该还没来电预告，大概是警卫定时巡逻。眼看警卫在附近绕来绕去、越走越近，胜己连忙蹑手蹑脚地逃回厕所。 
 
    「警卫！警卫来了！」 
 
    胜己用气音通知，翼和黑宫才停止口头之争。 
 
    「凶手已经电话通知了吗？」神酒蹙眉。 
 
    「不，应该只是巡逻时间到了，警卫正从电梯那边走过来。」 
 
    「快逃，留意脚步声。」 
 
    神酒关掉扫具间的电灯，带头开溜。 
 
    他们小跑步朝电梯的相反方向跑去，在黑漆漆的走廊前进。正当负责殿后的胜己弯过转角，手电筒的光照了过来，看来警卫已经走到厕所的位置。 
 
    他们在走廊绕了一大圈，经过逃生梯时，神酒推门而入。 
 
    「什么？又要爬楼梯？为什么不搭电梯？」翼表达不满。 
 
    神酒狠狠瞥了他一眼。 
 
    「电梯有装监视器，别抱怨了，快来。」 
 
    翼宛如挨骂的孩子，缩缩头乖乖走进逃生口。 
 
    就在翼以令人提心吊胆的龟速下楼梯时，胜己发现外套口袋传来声响。 
 
    『你们怎么都不理我！』 
 
    接起电话，是真美难得动怒的声音。 
 
    「我是胜己。真美小姐，我们快出去了。」 
 
    『啊，胜己先生，你们都还好吗？炸弹呢？』 
 
    「没事，已经拆掉了。」 
 
    『哦，章一郎哥果然干了，他每次都不听劝！我之后再好好骂骂他。』真美气呼呼地说。 
 
    胜己有那么一瞬间想替神酒解释，但实在没余力多说话，所以只说一句「交给你了」就结束通话。 
 
    走了几分钟，他们总算回到一楼，离开逃生梯，从旁边的后门溜出大楼，一出去就看到露营车停在那里。 
 
    「大家快上车！」 
 
    真美从驾驶座的车窗探出头。她一听到要撤退，便把车子开过来。胜己等人迅速从后门跳上车。 
 
    「要死了……我动不了……」翼倒在车上。 
 
    「只是下楼梯而已，你这样太逊啦，回去真的要好好运动哟。」 
 
    由香里微微喘气，厌烦地望著翼。 
 
    「你们、每个人、都针对我……」翼嘀咕著抬起头，突然嘴巴张大。「啊！」 
 
    「你干嘛忽然大呼小叫？」由香里双手摀住耳朵。 
 
    「看看你手上拿的是什么东西！」翼指著站在由香里背后的黑宫。 
 
    「……看也知道，是炸弹。」 
 
    黑宫两手捧著黑盒子，将它摆在车子中央的急救病床上。 
 
    刚刚一阵兵荒马乱，炸弹就这样被黑宫带出来了。胜己绷起脸，在明亮的露营车内，炸弹看起来更加骇人。 
 
    「你在想什么！神酒哥，你看他啦！」 
 
    「都拿来了有什么办法？总不能再放回去吧。」 
 
    神酒爽快地这么说，翼气得直跳脚。 
 
    「全员到齐了喔？车要开啰，抓稳一点。」 
 
    真美从驾驶座转过头来，声音中掺杂著兴奋。她在外面枯等多时，一定很期待飙车吧。 
 
    「等一等，真美。」 
 
    「怎么了？章一郎哥。」 
 
    真美被哥哥打断，略有不满。 
 
    「我们的确要走了，不过，你先把车子停在能看见大楼正面的地方。」 
 
    「咦，那不就在旁边而已吗？为什么呢？」 
 
    「我想确认警方会不会赶来，还有警卫有没有成功脱逃。如果有，表示凶手打了预告电话；如果没有，情况就不一样了。」 
 
    「咦？没道理不打电话呀？之前两次不是都有吗？」由香里不明白神酒的意思。 
 
    「是啊，凶手应该是打算这么做，但也有可能出现例外……」神酒稍作停顿，视线投向病床上的炸弹。「那就表示，凶手知道炸弹已不在现场。」 
 
    假如凶手知晓炸弹的去向，意谓著他在某个地方监视。胜己感到不寒而栗。 
 
    「明白了，我先把车子开到勉强能看见正门的地方。」 
 
    真美说完，慢慢驾驶车子，一会儿后再次停车。胜己凝视著挡风玻璃外，他们刚刚潜入的山田商业大楼正门就在前方三百公尺处，保持这段安全距离，就算警察真的来了也不怕起疑。 
 
    「十一点四十分了……」神酒望著手表。「照理说凶手应该正在打电话，警察会在十分钟后赶到。」 
 
    这时，后方传来由香里的声音：「美铃，你没事吧？」胜己急忙回头，看见她痛苦地摀著嘴。 
 
    「我没事……只是有点反胃。」 
 
    虽然这么说，但她的脸色十分苍白，怎么看都不像没事。美铃早已身心俱疲，刚刚又潜入大楼、爬上爬下、寻找炸弹并拆解炸弹，难怪会累坏。 
 
    「你想吐吗？那里有简易洗手间……」由香里指著车门边的角落。 
 
    「如果方便，我想呼吸一下外面的空气……」美铃怯怯地说。 
 
    「我记得那条小巷子再过去有一座小公园，刚刚来的路上曾经过，我们去那里借洗手间，顺便呼吸一下新鲜空气吧，我带你去。章一郎哥，这样好吗？」 
 
    真美从驾驶座回过头来，自告奋勇地说。 
 
    「动作要快，警察一来我们就得离开。」 
 
    「没问题，很近的，我听到警笛声便会赶回来。」真美抬头挺胸，移动到后车厢说：「美铃，我们走吧。」 
 
    「谢谢，让你费心了，麻烦你。」 
 
    美铃虚弱地道谢，和真美一道从后门下车。 
 
    「难不成……」 
 
    由香里看著两人下车，不知小声说了什么。 
 
    「怎么了吗？」胜己问。 
 
    「没事、没事。」说是这么说，她却盯著胜己的脸，笑意渐浓。 
 
    「到底怎样……？」胜己一头雾水。 
 
    由香里踩著轻快的脚步，绕到他的背后，轻轻一堆。 
 
    「小真，两个女孩子半夜去公园很危险，以防万一，带个保镳吧。」 
 
    「啊，也对喔。胜己先生，你方便吗？」 
 
    「咦？呃，当然好。」胜己慌张回答。 
 
    这时由香里靠近他的耳边说： 
 
    「快上啊。听我的话，约小真去看美术展。」 
 
    胜己一回头，就看到由香里对她拋媚眼。 
 
    「加油喔！」 
 
    见她笑著挥挥手，胜己只能无奈点头。 
 
    「是要加什么油？」真美起疑。 
 
    「没事没事，我们走。」 
 
    胜己努力蒙混过去，催著她们出去。一出车厢，夜晚的空气凉爽舒适。 
 
    三人由真美带路，走进大楼之间的小巷子。 
 
    「啊，就是那座公园。」一出巷口，真美便指著前面说道。 
 
    前方五十公尺的大楼缝隙间能瞥见一座公园，三人朝著那里前进。 
 
    这座公园不大，约二十平方公尺，中央种著几棵银杏树，并且配置了几张长凳；面对大马路的两端设有出入口，角落有间公共厕所。 
 
    「失礼了。」美铃进入公园，小跑步奔向厕所。 
 
    「你一个人去OK吗？」真美关心道。 
 
    「没问题。」美铃回头，无力地笑一下。 
 
    「她好像真的很不舒服呢。」 
 
    两人在公园入口目送美铃奔去洗手间，真美喃喃说道。 
 
    「是啊，头部的外伤已好得差不多，但记忆未恢复，或许会造成身心失调吧。」 
 
    「就算本人希望能恢复记忆，潜意识却想遗忘失去家人的伤痛……这样一定很痛苦吧。」 
 
    「是啊，一定很难受。」胜己同意。 
 
    「在她身体状况好的时候，偶尔会和我喝茶聊天，美铃的个性很温柔娴雅喔，为什么老天要这样捉弄她呢……」 
 
    真美万分遗憾地抿住双唇。 
 
    失去家人、受到监禁、被逼著制作定时炸弹，还差点遭人灭口──美铃的遭遇，实在太不幸了。 
 
    「希望她能得到幸福。」 
 
    「是啊，所以我们要先抓到犯人。胜己先生，一起加油吧。」真美睁著双眼皮的大眼看著他。 
 
    该加油的不是我们，是警察吧……想归想，胜己还是点点头。真美露出开心的微笑，美得让胜己目不转睛。忽然间，他想起由香里刚刚对他眨眼。 
 
    「那个……真美小姐……」胜己的声音微微发抖。 
 
    「是？」真美的头轻轻一歪。胜己舔了舔乾燥的口腔，鼓起勇气继续说：「我听由香里医生说，你好像喜欢印象派的画？」 
 
    「印象派？对，我最喜欢了！你也是吗？」 
 
    真美往前探出身子，猛然拉近距离。这个反应超出了预期，胜己微微向后仰，姑且点头。 
 
    「原来是这样，哇～我好高兴遇到能聊绘画的人，哪像章一郎哥，对艺术一窍不通；黑宫医生虽然懂很多知识，但兴趣不大。翼医生更夸张，看著画的时候会碎碎念个不停，例如：『这位画家在画这幅画的时候，身陷桃色纠纷当中，因为心怀罪恶感，所以这个年轻女人的脸用色比较深……』等等。」 
 
    「我记得由香里医生满懂艺术的……」 
 
    胜己被滔滔不绝的真美吓到，赶紧这么说。 
 
    「没错，但她喜欢抽象画，和我的喜好不太一样。不过我觉得立体主义（注5：立体主义　Cubism，二十世纪初欧洲前卫艺术运动的流派之一。）很厉害唷！毕卡索果然是天才。只是啊，佩服和感动是两回事嘛。啊，但我喜欢康丁斯基（注6：康丁斯基　一八六六年生于俄罗斯的画家，一九四四年逝世，抽象艺术的先驱之一，成立艺术团体「蓝骑士」。）后期的作品，该怎么说，表现美丽色彩的方式很直接吧。说来说去，我最喜欢的还是印象派恬淡、带点梦幻感的用色，你不觉得吗？」 
 
    「啊……嗯。」 
 
    聊到艺术，真美便侃侃而谈，胜己只能含糊应声。那些话对他来说太难懂，彷佛在听某种艰涩的外语。 
 
    「对不对？就某方面来说，印象派当时的用色已经趋近于成熟呢。对了，胜己先生，你喜欢哪位画家？」 
 
    「呃……莫内吧？」 
 
    胜己小心翼翼地举出少数记得的画家名字。 
 
    莫内应该是印象派的画家吧？拜托一定要是！ 
 
    胜己一面在心中祈祷，一面观察真美的反应，只见她奇妙地眨动眼睛。 
 
    弄错了吗？难道莫内不是印象派的？就在胜己急忙想找藉口时，真美突然握住他的手。 
 
    「你也喜欢莫内吗？我也是！梵谷和高更的笔触虽然很强劲，但我更喜欢莫内纤细、感动人心的色彩！尤其是他晚年的〈睡莲〉……」真美似乎深受感动，握著胜己的手闭上眼睛。 
 
    看来她很需要一个能聊艺术的朋友。为了圆谎，他接下来可得好好恶补一下印象派的画作。 
 
    胜己决定明天就去买入门书籍，然后切入正题： 
 
    「对了，你若是有空，要不要和我去看最近要展出的『大印象派画展』？」 
 
    陶醉眯眼的真美微吃一惊。 
 
    「好！我本来就打算去看！之前我都一个人去看展，很高兴有人陪呢。」 
 
    真美露出灿烂的笑容，胜己也笑逐颜开。虽然他有点被真美对绘画的热情吓到，不过总算敲定约会了。 
 
    等这次的案件落幕，来好好拟定计画吧。白天先去看美术展览，看完找个地方喝茶，接著去看电影或是一起享用晚餐……正当胜己妄想到一半时，真美却看著天空视线游移地说： 
 
    「嗯，我记得『大印象派画展』是下周末开展，我们第一天早上五点就去排队，抢第一时间入馆，如果时间不赶，可以逛到闭馆……」 
 
    真美食指摸著嘴唇思索，胜己听了眉头一皱。他只是想好好约会，怎么会变成这样？ 
 
    聊著聊著，美铃从洗手间出来，表情放松许多，大概是终于不想吐了。 
 
    「啊，美铃，你没事吧──」 
 
    真美一出声，一辆厢型车便从反向出口的大马路冲来，轮胎发出刺耳的摩擦声紧急煞车。厢型车驾驶座和后门猛然打开，跳出三个戴头套、只露出眼睛的男人。 
 
    「什么？」 
 
    事出突然，胜己僵在原地。 
 
    三个男人冲向美铃，抓住她并将她拖向厢型车。公园内响起尖叫声，胜己回过神来飞奔出去。 
 
    「放开她！」 
 
    胜己冲过去大吼一声，其中一个男人站到他面前，个子不高，但穿长袖的手臂十分粗壮。 
 
    男人微微弯腰，在下颚前抱起双拳，数天前的惨痛回忆重回脑海。胜己急忙停下脚步，然而男人已经杀到近身，他只能举起双手护头。 
 
    男人振臂挥出右钩拳，胜己采取防守架势，前臂顿时承受近乎麻痹的重击，使他背部著地、重重倒下，口中喷出肺里的空气，一时之间无法呼吸。 
 
    男人迅速转身跑掉，胜己坐起来时，正好撞见美铃被强拉进后车厢。 
 
    后门关上，厢型车的引擎轰然作响，随即扬长而去。 
 
    「胜己先生，你没事吧？」真美跑过来。 
 
    「我没事，先去救美铃！刚刚的男人就是之前打倒我的拳击手，也是爆炸犯的其中一人。」 
 
    「什么……」真美面露绝望。「可是车子不在……」 
 
    胜己左右张望。露营车停在对面巷口，他们没有时间回去了。 
 
    怎么办？要怎么做？胜己咬牙，这时背后传来引擎声。回头一看，有个头戴全罩式安全帽、身穿机车骑士装的男人在公园入口处停下重型机车。 
 
    男人拔出钥匙、收进骑士装的口袋，拿出智慧型手机，边滑手机边走进公园，目光对著公厕，大概是骑车骑到一半忽然内急。 
 
    胜己和真美对看一眼，静静对彼此点头。 
 
    男人看著手机萤幕走向厕所，胜己走过去撞了他的肩膀一下，男人透过安全帽护罩瞪他一眼。 
 
    「啊，抱歉，是我走路不专心。」 
 
    胜己道歉，男人咂舌，继续走向厕所。确认他进去后，胜己快速冲向男人停下的机车。 
 
    「胜己先生！」真美奔过来。 
 
    胜己打开手掌，上面放著从男人口袋摸走的机车钥匙。 
 
    这下子被说是扒手，也只能认了。胜己无奈地走向重机，插入钥匙用力旋转，重机随即发出重低音的引擎声。 
 
    正当他要跨上车，真美手放上他的肩膀。 
 
    「胜己先生，你会骑机车吗？」 
 
    「我有考到驾照，不过没什么自信……」 
 
    他大学时曾经向往过重机，因此考取驾照，但没什么机会骑上路。 
 
    「交给我骑。」 
 
    「咦？你还会骑重机啊？」 
 
    真美扬起单边唇角，露出握住汽车方向盘时的自信笑容。胜己内心一惊，马上退开让专业的来。真美轻巧跳上排气量七百五十CC的重型机车，用力催动油门，重机发出低沉的咆哮声。 
 
    「你坐后面。」真美尖声说道。 
 
    胜己跳上后座，怯怯地环住她的腰。 
 
    「抓紧一点，小心别飞走喔。」 
 
    真美都这么说了，胜己赶紧用力抓好。下一刻，重机马上冲出去，灵活地钻过车阻飙过公园，而重机骑士这时正好走出厕所，大叫一声。 
 
    「对不起！我之后会还你的。」真美朝他喊道，继续加速。 
 
    要撞上出口的车阻了──正当胜己这么想，真美突然拉高身体。 
 
    「喝！」她喊出声音，重心向后移，双手向上提。 
 
    重机的车头被往上一拉，前轮越过车阻，后轮直接碾过去，整台车霎时浮空，产生云霄飞车落下时的恐怖飘浮感，胜己同时听见重机的主人发出惨叫。 
 
    抱歉，人命关天。 
 
    胜己在心中道歉，重机则发出巨响重重落地，后轮横向滑动，变换方向。强烈的冲击从屁股直达头顶。 
 
    「别摔下去喔。」 
 
    重机继续加速，阻力从正面袭来。机车和汽车不一样，风压会扑面而来，胜己听著尖锐的风切声，咬牙忍耐。 
 
    幸好道路笔直地延伸，加上商办区域现在夜深人静，路上几乎不见车影。厢型车已经甩开他们很长一段距离，不过目前看来有机会追上。 
 
    胜己害怕地忍受著可怕的飙车，大约经过五分钟，真美的身体动一下，重机紧接著减速。 
 
    「找到了……」 
 
    真美的呢喃混著风声和引擎声传入耳中，胜己抬起贴著她的背的额头，在前方一百公尺处看见绑架美铃的黑色厢型车。他们不知不觉来到了工业地带，这里的车流量比东阳町更少。 
 
    「你打算接下来怎么做？」为了不被其他噪音盖住，胜己大声问道。 
 
    「……先停车。」真美挪挪下巴，双眼狠狠瞪著厢型车。 
 
    胜己蓦然想起三个月前有过类似经验，第一次被真美的飙车摧残的恐怖回忆重回脑海。当时真美擦撞对方的车子，然而这次可办不到，他们当时坐的是迷你车，这次可是机车啊，一旦发生冲撞，被撞飞的会是他们。 
 
    「胜己先生……我想稍微乱来一下，可以吗？」真美悄声道。 
 
    所以之前都只是「小试身手」吗！胜己在心中惨叫，差点脱口说「拜托不要」，但他努力把话吞回去。 
 
    对方想致美铃于死，他们必须尽快让厢型车停下来。 
 
    「受伤有没有职灾津贴？」 
 
    胜己苦笑著开玩笑，真美扬起嘴角。 
 
    「到时我们一起去找章一郎哥要。」 
 
    「好主意。」胜己用力点头。「你随时请便。」 
 
    「好，当我喊『趁现在』的时候，你就把体重往左倾。」 
 
    真美猛催油门，紧跟在厢型车正后方后照镜照不到的死角。 
 
    「那……走啰！」 
 
    她一喊，重机马上飙出去，从右侧超车。 
 
    「趁现在！」 
 
    真美大叫，胜己同时向左方压车，真美也把车头向左扭，机车以倾斜的姿势切进厢型车的正前方。 
 
    胜己左倾的头部贴近厢型车的保险杆，头发碰到前方挡风玻璃在风中飘舞，而他只能咬紧牙关，压下心中的恐惧。 
 
    厢型车被突然出现的重机吓到，急踩煞车，下一秒整辆车突然打滑，大概是猛转方向盘的关系。 
 
    厢型车旋转打滑了整整一圈半，撞上路边的护栏停下来。马路上留下深黑的胎痕，车子的四枚轮胎都在冒烟。 
 
    横切至厢型车正面的重机虽然差点倒下，但在那之前，真美用力拉住车头，将前轮化为支撑，滑动后轮顺利停车。 
 
    没死……胜己安心地吐出一口气，迅雷不及掩耳地跳下机车。 
 
    美铃没事吧？厢型车停在前方十公尺处，驾驶座上的男人倒在出现裂痕的车窗上，他似乎没系安全带，在车子打滑时撞到头，昏了过去。 
 
    「你联络神酒医生他们过来。」 
 
    胜己对真美说完，迈步前进，走到距离车子五公尺的地方时，厢型车的后门猛然打开，两个戴头套的男人拉著美铃下车。看见美铃没事，胜己松一口气，她的表情虽然吓坏了，但至少看上去没受什么伤。 
 
    接著，胜己的视线从美铃转向其中一个男人。对方身高约一百七十公分，体格精壮，无疑是成田雅次。 
 
    「开什么玩笑……」 
 
    成田边咒骂边弓起背部，慢慢握拳置于下巴前方。胜己也轻轻在胸前抱拳，微微向下蹲以稳住重心。 
 
    两人不发一语，慢慢缩短距离，场面一触即发。胜己咻地高举左手、张开手掌，正要扑上前的成田注意力被他的左手吸走。胜己见机站稳左脚，将之化为轴心，猛然转动腰部，利用身体的重量使出右回转踢。 
 
    他先利用左手的假动作吸引敌手，再乘隙朝要害攻击。这是精通魔术的胜己的得意招式，尤其成田戴著头套，视野狭窄，用起来特别有效。 
 
    成田在头部差点被踢中时，急忙伸手抵挡，但单手毕竟不敌体重将近八十公斤的胜己浑身一踢，被踢倒在柏油路上。胜己马上走过去想乘胜追击。 
 
    「不准动！」 
 
    突如其来的吼叫使胜己停下动作，回头一看，另一个男人拿刀抵著美铃的脖子，美铃露出惊恐的表情。 
 
    「雅次哥，趁现在把他干掉！」男人得意地对倒在地上的成田喊道。 
 
    成田轻轻甩头站起来，瞪著拿刀抵著美铃脖子的男人。 
 
    「谁准你插手！」 
 
    成田爆怒，男人当场愣住。 
 
    「谁叫你干扰我了？你以为我会输吗？说啊！」成田咄咄逼人。 
 
    「不，我怎么敢……」男人懦弱地表示。 
 
    「放下刀子。你负责看住那个女人，在我们分出胜负以前，不准让她逃跑。」 
 
    「……是。」男人放下抵住美铃颈部的刀。 
 
    「刚刚杀出程咬金，抱歉，我们继续。」 
 
    成田再次握拳，摆出泰森拳击躲藏姿势注视著胜己。 
 
    「你比我想得还绅士嘛，成田雅次。」 
 
    男人听了眯细双眼。 
 
    「……你从哪里查到的？」 
 
    「方法很多。还有，你先把那顶帽子脱掉，戴著会妨碍视野。」 
 
    成田手伸向头套，将之缓缓脱掉，露出右侧眉毛到眼角有道刀疤的凶悍长相。他把头套随手一扔，弯腰抱拳。 
 
    即使打倒成田，美铃是人质的事实依然不变，这下该怎么办？胜己思考著接下来的对策，就在这时，周遭响起了引擎声。 
 
    胜己下意识地朝声音来源望去，不禁茫然开口：「啊……」 
 
    真美不知何时骑车绕到蒙面男和美铃的背后，用力催动油门，蒙面男一回头，她就加速朝他撞过去。 
 
    「呜哇！」男人发出惨叫，双手往前方挡，但想也知道挡不住重机的冲击，整个人被撞飞，像颗皮球似地在柏油路上滚动好几公尺才停下来。 
 
    「我救到美铃了，不用担心！」真美停车大喊。 
 
    胜己愕然望著被撞飞的男人，看见他呻吟著抬起头，意识虽然清醒，但一时半刻应该是爬不起来。 
 
    「啊，别担心，我有注意避开要害。」 
 
    看真美一副若无其事的样子，胜己挤出僵硬的笑容。 
 
    这个女生果然绝非常人…… 
 
    定睛一瞧，连成田也嘴巴半张地看著。 
 
    「你载美铃去跟大家会合！」胜己对她喊道。 
 
    「可是……」真美万分犹豫。 
 
    「机车只能载一个人，别管我了，快走！」 
 
    真美看著身旁的美铃，用力点头。 
 
    「我明白了！美铃，请上车。」真美出声呼唤。 
 
    「咦？呃？」 
 
    美铃一脸茫然地左顾右盼。真美快速跳下车，用力抱住她。 
 
    「美铃，没事没事，已经不用怕了。」 
 
    即使身处紧急状况，真美依然临危不乱，用温柔的声音安抚。美铃的双眼逐渐对焦。 
 
    「坐到我后面，要抓牢喔。办得到吧？」 
 
    真美放开美铃，只见她害怕地点头。 
 
    「等等，开什么玩笑！」 
 
    成田总算回神，急忙跑向真美她们所在的方向，但胜己已经冲到他面前，使出回旋踢，成田慌忙举起前臂抵挡他的踢击。重击声响起，成田承受著踢腿的威力。 
 
    「臭小子……」成田皱眉瞪著他。 
 
    「你想去哪里？你的对手是我。」 
 
    胜己对成田歪嘴一笑，并以眼神向真美示意。真美点点头，跨上重机，美铃则坐在她的身后。 
 
    美铃伸手抱住真美，真美随即甩动后轮变换方向，重机一下子冲出去。「呀！」美铃发出尖叫，但声音马上随著都卜勒效应（注7：都卜勒效应　一八四二年由奥地利的物理学家都卜勒发现。当车辆急驶而来，会因为频率变高、波长变短，使声音变尖细。当车子远离时，会因为频率变低、波长变长而使声音变低沉。）逐渐变低沉。胜己一面同情美铃，一面将注意力集中在成田身上。 
 
    「可恶！」成田暴跳如雷，慢慢面向胜己。 
 
    「我们还要继续打吗？美铃已经逃走了，我们再打下去也没意义。」胜己边摆出架势，边提议休兵。 
 
    「谁管你啊！我要痛殴你一顿，逼你吐出那女人的藏身处。更何况……」成田露出凶狠的笑容。「虽然你使出了回旋踢，但我已经好久没被人击倒过。我这辈子难得遇到几个像样的对手，不好好战到底太可惜了。」 
 
    「你是说，自从上次在冠军争夺战被KO以来吗？」 
 
    听到这番话，成田脸色一沉，逐渐失去表情。 
 
    「……你连这个都查到了。」 
 
    「我去过你待的拳击场。」胜己持续保持警戒，继续和他对话。 
 
    事实上，胜己也因为棋逢敌手而心痒难耐。从刚刚起，他身为格斗家的本能便跃跃欲试，要他废话少说，赶快与对手较劲，但他现在有更重要的事情要做。 
 
    只要再拖延一点时间，真美就会带著神酒他们过来，如此一来，便能抓住成田或是他的同伙，让翼靠著读心术问出一切想知道的资讯，为此他必须多争取一些时间。 
 
    「我和你父亲聊了不少。」 
 
    「那个臭老头还没关掉拳击场喔！」成田相当不屑。 
 
    「他很生你的气，还说：『那小子已经不是拳击手。』」 
 
    不是拳击手──这句话使成田的脸上瞬间出现动摇。 
 
    「……不是。」他的声音细如蚊鸣。 
 
    「他说得很对啊，你使用自己的拳头绑架弱女子。拳击手只在比赛时挥拳，这不是基本常识吗？」 
 
    成田中了挑衅，咬牙切齿。 
 
    「这么做是为了还清人情……我还是一名拳击手。」 
 
    他不甘心地挤出声音，将重心置于脚尖。 
 
    要来了！胜己摆出迎击架势，但下一秒，两人同时仰望天空。远处似乎传来警笛声，大概是附近居民发现车祸报警。 
 
    「又是警车！」 
 
    成田快速转身，对倒地的男人嚷道：「喂，翘头了！」被撞的男人总算稍微恢复，摇摇晃晃地站起来，走向厢型车。 
 
    「啊！等一下！」胜己快步追上。 
 
    胜己手一搭上成田的肩膀，就被回头的他揍了一拳。拳头打在脸颊，胜己失去平衡屁股著地。值得庆幸的是，那不是经过准备的重拳，所以胜己没被揍晕，但血腥味在口中扩散，眼前彷佛冒著金星。 
 
    成田拉开驾驶座的车门，吼道：「闪开！」一把推开瘫在驾驶座上的蒙面男。撞到头的男人似乎还没回神，动作迟缓地爬到旁边的副驾驶座。 
 
    刚才被真美撞倒的男人也打开后车门钻进车内。厢型车一度倒车离开护栏，来到胜己的面前。 
 
    「画……？」胜己坐在地上，喃喃自语。 
 
    厢型车的后车门开著，他透过缝隙，看见车内堆放著老旧的巨幅画作。胜己站起来时，厢型车已加速前进，逐渐远离并消失在马路尽头。 
 
    胜己甩甩头站好。他没有时间因为敌人溜走而懊悔，警车的声音越来越近，他必须快逃，要是被警察抓去盘问，事情就糟了。 
 
    胜己转头寻找躲藏的地方，然后吃了一惊，只见一辆巨大的露营车朝他飙来。 
 
    三个月前好像也是这样……胜己有种既视感，整个人僵在原地动弹不得。 
 
    露营车逼近到二十公尺处才紧急煞车，用侧煞的方式一路滑行到他面前停止。 
 
    胜己下意识地发出乾笑，膝盖一软。 
 
    真美从驾驶座的窗户探出头来。 
 
    「警车来了，快上车……嗯？你怎么坐在那里？」 
 
    4 
 
    「累死我了……」胜己整个人瘫在酒吧深处的沙发上，感觉身体无比沉重，彷佛血液都换成水银。 
 
    在那之后，露营车顺利搭救胜己，赶在警察到场前溜之大吉，返回巽大楼。真美在地下二楼的停车场停好车后，除了翼以外，其他人都搭乘电梯来到地下一楼的酒吧。 
 
    时间已过午夜零时，一行人先是入侵山田商业大楼，接著拆除炸弹、救出美铃，最后逃离现场，前后克服了种种关卡，所有人脸上都难掩疲色。当中又以与成田交战的胜己、熬夜三天奋战的黑宫，以及遭人绑架又拿刀威胁的美铃，身心耗损最为严重。 
 
    「美铃，你还好吧？先坐下来休息吧。」由香里先请美铃坐下。 
 
    胜己抬头看坐在隔壁的美铃，不知是灯光昏暗使然，还是因为差点被人绑走而惊吓过度，她本来就显得沧桑的面容，看起来更加黯淡。 
 
    「我没事，只是有点想吐……」美铃的声音相当虚弱。 
 
    「真是难为你了，遇到这么多事，竟然还能撑过小真的车程。」由香里说。 
 
    真美闻言，在柜台内鼓起腮帮子回嘴： 
 
    「人家今天有比较留意行车安全耶。」 
 
    「小真，请你去查字典，看看『安全』的定义。」由香里不敢置信地耸肩。 
 
    不过真美的确没骗人，这次由于他们赶在警车抵达前先一步离开现场，所以不像上次那样为了甩掉跟踪的车辆而横冲直撞。但说穿了只是「比较级」，她还是飙车了，中间又转几次弯，车内非常摇晃。 
 
    翼的体质本来就容易晕车，一到停车场就双手摀嘴跳下车，直奔停车场内侧的洗手间。 
 
    「好吧，速度是快了点，但我有小心别擦撞呀。」 
 
    真美不服气地嘀咕，拿著冰枕走向胜己。 
 
    「胜己先生，这给你用，你的脸颊肿起来了。」 
 
    成田离去前不忘揍他一拳。胜己对真美说声「谢谢」，接过冰枕敷脸，热辣辣的脸颊顿时舒服许多。 
 
    「对了，那辆重机呢？」 
 
    「我骑车绕回去时，在路上遇到章一郎哥开著露营车赶来，所以就把车停靠在路边。对车主真不好意思，之后得把车子还给他呢。」 
 
    真美缩缩头，从牛仔裤口袋摸出机车钥匙。 
 
    「我会拜托樱井兄处理的，只要告诉他『在某某地方发现车子』就行了。这次的事情也得找他商量一下。」神酒在吧台上摆放与人数相同的玻璃杯。 
 
    「我这次做得有点过火，烤漆都被磨掉了……」 
 
    「没关系，停车费、修理费和赔偿金我都会一并算给车主。这次是那辆重机立了大功，车主收到的钱会足以买一辆新车。」 
 
    神酒要真美不用担心，她才露出如释重负的表情。 
 
    「……美铃，我想请教你……」 
 
    黑宫忽然搭话，美铃抬起头。 
 
    「……等你恢复平静后，请告诉我这个装置的详细构造。」 
 
    黑宫双手抱著盒子，放在沙发前的桌子上。那是从山田商业大楼带出来的炸弹。 
 
    「天啊！黑宫，你干嘛把它带来啦！」 
 
    酒吧内响起高亢的声音，仔细一看，通往电梯的后门打开，翼走了进来。他的晕车症状终于消退，从厕所归来。 
 
    「……总不能留在车上。」黑宫说得理直气壮。 
 
    「带来这里也不对啊，你先找个地方丢掉。」 
 
    「……C4是军用炸药，乱丢会上新闻。」 
 
    「啊～烦死了！麻烦你至少把炸药保管在安全的地方。」 
 
    翼烦躁地搔著微卷的头发。黑宫沉默半晌，静静地说：「好吧……」从盒子里取出立方体的炸药。 
 
    「你想对它干嘛？」翼追问。 
 
    黑宫眼神飘向吧台内的神酒，神酒察觉后点头说：「好喔。」于是黑宫便从桌上拿起其中一颗炸药，随手朝吧台里扔，神酒单手接住它。 
 
    翼发出无声的惨叫，胜己也猛吞口水，看著黑宫一一扔出炸药。 
 
    「你、你、你……」翼用发抖的手指，来回指著神酒和黑宫。「你们是疯了吗？要是爆炸怎么办！」 
 
    「不会啦，刚刚不是说过吗？C4炸药只能用雷管引爆，不管你怎么摔，甚至扔到火里，它都不会爆炸。」 
 
    「那也不能乱丢啊……」翼的嘴巴一开一阖，宛如缺氧的金鱼。 
 
    「我看看放在哪里好呢……」神酒环视店内一圈，「啊，就这里吧。」他打开狭窄的酒柜，从中央拿出酒瓶，把炸药摆进去，再将酒瓶放回里面。在光线微弱的酒吧里，炸药乍看就像红砖，酝酿出一股雅致的氛围。 
 
    「太完美了。」 
 
    「完美个头！」翼立刻吐嘈。 
 
    「翼，你好激动，是有什么疑问吗？」神酒装傻嘲讽。 
 
    「我没有疑问，是你脑子有病。『完美』？放在那里很显眼耶！」 
 
    「没有地方比酒柜更适合藏炸药了，最危险的地方就是最安全的地方，因为人总是容易忽略眼前的事，就跟变魔术一样，胜己应该懂吧？」 
 
    「懂是懂，但我觉得还是放进保险柜里比较好。」 
 
    胜己突然被问，一时不知道该怎么回答。 
 
    「保险柜才危险呢，警察搜索民宅时，第一个找的就是那里。相较之下，查到酒柜的可能性还比较低。」 
 
    「你是说，警察可能会搜索这里吗……」胜己感到肩膀无力。 
 
    翼发现说再多都只是白费唇舌，闷闷地闭嘴。 
 
    「这个装置是陀螺仪，它会感测盒子的角度，透过电线传导资讯……」 
 
    美铃在隔壁的沙发上对黑宫讲解起定时装置的构造，直到刚刚都累得不成人形的黑宫向前探出身体，精神奕奕地听著，胜己真是被他的求知欲给打败。 
 
    美铃似乎也从差点被掳走的惊吓中恢复，眼神不再仿徨若失，对黑宫说明的语气甚至带了点活力。 
 
    「要不要喝点东西休息一下？你们要点什么？」神酒摊开双手。 
 
    「人家真的累惨了，想喝烈一点的。小章，我要德贵丽鸡尾酒。美铃要不要也来一杯？」 
 
    「……没关系，我还有点反胃，喝水就好。」 
 
    美铃犹豫片刻，暂且婉拒。由香里不知为何，看来似乎有话想对她说。 
 
    神酒听完大家的点餐后，开始制作饮品。雪克杯的声音舒畅地响起，真美一一端上调好的饮料。 
 
    「那么，先为今天成功阻止爆炸一事乾杯！」 
 
    神酒举起威士忌酒杯。大家虽然疲惫不堪，但也纷纷举起各自的杯子。 
 
    胜己灌下啤酒，爽口的苦味在舌尖扩散，微呛的碳酸舒畅地流过喉咙，冰镇了疲累又燥热的身躯，他爽快地大呼一口气。 
 
    「要乾杯是可以，不过接下来呢？炸弹还剩下一枚吧？」翼一口乾下小酒杯中的龙舌兰。 
 
    「是啊，我们必须拟定今后的对策。」 
 
    神酒说时依然望著酒杯。 
 
    「今天已经很累了，我们明天再谈嘛？我想回家洗个澡。」 
 
    由香里性感地舔尝著德贵丽。 
 
    「……不，不能再等了，今天的炸弹被拦截，凶手一定很紧张，可能会提早执行计画。」 
 
    黑宫拿起盛著红酒的酒杯。 
 
    「说来说去，凶手到底想干嘛？到处在大楼装炸弹，目的令人猜不透啊。」 
 
    「……不知道，目前资讯不足。」 
 
    翼的语气充满抱怨，黑宫则淡淡回答。 
 
    「连目的都不知道，这要怎么查？我们这次是运气好才找到藏炸弹的地点，下次可就无法保证。」 
 
    「就是说啊，我们能力有限，目前能做的都做了。把已知的资讯告诉樱井兄，后续交给警察处理也不失为一个方法呀？相信樱井兄一定有办法同时替我们保密，又将情报送去给搜查总部。」 
 
    翼拍手赞同由香里的意见。 
 
    「没错！我们差不多该收手了，我可不想被炸弹炸得粉身碎骨。成田的事樱井兄已经知道了吧？警方应该会有所动作，我们只要把今天可以说的部分都说了，警方铁定可以抓到凶手。」 
 
    翼单手拿著空酒杯，走近柜台。 
 
    「你确定？」神酒在翼的小酒杯倒入龙舌兰。「听说樱井兄很苦恼该如何把小道消息呈报给搜查总部呢，因为我们避开了查到成田的过程，毕竟谁能保证警察不会跑来搜索民宅？所以，他只能知会搜查总部『是从情报贩子那里听来的传闻』，听起来可信度不高。对资讯量爆炸的搜查总部而言，成田不会是优先调查的对象。」 
 
    「可、可是……就算排在后面，也迟早会查到吧？」翼快速说完，又大口灌下龙舌兰。 
 
    「对，迟早会查，但炸弹先爆炸的机率更高。剩下的最后一颗炸弹的放置处，恐怕才是凶手真正的目标，我们一定要阻止它爆炸，否则凶手达成目的后，很可能就此消失，这样一来，美铃将难以洗清嫌疑。我们不应该只是被动地把知道的事告诉警察，还要主动出击。」 
 
    神酒含入一口威士忌。 
 
    「具体来说，是要怎么做？」 
 
    翼心浮气躁地再次递出小酒杯，神酒面露苦笑，又为他倒一杯龙舌兰。 
 
    「依据目前搜集到的情报，导出凶手真正的企图。例如，他们为什么必须爆破三栋大楼呢？只要找出答案，就能筛选出最后的爆破地点。翼，解读人心是你的工作，不要唠唠叨叨的，稍微表现一下吧。」 
 
    「太强人所难啦，刚刚黑宫不也说过，现有资讯不足。本来要是能抓到其中一个共犯，就能尽量发问了。」 
 
    翼三度饮尽龙舌兰，这时，胜己猛然想起一件事。 
 
    「画……」 
 
    「嗯？阿胜，你说什么？」由香里看向他。 
 
    「没什么，我只是突然想起那帮人逃走时，厢型车里堆著许多画。」 
 
    「画？」由香里纳闷。「怎样的画？」 
 
    「我没看得那么仔细……因为只有短短一瞬间。」胜己垂下头。 
 
    「你看到的真的是画吗？会不会是把海报之类的看错了？爆炸案犯人的车子里藏著画不是很奇怪吗？」 
 
    「不……那的确是画。」 
 
    旁边传来低喃，抬头一看，美铃神情紧绷地望著胜己。 
 
    「九十九医生说得没错，车里堆放著许多裱画框的老旧画作，我想应该有三十幅吧。」 
 
    「什么？难不成凶手是开画廊的？」由香里一阵讶异。 
 
    「美铃，你记得是哪一类的画作吗？」神酒问。 
 
    美铃懊恼地摇摇头。 
 
    「不记得了，我不熟悉艺术……大概是西洋画吧……」 
 
    「是很古老的油画喔。」 
 
    静静喝著柳橙汁的真美突然发话，众人顿时将视线集中在她身上。 
 
    「咦？小真也有看到吗？」 
 
    由香里眨著双眼，真美用力点头。 
 
    「是的，我绕到坏人背后时，车门是开著的，我刚好瞄到一眼。虽然只瞥到三幅作品，但我确定是古老的风景油画。」 
 
    「那不是很值钱吗？有些画不是能卖到几十亿圆？」 
 
    「不，那只是三流作品。」真美马上否定。「虽然看得出来是风景画，但远近感乱七八糟，用色也很糟糕，老实说真是惨不忍睹，毫无价值可言。我猜那应该是想当画家的外行人草率画出的作品，能保存到现代而不被丢掉真是奇迹。」 
 
    「呃……这样啊。」听到真美的毒舌批评，由香里露出无奈的笑容。 
 
    「真美小姐提到画，好像变了一个人似的？」胜己偷偷问。 
 
    由香里轻轻点头说： 
 
    「没错，小真鉴赏画作的时候，就跟她开车时一样恐怖喔。」 
 
    那你还要我约她去美术馆！胜己怨恨地瞅著她。 
 
    「既然真美都这么说了，那些画肯定完全不值钱。问题是，他们为什么会带著那些画？」神酒摸著下巴。 
 
    「讨论这个有意义吗？」翼不怎么感兴趣。 
 
    「当然有，不然他们在车子里堆放三十多幅古老油画要干嘛？」 
 
    「可是炸弹和画兜不起来啊，没有更直接一点的线索吗？至少要能看出是谁放的炸弹……」 
 
    是谁放的炸弹……胜己忽然觉得哪里怪怪的，重新思索他们在山田商业大楼的经历。 
 
    「……为什么警卫会上十三楼呢？」他自言自语。 
 
    「咦？阿胜，这有什么好奇怪的？不就是定时巡逻吗？」 
 
    「真的是巡逻吗？由香里医生，你仔细回想一下，我们溜去警卫室偷万能钥匙的时候，那个年轻的警卫是不是说过『我巡完了』？」 
 
    由香里沉思数秒后，拍手说： 
 
    「对，他的确说过。但一个晚上不是会巡逻好几次吗？」 
 
    「或许是这样没错，但那个中年警卫不是挺跩的吗？他看起来就是会把琐碎的工作推给下属的那种人。他竟然在十一点半这种不上不下的时间特地去巡视十三楼，你不觉得怪怪的吗？」 
 
    「……看样子不是巡逻，是去确认炸弹。」 
 
    黑宫说出胜己的臆测，酒吧内顿时一阵骚动。 
 
    「什么？难道其中一名警卫就是凶手？」由香里从椅子上站起来。 
 
    「如果这个假设成立，便能解释他为何会在那个时间去十三楼……美铃。」 
 
    美铃突然被点名，赶紧坐正。 
 
    「那个炸弹要设定时间并且接上电源，才会开始倒数计时吧？它能够远距离遥控吗？」胜己问。 
 
    美铃拿起眼前的定时装置凝视数十秒，从各种角度检查之后，摇摇头说： 
 
    「不，它没附那种功能，想要启动装置，必须手动按下液晶萤幕下方的定时按钮。」 
 
    「那个中年警卫大概是去十三楼启动开关的吧。如果是这样，就解释了为什么明明无人报警，成田他们却自动现身。」神酒双臂交抱。 
 
    「没错。」胜己颔首。「我猜成田他们被分派的角色，是打电话给大楼警卫室，通知大楼即将爆炸。本来那个中年警卫应该要知会他们『启动完毕』，成田他们收到后，再打预告电话给警卫室。可是，他们这次竟然听说『炸弹不见了』，所以才会急忙赶到大楼附近，进而发现美铃──这就是今晚一连串的经过吧？」 
 
    胜己说完，房内陷入死寂。 
 
    「那、那……」翼率先打破沉默。「我们要不要立刻折返，找那个警卫问话？」 
 
    「不，恐怕没用。」神酒断言。 
 
    「为什么？」翼嘟起嘴。 
 
    「要炸哪栋大楼是特定的，如今炸弹被拆，他们一定会更加小心，不会让放置炸弹的警卫留在现场，现在去他恐怕已经不在了。」 
 
    神酒说得一点也没错，翼懊恼地闭嘴。 
 
    「黑宫，我有事情想请你调查。」 
 
    黑宫静静地对神酒点头。 
 
    「请你调查那些警卫来自哪家公司，范围包括今天被锁定的山田商业大楼，以及前两次受害的大楼。」 
 
    黑宫轻轻抬手，像在说「了解」，马上操作起平板电脑，才过一分钟，在液晶萤幕上滑动的手便停下来。 
 
    「……都是同一家公司，『日本警卫保全』。」 
 
    「『日本警卫保全』？他们的总裁不是我们的客户吗？」翼反问。 
 
    这时，胜己忽然想起他们在成田拳击场与会长的对话。 
 
    「印象中成田雅次从业界引退后任职的保全公司，最后不是被『日本警卫保全』收购了吗？成田就是因此失业。」 
 
    由香里听了皱起眉头。 
 
    「所以，他是因为被解雇而怀恨在心，才恶意攻击由『日本警卫保全』负责的大楼，藉此使他们声势下滑吗？」 
 
    「不，如果是这样，他们大可直接在犯罪声明稿中挞伐『日本警卫保全』的不是。不过这一连串的事件，恐怕与『日本警卫保全』脱不了关系。」 
 
    神酒抱起胳膊阖上双眼。 
 
    「你确定？『日本警卫保全』是很大间的公司耶，东京半数以上的大楼警卫都是他们指派的，就算出事的三栋大楼的警卫都来自这家公司，似乎也没什么好奇怪的啊。」 
 
    翼旋即泼冷水，神酒睁开眼睛说： 
 
    「翼，为了确认这到底是不是巧合，我有一件事想拜托你。」 
 
    「什么事？」翼蹙眉。 
 
    神酒点点头，没有进一步说明，而是将视线投向坐在深处沙发上的美铃。 
 
    「美铃。」 
 
    「是！」大概没料到自己会被点名，她的声音拔尖。 
 
    「不好意思，我想麻烦你做个东西。」 
 
    神酒脸上浮现的笑容，宛如准备捣蛋的小学生。 

  第二卷 淡雪的记忆 第四章  
     1 
 
    「感觉好新鲜喔。欸，阿胜，我穿这样好看吗？」 
 
    「好看好看，很适合你。」 
 
    胜己穿上白袍，敷衍地回应兴奋无比的由香里。 
 
    「由香里，不要再问了，你从刚刚到现在已经问过几百遍啦。」 
 
    翼走在前面几步之处，回头说道。他虽然也披上白袍，但尺寸不怎么合身，下襬长到快拖地。 
 
    怎么看都是翼医生穿白袍比较新鲜──胜己在心中下评语。 
 
    「有什么关系，我难得穿护士服，让我兴奋一下嘛。」 
 
    由香里像个芭蕾舞者，灵巧地转一圈。 
 
    成功阻止山田商业大楼爆炸过了两天后的傍晚，胜己、翼和由香里一同走在东京都内的某间综合医院里。 
 
    「你不要太引人注目喔，到时候被发现我们不是这间医院的人就完蛋了。」 
 
    「不会啦，医院这么大，医护人员一定很多，不会有人因为遇到生面孔就起疑。」 
 
    由香里要碎碎念的翼放轻松。 
 
    「就算是这样，你也不用刻意引人注目啊。」 
 
    「哎呀，真要说的话，是你比较显眼吧？简直就像小孩子穿大人的衣服。那是你跟小黑借来的白袍吗？」 
 
    「对啊，也只能跟他借了，毕竟我是精神科医师，不需要穿白袍。说到尺寸不合这点，你自己不也一样？」 
 
    翼指著由香里的胸口，那里确实很紧绷，扣子都快爆开了。 
 
    「嗯，这套护士服是向小真借的，身高刚刚好，就是胸部太紧。哎呀，阿胜，你是不是很在意？」 
 
    胜己被由香里调侃，急忙收回飘向丰满胸前的视线。 
 
    「这些话请不要让真美小姐听到，她会沮丧的。」 
 
    「小真是清纯型的女生，大可不用在意胸围嘛。哦，对了，抱歉岔题，阿胜，你有没有看到龙之介的项圈？我去借这套衣服时，小真在找它呢。」 
 
    「那只猫的项圈不见了吗？」 
 
    「好像是喔，听说那个项圈是特制的，昨晚不见了。」 
 
    「那只猫基本上不是只会待在咖啡厅或五楼的居住空间吗？应该不难找吧？」 
 
    「是呀，但就是找不到，所以小真很伤脑筋呢。小翼，你有没有看到？」 
 
    「我哪知道？」翼一副不甘己事的态度。 
 
    「也是喔，小翼忙著照顾美铃，哪有闲情逸致管龙之介。」 
 
    由香里面露窃笑。 
 
    「不是啦，到底要我说几遍。」翼把头撇开，加快脚步。 
 
    「少来，你真是个害羞鬼～对了，美铃的精神似乎恢复得不错呢，自从那天晚上拆除炸弹后，她感觉有活力许多。我本来担心她会因为差点被绑架而身心受创，幸好最后没事，照这情形恢复下去，记忆应该很快就回来了。」 
 
    「……所谓的恢复记忆，等于是要她想起家人过世、只剩她存活下来的痛苦回忆。」翼悄声低语，并未回头。 
 
    「我知道你的意思，但总不能一直逃避下去。正因为是重要的人，所以更要想起来呀。刚开始或许会很痛苦，但跨越之后，就能再度向前迈进。」 
 
    由香里流露哀伤的笑容。 
 
    「你说得太轻松了，人不是那么容易振作的生物，我是精神科医生，至今看过太多案例，许多人无法承受创伤，因此发疯。心灵一旦彻底崩溃，再也无法藉由外力治好……哪怕你能看透那个人的心也一样。」 
 
    「或许吧，但我相信美铃不会崩溃。即使知道真相，她也能重新振作。」 
 
    「你凭什么一口咬定！」翼停下脚步，猛然回头。「你很了解美铃吗？」 
 
    胜己暗吃一惊，他从来没看过翼如此情绪失控的模样，而由香里只是温柔地微笑，直视著翼的双眼。 
 
    「总、总之，我们先找到那间病房吧。」 
 
    胜己忍不住打圆场，见翼沉默地转身，继续在走廊上前进，他才轻声吐气。 
 
    「话说回来，美铃真不愧是技术人员，一下子就做出神酒医生拜托的东西。」胜己寻找别的话题缓和气氛。 
 
    「就是说呀，她看起来那么温柔贤淑，拿起烙铁焊接电路板却格外有魄力，真让人大开眼界。」 
 
    由香里跟上话题，翼却毫无反应。 
 
    「不过，神酒医生要她做『那个』的用意到底是什么？」 
 
    「反正一定没好事。你也看到他委托美铃做东西时的表情了吧，跟小屁孩有什么两样？」 
 
    「是啊，心里有话，干嘛不明讲呢？」 
 
    胜己和由香里闲聊到一半，前方的翼突然停下来。 
 
    「你们到底有多少废话可聊？到了喔。」 
 
    翼指著眼前的个人病房，门上挂著「622」的牌子。 
 
    「那位真锅信二就住在这里。」由香里轻声说。 
 
    住在这间病房里的人，是第一起爆炸案发生时，被暴风吹走而身负重伤的警卫。昨天神酒与樱井碰面，以他们现有的情报做为交换条件，取得真锅信二在此住院的消息。 
 
    「真锅先生，打扰了～」 
 
    由香里敲敲门板推开门，朗声进入病房，胜己和翼尾随而入。 
 
    「啊，你好……」 
 
    一名青年躺在床上看杂志，对他们点头致意。他的右脚打上厚厚的石膏，自天花板垂下的绳子吊起右脚。 
 
    「您好，我是精神科的护士，名叫夕树。这边是精神科的筑紫医生与催眠治疗师雨宫医生。」 
 
    由香里顺畅地说出之前决定好的假名和职称。 
 
    「请问……精神科的医生找我有什么事？」 
 
    真锅被由香里的气势压制，望著胜己他们的方向。 
 
    「咦，您没听说吗？是主治医师拜托的，他是骨科的……」 
 
    由香里食指贴著唇瓣，靠近真锅的床侧。 
 
    「你说藤本医生？」 
 
    「对对，藤本医生。抱歉，我不太擅长记人名。藤本医生说您被卷入暴风、过度惊吓，所以记不太清楚事发的经过，对不对？」 
 
    由香里带起话题，这件事也是从樱井那里听来的。真锅轻声说「是」。 
 
    「藤本医生拜托我们，使用催眠疗法帮助您恢复记忆。」 
 
    「催眠疗法？那是催眠术吗？」真锅的脸上闪过一丝不安。 
 
    「是的，我请精神科的筑紫医生为您说明。医生，麻烦你。」 
 
    胜己在由香里的提醒下靠近病床。 
 
    「您不用担心，催眠术听起来或许很可疑，但它是确实受到医界认可的医疗行为，和电视上表演的催眠秀是完全不同的东西。它只是让病患处于放松状态，引导出残留在潜意识当中的记忆而已，没有任何危险性。」 
 
    「哦……这样啊。」真锅稍微放松表情。 
 
    他们这次拟定的计画是先派出由香里主导话题，让对方相信胜己是精神科医生，接著由胜己保证催眠疗法的安全性，使真锅对翼产生信赖感。 
 
    「还有，本院的催眠疗法将由国家级的有照催眠治疗师──雨宫医生为您进行。」胜己介绍翼。 
 
    真锅看到翼的娃娃脸，以及那身快要拖地的白袍，脸上再度笼罩不安。翼看出他的想法，眉间的皱纹加深。 
 
    「别看雨宫医生外貌年轻，有张娃娃脸，他可是相当资深的催眠治疗师，目前已经累积了为上千人看诊治疗的经验。」 
 
    「没错，他只是长了张娃娃脸，其实是一名实绩显赫的医生哟，下周还要远赴美国参加学术研讨会，发表关于催眠疗法的演说呢。」 
 
    胜己和由香里急忙随口搪塞，努力不让真锅起疑。两人「娃娃脸、娃娃脸」地说个不停，害翼的眉头越皱越紧。 
 
    「那个『催眠疗法』有没有副作用呢？」 
 
    「几乎没有，一旦成功，就能帮助你想起事情。」 
 
    翼走到病床边，制式化地回答真锅的问题。 
 
    「可是我并没有真的丧失记忆，只是有点混乱，细节想不起来……」 
 
    「催眠疗法能够唤醒你下意识看到的情景。重新回忆那一夜的经过，可以帮助你察觉之前没注意到的细节，进而找出与犯人相关的线索。」 
 
    「……如此一来，就能抓到放炸弹的凶手吗？」 
 
    「没错，凶手一旦落网，或许能阻止其他人受害，你将是协助破案的大英雄。」翼紧盯真锅的双眼，语带挑衅地说：「你想当英雄吗？」 
 
    真锅神情紧绷地舔舔嘴，缓缓开口： 
 
    「想！」 
 
    「看到哔子飞出窗外后，我也急著向外逃，一出去猪原便对我大叫，我还来不及反应，就被暴风吹飞了……」 
 
    真锅闭著眼睛坐在床上，专注地轻声述说。十分钟前，他在翼的引导下进入催眠状态，将记忆回溯至接到爆炸预告的电话之后。 
 
    「你被吹走后，接下来呢？」翼追问。 
 
    真锅阖著眼皮，脸色一沉。 
 
    「大楼起火……火势熊熊燃烧……四周突然变暗……」 
 
    他的声调越变越高，翼搭住他的肩膀。 
 
    「别担心，你待在很安全的地方，什么都不用怕。」 
 
    真锅稍微放松僵硬的表情。 
 
    「好的，接下来试著回想还没接到电话的时候。那天晚上，你和名叫猪原史郎的警卫一起值班吗？」 
 
    胜己绷紧嘴角，倾听翼的悄声引导。那位猪原史郎，正是第一起爆炸案的头号嫌疑犯。 
 
    「是，我们当晚一起值班……真是讨厌。」 
 
    「你不想和他一起值班吗？为什么？」翼问道。 
 
    真锅愤恨地抿嘴说： 
 
    「他仗著自己是正职员工，嚣张得不得了，老是把工作丢给我做。」 
 
    「这样啊，这种人真的很讨厌。我再请教一个问题，那天负责巡逻的人是谁？」 
 
    「巡逻吗……啊，那天晚上十点大楼关闭后，我们难得分工巡逻，上半层由猪原负责，下半层由我负责。」 
 
    「你是指猪原那天难得参与了巡逻工作对吧？猪原巡逻完毕之后，还曾经离开过警卫室吗？」 
 
    「离开警卫室……？」 
 
    「对，请你仔细回想巡逻完后发生的事。在那之后，猪原曾经短暂离开过警卫室吗？」 
 
    「……有的，他说要去上厕所，大概离开警卫室十分钟左右。」 
 
    真锅沉默了数秒才回答。 
 
    「那时候是几点？」 
 
    「……不知道……我没留意得那么仔细。」 
 
    「没关系，你知道的。瞧，猪原刚走出去，门关著，房里只有你一人。你在做什么呢？」 
 
    翼描述情境，真锅轻轻甩头。 
 
    「杂志……我在看机车杂志。」 
 
    「没错，你在看杂志。好，请你放下杂志，慢慢抬起头，看看四周。」 
 
    「四周……」真锅眼皮下的眼球动了起来。 
 
    「有没有看到时钟？」 
 
    「……有，挂在墙壁上。」 
 
    「现在请你仔细看著时钟，时针指向几点？」 
 
    「……二十三分，十一点二十三分。」 
 
    听到答案，胜己和由香里交换眼色。十一点二十三分──在爆炸预告电话打来的十几分钟前，猪原曾经离开过警卫室，并在十分钟后回来。他是不是利用这十分钟的时间，启动炸弹上的倒数计时器，并且回报给共犯？事件发生的那一天，猪原会主动揽下巡逻上半层楼的工作，大概就是想趁那时候藏炸弹吧。 
 
    「谢谢，最后想再请教你，猪原是怎样的人？」 
 
    「我对他一无所知。」真锅立即回答。 
 
    「不会的，你们是同事，就算你不想，平时应该也会闲话家常。你或许左耳进右耳出，不过大脑都帮你记起来了。」 
 
    翼如此教导，真锅则微微点头。 
 
    「猪原是不是『日本警卫保全』的正职员工呢？」 
 
    「是的，我也不知道凭他那种人，为什么可以当正职员工……」 
 
    「要被正式录用很困难吗？」 
 
    「『日本警卫保全』是很大间的保全公司，一般来说不会录用那种人，就连我也一直拿不到正职聘书，只能当兼职人员。」 
 
    「猪原有没有说过，他是怎么拿到正职聘书的？他的个性那么自大，说不定曾说出来炫耀过，你仔细想想。」 
 
    「炫耀……对，他曾经洋洋得意地说过……」真锅说梦话似地开口。 
 
    「洋洋得意地说过什么事？」 
 
    「以前……他被一家小型保全公司正式录用……后来那家公司被『日本警卫保全』并购，而他幸运地没被裁员，还直接成为他们的正职员工……」 
 
    真锅断断续续地说著，胜己听了忍不住抓住病床扶手，探出身体问： 
 
    「那间公司叫什么名字？」 
 
    「啊！白痴！」 
 
    翼瞪了胜己一眼。真锅猛然张开眼睛，似乎从催眠状态苏醒了。 
 
    「『全球保全』，这是猪原之前待过的公司名称。」 
 
    真锅口齿清晰地说。 
 
    2 
 
    「……『全球保全』是十年前由名叫鸭志田亮介的男子，及其友人猿渡恒彦合伙创立的小型保全公司，主要业务是提供保镳，在五年前被『日本警卫保全』收购。」 
 
    店里响起黑宫缺乏抑扬顿挫的声音。胜己等人从真锅信二口中得知消息后，马上请黑宫调查「全球保全」这家公司。大约一小时后，当他们返回「咖啡厅 
 
    巽」时，黑宫便说：「……调查完毕。」并娓娓道来。 
 
    「那间『全球保全』就是成田雅次任职过的公司吗？」 
 
    由香里坐在吧台前，向坐在沙发上的胜己发问。 
 
    「肯定没错，他父亲也是这么说的。对吧，神酒医生？」 
 
    胜己对坐在由香里隔壁的神酒发问，但他只是双肘撑著桌面，视线飘忽不定。 
 
    「欸，小章？你有没有在听？」由香里用手肘顶神酒的侧腰，他才回神说：「嗯？ 
 
    怎么了吗？」 
 
    「我才想问你怎么了呢？从刚刚就一直发呆，你在想什么呀？」 
 
    「没什么事。」 
 
    神酒敷衍回应，惹来由香里埋怨的眼神。 
 
    「怎么可能没事？还有，你今天去哪里？」 
 
    今天早上，他们为青山第一医院的术后病患复诊后，神酒未告知目的地便消失了一段时间，然后几乎与胜己他们同时回到店里。 
 
    「不要凶巴巴的，皱纹会变多喔。话说回来，你们在聊什么？」 
 
    「人家才没有皱纹呢！真是的，不知道你这次又在打什么馊主意……我们刚刚是在说成田雅次和那个姓猪原的警卫，之前是不是都在那家『全球保全』工作过？小章，你不是和阿胜一起去见过成田的爸爸吗？」 
 
    「是啊，确实是那家公司，但他因为公司被并购而失业了。」 
 
    「既然这样，那家公司的人涉案的可能性应该很高？」 
 
    「嗯，应该吧。」 
 
    「你的反应很没劲耶……」 
 
    神酒瞥了叹气的由香里一眼便转过头，向黑宫搭话： 
 
    「黑宫，那个开了『全球保全』、名叫鸭志田的家伙，是个怎样的人？」 
 
    「……他的经历非常危险，二十几岁就赴美加入民营军事公司，在那里认识了之后的合伙人猿渡。他们都是那家军事公司的正职员工，时常被外派到伊拉克或阿富汗等地出差，归国后善用出国学会的技能，创立了保全公司提供随扈。」 
 
    「民营军事公司吗？那应该很擅长使用枪械或是爆裂物，也懂得如何与危险人物打交道。」神酒歪嘴一笑。 
 
    「也能取得军用炸药啰？」由香里问。 
 
    神酒轻轻耸肩，笑而不答。 
 
    「那个鸭志田现在在干嘛？」 
 
    翼独自坐在深处的桌席，啜饮店长冲泡的热可可，百无聊赖似地问黑宫。 
 
    「……他现在是『日本警卫保全』的常务董事。」 
 
    「什么？那么危险的家伙竟然当上常务董事？」 
 
    「……他是个狡诈的男人，以自己熟知的随扈机制做为筹码，成功推行并购案，加入有意拓展这块新市场的『日本警卫保全』，并利用交换条件成为他们董事会的一员。」黑宫边喝咖啡边说明。「……不过，他现在在公司过得并不如意。『日本警卫保全』的前总裁为了商机买下鸭志田等人的技术、并购『全球保全』后，在四年前换了新总裁，新总裁一上任就将鸭志田发派边疆。」 
 
    竟然调查得那么仔细──胜己暗自佩服黑宫的情搜能力。 
 
    「现在的总裁就是我们的客户东海先生对吧？果然聪明。小章啊，我们需不需要警告一下东海先生呢？跟他说鸭志田这个人可能不安好心。」 
 
    「是这样没错……」 
 
    神酒回答得心不在焉，使由香里越发起疑。 
 
    「小章，你今天好奇怪喔，到底怎么了？如果有进展就告诉我们啊，这样说不定能找出今晚爆炸的地点。」 
 
    「不，今晚不会爆炸……是明天晚上。」神酒说。 
 
    胜己和由香里同时大吃一惊，翼和黑宫却毫无反应。 
 
    「这是怎么回事？你解释一下啊！」 
 
    「由香里，你冷静一点。想也知道，神酒哥早上去见了『他』，大概是从『他』那里得到什么消息。」 
 
    翼冷静地安抚激动的由香里。 
 
    「谁啊？」 
 
    「……从状况来看，只有一个人选。」黑宫啜饮一口咖啡。 
 
    「不知道的只有我吗？你们是不是想排挤我呀？」由香里急得跳脚。 
 
    不不，被排挤的还有我喔……胜己心想。这时，吧台内的后门打开，真美与美铃走入店里。 
 
    「章一郎哥，你拜托美铃做的东西已经完成了。」 
 
    真美推著载货用的推车进来，上面有神酒交代美铃制作的物品，以及盘踞在物品上方的龙之介。 
 
    「龙之介，你先借过一下喔。」 
 
    龙之介听话地跳上吧台，在那里蜷缩成一团。真美把物品从推车移到吧台上，掀开盖子。 
 
    「哦哦，和我要求得一模一样。美铃，谢谢你。」神酒语带兴奋。 
 
    「以防万一，我做了两个，请自由选用完成度较高的成品。」 
 
    大概是忙著赶工而疲累至极的关系，美铃的声音有点僵硬。 
 
    「你为什么要她做这种东西？」 
 
    由香里的语气像在说「简直被你打败」，连生气的力气都没了。 
 
    「为了明天晚上的飨宴做准备啊。」 
 
    神酒贼贼一笑。 
 
    3 
 
    ──这么做真的没问题吗？ 
 
    隔天下午将近四点，胜己走在青山的街道上忍不住思忖。今天早上，他协助神酒为某知名演员动了一场腹腔镜胆囊切除手术，那是半小时便结束的小手术。接著按照往例，他利用露营车将病患送到青山第一医院做术后疗养、为其他住院病患复诊、填写病历和注射处方笺，完成例行的工作后，在这个时间走在返回诊所的路上。 
 
    多么平凡的日常光景，但这一切都将在数小时后全盘颠覆。 
 
    胜己在脑中反覆推敲昨天神酒在咖啡厅提到的「飨宴」内容。 
 
    事情真的会顺利进展吗？还有，神酒的推理真有那么厉害，能一口断定凶手们的目的是为了「那个」？胜己的心中有千百个不安。 
 
    此时，神酒和真美应该已经在诊所为今晚的计画做准备，其他成员也差不多要结束看诊，五点相约酒吧进行最终确认。 
 
    只能硬著头皮上了──胜己下定决心抬起头。倘若神酒的策略顺利进行，事件就能圆满落幕，还能替美铃洗清嫌疑。 
 
    这时手机铃声响起，胜己从口袋拿出智慧型手机，液晶萤幕上显示著「真美」。他按下通话键，把手机贴到耳边。 
 
    『不好了！』 
 
    耳边传来刺痛鼓膜的大叫。 
 
    「咦？发生什么事？」 
 
    真美的语气十分急切，胜己不禁停下脚步。 
 
    『伤脑筋，大家刚好都不在诊所……章一郎哥去见樱井兄，其他人也都各自出外诊……你在青山第一医院，离诊所最近……』 
 
    「真美小姐，冷静点，你人在诊所里吗？」 
 
    『我在诊所的后巷，胜己先生，你现在到哪里了？快点过来！』 
 
    「我正在回去的路上，大概三分钟左右到，你没事吧？」 
 
    『我没事，可是……』 
 
    确认真美安全无虞后，胜己先是松一口气。 
 
    「我马上到，你先冷静。还有，究竟发生什么事？」 
 
    真美在电话那头发抖地说： 
 
    『美铃……美铃她被抓走了！』 
 
    「所以，凶手留下了这封威胁信？」 
 
    由香里指著吧台上的纸，胜己从由香里的后方望著那张纸。 
 
    津田美铃在我这里。 
 
    要是报警，她就没命了。 
 
    不准把你们正在做的事情告诉警察。 
 
    乖乖听话，三天后就释放人质。 
 
    上面写著彷佛用尺画出来的方正字迹。 
 
    「是的，美铃迟迟没回来，我出去找她，发现我借她的迷你车停在后巷，驾驶座上放著那张纸……」 
 
    真美在由香里身边低下头，声音无精打采。 
 
    一小时前，胜己一路狂奔至后巷，看见真美瘫坐在车门打开的迷你车旁。胜己往车内一瞧，驾驶座上留下了这封威胁信，他急忙联络所有人回来，然后大伙聚集在酒吧内商讨对策。 
 
    「是说，美铃为什么要跟你借车？」翼坐在沙发上问。 
 
    真美垂头丧气地说明来龙去脉： 
 
    「她说想再稍微改良今天的作战要用到的『东西』，因此需要外出采买必要的零件，但我忙著为今晚做准备，暂时离不开……她说五金行很近，只要有车就能自己去。那里的确五分钟就到了，我昨天才带她一起去过，心想她应该不会迷路，就把迷你车的钥匙交给她。我应该要跟她一起……」 
 
    真美无法把句子说完。 
 
    「照这情形看来，她应该是被迫在后巷停车，然后遭人绑走。那条巷子很窄，被车子前后包夹就无法动弹。」 
 
    神酒站在吧台内，双臂交抱地喃喃说道。 
 
    「……大概是我们阻止爆炸的那一夜被跟踪了，他们知道美铃躲在这里。」黑宫低语。 
 
    「前因后果晚点再说，我们先去救人要紧。小章，你说该怎么办？」 
 
    由香里问神酒。神酒走出吧台，拿起那封威胁信走向翼。 
 
    「翼，你光从这封信，能不能找出线索？」 
 
    「别闹了，区区一张纸，是能知道什么？要查指纹请去拜托黑宫喔。」 
 
    「不是指纹，而是对方的字迹和文章的内容。你能不能单靠这些字，推测出威胁者的资讯？」 
 
    「别开玩笑了，如果文章够长，我的确能够推测出当事者的精神状态。但这篇文章太短，还消除了字迹特徵。我不是神，办不来就是办不来。」翼用力摇头。 
 
    「这里就你料事如神，如果你办不来，还有谁办得到？」神酒故意这么说。 
 
    翼搔搔脖子沉默数秒，向神酒伸手说： 
 
    「你真的很会钓人耶。」 
 
    翼睁大如猫般的杏眼，凝视接过的威胁信。几分钟后，他用力吐气，揉揉鼻根。 
 
    「从文字的特徵看来，写这封信的人是男性，使用简洁的文章表示他想隐瞒身分，不过字体排列稍嫌凌乱，想必他的精神状态相当焦虑。在这篇文章中，写下『警察』和『你们正在做的事情』这些字的力道特别重，表示他很害怕我们向警方提供情报。相对地，『三天后』和『释放』写得较随便，表示这些字没什么意义。我只能看出这么多了。」 
 
    翼将威胁信还给神酒。 
 
    「……也就是说，凶手不打算释放美铃。」神酒低语。 
 
    「今晚的计画要怎么办？」由香里问。 
 
    神酒把每个人都看过一遍，接著说：「按照原订计画进行。」 
 
    「不好吧！美铃可是被他们抓去当人质了耶？」 
 
    胜己声音拔尖，神酒笔直地注视他的双眼。 
 
    「这封威胁信上只强调『不要报警』，并没有说不能妨碍他们的计画，换句话说，对方没料到我们会妨碍犯案。他们太过小看我们了，由此可见，这里受到监视的可能性很低。」 
 
    「但也不能完全保证啊，我们要是随便行动，说不定会害到美铃……」 
 
    「你认为我们光是坐以待毙，美铃就会回来吗？」 
 
    胜己被问傻了。 
 
    「凶手的目标是美铃，不是我们。对他们来说，美铃相当危险，她不只知道那些人干的勾当，还是重要的代罪羔羊，是非死不可的人。我们若是不主动反击，美铃绝对会被杀掉。」 
 
    听到神酒的推论，胜己整张脸僵住了。 
 
    「那么，如果想救美铃，我们必须……」 
 
    由香里嘟哝，神酒接下去说： 
 
    「没错，如果想救美铃，我们今晚必须抓住犯人，逼问出他们监禁美铃的地点。对方也很焦急，一定会在今夜行动。」 
 
    「……就算她现在已经被杀掉也不奇怪。」 
 
    黑宫静静地开口，说出大家不敢说出口的假设，真美不禁双手摀嘴。 
 
    「机率很低……反正人已经抓到，随时都能灭口，既然如此，不如留她活口，必要时还能拿来威胁我们。要动手的话，应该会在计画成功后下手。」 
 
    神酒的语气听来有点没把握，店内再次鸦雀无声。 
 
    「对了，小章，你去见了樱井兄，他那边有什么进展吗？会不会影响我们的计画？」 
 
    由香里刻意提振语气，想化解沉闷的气氛。 
 
    「哦，我只说了能说的部分，请他提供协助。只要事情进展顺利，一切都能圆满收场。」 
 
    「你请他调查警卫对不对？结果怎么样？」 
 
    「前两起爆炸案发生时的值班警卫，双双都在前天失踪。搜查总部已经将他们列为嫌犯，展开正式调查。」 
 
    「……前天，也就是我们阻止爆炸的隔天。看得出来凶手很紧张，今晚行动的可能性很高。」 
 
    神酒用力点头赞同黑宫的意见。 
 
    「今晚就会见真章，接著是救出美铃。」 
 
    4 
 
    经过严密捆包的木箱，被作业人员一一搬入敞开的闸门。鸭志田亮介望著箱子逐渐堆积的房间一角，同时扯松西装领带。他从刚刚就因为紧张而感到窒息。 
 
    鸭志田四十六年来的人生经历了风风雨雨，他曾在阿富汗目睹车子在眼前辗到地雷而炸碎，当时住的宿舍还惨遭火箭炮攻击，但他都不如今晚这般紧张。 
 
    鸭志田看向手表，时间已过晚上十点，他把手放在胸口做著深呼吸，接著看向站在旁边的猿渡恒彦。即便隔著西装，也能看出猿渡非常壮硕，身高超过一百九十公分，乍看像极了扮演反派的摔角选手。猿渡察觉鸭志田的视线后，轻轻点头。 
 
    鸭志田在美国的民营军事公司认识了猿渡，曾与他多次出生入死，有时是猿渡救了他，有时是他救了猿渡，两者的次数无法比较。猿渡是他唯一信赖的人，反之亦然。 
 
    鸭志田重新面向前方，看著作业人员放下最后一个箱子走出门外。 
 
    「要开始了。」鸭志田轻声说道。 
 
    「是啊。」猿渡的回应中气十足。 
 
    「东海先生，所有作品都搬进去了，接下来有请贵公司保管到下周搬出之前。没问题的话，请在这里签名。」 
 
    中年作业人员将文件交给穿西装的壮年男子。这位身材中等、白发苍苍的男人，就是「日本警卫保全」的总裁东海盛定，只见他神情僵硬地在文件上签字。 
 
    东海身旁站著两名穿黑西装的高个男，他们是美术馆的策展人。背后有位金发碧眼的美女，带著嫣然的笑容审视房内，东海说她是法国派来的顾问，负责监督这次物品的运送。女子虽然身著名牌套装，但尺寸略紧，藏不住她的性感身材。 
 
    明明是个美女，太可惜了──鸭志田在心中嘀咕时，女人与年纪较长的那一位策展人交头接耳。 
 
    「嗯，目前程序上没有问题，那就按照预定，在大家的见证下就此锁上保险柜。」中年策展人声音宏亮地说。 
 
    东海点点头，看向鸭志田。 
 
    「鸭志田常务，有劳你。」 
 
    「是！东海先生。」 
 
    鸭志田表现得毕恭毕敬，走到厚度超过二十公分的巨大钢铁闸门前。 
 
    他们所在的地点，是位于东京都羽村市的「日本警卫保全」分行。这栋建筑物坪数不大，地上有三层楼，此处则是未对外公开的地下保险库房。 
 
    只有持有特殊通行证的人，才能进入地下二楼的特别区域。这里是「日本警卫保全」以最尖端的科技打造的保险库，唯有要保管今天这般珍贵的委托物时，才会开启使用。 
 
    鸭志田往保险库里偷看。如小型体育馆的宽广空间内，堆放著数十个木箱。他吞了吞口水，朝门边的墙壁瞧，那里有扫描视网膜专用的镜头与密码输入器，以及上面用红字写著「CLOSE」的按钮。 
 
    鸭志田用力按下按钮，重达一吨的钢铁闸门缓缓滑行，发出沉重的声响关闭，内侧传来上锁的声音。 
 
    「保险库已经锁上，预定三天后搬出物品，届时再请总裁过来监督。」 
 
    鸭志田说明，东海板著脸点头。能够开启这道闸门的只有总裁东海、副总裁以及董事长三人，就连担任常务的鸭志田都没收到视网膜血管分布登录通知及密码。 
 
    「大家辛苦了，那我们先行告退。」 
 
    合计超过二十人的作业人员离开房间，他们是大型物流公司专门运送重要物品的专案人员，这次负责将物品从机场运至大楼内，再从大楼地下一楼的停车场送达这座保险库。 
 
    作业人员离去后，房内只剩下鸭志田、猿渡、东海、三名美术馆的相关人员，以及五名警卫在场。 
 
    「总裁，我们移去其他房间讨论今后的行程。」鸭志田说。 
 
    东海点头示意，模样带著一丝忐忑。鸭志田对猿渡说：「接下来交给你。」然后带著东海等人走出保险库房。 
 
    一行人在门扉相连的冰冷走廊前进，鸭志田领著众人来到贵宾接待室。 
 
    「很荣幸本单位的保险设施这次能雀屏中选，猿渡分行长也很开心。」 
 
    鸭志田从接待室角落的冰箱拿出纸盒装的绿茶，递给沙发上的东海等人。 
 
    「没办法啊……东京市区最近治安不好嘛。」 
 
    东海不甚甘愿地说，鸭志田在内心窃喜──一切都按照计画进行。 
 
    「日本警卫保全」除了这栋羽村分行之外，在日本桥总公司和新宿分公司也设有同样规格的保险库，本来这次的案子应该由总公司承办，但却临时变更地点到羽村分行，原因来自于最近两起发生在东京市区的大楼爆炸案。 
 
    日本桥与新宿的保险库都位在大楼顶楼，而且两处都是十三楼的建筑物，考虑到两起爆炸案都发生在东京市区的十三层大楼顶楼，「日本警卫保全」才不得不动用位在羽村分行的地下保险库。 
 
    「好，我们赶快将行程确认过一遍。」 
 
    东海用吸管喝了一口绿茶，急忙道出正题。这也难怪，毕竟公司这次承接的「物品」来头可不小，若是有丝毫损伤，甚至会引发国际纠纷。 
 
    「失礼了。」鸭志田在对面沙发坐下，注视东海以手帕拭汗的紧张模样。 
 
    活该──鸭志田在心中咒骂。 
 
    五年前，「日本警卫保全」决定并购「全球保全」时，当时还是副总裁的东海始终反对到底，理由是「全球保全」的技术虽然很吸引人，不过鸭志田等人的交友关系令人不安。 
 
    其实他也没说错，鸭志田认识许多反社会组织的狐朋狗友，也会聘用他们当保镳。这次计画所需的C4炸药，亦是从前任职民营军事公司时认识的同事，透过不正当管道走私进来的。 
 
    最后，前任总裁要鸭志田好好隐瞒与那些人的关系，并以高价买下他的技术。「全球保全」被「日本警卫保全」收购，鸭志田晋升为常务董事，本来他认为自己能就此飞黄腾达，总有一天能够坐上日本最大保全公司最高的位置，一切却被眼前的男人给破坏了。 
 
    四年前东海走马上任，鸭志田从此被发派边疆，从原先保镳单位的负责人降职为东京都多摩地区的负责人，只能管理一些关于个人住家安全的琐碎工作。不仅如此，听说东海还彻底调查他与反社会组织之间的关联，对方一旦亮出证据，他只有等著被解雇的份。 
 
    东海就任总裁还不到一年，就粉碎了鸭志田在「日本警卫保全」晋升的梦想。 
 
    接下来的三年，鸭志田一心想著如何将自己的权限发挥到最大极限。他善用多摩地区管理者的权力，安插猿渡成为羽村分行的分行长，并且召集了从「全球保全」时代培养至今的部下们过来。因此，今晚负责监视保险库的警卫全是他的人，也是他的共犯。 
 
    鸭志田一面巩固地盘，一面静待时机成熟。三年后，让一切水到渠成的「物品」终于到来。 
 
    坐对面的金发女人与她身旁的中年策展人咬耳朵，策展人抬起头注视鸭志田。 
 
    「呃，她说：『我们这次基于日本政府的强烈希望而出借的艺术品，样样都是世界级的重要收藏，还请使用最尖端的科技尽保管之责。』」 
 
    「当然。」鸭志田从容地点头。「直到下周展出『大印象派画展』为止，我们都会善尽职责好好保管它们。」 
 
    日本这次能举办至今规模最大的「大印象派画展」，除了有法国政府的帮忙，还要感谢欧洲各国的美术馆倾力相助。当他得知「日本警卫保全」接下艺术品抵达日本至送去美术馆期间的保全工作后，便下定决心要将这些艺术品化为自己的退休金。 
 
    「这是本次请贵公司保管的作品列表。」 
 
    较年轻的策展人递出作者与作品名称的文件列表，鸭志田看著上面的名字，嘴角差点藏不住笑意。 
 
    莫内、窦加、雷诺瓦、梵谷……全是家喻户晓的画家，市价总计超过一千亿日圆，要是拿去黑市贩售，也可用数百亿日圆卖出。 
 
    鸭志田暗想：「再过不久，这些东西都是我的了。」他已经安排好将画作送出国外的走私船，也与经由澳门进入中国的黑市零售商打好招呼，接下来只差打开保险库的闸门、偷走艺术品而已。 
 
    鸭志田确认时间。晚间十一点十三分，差不多了。 
 
    「我们来确认时程吧。」 
 
    话声刚落，东海的腰间便传来震动声，他从裤子口袋拿出智慧型手机贴到耳边。 
 
    「喂？是我……什么？你再说一遍……炸弹？怎么可能……喂，这到底是怎么……喂！」 
 
    东海一脸莫名其妙。 
 
    「怎么了，东海先生？」 
 
    中年策展人出声询问，他才战战竞竞地开口： 
 
    「听说这栋建筑物被装了炸弹……午夜十二点会爆炸……」 
 
    「炸弹！」策展人大叫。 
 
    「不会啦，那一定是恶作剧电话，怎么可能有炸弹呢……」 
 
    东海故作轻松，表情却相当紧绷。 
 
    「总裁，对方有没有报名字？具体上说了什么？」 
 
    鸭志田从沙发起身，紧盯东海的双眼。东海似乎感受到压力，把头撇开。 
 
    「好像是叫『真实之牙』吧……还说了一些莫名其妙的话，什么『被资本主义绑架的艺术应当烧毁』。」 
 
    「『真实之牙』不就是最近在大楼放炸弹的恐怖组织吗？这也可能不是恶作剧啊。总裁，他有交代炸弹的事吗？」 
 
    「呃……他说找到后绝对不能碰，若是移动炸弹或是想拆除它，整栋楼就会被炸掉。还说他们的目标是艺术品，让所有人员去避难。」东海快速说道。 
 
    旁边的中年策展人低声向女人说明，女人脸色发青地站起来，开始说起鸭志田听不懂的语言，大概是法语吧。 
 
    「东海先生，她说要立刻把艺术品撤出这里。」 
 
    中年策展人边安抚激动的女人边翻译。 
 
    「撤出……会不会太草率了……说不定是恶作剧……」 
 
    东海结结巴巴地说，用求救的眼神看向鸭志田。 
 
    鸭志田冷眼心想：没种的男人，一点小事就吓成这样。 
 
    这时，门被猛烈推开。 
 
    「常务，有状况！」猿渡推门进来，高声嚷嚷。 
 
    「我们在谈重要的事！」鸭志田按照剧本斥责猿渡。 
 
    「有炸弹！我们刚刚接到威胁电话，说这里装了炸弹。」 
 
    听到猿渡上气不接下气报告的内容，东海与两名策展人大吃一惊。 
 
    「……总裁的手机刚刚也接到一样的电话。猿渡分行长，你马上带所有值班人员去找炸弹。」 
 
    「已经在找了……而且找到了疑似是炸弹的物品。」 
 
    猿渡的声音拔尖。很会演嘛！鸭志田也敛起表情，逼问猿渡： 
 
    「真的？东西在哪里？」 
 
    「我们在保险库隔壁的器材室，发现了陌生的黑盒子。」 
 
    「报警了吗？」 
 
    「已经报警了，但防爆小组过来至少要一个小时。」 
 
    「一个小时！」鸭志田看著手表。「炸弹十二点就要爆炸了，这样怎么赶得上！」 
 
    「鸭志田常务，接下来呢……？」东海的声音在发抖。 
 
    鸭志田咬牙切齿，假装烦恼地沉思数十秒，然后看向东海。 
 
    「总裁，把艺术品撤走吧。距离预告的爆炸时间还有四十分钟，足够我们把东西搬出去。」 
 
    「可是，那座保险库有经过防爆加工……」 
 
    「保险库的门的确很坚固，但要是建筑物本身因为爆炸而坍塌呢？那样的话，保险库会被压垮啊。」 
 
    「建筑物垮掉？应该不至于吧？」 
 
    「不，可能性很高。总裁，没有时间让你犹豫了。」鸭志田催促东海。 
 
    「常务说得对，东海先生，艺术品受损会引发国际纠纷，那可是世界至宝啊。」中年策展人马上接话，侧眼看著身旁的女人。「她也交代：『立刻把艺术品撤出这里。』」 
 
    「好、好吧。鸭志田，我们走。分行长，你叫能去的人都赶去保险库支援。」 
 
    「遵命！」猿渡用可靠的声音说。 
 
    鸭志田准备与东海等人离开接待室，那个年轻策展人似乎太过心急，冲出去时撞到他的背。鸭志田回头瞪他，见男人露出怯色道歉，伸手想替他抚平西装。 
 
    「不用了。」 
 
    鸭志田粗暴地甩开他的手，策展人向后晃了几步，这次背部撞上猿渡。他紧张地回过头，边道歉边伸手想替猿渡整平西装，但再次被猿渡咂舌拒绝。 
 
    他们一路奔向保险库，现场已有五位制服警卫赶到。鸭志田一一确认五人的长相──全是他手下的人，也就是这场行动的共犯。当他们确定要在今天动手后，分行长猿渡就把他们排上班表。 
 
    「把所有艺术品撤出去！搭电梯去地下停车场，用警备车送出去。总裁，接下来麻烦你。」鸭志田催促。 
 
    东海对站在旁边的中年策展人投以无奈的眼神，只见对方默默点头。 
 
    东海走向巨大的闸门，窥视旁边的镜头。电子音轻声响起，机器正在扫描他的视网膜。东海接著挡住手边输入密码，门内传来重重的开锁声。 
 
    ……成功了！鸭志田望著巨型闸门缓缓开启，内心感慨万千。 
 
    至今的付出即将开花结果，他拚命压抑自己别发出欢呼，与猿渡一同将手伸进西装怀中。 
 
    「门开了，赶快把东西搬出来。」 
 
    东海小跑步回来，在两名策展人与女人身边站好。鸭志田缓缓从怀里伸出手。 
 
    「总裁，托你的福，一切都进展顺利，我要好好感谢你呢。」 
 
    鸭志田微微一笑，举起左轮手枪对准东海。猿渡也在身旁举枪，枪口指向美术馆人员。 
 
    「呃！常务，这是怎么回事！」 
 
    「总裁，如你所见，我们将从今天退出『日本警卫保全』，保险库里的东西就是我们的退休金。」 
 
    鸭志田威胁道，只见东海的脸色越发惨白。 
 
    「炸弹……是假的吧？」 
 
    「不是喔，炸弹真的放在隔壁的器材室里，只是还没启动倒数计时装置，目前可以搬运。」鸭志田扬起嘴角。 
 
    「搞了半天，你们就是连环爆炸案的凶手？收手吧，等你们离开，我会立刻报警，警察很快会追上你们。」 
 
    鸭志田和猿渡听到东海的话，瞬间对看一眼，同时噗嗤大笑。 
 
    「总裁，你恐怕无法报警。再过不久，你就会和炸弹一起葬身保险库。」 
 
    鸭志田微微低头，抬眼观察东海，享受他因为恐惧而扭曲的面孔。 
 
    「你在这里杀了我也没用，警方只要调查保险库里的残骸，马上会知道艺术品被盗走，你们是逃不掉的！」 
 
    东海发出怒吼，鸭志田却竖起右手食指轻轻摇了摇。 
 
    「不劳总裁操心，我们已在隔壁器材室准备了替代用的艺术品，虽然都是一些三流作品，不过年代和里面的宝藏一样，只要炸碎就分不出来了。」 
 
    东海闻言，顿时说不出话。 
 
    「等我们搬出真正的艺术品后，会把你和旁边这三位紧紧绑住，和假的艺术品及炸弹一起送进保险库。剧本是这样演的：恐怖分子在装艺术品的箱子里混入炸弹，一起送进保险库中。我们收到爆炸预告后紧急避难，你们几位则因为责任感太强，跑回保险库想抢救艺术品，不幸的是炸弹在这时爆炸了。」 
 
    鸭志田大声宣布，东海呼吸急促地指著鸭志田说： 
 
    「为、为什么炸弹会在箱子里？警察不是傻子，绝对会揪出你们这些人！」 
 
    「谢谢你为我们操心，只是那个时候，我们恐怕已经不在日本。我们会在其他国家，用新的名字迎向新的人生。」鸭志田在此停顿，叫住在身旁待命的警卫们。「喂！我要确认保险库，你们派两个人过来，剩下的和猿渡一起绑住他们。」 
 
    鸭志田把枪收回怀中，瞥了猿渡一眼，猿渡静静点头。 
 
    他对猿渡充满感谢之情，没有猿渡帮忙，这次大费周章的计画就无法成立。这场计策动用了许多金钱，什么时候被自己人捅一刀都不奇怪，但他深信唯有猿渡绝对不会背叛自己，因为拥有这份确信，他才敢铤而走险。 
 
    只要他想，甚至能够弄来数十把枪，但他只让自己和猿渡拿枪，因为其他人都不值得相信。 
 
    要说谈得上信赖的，大概就是成田吧。鸭志田想起那个右眼眼角有疤的男人。 
 
    猿渡找来的那个前拳击手非常好用，他很敬重猿渡，对猿渡的命令绝对效忠。 
 
    鸭志田走入保险库，不断朝深处前进，排在左右两侧的木箱，彷佛在恭迎他的造访。走到保险库的底部时，他忽然抬起头。 
 
    「怎么了？」身后的警卫问。 
 
    「安静！」鸭志田尖声说道，竖起耳朵。他听到某处传来电子声。 
 
    鸭志田循声接近，声音来自保险库最里面的木箱夹缝。他蹲下来，窥探木箱与木箱之间的缝隙，那里似乎放著什么。 
 
    「手电筒。」 
 
    鸭志田继续察看缝隙，手向后伸。警卫递上手电筒，让他能够照亮缝隙。 
 
    他感到心脏彷佛被人用冰冷的手用力握住。 
 
    那里有个黑色盒子，盒盖上装了计时器。是津田美铃做的定时炸弹。 
 
    炸弹怎么会跑来这里？不是应该放在隔壁的器材室吗？而且…… 
 
    鸭志田的目光盯著电子仪板：8：12、8：11、8：10……红色的数字正在倒数计时。 
 
    炸弹已被人启动。这个定时装置一旦打开就关不起来，而且无法移动，八分钟后会炸飞这个保险库里的所有东西。 
 
    鸭志田整个人僵住，就在这时，身后的警卫突然「啊！」地大叫。鸭志田下意识地回头，吓得张大眼睛，只见保险库的闸门正慢慢关上。 
 
    他急忙跑向保险库的出口，但还来不及出去，门便重重关上，电灯紧接著断电，室内陷入黑暗。 
 
    鸭志田手忙脚乱地打开手电筒照亮前方，眼前挡著一道巨大的钢铁闸门。 
 
    奇怪？被关住了……鸭志田心想，同时压抑著内心的慌张照亮门边。那里有个红色按钮与格子状的对讲机，当有人不慎被误关在里面时，可以用它来对外求救。他把手电筒交给其中一名警卫，用力敲下按钮。 
 
    「搞什么鬼！谁来解释一下！」 
 
    他扯开嗓门大叫，对讲机传来熟悉的声音。 
 
    『鸭志田，听得见吗？』 
 
    「猿渡！太好了，快放我出去！炸弹在里面啊！」 
 
    鸭志田松一口气，却迟迟未收到回应。 
 
    「……猿渡？你怎么了？发生什么事？」 
 
    『炸弹是我放的。』 
 
    保险库里回响著猿渡不以为然的声音，鸭志田不禁怀疑起自己的耳朵。 
 
    「喂，猿渡，这是怎么回事？你为什么把炸弹放在这里，还启动了定时装置？我们不是说好等艺术品都搬出去再启动吗！」 
 
    『已经搬完了。』 
 
    「什么？」 
 
    『你没听见吗？已经搬完了。我趁你和总裁在接待室说话的时候搬的，你自己确认看看。』 
 
    鸭志田先是呆愣一秒，接著大叫：「让开！」从警卫手上抢过手电筒，急忙伸手确认身旁的木箱。他用手电筒的底部敲破封装的木箱上方的盖子，从裂缝向内望，里面是空的。 
 
    『鸭志田，你这下懂了吧？那些空木箱就是你的陪葬品，宝藏则由我收下。』 
 
    现场回荡著猿渡嘲讽的声音，鸭志田再次摇摇晃晃地接近对讲机。 
 
    「猿渡，你为什么背叛我？我们不是一起走过风风雨雨，像是兄弟一样吗？」鸭志田握住拳头，挤出声音。 
 
    『兄弟？真不要脸，我都知道了，你最后打算要杀死我，把一切责任推到我头上。』 
 
    「胡说八道！我才不会做那种事！」 
 
    『真的吗？不过说真的，我一点也不想参与这么恐怖的计画。』 
 
    「你在说什么！这不是我们一起策划的吗？炸掉大楼、使案子看起来像恐怖分子干的，还要在今晚杀死总裁、抢走艺术品……这些都是我们共同计划的啊！」 
 
    『这些馊主意打从一开始就注定失败，警察已经察觉放炸弹的人是我们以前的部下，也知道他们是爆炸当晚的值班警卫！』 
 
    「所以我们不是讲好要先把他们藏起来吗？」 
 
    『说得真好听，你其实把他们杀了吧？我全都知道，你打算杀死所有伙伴，一个人独占那些钱！』 
 
    对讲机传来歇斯底里的叫声，说话内容也颠三倒四。鸭志田曾在战场上目睹过几次人类陷入极限状态而崩溃的样子，看来这次计画带给猿渡太大压力，他才会精神失常，导致记忆混乱。 
 
    「猿渡，你先冷静地回想一下，他们藏在福冈的秘密基地，等我们把艺术品搬过去会合后，就会和他们一起搭船，偷偷逃去国外啊。」 
 
    鸭志田努力劝说，但没有立刻收到回应。 
 
    『……你说的秘密基地在哪里？真的有那种东西吗？』 
 
    「喂，你连这个都忘记了？在福冈市的……」 
 
    鸭志田报出秘密基地的地址，同时感觉到猿渡慢慢恢复冷静。 
 
    『那个女人也在那里吗？』 
 
    对讲机传来低沉的声音。 
 
    「哪个女人？」 
 
    『津田美铃啊！她也被你关在那里吗？』 
 
    「我们不是说好别管她了吗？」 
 
    『我才不信！那女人知道我们的计画，你一定想杀了她！』 
 
    「猿渡，你仔细回想，那个女人只知道第一场爆炸的时间，而且那是因为负责监视她的人不小心说溜嘴。其他的爆炸案时间、地点，以及我们的身分，她都不知情。我们之前的确说过可以杀了她，把罪嫁祸到她身上，以此扰乱警方的侦办方向，不过后来重新讨论后，觉得不用多此一举，反正警方绝对不会查到我们。然后，我们不是说好别管她了吗？」 
 
    鸭志田慢慢解释事情的来龙去脉，希望能帮助猿渡想起来。 
 
    『说谎！你明明绑架了她！』 
 
    「你误会了，事情办完后，我们要赶快逃去国外，哪有那种闲功夫理她？」 
 
    鸭志田轻声解释，对讲机那头又沉静下来。 
 
    他相信猿渡会恢复冷静。 
 
    『所以，你并没有打算杀了我、把一切过错推到我头上？我不会有事……』 
 
    从对讲机传来的粗哑嗓音越来越微弱。 
 
    「当然，你不用承担任何责任。爆破大楼、一度想杀害津田美铃、偷走艺术品、杀死东海，这些责任全由我来扛。这是我个人的计画，并由我主导实行，你尽管放一百二十个心，把门打开吧。东海那种货色，只要稍微给他一点苦头吃，他就会吐出密码的。」 
 
    纵使因为爆炸时刻分秒逼近而感到焦急，鸭志田还是努力慢慢说话。只差一点猿渡就会开门，他确定自己快成功了。 
 
    『我帮你开门……』 
 
    对讲机传来回应，鸭志田松一口气，看著漆黑的天花板，后面两位屏息聆听对话的警卫也发出欢呼。 
 
    保险库内侧的锁传来解锁声，门慢慢开启，室内同时亮起日光灯，鸭志田一时无法适应强光而眯起眼睛。 
 
    「……呃？」 
 
    看到门外的情形，他发出错愕的叫声。 
 
    外头一共站著四个人，分别是「日本警卫保全」的总裁东海、两名策展人，以及从法国派来的女性顾问。 
 
    怎么是他们？鸭志田看向墙角，顿时感到更加混乱，因为猿渡和三名警卫被封箱胶带捆住手脚，嘴巴被东西塞住，倒在地板上。 
 
    猿渡对著吓呆的鸭志田大叫，却因为嘴巴被封住，听不懂他在讲什么。 
 
    「现在是怎样……？」鸭志田茫然若失。 
 
    「Surprise！」 
 
    粗哑的嗓音传入耳里，这是二十年来与他同进退、共生死的战友声音，然而声音并非来自墙角，而是距离他没几步的保险库闸门前。 
 
    「哎呀，你的眼睛瞪得好大呀，是撞鬼了吗？」 
 
    之前一直说著陌生语言的金发碧眼美女，以流利的日语讥讽，但她的声音怎么听都像男人，而且与猿渡如出一辙。 
 
    「这样子懂了吗？刚刚是我透过对讲机和你说话的喔。」 
 
    女人哈哈大笑，美艳的外貌配上低沉沙哑的菸酒嗓，感觉莫名诡异。 
 
    「你不是法国派来的顾问……」 
 
    「不是喔，我在日本土生土长。」 
 
    女人忽然变回清澈的嗓音，手往头部一扯，金发下便露出黑色长发。鸭志田吓到说不出话，女人当著他的面摘下蓝色隐形眼镜。 
 
    「爽快多了。」女人轻甩头发，一头黑发如绢丝般摇曳。 
 
    鸭志田发现自己呼吸变得急促，急忙深呼吸调整情绪，慢慢找回冷静后，他开始厘清眼前发生的事。 
 
    「……我中计了。」 
 
    「没错，你总算想通了。」 
 
    中年策展人露出爽朗的笑容，走到女人面前。不一会儿，那位年轻的策展人也走上前。 
 
    不，他们不是策展人。鸭志田总算理解状况，斜眼望著倒在墙角的猿渡等人。八成是这两人打倒了猿渡他们，还把他们绑起来，策展人可办不到这种事。 
 
    鸭志田总算察觉和东海站在一起的三人是谁，他们就是藏匿津田美铃、阻止第三次爆破行动的那群家伙。 
 
    「你们到底是谁？为什么知道我们会在今天行动？」 
 
    「……我们是『日本警卫保全』的警卫啊，只不过是今天临时雇来兼差的。这次的爆炸案很明显与『全球保全』的人有关，这些人还准备了老旧的画作，不知道要拿去做什么用。只要知道这些资讯，便能猜出你们的目标是『大印象派画展』的艺术品。」 
 
    男人似乎是真心享受这场推理。 
 
    鸭志田回头看向保险库的深处问‥ 
 
    「里面的炸弹是假的？」 
 
    「没错，很逼真吧，毕竟是出自原创者津田美铃之手。对了，你们放在隔壁房间的炸弹实在太危险，我们先回收了。」 
 
    「……这些箱子打从一开始就是空的？」鸭志田气到几乎咬破嘴唇。 
 
    「是的，真品已经送到总公司的保险库严加保管。附带一提，这些箱子并非全部都是空的，有的里面藏了针孔摄影机，你刚刚说的话全被录下来了。」 
 
    鸭志田知道自己彻底中计了，一旦被警察带走，将永世不得翻身。他决定运用行走战场的经验，寻找死里逃生的方法…… 
 
    鸭志田细细吐气，轻抓脖子，迅速把手探进怀里。 
 
    他拔出藏在怀中的左轮手枪，瞄准中年男子，毫不犹豫地扣下扳机。奇怪的是，枪声并未响起，只有击锤发出空洞的敲击声。 
 
    「什……」 
 
    鸭志田顿时语塞，急忙察看弹匣，发现弹匣是空的，里面的子弹凭空消失。 
 
    青年默默放开手，几颗子弹从他的掌中掉落，发出轻脆的声音掉落地面。 
 
    鸭志田想起走出接待室时，那个青年曾经撞到他。 
 
    难不成，他趁那个时候摸出手枪、拿出子弹，又放回原处？这么一说，那个青年当时也曾撞到猿渡。 
 
    他就觉得奇怪，猿渡明明有枪，怎么会那么容易被人抓住？察觉真相后，鸭志田愣在原地。 
 
    自己到底惹到谁了？鸭志田心想，并感到轻微头晕。就在这时，中年男子换上严肃的表情问： 
 
    「你刚刚说你没有绑架美铃，是真的吗？」 
 
    「……如果我是说真的呢？」 
 
    鸭志田慎选用词。用那个女人当筹码，或许可以用来威胁他们。 
 
    「无所谓，反正我们抓到你之后，让翼问一问就知道答案。」 
 
    中年男子自言自语地说完，点了点下巴。鸭志田的背部忽然窜过冷颤，双手不自觉地挡住身体，身旁的两名警卫讶异地望著他。 
 
    刚刚是怎么回事？鸭志田也不明白自己为何感到恐惧，但眼前的男人一进入备战状态，他全身的细胞都随之发出警报，之前这种情形只发生在战场上。 
 
    鸭志田偷偷把手放入口袋，握住预藏的刀子。那个女人和东海应该构不成战力，只要解决眼前的两个男人，他就能逃过这一关。三打二，而且己方有武器，应该可以硬闯成功。 
 
    「这里交给我就好，你还有其他对手。」 
 
    中年男子对青年说。 
 
    「可以吗？」青年似乎感到抱歉。 
 
    「当然。」中年男子爽快点头。 
 
    「那就交给你。」 
 
    青年转身，快步奔向出口，鸭志田只能呆呆目送青年消失在门的另一边。 
 
    「好，来吧。」 
 
    中年男子的语气宛如在道早安，女人面带笑容，东海则一脸害怕地退开。 
 
    竟然想要一个打三个？他可是穿梭过无数战场啊！这人在和平的日本过惯了是不是？怒气盖过鸭志田的警戒心，他看向左右两旁的警卫。 
 
    「一起上。」 
 
    两人听到鸭志田的低声命令，神情紧张地点头，拿起挂在腰间的警棍，鸭志田也抽出藏在口袋的刀。 
 
    「上！」 
 
    鸭志田一下令，两名警卫同时发出吼叫冲向男人，鸭志田则迟了一秒才握住刀子扑过去。 
 
    他是这么想的：既然能抓住猿渡，表示这家伙应该有两把刷子，不过想一打三还是太天真。他打算趁前面两人挡住攻击时，拿刀割断男子的脖子。 
 
    见到两名警卫举起警棍冲出保险库，男人依然一派悠哉地垂著双手。第一名警卫朝男子的头部挥下警棍，眼看钢铁制的警棍就要敲破他的头，他却突然轻轻向后一滑，警棍因此挥了个空。 
 
    警卫失去平衡向前倒，男人剎那间便拉近距离，双手轻轻朝警卫的身体一推。 
 
    警卫向前踩了好几步，朝另一个警卫倒去，两个人面对面撞成一团。 
 
    男人分别抓住两名警卫的后脑杓，彷佛敲钹似地将他们的头狠狠撞在一起。现场响起沉重的撞击声，两名警卫当场倒地。 
 
    鸭志田急忙停步，看见警卫们微微抽搐，完全晕过去了。 
 
    「过来吧。你不过来，换我过去。」 
 
    男人在眨眼间击倒两名对手，还悠哉地向他挑衅。鸭志田回过神来，把刀举到胸前，却迟迟踏不出那一步。 
 
    他总算明白刚才那股冷颤所谓何来，眼前的男子体内散发出一股完全不输给灼热战场的危险气息，一不留神，绝望的情绪似乎就会把他击溃。 
 
    「啊啊啊啊啊啊！」 
 
    鸭志田发出吼声驱散恐惧，扑向男人，眼看刺出的刀尖就要插进胸口，男人却轻轻一闪，令鸭志田扑了个空。 
 
    男人抓住鸭志田持刀的手臂，笑容可掬地轻轻扭至身旁，光是这个动作就让鸭志田的肘关节痛到彷佛要被扭断，刀子掉了下来。鸭志田痛到受不了，忍不住踮脚以减轻疼痛，男人的右手就在这时抓住他的后脑。 
 
    手臂被放开的同时，他的头也被对方狠狠向下压。 
 
    怎么会这样？鸭志田只能眼睁睁看著男人的膝击朝颜面迫近，脑中茫然浮现这个疑问。 
 
    5 
 
    胜己气喘吁吁地跑出分行，左顾右盼地确认。他来到羽村市的郊外，附近民家较少，放眼望去十分空旷，有大片农田相连，后方则是成排河堤。 
 
    那个男人不在保险库里，那么八成在这附近。胜己一面左右张望，一面走在被铁丝网包围、约有棒球场那么大的建筑用地里，不一会儿便听到车子的引擎声。沿著铁丝网种植的树木对面出现一辆厢型车，是前几天绑走美铃的那辆车。 
 
    胜己跑了起来，然而才刚接近，厢型车便马上开走。 
 
    胜己心想「要追上」，急忙把手伸进口袋，想联络留在附近的迷你车里待命的真美和黑宫，但手的动作突然停下。 
 
    厢型车离去的马路上站著一个男人，身高顶多一百七十公分，全身肌肉发达，右侧眉毛到眼角有一道疤──没错，是成田雅次。 
 
    胜己把手伸出口袋，不疾不徐地走过去。成田也朝他走来，两人隔著铁丝网对峙。 
 
    「我联络不上猿渡哥，又在这里看到你，看来作战失败了。」成田淡淡表示。 
 
    胜己点头回应：「没错，他们都被抓住了，很快会移送法办。」 
 
    他离开保险库时，鸭志田等人还想做困兽之斗，不过面对神酒迟早会输，并交由在附近待命的翼来盘问，一问出美铃的所在地，就会通知警察到场。 
 
    「我有料到。」成田放弃似地说，但也彷佛松一口气。 
 
    「为什么不逃？你的伙伴刚刚坐著厢型车逃走了吧？」 
 
    「逃也没用，躲去国外的手续是猿渡哥和鸭志田负责处理，没有他们，我们哪里也去不了。日本的警察很优秀，躲起来马上会被找到。再说，我还有事情没做完。」 
 
    「什么事？」胜己追问。 
 
    成田扬起嘴角说：「和你一决胜负。你一个人在附近徘徊，也是在找我吧。」 
 
    「正是。」胜己笑了。 
 
    「那道河堤后面有个小运动场，要不要去那里打？这样就不怕被人打扰，地面也不会打滑。」 
 
    成田以大拇指指著背后的河堤。 
 
    「听起来不赖。」 
 
    「那走吧，我不想被警察打断。」 
 
    胜己听从成田的建议，从前方不远处的铁丝网门走出去，两人并肩而行，爬上通往河堤的楼梯。 
 
    「喂，」爬楼梯时，胜己开口。「你为什么要协助犯案？难道是为了钱？」 
 
    成田没有立刻回答。两人爬上河堤，看见三座五人制的小足球场，后方就是多摩川。似乎是为了夜间也可使用，运动场外点著灯，不至于太暗。 
 
    「……说我不缺钱是骗人的，不过，最主要还是因为猿渡哥拜托我。」成田边走下楼梯边说。 
 
    「猿渡就是和鸭志田一起创立全球保全的人？」 
 
    「他是我高中拳击社的学长，我们虽然相差好几届，但他在我念书时非常照顾我。不过，因为他在美国工作的关系，只能偶尔回来日本找我。」成田看著天上的月亮。「我在冠军赛被KO后退出拳坛，那段时间相当自暴自弃，动不动就找人干架，最后惹上流氓，是猿渡哥救了我一命。他为了我，独自跑去黑道办公室谈判，还邀我加入他刚跟人合伙成立的公司，虽然那家公司最后被『日本警卫保全』并购，我也被赶出去，但他一直很照顾我。」 
 
    成田来到楼梯的最底层，朝著五人制足球场走去。 
 
    「是那家伙计划了这次的犯案，拜托你一起帮忙的吗？」 
 
    胜己声音僵硬。不论怎么想，这都是假借报恩为名义，行利用之实。 
 
    「不，全是鸭志田想的，猿渡哥阻止不了他，只好勉强答应帮忙。鸭志田本来是想攻击有人在的大楼，是猿渡哥说服了他，才将伤害降到最低。」 
 
    「可是你揍了美铃，还把她扔进暴涨的河川。」 
 
    成田受到指责，表情一皱。 
 
    「你大概觉得我在找藉口，但我真的没打她，只是想把她带回去。是鸭志田的部下在慌乱中拿球棒敲她，才害她不小心掉进河里。」 
 
    成田打开围住球场的铁丝网走进里面，胜己跟上去。 
 
    「是你们绑走了美铃吗？」 
 
    胜己小声问，成田却疑惑地眯起眼。 
 
    「你在说什么？」 
 
    「鸭志田也是这样子装傻，可是除了你们以外，还有谁会绑架美铃？你们不只杀害美铃的家人，强逼她制作定时炸弹，现在还想杀了她彻底封口，对吧？事到如今多杀一条人命只是加重罪行，请你们放过她。」 
 
    成田闻言愣了几秒，接著突然笑出来。 
 
    「有什么好笑的？」胜己皱眉。 
 
    「你们搞错了不少事情。」成田嗤之以鼻。 
 
    「搞错？搞错什么？」 
 
    「如果可以，我不介意慢慢告诉你，不过现在已经没时间。我们期待已久的场地到了，赶快开始吧。」 
 
    成田脱下外套，走了几步回过头，两手缓缓举起，在面前抱拳。他微微弯腰，抬眼瞪著胜己。胜己跟著脱下外套，跨步稳住重心，双手放在胸前。 
 
    「等你赢过我，我再详细告诉你。」 
 
    成田的身体如钟摆般左右摇晃，胜己也轻轻吐气。 
 
    很快地，成田伴随吐气声发动攻势，胜己想以左回旋踢瞄准他的手，但他不是直线逼近，而是朝左侧跳步移动，胜己的腿没能追上成田，让他杀入近身。 
 
    成田猛力挥出左拳，胜己只能赶紧放低右肘保护肝脏。拳头击中右腕，胜己虽然已经做好防御架势，强烈的冲击仍使他屏息。 
 
    依照他们第一次对决时的套路推断，成田接下来会对太阳穴使出重击。胜己举起双手护住头部，但成田的拳头瞄准的不是脸，和刚刚一样是侧腹。胜己这次来不及挡，肝脏遭受重击，他痛得弯下腰。 
 
    成田弯身运气，准备使出致命一击。胜己这次不再护头，双手伸向成田的脸，在他击出左钩拳的前一刻抱住他的头，夹紧在腋下用力拉扯。成田失去平衡，挥出的左钩拳扫过胜己的后脑，虽然免去了直接冲击，余威仍使他摇晃一下。 
 
    胜己眼见机不可失，腹部用力，对贴在胸前的成田头部使出膝击，却被他以双臂挡下来。 
 
    既然攻击头部没用，那就……胜己边想边固定住敌人的头，身体用力摇摆，以头部为中心产生的离心力使成田失去平衡感，胜己再弯起膝盖，对准他的身体狠狠一踹，听见他发出一声闷哼。 
 
    胜己继续晃动身体，朝成田的身躯使出膝击。 
 
    只要腹部持续吃痛，不用多久，成田势必会把手放下来护住身体，胜己打算趁那时候对准他的头使出强烈膝击，如此一来就能一举KO。想归想，成田却不甘示弱地振臂高挥，对胜己的手臂外侧挥出右钩拳。胜己摇晃他的身体，试图改变钩拳的行进方向，但却慢了一拍，拳头直接命中太阳穴。胜己双手一松，放开藉由扭抱固定住的成田头部。 
 
    胜己一低下头，成田的短钩拳马上朝他的下颚袭来。胜己被迫仰起头，眼睛正好望见敌人以流畅的动作对他使出左钩拳。 
 
    左钩拳命中太阳穴，胜己眼前一白，双腿发软地跪下去。 
 
    胜己在脸部即将贴地的前一秒咬紧牙关维持意识，跳到成田的脚边。 
 
    「哦？」成田吃了一惊。 
 
    胜己使出摔跤常用的双腿过胸摔。这在综合格斗技当中，也是最常用来制伏对手的招式之一。 
 
    时机掌握得分秒不差，换作平时，他应该已经夹起成田的身体，将他扭摔在地，然而刚才的重击引发的脑震荡使得胜己力不从心，虽然把成田扳倒，却不足以将他击溃。 
 
    要是稍微停下来，他就会被成田甩开，当成沙包猛揍。 
 
    「喝啊啊啊！」 
 
    胜己发出吼叫，肩膀朝成田的身体一撞，成田因此撞上身后的铁丝网。 
 
    趁现在！胜己挤出浑身力量，双手用力把成田的腿向前拉，使他失去重心屁股著地。接著，胜己再把成田的腿向上一扯，使他背部朝著地面倒下。 
 
    胜己把成田的腿当作跳箱，骑到他身上。成田虽然奋力抵抗，却是胜己的体重占了优势，他无法轻易甩开。胜己握紧拳头，朝成田的脸猛揍。由于脑震荡还没恢复，拳头的力气或许不够，不过有体重加乘，威力应该还行。 
 
    因为脸颊遭到殴打，成田以双手遮脸，胜己马上使出体重加乘的肘击，攻击他缺乏掩护的身体。从成田的指缝间，可以看见他面容扭曲。 
 
    如果成田挡脸，胜己就攻击身体；如果成田挡身体，胜己就攻击脸。因为还要集中精神压制敌人的腿，胜己无法使出足以把人一拳击昏的重拳，不过应该慢慢确实地消磨了敌人的战力。 
 
    一旦压制敌手，对方的攻击模式就很好猜，如同翻过来的乌龟般任人宰割，单用手臂勒住脖子就能取胜。 
 
    胜己正要收拳时，成田突然从下方朝他的脸挥拳，不过这一拳没有体重加乘，也无法扭腰旋转增加威力，即便命中影响也不大。胜己准备挡开这一拳，怎知对方忽然张开手掌，抓住他的左耳。 
 
    这个突发状况使胜己皱起眉头。成田的手用力拉扯，胜己为了保护耳朵不被扯伤，选择自己往旁边倒。 
 
    成田放开耳朵站了起来，胜己扑向他的脚边，打算再次使出寝技将他摔倒，却被对方推开双肩，左拳往头部一钩。这一拳并不重，但足以让胜己瞬间失去重心，成田乘隙钻入近身，这次换成胜己被逼到铁丝网前。 
 
    成田吐出口中的血水，采半蹲姿势扑进胜己怀里，头顶抵住他的下颚。胜己抬头闪躲，旋即撞上后面的铁丝网。 
 
    成田将胜己逼到铁丝网前，握紧双拳朝他的身体使出一连串的重拳。内脏遭受重击，胜己痛苦得无法呼吸，双手抱住肚子，成田马上揍他的脸。 
 
    保护脸身体就被揍，保护身体就换脸被揍，成田以牙还牙地猛攻，胜己的意识逐渐变得模糊。 
 
    他倚靠著铁丝网勉强站立，等待最后的时机到来。强烈的左重拳重创肝脏，胜己的双手不听使唤地往下垂。就在这瞬间，他看见成田张大眼睛退后一步。 
 
    成田向前俯冲，对著胜己毫无防备的脸使出猛烈的右钩拳。 
 
    就是现在！胜己挤出仅存的力量，右脚朝背后的铁丝网一踢。两人一口气缩短距离，面对来势汹汹的右钩拳，胜己缩起左臂，向内旋转挥出肘击。 
 
    成田威力十足的右钩拳与胜己的肘击交错而过，左肘传来的剧烈冲击，麻痹了胜己的手腕。 
 
    胜己失去平衡摇晃了几步，随即回过头，看见成田瘫倒在地。 
 
    他们去成田拳击场的时候，从会长口中听到成田的弱点：当成田想击倒对手时，会有大动作挥舞右钩拳的坏习惯，胜己等的就是这一刻。 
 
    成田迟缓地抬起上半身瞪著胜己。从右眉到眼角的疤裂开了，涔涔流出鲜血。 
 
    只见他双手撑地，拚命想爬起来，但手无力支撑身体，很快又倒下去，摔在旁边的铁丝网上。胜己没有乘胜追击，只是低头望著成田，并在心中默数。 
 
    成田双手攀住铁丝网，蹒跚地站起来面向胜己。 
 
    「我刚刚已数了五秒。你还能够摆出迎击姿势吗？」胜己问。 
 
    成田低头望著自己垂下的双手。手抖个不停，他慢慢地抬起手臂。 
 
    「six……seven……eight……」 
 
    胜己继续读秒，成田的手剧烈抖动，勉强举至面前。 
 
    「nine……」 
 
    读秒声停止，胜己慢慢走向成田。成田脸上浮现心满意足的笑容，举起的手臂无力垂下，整个人倒了下去，背靠著铁丝网坐下。 
 
    胜己低头望著他，并解除攻击架势。 
 
    「ten……这场算我赢啰？」 
 
    「没办法，喊完就算数。目前KO过我的人，只有日本冠军和你一个。」成田就像变了一个人，表情非常平静。 
 
    「因为我听你父亲说了你的弱点。不过我要说，你是真正的拳击手。等你清偿罪孽以后，要不要回去父亲的拳击场当教练？」 
 
    「我已经被他断绝父子关系，回不去了。」 
 
    「真的吗？我倒觉得你父亲很挂念你。」 
 
    成田剎那间露出吃惊的表情，随后抬头注视星空。 
 
    「……似乎还不赖。」 
 
    这时，某处传来音乐声。仔细一听，原来是从刚刚胜己随手脱下的外套发出来的，应该是口袋里的手机在响。 
 
    胜己带著伤势、半跛著走过去，从口袋拿出智慧型手机，液晶萤幕上显示著「由香里」。他按下通话键，把手机贴到耳边。 
 
    「喂？」 
 
    『啊～总算接了。阿胜，你人在哪里？情况还好吗？』 
 
    「我在河堤边，事情都结束了。你们那里……想必没事吧。」 
 
    有神酒在，区区三个人算什么？ 
 
    『那还用说？全都抓到了，所以我才打电话想问你状况如何，结果打半天都不通，害我很担心呢。』 
 
    由香里的声音十分不高兴。看来在他们对战的过程中，手机响过非常多次。 
 
    「抱歉，我刚刚在忙。」 
 
    『我们迟迟联络不上所有人，吓都吓死了。』 
 
    「所有人？连真美小姐也没接电话吗？」 
 
    胜己想起方才逃走的厢型车，难不成真美发现车子便自己追上去，然后出了什么意外？ 
 
    『不，小真和小黑没事，但小翼死都不肯接电话，这样子我们要怎么盘问抓到的人嘛。』 
 
    「翼医生吗？」 
 
    胜己皱眉。今天出发之前，翼曾说过：「我今天身体不舒服，不想搭小真开的车子。」当时真美还不悦地反问：「这是什么意思？」因此，翼应该是自行开车过来的。按照原定计画，翼会把车子停在附近待命，等他们抓到犯人之后，翼再赶去分行问出美铃的下落。 
 
    『对啊，很奇怪吧？他今天整个人魂不守舍。总之我再打一次看看，你也帮忙打听美铃的下落喔！晚点见。』 
 
    由香里自个儿说完便挂断电话。 
 
    翼究竟去哪里？胜己将手机收回口袋，走向坐在地上的成田。 
 
    「接下来换你说了。」 
 
    「说什么？」 
 
    「美铃啊，她不是被你们绑走的吗？还有，你刚才说我们『搞错』？」 
 
    「哦，那件事啊。」成田面带苦笑。「你一定以为是我们杀了她的家人，把她关起来，还硬逼她制作炸弹对吧？全是那个女人在瞎扯，炸弹是她自愿做的。」 
 
    「啊？她为什么要协助你们偷艺术品？」 
 
    胜己的眉头皱成一团。 
 
    「她并没有协助我们偷艺术品，应该说，她不知道那些炸弹的用途。她和我们做了交易，只要她交出定时炸弹，就能拿到炸药。」 
 
    「拿到炸药？」胜己听得一头雾水，忍不住反问。 
 
    「没错，鸭志田会找上那个女人，是因为她在积极打听取得炸药的管道。她在黑市网站留言问『要花多少钱才能买到炸药』，因此与专卖违禁品的男人搭上线。然后那个女人又说，除了炸药之外，她还需要其他电子零件，那些零件显然是要拿来做定时炸弹的，于是男人调查了她的身分，发现她是某知名电机企业的技术人员，赶紧通知了鸭志田，因为他正在请男人帮忙找能制作定时炸弹的人。」 
 
    成田淡淡地陈述来龙去脉，胜己无言地听著。逐渐逼近真相的真实感，使他的心跳加速。 
 
    「鸭志田见到她后，与她约定『我可以帮你弄到高性能的炸药，但相对地，你要替我做出绝对无法破解的定时炸弹』，那个女人爽快答应，完全没过问定时炸弹的用途，我才觉得她疯了呢。」 
 
    成田露出嘲讽的笑容。 
 
    「喂，你别想骗我喔，美铃逃走的时候不是被你们揍，还掉进河里吗？如果这是一场和平的交易，事情为什么会变成这样？」 
 
    胜己板起脸孔，成田坐著耸肩说道： 
 
    「那个女人做了四颗炸弹后，突然大喊『不干了』，鸭志田当然不答应，她便威胁说要报警，从自家房间冲出去，我们才会急忙去追她。」 
 
    「……假设这是真的，美铃为什么会突然喊停？」 
 
    成田对此再次耸肩。 
 
    「我哪知道？女人就是让人搞不懂。她可是像疯了一样，嚷著要报仇。」 
 
    「报仇？报什么仇？」 
 
    「替被杀死的先生和女儿报仇啊。什么？你们竟然不知道？」 
 
    「等等，除了你们以外，还有谁会对美铃的家人下手？」 
 
    胜己的脑子乱成一团，忍不住提高音量。 
 
    「哦，她先生和女儿在路上被酒驾的车子撞到，整辆车从桥上掉下去。她说要找那个驾驶复仇，所以需要炸药。」 
 
    「那不是单纯的车祸吗……」胜己说不出话。 
 
    「那个女人原先也以为是意外，但事发后过了一阵子，有个年轻的女人去她家拜访，告诉她事件的真相。那个年轻女人是某家大公司的老板秘书兼情妇，事发当天曾与老板幽会，听说他们酒喝到一半时，公司突然有事，那个老板不得不紧急赶回去。他当时喝得醉醺醺的，撞上一对无辜的父女。看到车子起火燃烧，他吓得当场逃跑，还命令秘书不准说出去。」 
 
    「……但那位秘书受不了良心的苛责，把真相告诉死者的遗孀美铃。」 
 
    胜己接著说下去，成田点点头。这时，远方传来声响，胜己回头一看，真美和黑宫带著好几名警卫爬下河堤。想必他们是收到了由香里的通知，才带著不是鸭志田人马的其他警卫赶来逮捕成田。 
 
    胜己面向成田，直直望著他的双眼问道： 
 
    「你知道美铃想报仇的大老板是谁吗？」 
 
    成田抹了抹还在微微冒血的右眼伤口，扬起嘴角说： 
 
    「知道……听说是一家叫梅泽化妆品公司的老板。」 
 
    6 
 
    「求求你住手！」 
 
    美铃面无表情地望著眼球布满血丝大叫的男人。 
 
    梅泽──害死她挚爱丈夫和女儿的男人，坐在三公尺前的木椅上，大腿上摆著一个黑盒子，盒盖上的液晶萤幕计时器闪著亮光。 
 
    美铃撇开视线，环顾这个十坪大的房间。这里是用圆木搭建的高雅度假小屋，有挑高的天花板、宽广的空间，以及沙发、餐桌、酒柜等家具，所有物品都营造出高贵的氛围。房间一隅的暖炉燃烧著木材，火是美铃方才点的。 
 
    这里是梅泽位在轻井泽的别墅，四个小时前，美铃和他来到这里。 
 
    「对不起！我不会把这件事告诉别人！求求你，把这个东西停下来！」 
 
    「办不到。」美铃冰冷无情地说。 
 
    「为什么！」梅泽的声音拔尖。 
 
    「那颗炸弹没有安装解除机能，一旦开始倒数计时，除非你能拆开它，否则没有停止的方法。」 
 
    「那、那求求你，帮我拆开它！拜托！」梅泽高喊，表情像是随时会哭出来。 
 
    「别想了，它安装了许多诡雷陷阱，拆解时想不引爆几乎是不可能的……这个世界上只有我能解开它。」 
 
    「既然你会，那就快点救……」 
 
    「我不会救你！你杀了我的家人！」 
 
    美铃的怒吼盖过梅泽的声音，他吓得脸色发青。 
 
    「我一直在想该如何杀死你……」 
 
    美铃回头望著暖炉里摇曳的火焰。 
 
    从男人的秘书来找她的那一天起，她便启动了这项计画。秘书哭著跪地磕头，悉数说明美铃的丈夫和女儿为何而死、责任在谁身上。从那一刻起，她痛失家人而空洞的内心便燃起小小的火焰，那是名为复仇的火苗。 
 
    首先，她思索如何才能让梅泽感到痛苦。杀死他的家人、让他遭受同样的痛楚是最直接的方法，但她不想牵连无辜，最后决定使用定时炸弹。 
 
    她要梅泽处于动弹不得的状态，眼睁睁看著自己的死期一分一秒地逼近，这是她所能做到最适合用来折磨梅泽的方法。 
 
    美铃以换取炸药为条件，为鸭志田制作定时炸弹，准备实行杀害梅泽的计画。这些事情她本来都忘了，直到她在东阳町阻止了大楼爆炸的那一晚才突然想起来。那天晚上，她被掳进厢型车里，成田对她说：「你不是要找杀死家人的家伙报仇吗？」剎那间，记忆如洪水般涌来，她想起丈夫和女儿，以及自己为何要制作定时炸弹。 
 
    她被人从厢型车里救出来、回到神酒诊所之后，一直在想如何重新展开杀死梅泽的计画。就在那时，神酒委托她制作炸弹。 
 
    美铃继续假装失忆，答应帮神酒的忙。她做了两个假炸弹，一个交给神酒，剩下的另一个偷偷和真品调包。她从神酒放在酒吧柜子里的六枚炸药中偷走其中一枚，并趁著去买制作假炸弹要用的材料时，偷偷买了红砖放进去充数。杀死梅泽，只需一枚炸药就够了。 
 
    最后，美铃自导自演了一出绑架剧离开神酒诊所，带著炸弹守候在梅泽家门前。她在深夜堵到开车回家的梅泽，走过去对著车窗亮出炸弹，威胁他说：「照我的话做，否则我就引爆炸弹，把你的家人全部炸飞。」 
 
    美铃坐进后座，威胁梅泽开车到这栋别墅。别墅是秘书跟她说的，听说事发当天，他们就是在这里幽会。 
 
    抵达别墅后，美铃威胁梅泽坐在椅子上，接著把炸弹放在他的大腿，启动开关。 
 
    「你闯入我家时，我可是帮你叫了医生耶！」 
 
    梅泽被她冰冷的视线吓得不敢动弹，勉强挤出声音。 
 
    「你以为这样就算报恩了吗？你发现倒在院子里的人，是被你害死的父女之家属，竟然没在第一时间叫救护车，而是向神酒医生他们求助。如果你良心发现，应该要立刻把我送去普通医院，并且报警处理。你只是害怕自己干过的坏事曝光吧？」 
 
    「我、我的确知道你是那场车祸的死者家属，当时我正好和秘书谈起这件事。」梅泽以颤抖的声音答道。 
 
    「谈？少开玩笑，你是在威胁她吧？那个秘书和我说了，车祸发生时，她本来想马上报警，结果被你阻止。她受不了良心苛责，把真相都告诉我。你发现她快守不住秘密，才把她叫来家里威胁她吧？」 
 
    「不是的，我是想和她讨论补偿方案。」 
 
    「补偿方案？」 
 
    「对，我想用匿名的方式汇钱给死者家属，那是一笔钜款，而你就在那时闯入院子。我吃惊地走出去，秘书看到你后，告诉我你的身分。我问她为什么认得你，她就把和你碰面的事情说出来。」梅泽马上接著说：「我当时之所以请秘书离开、找来神酒医生他们，是希望在不被警方干涉的情况下好好和你谈慰问金一事。我打算等你清醒就立刻和你谈，给予你足够的补偿，想不到你失忆了，我顿时不知道该怎么办才好。这样你懂了吧？我不是想掩盖一切，而是在努力寻找说服你的方法啊。」 
 
    看到梅泽那张讨好的嘴脸，美铃简直气到发晕。 
 
    「慰问金？你杀死我先生和女儿，那些钱能使他们复活吗？」 
 
    「没办法啊，事情都发生了！那是一场不幸的意外！」 
 
    梅泽豁出去似地大吼大叫，美铃感到彻底心寒。 
 
    「意外？你酒醉驾车，把别人的车撞下桥梁后，不但没叫救护车，还当场逃逸，你说这叫意外？」 
 
    「这、这是因为……」梅泽支吾其词。 
 
    美铃看向炸弹，计时器上的数字显示为「1：02：58」。制作引爆装置时，鸭志田希望最多设定为五个小时，否则她本来想折磨梅泽更久。 
 
    「让你尝到濒临死亡的恐惧，接著被炸得粉身碎骨──这是我唯一接受的补偿方法。」 
 
    美铃冷静宣告，梅泽不禁发出绝望的惨叫。 
 
    不必再浪费唇舌，剩下的一小时，她要好好欣赏这男人痛苦的模样。美铃转过身，从梅泽身边走向暖炉。 
 
    「我要引爆炸弹！」背后传来怒吼。 
 
    美铃徐徐回头，看到梅泽气得脸红脖子粗，狠狠瞪著她。 
 
    「你说什么？」 
 
    「这东西只要稍微一动就会爆炸吧？劝你马上拆掉它，否则我就把它扔过去，带著你一起死！」 
 
    「随便你。」美铃爽快地说。 
 
    梅泽睁大浮肿的双眼，无言以对。 
 
    「你还不明白吗？」她的声音冷若冰霜。「对我来说，先生和女儿就是一切，我已经失去活著的意义。打从一开始，我就不打算逃。结束这场复仇之后，我的人生将同时失去目标。」 
 
    梅泽听到这番话，涨红的脸顿时失去血色。 
 
    美铃微微一笑，在沙发坐下，视线转向发出轻脆劈啪声燃烧柴火的暖炉。 
 
    我很快就会过去，再等我一下喔──美铃在心中对挚爱的丈夫和女儿说道。这时候，背后传来开门声。 
 
    美铃吓得从沙发上跳起来，发现门口站著穿大衣的小个儿男。 
 
    「天久医生！」美铃大吃一惊。 
 
    「啊，里面好温暖，得救了。外面开始下雪，我快冻死啦。」 
 
    天久翼走进木屋中，撢了撢大衣上的积雪。 
 
    「你怎么会跑来这里……？」美铃警戒地看著他。 
 
    「当然是追著你过来的啊。欸，这不是梅泽先生吗？哦，原来你要报仇的对象是他啊。」 
 
    翼兀自点头。 
 
    「你知道我没有被人绑走？」 
 
    美铃低声问道，翼一脸讶异地歪头说： 
 
    「当然。由香里不是常说，我是会读人心的妖怪吗？事实上我也不是完全懂，不过，我的确比一般人更了解其他人的想法。」 
 
    翼稍作停顿，对美铃微笑。 
 
    「比方说，我知道你在东阳町被抓走后，记忆就恢复了，也知道你想使用炸弹向某个人报仇。而且你还写了威胁信，字面上的意思像是『不要找我』，但其实是希望我们务必去阻止鸭志田他们。我马上就发现那场绑架是自导自演。」 
 
    「可是，你怎么知道我在这里……？」 
 
    「因为它啊。」翼指著梅泽腿上的黑盒子。 
 
    「你说炸弹？」美铃蹙眉。 
 
    「没错，我发现你把它和假的炸弹调包，想偷偷带走，所以事前动了一点手脚。」 
 
    美铃快步走向梅泽，掀开盒子的盖子。梅泽发出惨叫。美铃将它设计成掀开盖子不会爆炸，而且也必须掀开盖子才能启动计时器。 
 
    引爆回路和炸药裸露出来，美铃睁大眼睛察看里面，在电路板的缝隙间看到一条细长的红色物体。 
 
    「那是……」 
 
    「龙之介的项圈。小真不是嚷著说不见了吗？是我偷偷把它藏进去的。」 
 
    「为什么？」 
 
    「那个项圈里装有GPS，以便在宠物走失时能知道位置，所以我才能追上来。但它直到四个小时前都毫无反应，害我紧张了一下。」 
 
    美铃咬住下唇。四小时前，她正好把盖子打开、启动开关，之前电波大概是被金属盒盖挡住了。 
 
    「天久医生，你报警了吗？快叫防爆小组过来！」梅泽大喊。 
 
    翼没有回话，走向美铃。 
 
    「距离爆炸还有一个小时，时间很充足。」 
 
    「天久医生，请你不要再过来。你若是再走一步，我就把炸弹扔到地上引爆。呼叫防爆小组也没用。无论如何，我都要杀了这个男人，你别想说服我。」 
 
    美铃摸著炸弹威胁，翼却眨了眨眼睛。 
 
    「说服你？谁想说服你啊。」 
 
    「咦？」美铃没料到他会这么说，忍不住喊出声。 
 
    「欸？你难道以为我来这里是想告诉你：『住手！这么做你的家人也不会复生！』之类的吗？」 
 
    「……不是吗？」 
 
    「我不是说过？我能看穿人心，当然知道想说服你放弃是没用的。你打算杀死他后，自己也跟著死吧？」 
 
    心中的想法被说中，美铃一时语塞。 
 
    「不会吧！你不是来救我的吗！」梅泽尖声大叫。 
 
    翼皱起脸，用手摀住两只耳朵。 
 
    「吵死了。没办法啊，警察要是来了，她会引爆炸弹，我能怎么办？」 
 
    梅泽顿时气力尽失，垂头丧气。 
 
    「那你过来做什么？」美铃并未卸下警戒。 
 
    「当然是来帮助你恢复记忆。」 
 
    翼夸张地摊开双手。 
 
    「恢复记忆？」 
 
    「是的。美铃，你还有事情没想起来吧？就是你遭人重击头部、掉进河里的那一天发生的事。」 
 
    他说对了，唯有这天的记忆一片模糊，怎样都想不起来。翼似乎看穿这一点。 
 
    她只断断续续地记得自己夺门而出，差点溺死在河里。爬上岸时，她发现梅泽家就在附近，迷迷糊糊便走了过去。但她不记得自己为何冲出家门，还被应该是合作关系的鸭志田的部下追赶。她似乎忘记某件重要的事，这令她在意得不得了。 
 
    「你可以帮助我恢复记忆吗？」 
 
    美铃试探性地询问，翼点点头。 
 
    「可以，你已经想起失去家人的痛苦回忆，催眠疗法不会对你造成过大的负担，能够轻松唤回记忆。」 
 
    「……你就为了这点事，特地跑来这里？」 
 
    「遇见你以后，我一直在帮助你想起过去。我身为精神科医生的自尊，不允许病患还没痊愈就死去。」 
 
    美铃十分迷惘。她的确想在死前想起那件事，但是翼可以信赖吗？万一他在施展催眠术时，命令她说出拆除炸弹的方法怎么办？ 
 
    「啊～可恶！」翼突然烦躁地甩头。「事情好不容易进展顺利，他们怎么会找来这里啦！」 
 
    翼回头望著入口，下一秒，屋外响起尖锐的煞车声。 
 
    该不会……她还来不及开口，门就被用力推开。 
 
    7 
 
    「美铃！翼！」 
 
    神酒大声推门而入，胜己、由香里和黑宫也接著闯进木屋。 
 
    「亏你们找得到这里耶。」 
 
    翼站在宽敞的屋子中央说话，美铃站在深处，旁边的椅子上坐著腿上放著黑盒子的梅泽。看到盒子上的计时器闪著亮光，胜己背后一凉。 
 
    「我听梅泽先生的秘书说了。」神酒眼神锐利地看著翼。 
 
    三个小时前，胜己他们听闻美铃家人的死因与梅泽有关，马上与他的秘书取得联系，确认事情的真伪。秘书在电话中承认成田所说的每一句话，并且告诉他们几个小时前，梅泽失联了。 
 
    他们判断梅泽很可能被美铃抓走，进一步询问他持有哪些不动产，尤其是不会被警方监视的地方。秘书告诉他们，梅泽偷偷买下一栋位在轻井泽的别墅，做为幽会的秘密地点。 
 
    「不要这样瞪我嘛，神酒哥。知情不报，还一个人偷偷跑来这里，我也很抱歉。但我知道这么做才是最好的方法，况且阻止艺术品被盗也很重要啊。」翼轻佻地说。 
 
    神酒不改严肃的表情，视线投向梅泽腿上的炸弹。 
 
    「黑宫！」 
 
    黑宫被点名，走了过去。同一时间，美铃溜到屋子的角落。 
 
    「……已经启动了。」黑宫盯著盒子，紧张地低喃。 
 
    「拆掉它呢？没办法拆吗！」梅泽喷著口水大叫。 
 
    「怎么样？」 
 
    神酒询问黑宫，黑宫边用外套袖子擦去喷在脸上的口水边说： 
 
    「……我可以拆掉大半，但想完全拆除需要美铃的帮忙。」 
 
    屋内的所有人都看向美铃。 
 
    「那个男人杀了我的家人！我为什么要帮他！」美铃背对窗户大吼。 
 
    「我已经听说梅泽先生犯了什么错，等炸弹拆除后，我一定让他去自首。梅泽先生，说好了喔？」神酒施压。 
 
    「可、可是……」梅泽一脸不乾脆，支吾半天。 
 
    「梅泽先生！」神酒忍不住斥喝。 
 
    「我、我知道了，你先救我，我会去警察局自首！还清罪孽！所以拜托你！」梅泽双手抱头。 
 
    「美铃，我们会紧盯他去自首的，那位秘书也愿意作证，一定让他坐牢补偿，这样子你能够原谅他吗？」由香里好声好气地规劝。 
 
    「会判死刑吗……？」美铃低语。 
 
    「咦？」由香里反问。 
 
    「他杀死我的两个家人，会被判死刑吗？」 
 
    美铃抬起头狠狠一瞪，由香里板著脸沉默下来。 
 
    「我的生存动力全被他夺走了，他只能以命偿命！」 
 
    「美铃，我们好好……」 
 
    「别再说了！」美铃大叫。「我死也不会拆除炸弹，还请各位离开这里。我很感谢各位，不想牵连你们，但如果你们坚持要挡……」 
 
    美铃一一看向神酒诊所的成员们。 
 
    她是认真的──胜己如此深信并呆站在入口，美铃全身散发出坚定的决心。 
 
    「美铃。」神酒冷静地开口。「我们不会离开这里，梅泽先生是我们的客户……更何况，我们不能坐视你这个重要的病患杀人。」 
 
    「那要怎么办？你们想拷问我，逼我说出拆炸弹的方法吗？」 
 
    美铃咬牙切齿，但神酒摇了摇头。 
 
    「不会，我们只希望你冷静聆听接下来的话。」 
 
    「……没那个必要。」 
 
    美铃回头打开窗户，冷风与白雪顿时灌入室内，胜己等人伸手遮脸，而美铃就这样当著众人的面翻越窗框。 
 
    「啊，美铃！」由香里小跑步过去，想跟著跳出去。 
 
    「由香里，等等！」翼突然喊道。 
 
    由香里因此停下动作，回过头去。 
 
    「小翼，你想干嘛？」 
 
    「我去追她。」 
 
    「你吗？这里是雪山耶。」 
 
    「你那是什么态度？我认真起来还怕走雪路吗？而且如果好言相劝没用，就只能靠我读她的心，猜出拆除炸弹的步骤。」 
 
    翼说得一点也没错，由香里用眼神请神酒定夺，看见他用力点头。 
 
    「神酒医生，不要被他骗了！他刚刚完全不管我的死活！也不打算问出拆解炸弹的方法！」 
 
    梅泽对翼做出指控，但翼只是露出讽刺的笑容。 
 
    「状况不一样了，刚刚若是爆炸，死的人只有你，但现在还会害到我同事。我当然恨不得大家丢下你赶紧逃命去，不过我们院长一旦决定，谁也劝不了。」 
 
    梅泽扁嘴，神酒在他旁边对翼说：「交给你。」 
 
    「收到，你们能拆的先尽量拆吧。」 
 
    「小翼，等一下。」由香里叫住攀上窗框的翼。 
 
    「干嘛啦？我再不追，就要追不上了。」翼厌烦地说。 
 
    由香里凑到他耳边，悄声说道：「我也不是百分之百确定，但是……」翼听著，眼睛越瞪越大。 
 
    「真的吗……？」 
 
    「我想是真的，记得告诉美铃喔。」 
 
    「好。」翼在由香里的注视下准备爬上窗框，却因为脚抬得不够高而勾到，结果以倒栽葱的姿势跌出窗外。「呜哇～」现场响起脱线的惨叫。 
 
    交给他真的没问题吗？胜己忽然感到十分不安，看向黑宫和神酒。 
 
    「你知道前半段大致上的拆解办法吗？」神酒观察著炸弹。 
 
    「……之前美铃亲自教我的。」黑宫微微颔首。 
 
    「好，我来拆，你下达指示。」 
 
    「……我可以自己来，这种事一个人冒险就够了。」 
 
    黑宫神色犹豫地说。 
 
    「你虽然样样精通，不过论起手指的灵活度，还是我这个外科医生占上风。你动口，我动手，这样子成功率最高，懂了吗？」 
 
    黑宫无法反驳。神酒回头看著胜己和由香里，对他们说：「你们出去。」 
 
    「喂，小章，你太见外了，这个时候把我们赶出去。」 
 
    「不是的，由香里，你去说服真美，让她去安全的地方避难。那家伙根本不听我的话。」神酒劝道。 
 
    由香里沉著脸思考数秒后说：「你们一定要平安回来喔。」接著快步离开别墅。 
 
    「胜己，你也去吧。」神酒催促。 
 
    胜己咬紧牙关。其实他恨不得快点去安全的地方避难，然而脚却动不了。最后，他从裤子口袋拿出智慧型手机。 
 
    「我留下来。」他硬是挤出笑容，被成田揍过的脸颊传来刺痛。「你们两个接下来不能分心，这段期间要有一个人和翼医生保持通话。」 
 
    「……你是认真的？」神酒问。 
 
    胜己努力命令僵硬的脖子点头。 
 
    「我相信你们不会让它爆炸。」 
 
    神酒闻言露出贼笑，从外套口袋拿出各种工具。 
 
    「黑宫，开始啰。」 
 
    「……先拆陀螺仪，让最上面那条红色电线露出来，然后让电力分流。」 
 
    黑宫下达指示，神酒双手拿起工具，神情肃穆地拆起炸弹，胜己从稍远的位置吞声屏息地观看。 
 
    不一会儿，盒子里的小零件被一一拆下。胜己从手机通讯录叫出翼的电话号码，按下通话键，电话有拨通，但翼没有接。 
 
    他在搞什么？胜己轻声咂舌，深怕影响到集中精神拆炸弹的两人。翼的体力不好，会不会根本追不上美铃？ 
 
    真的行得通吗？胜己怀抱著千百个不安，望著持续倒数的计时器，距离爆炸只剩下四十分钟。 
 
    神酒和黑宫缓慢而确实地拆解，胜己在这段期间不停拨号，翼却完全没接。 
 
    「……以上就是我知道的部分。」 
 
    拆解作业进行了二十多分钟后，黑宫阴沉地说。神酒停下手边动作大声呼气，擦掉额头上的冷汗。胜己小心翼翼地走过去偷看黑盒子。 
 
    塞满盒子内部的电子零件被一点一点移开，形成一个五百圆硬币（注8：五百圆硬币　日本的五百圆硬币直径为二十六点五公厘。）左右的洞，里面拉出十条白色电线，上面分别贴著写上编号「1」到「10」的胶带。 
 
    「这是……」胜己声音发颤。 
 
    「……剪断正确的电线，炸弹就会停止，但知道答案的只有美铃。」黑宫用手指摸著从洞内拉出来的电线。 
 
    「这表示猜中的机率是十分之一吗？」 
 
    胜己板起脸心想，电视上不是都演红与蓝二选一吗？ 
 
    然而，黑宫缓缓摇头。 
 
    「不，要剪断的线可能不只一条……有无数种排列组合。」 
 
    胜己发出了不成声的哀号。 
 
    8 
 
    「啊～吵死人了！」 
 
    翼气喘吁吁地走在脚会陷入积雪的森林中，出声咒骂。从刚才起，他的手机就响个不停。 
 
    离开小木屋已经过了三十分钟，距离爆炸只剩下十分钟，他却还没追上美铃。森林旁边就是马路，路灯的亮光勉强照亮山路，翼努力盯著雪地，追著美铃留下的脚印，手机铃声却不停干扰他。 
 
    「我受够了！」 
 
    翼从大衣口袋拿出手机，按下通话键。 
 
    「干嘛？我现在很忙。」 
 
    『翼医生，你知道要剪哪条电线了吗？』 
 
    电话那头传来胜己心急如焚的声音。 
 
    「什么电线？」 
 
    『拆除炸弹需要从十条电线当中选出几条剪断，你快点问美铃正确的编号。』 
 
    「是要怎么问……」 
 
    『翼医生，你该不会还没追上美铃吧？时间只剩下十分钟，求求你快一点！』 
 
    「我知道啊，我已经用最快的速度在追……」 
 
    翼说到一半忽然打住。他来到一个半径二十公尺内都是树林的地方，地面没什么积雪，脚印在这里中断了。 
 
    翼停下脚步竖耳倾听。某处传来细细的喘气声，美铃就在附近。 
 
    「胜己，我先挂断。」 
 
    翼不等胜己回应便结束通话，直接将手机关机，四处张望。眼前的树林遮蔽视线，他看不见美铃的身影。 
 
    「美铃～」 
 
    翼试著呼唤。周围的树木传来回音，但无人回话。 
 
    「美铃，你在附近吧？快点出来，炸弹剩十分钟就要爆炸了，请告诉我要剪的电线编号。」 
 
    「我不要！」 
 
    某处传来美铃的声音，却形成环绕音效，翼听不出声音来自哪个方向。 
 
    「美铃，求求你，再这样下去，神酒哥他们都会死的。」 
 
    「我相信神酒医生他们最后会放弃离去，最后死的只有杀死我家人的那家伙！」 
 
    真的吗？翼搔搔额侧，他不认为神酒他们会去避难。 
 
    「那个男人不值得你杀，更何况杀了他，你的家人也不会回来。美铃，你先出来吧，我们好好谈谈。」 
 
    「……因为这样，我就必须原谅他吗？」 
 
    她的声音满溢著怒气。 
 
    「在炸弹爆炸之前，我绝对不出来。我怕见到你的脸，会被猜出电线编号。」 
 
    翼不禁反省自己的多嘴。他从刚刚就知道美铃心意已决，一般的劝说阻止不了她，如果要劝的话…… 
 
    临走前由香里说的话闪过脑海，翼用力吸气。 
 
    「好吧，美铃，你躲著没关系，请听我说。我们见面那一天，你不是从家中夺门而出吗？你知道这是为什么吗？」 
 
    「大概是因为鸭志田他们想杀了我灭口吧。」 
 
    美铃的声音听起来没什么自信。 
 
    「不，不是的，你那天和鸭志田他们说要中止计画，但对方不接受，又发现你想报警，你才急忙逃出去。」 
 
    「不可能！只要能杀死梅泽，其他事情我都不在乎。这些事我上次被拉上车时就想起来了！」 
 
    「你原先的确是这么想，然而那天发生了一件事，动摇你的决心，让你决定中止杀害梅泽的计画，也想阻止鸭志田他们犯案。」 
 
    「不可能！任何事都改变不了我的决心！我的家人全死了，我继续活下去也没什么意思！」 
 
    美铃的声音变得激动高昂。翼深深吸气，准备告诉她那件重要的事。 
 
    「美铃，你还有家人啊。」 
 
    语毕，某处传来用力倒抽一口气的声音。数秒后，美铃从右侧的树林中跑出来。 
 
    「骗子！你骗我！我确定他们两个都死了！我先生和女儿被火烧死……成了焦尸，我几乎认不出他们……你想说那是别人的尸体，我的家人其实还活著吗？」 
 
    美铃发出痛彻心腑的嘶吼声。翼从她的表情看出强烈的愤怒与一线希望，知道她期待著听见什么话：「那是别人的尸体，你的家人还活著。」 
 
    然而，现实是残酷的。 
 
    「美铃，他们的确死了，你看到的确实是家人的遗体。」 
 
    美铃面容扭曲，宛如被火烧融的蜡烛。 
 
    「你……你骗了我。你想把我骗出来，问出电线编号……」 
 
    翼听著美铃怒不可遏的声音，左右摇头。 
 
    「不是的，你还有其他家人。」 
 
    「在哪里？我的父母已经不在世上，对我来说，家人就是先生和女儿！如今他们都死了，我失去一切！」 
 
    「那孩子一直和你在一起喔。」 
 
    翼柔声说道，美铃握紧拳头。 
 
    「我不想听那些灵魂之说！」 
 
    「你误会了，我并不是说你的身旁有家人的灵魂，那孩子真的和你在一起。」翼竖起左手食指，指著美铃的肚子。「在你的肚子里。」 
 
    「肚子里……」美铃嘴巴半开，慢慢低头俯视自己的身体。 
 
    「你来到我们诊所以后，身体状况一直不好，不停反胃想吐，却不太肯吃药。问你要不要喝酒，也被你婉拒。而且你明明很喜欢猫，却躲著龙之介，由此可以得知一件事……你怀孕了。」 
 
    「怀……孕……」 
 
    美铃彷佛初次耳闻这个词，吶吶地复述。 
 
    「是的，你是因为害喜才会一直想吐。尽可能避开药物和酒精，是为了胎儿的健康著想。然后是猫，尤其是野猫，它们身上很容易有名叫弓虫的寄生虫，会经由受感染的猫咪粪便传染到孕妇身上，引发先天性弓虫症，对胎儿造成不好的影响。换句话说，你下意识地避开可能会危及胎儿的行为。」 
 
    美铃完全说不出话，翼继续说下去： 
 
    「那天，你察觉自己怀孕了。失去家人而怒火攻心的你，发现自己还有必须守护的家人，于是恢复理智，想阻止鸭志田他们犯案，结果头部遭到重击掉进河里。」 
 
    「怎么会……怎么可能……？」 
 
    美铃的声音抖个不停，翼慢慢靠近她。美铃露出惊慌的表情。 
 
    「没事，不用担心。」 
 
    翼站到美铃面前，与她四目相接。 
 
    「我会帮助你想起最重要的记忆，那比起复仇重要太多了。」 
 
    翼伸手触摸美铃的额头。 
 
    「闭上眼睛，放松力气喔。」 
 
    美铃没有抵抗，随著翼的声音缓缓阖眼。 
 
    「没错，就这样放松全身的力量，接下来你可能会没办法站立，这时请慢慢向后方靠。」 
 
    美铃听话地慢慢向后靠，翼站到侧边，单手扶住她，让她弯下腰。美铃坐在铺著薄雪的地面，翼抱著她的身体。雪的结晶落在她的脸颊上，虚无飘渺地融化。 
 
    「没事，用不著担心，请仔细回想那天发生了什么事。你为什么要阻止鸭志田犯案呢？」 
 
    翼在美铃的耳边温柔低语，只见她的眼球在眼皮下动起来。 
 
    「那是很重要的回忆，将它从记忆之海捞上来。」 
 
    翼才刚说完，美铃便用力吸一口气，睁开眼睛。 
 
    「想起来了吗？」翼对喘著气的美铃说。 
 
    美铃垂下眼帘，双手贴著自己的下腹部。 
 
    「……是的，虽然还没完全想起细节……但我记起这个孩子了。」 
 
    美铃紧咬下唇，眼泪夺眶而出。 
 
    「美铃，告诉我电线编码，那孩子的母亲不能是杀人犯。」 
 
    翼伸出手指，为美铃抹去眼角的泪水。 
 
    「……一、二、八，剪断这三条电线，炸弹就会停止……十二月八日是我女儿的生日。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    翼道谢后打开手机，打电话给胜己。毋须确认话语的真伪，因为他一看美铃的脸就知道。 
 
    『翼医生，你在搞什么啦！只剩下三分钟！』 
 
    胜己的怒吼刺痛他的耳朵。 
 
    「抱歉抱歉，总之呢，剪断一、二、八这三条电线。」 
 
    『总之……？要是错了怎么办！』 
 
    「放心，不会错的。」翼挂保证。 
 
    胜己沉默了数秒后回道： 
 
    『……我相信你，但我还是要说：我要是死了，一定变成鬼，每天晚上站在你的枕头边。』 
 
    「随便啦，快剪。」 
 
    翼催促后竖起耳朵。数十秒后，电话那头爆出欢呼声，翼笑著结束通话。 
 
    「美铃，我们回去吧，太冷对胎儿不好喔。」 
 
    「是……」美铃说完，轻摸翼的脸。「谢谢你，翼医生，真的很谢谢你……」 
 
    两人四目相交，翼察觉自己的脸颊逐渐变烫，急忙看向天空。 
 
    白色的淡雪，从茂密的枝叶缝隙间飘零舞落。 

  第二卷 淡雪的记忆 尾声  
     「好了吗？我等一下弹响手指，你就会苏醒。」 
 
    房内响起轻快的弹指声，同一时间，躺在床上的美铃睁开眼睛。 
 
    「美铃，怎么样？」 
 
    守在墙角的由香里出声关切，她的身边还站著神酒、胜己、黑宫和真美，每个人都看著美铃。 
 
    「是，我全都想起来了……」美铃坐起上半身，浅浅一笑。 
 
    「太好了～」由香里在胸前合掌。 
 
    「交给我治疗，保证安心。」 
 
    翼偷看美铃的脸。相识以来，笼罩在她脸上的失忆阴霾已彻底消散，不知怎地，他竟感到有点落寞。 
 
    阻止艺术品被盗、救出差点被炸死的梅泽两天后的下午，翼在神酒诊所的病房为美铃进行催眠疗法，找回残存的模糊记忆。 
 
    「如此一来，疗程就结束了。美铃已经痊愈，可以出院啰。」 
 
    「谢谢大家……翼医生，谢谢你。」 
 
    美铃望著翼，翼却忍不住移开视线。 
 
    「我只是完成自己的工作，会向梅泽先生申请治疗费。啊，得叫他在前往警局自首前付清。」 
 
    梅泽获救后，获得三天的时间整顿周身事务，接著会去警局自首。要是违约，秘书和神酒等人会出面告发他，想必他不敢逃跑。此外，他还必须保密被美铃绑架、以炸弹要胁等事。 
 
    翼回想起两天前梅泽的表情，他看起来快吓死了，应该是不会打破约定。 
 
    「那么美铃，时间差不多了……」 
 
    神酒出声搭话，美铃微笑点头。神酒推开大门，外面站著一位身穿皱巴巴大衣的中年刑警。 
 
    「嗨～你就是津田美铃小姐？久仰，敝姓樱井，详情我都听神酒医生他们说了。」 
 
    樱井缩缩脖子入内。 
 
    整起事件虽然没有造成任何人丧命，但美铃做的炸弹炸毁了大楼是不争的事实，无法当作没这回事。 
 
    神酒和樱井讨论后，决定据实以报比较保险，内容包括她是为了报仇才与鸭志田联手制造炸弹，却在中途反悔，想阻止一切，结果引来杀机等。之后的部分改为她因为失忆，在不知道名字的情况下住进青山第一医院。为此，他们特别准备了假病历作证，并请青山第一医院的精神科医生当证人。念在她的家人刚过世，自己又差点被杀，美铃应该能获得缓刑。 
 
    根据樱井回传的消息，鸭志田被抓后到现在依然保持缄默，不过同时逮捕的成田、猿渡及其他众多部下都承认犯案，加上保险库内还留著铁证如山的画作，他们一定会被处以重刑。这次樱井和诊所众多位高权重的客户也各尽其力，使神酒诊所的员工们参与的部分得以隐藏在台面下。 
 
    「那么，津田小姐，我们走吧。」樱井出声。 
 
    美铃点头下床，穿上鞋子往前走。 
 
    樱井、美铃及诊所的成员们一起走出病房，来到地下一楼。一走上街，便见到咖啡厅前已经停著一辆侦防车，樱井打开后车门。美铃回过头，向神酒诊所的所有人深深一鞠躬。 
 
    「这次真的很感谢各位的照顾。」 
 
    「美铃，保重喔，记得要回来让我接生小宝宝，我们约好了。」 
 
    「是。」 
 
    美铃开心地回应由香里。昨天由香里替她做了产检，确定她确实怀有身孕。 
 
    其他人也一一和美铃道别，只有翼将头别开，不肯说话。 
 
    「翼医生……」 
 
    翼突然被叫住，急忙转向正面，美铃不知何时走了过来。 
 
    「我们回去啰。」 
 
    由香里提醒大家，众人纷纷走进咖啡厅，留下翼和美铃独处。连樱井都机灵地意会过来，笑咪咪地坐进侦防车的副驾驶座。 
 
    「呃，唔……保重喔。」 
 
    翼的声音在发抖，无法正眼看著美铃。 
 
    「请看著我说话。」美铃温柔地说。 
 
    翼瞬间顿了一下，才怯怯地把视线转向她。 
 
    然后，他吃了一惊。 
 
    「我走了，翼医生……后会有期。」 
 
    美铃伸出雪白的手掌。翼轻轻吐气，带著微笑与她握手。 
 
    「嗯，下次见，美铃。」 
 
    两人的手就此分开，美铃舍不得似地转身，坐进侦防车的后座。 
 
    引擎声响起，车子启程，美铃在后车窗玻璃内回过头，轻轻挥手。翼也向她挥手，目送她离开。 
 
    「走了呢。」 
 
    背后冷不防传来说话声，翼急忙回头，发现由香里不知何时站在那里。 
 
    「不要静静站在人家背后，吓死我了。」 
 
    「抱歉抱歉。刚刚气氛很不错喔，好色鬼。」 
 
    由香里用手肘顶他的腰。 
 
    「什么东西？」 
 
    「你明知故问～小翼，你明年该不会要当爸爸了吧？明明看起来像个国中生，竟然有小孩啦？我要替你未来的小孩接生吗？哇，感觉真怪。」 
 
    「你自己一个人在瞎猜什么？我们才没聊到那些事。」 
 
    翼虽然摇头，由香里却露出怪笑。他从表情看出由香里心里在说：「一切尽在不言中嘛，你光看脸就知道美铃的心情了，不是吗？」 
 
    「吵死了。」翼跨著大步走向咖啡厅。 
 
    「哎呀，人家什么都没说唷，是你自己猜到的吧？小翼，这样虽然很好，但你不能操之过急喔，美铃的家人才刚过世，你不能表现得太急躁，要好好支持她。即使没有血缘关系，只要你好好疼爱那个小孩，事情一定会进展顺利的。啊，不过你要是和美铃在一起，小黑会吃醋呢。」 
 
    「才不会！」 
 
    翼用力开门进去，看见真美双手抱起龙之介，跳舞似地转圈圈。龙之介的脖子上戴著之前被翼借走的项圈，表情臭得不得了。 
 
    「是发生什么好事吗？」 
 
    由香里一问，真美才停止转圈，紧紧抱住龙之介。 
 
    「龙之介的饲主山下女士刚刚来电，说女儿要接她去夏威夷住，希望我们能替龙之介找愿意疼爱它的新主人。」 
 
    「哦，你马上报名了对不对？」 
 
    「是的！龙之介，从今天起，你就是我们家的小孩喔。」 
 
    龙之介回答般地「喵～」了一声，胜己不禁皱眉。翼边观察大家的反应，边在吧台前坐下。 
 
    「店长，我要热巧克力。」 
 
    点餐后，店长一如既往，安静地冲泡热可可。翼悄悄地观察每个人的模样。 
 
    胜己边害怕被猫抓，边烦恼告白的时机。神酒察觉这件事，有点坐立不安。真美因为胜己迟迟不主动而显得有点焦虑。由香里黏著胜己和真美，心想这次要怎么闹他们，黑宫则在心里对由香里翻白眼。 
 
    附带一提，龙之介之所以老是攻击胜己，是因为害怕饲主真美被他抢走。 
 
    翼只要光看表情就能读心（即使对象是猫），因为这项能力，他无论待在哪里都不自在。 
 
    可是，这间充满怪人的神酒诊所，待起来倒是意外舒适。 
 
    店长将装著热可可的杯子端上吧台。 
 
    「谢啦，店长。」翼道谢，啜饮一口热可可。 
 
    他边享受温暖的甜味在口中扩散，边闭上眼睛。 
 
    脑中浮现的，是温柔微笑的美铃。 

  第二卷 淡雪的记忆 插图  
    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 