文件发布时间:2010-05-27 08:04:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舞-HiME★DESTINY　龙之巫女
本卷名称：第一卷 被禁锢的手铐娘

一卷全
   —未经许可—
 扫图录入：ZHANGFY21
 发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
  —严禁转载—
 
第一话谜之转学生和更可疑的学园
那景致仿佛就像印在风景明信片上的观光胜地一般。
绿色的地平线沐浴在五月澄澈的阳光下，身处在陆地之上也能切实感觉到地球是圆形的，这在日本也是屈指可数的场所之一。
一辆轿车驶过，明显看起来与这风景格格不入。
如果山丘上有架起画架、打算挥笔描绘这儿的风景的画家在的话，一定会皱起眉头大为不快吧。抑或想高声制止，但转念一想还是作罢。
转念一想?是的，这辆轿车的气势实在非同寻常。它是一辆漆黑的高级外国轿车，看上去似乎是用来接送重要人物的吧。这辆轿车飞速疾驰着，仿佛不知道什么叫做速度限制。一般人应该都不会想与它扯上关系吧。
轿车疾驰在日本别处无法看到的三十公坚左右笔直的大道上，之后终于减速，开进了第—个岔道。每拐一次弯，道路宽度都会变窄，不知拐了儿次，眼前出现了是连被当地人称为“蟹族”的自行车出游者们也未曾涉足的林间小道。
轿车最后停在散落了一地虾夷山樱的下坡处。驾驶席和副驾席车门同时打开，两个男人走出车门。驾驶员戴着墨镜，另一个人蓄着小胡须。两人警惕地打量着四周。
这两个人毫不疏忽的样子也好，身穿的黑色高级西服也好，和两人听乘的轿车倒是十分般配。
但是——
仔细一瞧，就能看出有些地方极不自然。那就是两人的额头和脸颊上的青斑，以及西服上下沾染的无数污迹裂痕。但让人感觉最不自然的，还是这两人运送的乘客。
“已经到了。”
蓄着小胡须的男人轻轻打开了轿车后门。
射入的阳光照亮了轿车后座的样子。上面摆放着糖果。巧克力、橡胶糖。咸煎饼，还有各种零食点心。零食袋像座小山丘一般堆在一块，看上去和高级轿车极不相称。此时，一名少女正坐在其中。
“我们只能送您到这儿了，请您下车吧。”
在他的一催再催下，少女终于从座位上起身了。
“从这直走就能到了。衣服和必要的东西已经送过去了。另外，这附近的熊比本州的更大，而且性格极为暴躁，如果您碰到了的话——”
墨镜男拍了拍胡须男的肩膀，打断了他的话。他蓦地反应过来，这些建议根本就不需要，不由得苦笑了一声。
“那么我们就此告退了。”
他们实在无需久待，于是轿车再次飞驰而去，只留下了少女一人。
看到后视镜中的人影越来越小，两人终于慢慢安下心来，之后就能回去睡觉了。千坚迢迢来到北海道，他俩本打算回去时去札幌的薄野玩上一阵的，但现在这一计划早就被抛到九霄云外了。虽说是轮流驾驶，但长距离驾车还是很累人，更何况开的是让身强力壮的男人也极为费神的大玩意。”……终于回想起来了。”
“什么?”
“《恐怖的报酬》呀。”
或许是因为刚刚从紧张中解脱出来吧，握着方向盘的墨镜男莫名地提高了声音。
“说什么呢?”
“电影名。一部很老的电影了，挺有名的，我一个喜欢电影的叔叔推荐我去看的，就租来看了下。开车时电影里的情景老是涌上脑海。”
“内容是什么?”
“油田发生了火灾，为了灭火用卡车运载了爆炸用的硝化甘油。一滴就能把岩石炸得粉碎的家伙，卡车整整装载了一车。稍微受点震动就会爆炸，途中居然还有腐坏的吊桥和满地都是油的道路。”
“这还真是笑不出来啊。”
“要是让我们来开的话就完了。导演是谁来着?好像是叫安利还是什么。”
“不说这个了，还是担心一下剩余的汽油吧。这车连来复枪子弹都不怕，但耗油量实在太大了。”
“我知道。安利……”
“是叫阿林可吧。看看导航系统!”
“安利·乔鲁朱……”
最后，墨镜男还是没有回想起电影导演的名字，两人也没能开到加油站。
*
少女下车后在原地站了一小会，之后缓缓地迈开厂步伐。
这条林间小道两旁别说商店了，连民家都没有。
北国特有的草木，虾夷紫杜鹃和东一华绚丽地绽放在路旁，但少女看都没多看一眼。
她的眼眸像是失去了光泽一般，更别提去关注周围环境了。
脚步也像梦游患者一般跌跌撞撞的。
看到她那毫无防备的样子，连平时极少接近人类的黑貂也从树丛里窜了出来，蹲坐在她脚边。但少女连这也没有注意到，差点踩到它的尾巴，小动物慌忙逃向繁茂的草丛深处。
唤醒少女的不是治愈的新绿风景，而是骚乱的声音。树丛间轰地响起了爆炸声。汽车的发动机罩、顶盖、座位和窗户，成千上万的轻合金、玻璃、合成皮革、塑料碎片散落一地的声音。
“怎、怎么了，刚刚?……啊疼。”
少女回过神来时，有些什么东西溅到了她的头上，让双马尾的长发飞散开来。
“这是什么?土豆黄油马铃薯片·蛋黄酱味?”
这是还没开封的零食袋。
“土豆和马铃薯，这不是一回事吗?而且黄油和蛋黄热量应该很高。对了……”
现在不是为垃圾食品取名的时候了。少女终于注意到了眼前的巨大问题，不由得睁圆了双眼。
“喂!这是什么～!?”
少女双手正戴着手铐。
“……呵，呵哈哈哈哈。玩、玩具吧，这玩意儿。”
少女像是想要逃避现实一般，大笑起来，但这并不是玩具。
手腕上的手铐沉甸甸的。
“难道我在做梦?”
这也不是做梦。少女挣扎着活动了一下双手，但手铐只是哗啦哗啦作响，纹丝不动，只感觉得到手腕处传来的疼痛。
“对了，这儿是哪?”
冷静点，自己好好回想一下。
少女的头脑终于开始活动起来，试着挖掘记忆。
“想起来了!今天是转学第一天。但是，为什么我会戴着手铐呢?咦……”
关于这点，少女无论怎么绞尽脑汁都想不起来了。
“算了，到了新学校的话，肯定会有人给我想办法的。嗯，肯定没事。绝对没问题。”
少女硬是给自己寻找到了希望之光，健步向前走去。手被铐住无法自由活动，但脚还能活动。
“话说回来，虽然听说是乡下，但没想到居然会在这种深山老林里……第一天就迟到吗?总不会天黑了都赶不到吧?”
幸好不用再担心这个了。正如穿黑西服的男人所言，这里只有一条道路，而且走了不到二十分钟就看到了指向学校的路标。
“前方两百米是星之宫风华学园。嗯，正是这儿没错。”
转学生少女——神乐真夜自言自语地说道。
*
在真夜十五岁零七个月的人生中，已然经历过七次入学和转学。
虽说她见识过各式各样的学校，但星之宫风华学园选址在人迹罕至之处暂且先不说，其独特的氛围也是其它学校所没有的。
“真没想到啊，这种深山老林里居然会有这样的建筑物。”
拱形校门上布满了巴洛克风格的华美雕刻，宽广的前庭里建有喷泉，放射形道路的两旁摆放着雕像。
“感觉都不像日本了。……咦?动物?好像也不对。
那些并非是二宫金次郎的雕像。迎接真夜的，是以世界各地广为流传的幻兽为原型的雕像。蛇怪、独角兽、狮鹫兽、蝎尾狮身兽、半人鸟……以及龙。尽管都是些虚构之物，但这些雕像却与庄严的前庭以及建筑物相得益彰。(注：二宫金次郎，江户中期农村运动指导者，日本学校皆设有其铜像。)
让人感觉格格不入的反倒是随意停在前庭草坪中的两辆汽车．尽管表面看上去是毫不出奇的单厢车，但车窗却进行了烟化处理，无法窥望到车内的情况。
真夜紧锁眉头。
不妙的预感很快就被验证了。
从车里钻出来的男人一眼看上去就不是什么好人。他剃光了眉毛，脖子上挂着闪闪发亮的链子，手上戴满了戒指，明显是黑社会成员。他用蛇一般尖锐的眼睛盯住了真夜。
“喂，那边的巨乳。”
切。
又来了。在以前的学校，真夜也曾被男生们这样嘲弄过。虽然她的胸部的确可能是比同龄女生的平均值要大。
真夜心想，一定是这套风华学园新校服的问题。颜色迥异的衬袄和收腰的设计，给人感觉更加强调了胸部。
“别无视我。这儿有个叫藤乃静留的学生吧?”
“藤乃静留?不知道。”
“不可能吧。”
“因为、我刚刚才……”
“啊，你怎么回事?”
黑社会猛然注意到了真夜的手铐，脸色骤然一变。
“喂，来这边!”
“不要!喂，放开我!”
“你们在干什么!”
黑社会正想强拽真夜的手时，突然听到身后的声音，于是转过身去。
一名和真夜身穿同样校服的女学生站在那儿。她一头波浪式长发，齐整的刘海下露出圆圆的额头，以及坚毅果敢的眼神，还有那突耸的胸部仿佛也在告诉别人，这是一个固执己见的人。
“唔，又是一个巨乳啊。你是藤乃静留吗?”
“谁、谁是藤乃啊!”
这一名字仿佛点燃了她心中的怒火，她的表情为之骤变，之后的行为也令人始料未及。她竟突然用双手抓住了黑社会的头，就那样用自己的前额直直地撞了上去!沉闷的声音随之回响在校庭上空。
“我的名字是珠洲城遥。能不能别把我和那个茶泡饭女混为一谈!?”
“我说，那个人已经没法听你解释了。”
真夜指着横躺在草坪上，晕厥过去的黑社会说道。
“哎呀，脑袋真不结实啊。”
“我想倒不是因为这个原因……”
“说起来，我以前没见过你。……咦，手铐?难道你是逃犯!?”
遥的脸色又骤然一变，当然，这和刚刚对黑社会的反应是不同意义上的。
“不，不是不是，我不是什么逃犯，我自己也完全摸不着头脑，怎么说呢。”
“少废话，来这边，我押送你进去。”
“押送?呜哇，哇哇哇!”
这人也是让人不由分说。她——珠洲城遥抓着真夜的手，强行把她拖走了。
*
学校内万籁俱寂。
寂静抑或也是威严的一种表现吧。入口和走廊也与正门一样，装饰成了巴洛克风格，仿若将“沉默”当成义务的修道院一般。
不过，现在的真夜可没有心平静气地观察校内的工夫。珠洲城遥强拽着真夜的手，每到一个拐角就瞪大眼睛四下窥探周围的情况。她的动作给人的感觉像极了漫画里的人物。
“我说，珠洲城学姐。你该不会是逃课了吧?”
真夜揣测着她应该比自己大点，于是加上了学姐的称呼试问她。
“汤?现在还没到午饭的时间。
“是逃课哦，小遥。”
突然有人插嘴进来吐槽道。
一个戴着眼镜的女生从贴有“学生会室”门牌的房间里探出脸来，一头短发微微上翘，像是刚睡醒一般。
不过说起来，她吐槽的时机还真是够好的啊。虽说就这么一件小事，但真夜感觉自己似乎第一次明白了什么叫“心有灵
犀”。
“雪之，我抓来了个可疑人员。”
“我哪点可疑了?”
“少废话，快走。”
真夜就这样被推进了学生会室。
“哎哟，果然是个可爱的女孩嘛。”
一个女生从笔记本电脑前抬起头，朝这边嫣然一笑地说道。她浑身上下散发出一股无比优雅的气质，一头长直发也与其气质十分相配。那独特的柔和语调是关西语的特色。
标准学校教室一半大小左右的空间内，八组桌椅被摆放成了字形。要说还有什么其他的显眼设备的话，就只有那面白
色写字板和一台打印复印机了。这间房里只有被称为雪之的眼镜少女和她两个人在。
“果然是什么意思?”
“我在这儿看得一清二楚哟。”
操着一口京都方言的美女将电脑转了一下方向，让她们能看得更清楚。液晶屏上显示出了被分成四个小窗口的彩色影像，其中一个窗口上显示出两台单厢车。
“我把学园防盗摄像头的影像转接过来了。珠洲城同学，你的表现还真抢眼啊。”
“那、那是理所当然的，这么点小事。”
用头去撞黑社会算是理所当然的吗?真夜将涌起的这一疑问硬噎回了嗓子眼里。
画面在校内数处场所——入口处、体育馆、各楼的走廊间不断切换。果然没错，都拍到了可疑男人的踪影。
“该不会是粉丝团吧。也是，我们还是挺受欢迎的。”
“那种车能坐下八个人吧，两辆的话就有十六个人，还有十五个吗?”
遥像是想要把十五个人一举打倒一样，呼吸变得剧烈起来。
“那么，会长，学生们的避难怎么样了?”
“那事我已经拜托菊川同学，让他们聚集在里面的大厅内了。那儿的话，外人也不容易找到吧。”
“那个，会、会长?”
真夜畏畏缩缩地举起手。
“什么事?”
“风华学园有这么混乱吗?”
“混乱?你说得倒挺有趣啊？怎么说呢，平时倒也不是完全风平浪静，不过暴力团伙的人找上门来这还是第一次。”
“报警了吗?学校的老师呢?”
“电话打不通，没法报警。应该是电话线被剪断了吧。”
“没有手机吗?”
“这里是不允许使用手机的。”
“啊!”
“就算有，在这深山老林里也没法用。老师的话，有几个出去查看了下刚才的爆炸情况，其他老师好像都蹲屋里了。”
“蹲屋里?”
“我们这儿的老师呢，经常都是蹲屋里的。”
“怎么会这样!越来越感觉这儿不对劲了。”
“你有资格说别人吗?手铐的事你怎么解释?难不成跟刚才的爆炸有关？”
遥向真夜咄咄逼问道。
爆炸。说起来，好像是听到了什么东西发出了巨大的声响……真夜的视线落到自己手中的零食袋子上。
“那个，我什么都记不起来了。长途旅行中人一直迷迷糊糊的，等回过神来就遇到这种事了。”
“很很难让人相信啊。”
“哎哟，别太急着下判断。对了，我还没自我介绍呢。我是这所学园的学生会长。那位是担任书记的……”
“是书记长!”
“担任书记长的珠洲城同学。还有那位是担任学生会会计的菊川同学。”
戴眼镜的女孩微微的行了下礼。
“那么，你是哪位?”
“嗯，这个!”
会长看到真夜一脸困惑，向雪之使了个眼色。
“可以吗，会长?”
“嗯，这算是紧急事态。没错吧。”
“我知道了。”
雪之回到自己的座位上，又开始操纵起身前的笔记本电脑。
“神乐真夜。十五岁。今天从神奈川县S市S高中转至我们学园。”
“叫真夜啊，名字还真可爱。”
“啊?”
雪之侧目看了一眼惊愕不已的真夜，继续解说道。
“身高155厘米，体重46公斤，三围从上开始是90、56、83。……90！真让人羡慕啊。”
“哼，那样只会肩酸背痛而已。”
“话虽如此……”
真夜接了遥一句话，但马上就反应了过来，连连摇头。
“等、等等!为什么你们连这个都知道啊!?”
真夜探过身子想窥望电脑屏幕，但遥却起身拦在了她的面前。
“这是机密事项。雪之，你继续。”
“血型是O型，生日是12月8日，射手座。喜欢的事情是读书和午睡。不擅长英语和物理。喜欢的食物是香草冰淇凌和水羊羹。喜欢的话是‘对牛弹琴’。喜欢的颜色是深棕色系。嗯，——就是以上这些。”
“以上?雪之，我们可不是在问新人偶像不痛不痒的个人资料啊。”
“但是，小遥，真的就是这些了。”
“稍等一下。菊川同学，关于神乐同学，现在所清楚的真的只有这些吗?看来，说不定事情比我们想象的还要严重啊。让
男人失魂落魄的巨乳萝莉，在上学途中被暴力团伙绑架，拷上手铐强迫她做这种事啊那种事啊，还被拍了录像，她不会受不了打击而丧失记忆了吧。”
“……”
“呀……请不要用这么冷静的语调来说这么可怕的事情！”
“哎呀哎呀先冷静下来，用这个把眼泪擦擦……”
会长把手帕递给吓得梨花带雨的真夜。这事仅仅从她自己嘴说出就已经相当严重了。
“最大的问题还是这个呢。”
真夜将手帕还给会长时，会长拉住她的手，打量起她的手铐。
“这个是什么呢。不是普通的手铐。这考究的工艺，是龙吗?”
“龙?”
真夜也重新端详起夺去自己双手自由的金属手铐来。看上去的确是很像神话和传说中出现的龙的形象。手铐呈封闭的环状，就像龙巨大的前颚咬住了自己的尾巴。
“当然，这不像是警察用的东西，也不像是函售给狂热爱好者用的东西。神乐同学，你真的没什么头绪吗?”
“是的。”
“那你转学的手续是父母办的?”
“……我父母已经不在人世了，离开之前的学校时，还是星之宫的人过来帮我办的。”
“这么说，转学前你直接见过的就只有星之宫财团的人了。啊，让你想起已故的双亲了，真对不起。”
“不会，都是很久以前的事了，那时我还小。”
没什么好悲伤的，真夜暗暗想着。事实上自己就连关于父母的记忆都没留下多少。
“会长，现在可不能像平时一样悠闲地喝茶了。请你迅速采取对付措施!”
遥直指着防盗摄像头的影像。黑社会分子们正分头仔细搜索着一间一间教室。
“好像在找什么东西。”
“那样的话，我倒有点头绪了。开始我还以为他们说不定和真夜同学的事有点什么关连，看来这些不请自来的客人是另有目的啊。”
这时门被打开了，两个女生走了进来。
“原田同学，还有濑能同学。怎么不快点去避难。”
“撤退得稍晚了点，我想着顺便到学生会作战本部来慰问一下。”
叫原田的女生浮出一丝苦笑，她戴着眼镜，给人有点假小子的感觉。
“藤乃会长，那些人差不多要到二楼了——”
“啊!”
“啊!”
就在另一个叫濑能的女孩开口的那一瞬，真夜和遥都异口同声地叫出声来。
“藤乃。”
“静留。”
是的，这个华美动人的学生会长全名正是藤乃静留。真夜和遥都回想起来了，黑社会分子曾问过自己“藤乃静留在哪”。
“我都给忘了，谁让这小姑娘实在太可疑了。”
“这能怪我吗?”
“那些家伙要找的是藤乃会长。”
“果然不出所料。好了，珠洲城同学们，你们也快去大厅避难吧。”
“啊?会长呢?”
“差不多该去迎接他们了。”
静留风姿凛凛地轻快起身。
“我去收拾一下。”
静留面带微笑，只身一人走出了学生会室。
留下的学生们一时面面相觑。
“她说要去收拾一下是吧。”
“还说有头绪了呢。”
“看来，关于会长的传说都是真的啊。”
“传说是?”
“藤乃静留传说之十八。”
“都有十八个了啊!”
“不止哟，是二十八个传说里的第十八个。她还在关西时，所疼爱的一个小女孩父亲被高利贷逼得走投无路了。当时还是中学生的静留就一路杀进了那个恶霸金融公司的靠山，黑社会事务所中。”—
“真的!?”
“都说了是传说了啦。”
“总之，这些家伙肯定是来真的了，否则也不会大老远特意跑到北海道这种腹地来。
电脑屏幕上显示出黑社会分子们，有一个已经掏出了武器，
手前端隐隐能看到金属光泽，刀刃有二十厘米长吧。另一个人拿着像是手枪一样的东西。
“哇，真夸张啊。”
“有什么夸张的。一个外行人把他们玩弄在股掌之间，光凭这个他们就没法在黑道上混了，更何况对方只是一个小姑娘。”
“真是灾难啊。”
“你说哪边?”
“那当然是……”
“喂，那个女孩不见了。”
遥回过神来，四下打量着整个房间。留下的只有那包零食袋，神乐真夜的身影不知何时消失无踪了。
“喂喂，那个女孩，是说那个转学生?”
濑能葵饶有兴趣的问道。
“为什么她会戴着手铐?”
好奇心过盛的原田千绘也跟着发问。
“这个我也想知道啊。是吧，雪之。”
“嗯。到最后还是没能弄清楚原因。”
“一般来说，应该会认为她是逃跑的吧?毕竟那么多恐怖的黑社会分子操着家伙闯了进来。”
“不愧是小葵啊，真是精彩的视点。”
“真是的，千绘，又来欺负我。”
“哪敢哪敢，我在表扬你哦。不管怎么说，我们风华学园的学生经常忘了那个叫‘一般来说’的东西嘛。”
回想起今天刚刚出现在学园里的神乐真夜，千绘和葵，还有遥和雪之都面面相觑。是的，虽说才刚转学过来，但她毕竟也是这所风华学园的学生。
*
这所学校果然不对劲，真夜一边心想着，一边飞奔在走廊上。
突然用头去撞黑社会分子的书记长。
不知何时对别人体重、三围和喜欢的食物都了若指掌的会计。
而且从那走出去见黑社会分子的学生会长，简直就像是去采摘春天盛开在庭院里的花朵一般轻松。
之后出现的二人组，也像是凑过来看热闹的。
这群人到底都在想些什么啊?手机也打不通，在这种渺无人烟的地方生活久了，难道连感觉也麻痹了吗?
对方可是黑社会啊。
对人施暴完全是家常便饭的那类人。
必要时就连杀人也是毫不手软的啊。
而且刚才摄像头拍下的黑社会分子们都持有刀和手枪，看上去像长棍的那东西大概是狩猎用的猎枪吧。抄着这种家伙的人足足有十人以上。
就算对自己的身手很有自信，但单枪匹马地闯过去也不可能有任何胜算。
那我又能做些什么呢?
真夜扪心自问。这时，一副副情景蓦然闪过脑海。
爆炸。燃烧的汽车。哭喊的同学们。本被救出的人却因恐惧而变得面容僵硬。
怪物？
说的是谁?
正在自己拼命地否定时，黑衣男人们出现在了眼前。双手上的金属触感。这是什么?帮我解掉啊，这个!
“好痛[”
真夜在走廊的拐角处转弯时，一时失去平衡，双膝跪倒在地。看来双手不能自由活动的话，跑步也不能随心所欲的。
但真夜仍站了起来。
她暗下决心，知道自己该做什么了。
*
“可恶，用不了了。”
液晶屏上显示的信号强度只有零格，这儿完全收不到信号。根岸把手机塞进了口袋。这是什么乡下地方啊。
不过，这儿实在寂静得有点不正常。
五月长假已经结束，学校应该早就开始上课了。难道北海道用的日历和其他地方不一样吗?
“总该不会是座废校吧?”
没那个可能，虽说校内尽是旧式的西洋建筑，但都悉心保养得很好。也就是说，还有人在使用。那么可能想到的结果就是学生们都集中躲在某个地方了。
“五岛!纪村!你们那边情况怎么样?”
根岸问走廊另一端的手下，但他们都回答说没有人在。
如果学生们从前门出去的话，把守的人应该会通知自己。就算不能用手机，也可以开枪。
“这么说就是在二楼了?”
只要追至楼上，她们就是瓮中之鳖了。
“绝对不能让她逃掉了，那个臭丫头。”
“番外地组”是根据地设在日本西部的有名的广域暴力组织，根岸正是这一组织第三团的少团长。不，实际上这个团伙可以说是已经处于崩溃边缘了。而原因正是由于藤乃静留。
如果说还有唯一一点值得庆幸的话，那就是当时的静留还只是中学生。真是讽刺至极啊。
无论再怎么添枝加叶地传播开来，谁都不会相信暴力团伙会因为受到一个女中学生的袭击而毁灭。
即便如此，团伙被袭击得无法重振，丢尽了脸面，这一事实却是无法改变的。
根岸这三年倾尽了自己的全部精力筹划报仇。去年年末，一个名叫山田的自由情报提供人追查到了静留的所在地。
地处北海道的星之宫风华学园。在日本最北端的全寄宿制私立学校。
根岸至今仍然清晰地记得当时的情景。从来只关心必要情报和报酬的山田居然第一次向自己提出了忠告。
“我不多说什么了，停手吧。”
“你这家伙拿了150万，就废话这个啊?”
“我不是说了吗?那个叫藤乃的学生的所在地是50万，而这个忠告我觉得值100万。”
当然，根岸根本不可能去理会他的忠告。
根岸用最后的军资金凑齐了人员和武器，驱车长驾赶到北海道，目标只有藤乃静留一人。要是有胆敢碍事的家伙，就算是孩子他也决定毫不手软地斩尽杀绝。
“在这儿!”
一声高呼打破了寂静。但马上，呼声的主人惨叫了一声，从楼梯上跌落下来。
“果然在上面!”
根岸他们立马跑了上去。
出现了。楼梯的平台上。身穿黑色制服的长发少女正俯望着黑社会分子们。
三年的时间带给了少女样貌上的变化，但寄宿于她瞳孔深处的光芒还是一样，冰冷得让人不寒而栗。
“定雄！快给我砍了她!”
根岸冲着在平台上与静留对峙的青年手下大吼道。
但即便是黑社会，也很难毫不犹豫地斩杀一个手无寸铁的少女。就在他举起长刀时，静留已经靠近了他身边，捏住他的手腕，同时顺势脚下一扫，定雄也和刚才那个男人一样，从楼梯上滚落了下去。长刀也落到了静留的手上，动作神速至极。
她那纤细的身体中究竟何处蕴藏了这么强大的力量。面对逼攻过来的黑社会，静留举刀还击，刀刃相交，火花四散。她在黑社会的重重包围下从容不迫地走下了楼梯。
“五岛!纪村!枪，快开枪!”
手下怔得呆站在原地，根岸忙命令他们用手枪还击。
混帐，这些家伙!之前都跟他们说了那么多了，还不明白这个死丫头的可怕吗?
黑社会也使用枪械，但在使用方法上和军队有本质上的差异。黑社会在开枪杀人时，会在极近的距离开枪，因为精准率是第一位的。在远处开枪打偏，会被人当成是没有胆量的小毛孩。
但此刻的根岸早顾不上什么自尊心了，命令部下从远处射击。
“混蛋!!这个臭丫头可是只凭借劈友就击溃了我们组的啊。”
劈友是指只使用刀等近身武器战斗。根岸教导了他们多次，但还是缺乏身临其境的真实感。小丫头仅凭一把日本刀居然把“番外地组”的事务所全部摧毁。只有三年前真实经历过那番地狱场景的根岸才能明白。
“给我，蠢货!”
根岸一把夺过手下的霰弹枪。这是一把雷明顿M870式霰弹枪。由猎枪改良成的美国警用手枪居然落到了日本黑社会手中，还真是讽刺至极。
不过，在根岸端起枪之前，静留手握的长刀就折断了。五岛发射的中国制54式手枪的子弹碰巧击中了刀刃的底部。
“哈哈，这下可好了。今天像是没拿着那时的武器啊。”
根岸满脸喜色，确信自己能从持续三年的恶梦中解放出来了。
“见鬼去吧，死丫头。”
根岸毫不犹豫的扣下了扳机。
*
黑社会架起的霰弹枪吐出了长长的火蛇。
但在这一瞬前，有什么东西从天而降挡在了静留的身前。那是双腿和飞舞的裙摆，飘转的灰色背心和双马尾长发。
伴随着弥漫的硝烟，散弹——九发直径8。38毫米的OO号子弹同时从枪口迸出。
——这女孩想干吗?难道她想做我的挡箭牌吗?怎么这么傻，要赶紧阻止她才行。
事后回想起来，就连考虑这些事情本身也应该是不可能的。但是，那个女孩却做到了。
子弹速度十分缓慢。
——怎么了?看上去好像时间停滞了一般。
静留凝望着前方。
实际停止的是子弹。那九发子弹本应深深射人身前那女孩的体内的，就连静留自己也会被命中数发，但在数十厘米前方的上空中，子弹却骤然停了下来。
黑社会们也注意到了这一奇怪的事态。手持手枪的两人大吼一声，不管三七二十一地胡乱开起枪来。
但这些子弹也无法击中两人。这些拥有巨大动能极具杀伤力的子弹仿佛就像接二连三地撞击在看不见的墙壁上一样，被封住了行动。
“别太嚣张了！”
双马尾女孩——神乐真夜一瞪眼，陷入恐慌四下逃窜的黑社会们竟飘浮到了空中，然后狠狠地砸向墙壁和地上。
“怪，怪物啊!”
拿着霰弹枪的黑社会根岸夺门而逃，只留下身后一片充满恐怖和怨声的呼喊。
“怪物吗……”
真夜听到静留的喃喃，肩膀一震，变回了一副战战兢兢的模样。
“好强的能力啊。刚才的应该算是超能力了吧。”
“……啊啊，露馅了。不管称呼是什么，反正就是怪物哎。又要转校了!第一天就暴露了，又更新记录了哎，啊哈哈。”
尽管真夜想要努力发出开朗明亮的声音，但是句尾却在颤抖。
静留看得到学妹眼中闪烁着的泪光。
“神乐真夜同学，是叫这个吧。你没必要从风华学园转走哟。”
“哎?”
“好不容易从那么远的地方转了过来。再说，谁也没看到你那能力，这样就没问题了吧?”
真夜还在琢磨着她这话是什么意思，正在这时，之前在学生会室里遇到的女生出现在眼前。是原田千绘和濑能葵二人组。她俩边发出哇哦、啊啊之类的感叹和惊叫，边小心地绕过倒在地上的黑社会分子们靠近过来。
“会长，忘带这个了。”
千绘拿来的是一把日本刀，像是静留平素带在身边的爱用之物。
“谢谢哟。这种钝刀果然是没法使。”
静留扔掉折断的长刀，接过日本刀。手持日本刀的美少女高中生重振飒爽英姿。虽然在普通的日常生活中绝不可能看到这种组合，但是藤乃静留和日本刀却不可思议地带给人一种谐调感，构成了一幅完美的画卷。
“会长真是的，两手空空就去了，人家都有点担心你了。”
“让你担心真是对不起了，濑能同学。刚刚稍微有些急了。不过，幸好有人过来救场。”
静留瞟了真夜一眼，立刻紧追黑社会而去。
静留的剑术的确精湛过人。尽管真夜观摩到的不过是短短一瞬，但看到横七竖八地躺在地上和楼梯上的黑社会人数就能略窥一二了。不光如此，这些人几乎都没有出血，全部是用刀背击晕的。她简直已达到登峰造极的境界了。
但是这样就能和枪械，特别是霰弹枪对抗了吗?近距离还好，在远处开枪的话，光用刀又能如何防御?
“不用担心。”
静留仿佛窥探出了真夜的担心，朝她微微一笑。
一行人追着黑社会出了学生用的前门。
前庭中回响的引擎轰鸣声就像是在等待她们一般。
“在那边!”
“要逃掉了!”
但千绘和葵所指的汽车却不是为了逃离而准备的。
单厢车翻卷起草坪泥土，准备调转方向。它在为接下来的加速拉开距离，然后调转车头，以摧枯拉朽之势向着这边直冲过来。
这辆外观毫无任何出奇的单厢车为了防止杀手的袭击，经过防弹玻璃和铁板装甲的特别改装，就算是霰弹枪的子弹也奈何不了它。在烟化处理的挡风玻璃的另一侧，似乎可以看见黑社会分子那自以为取胜而洋洋得意的扭曲的脸孔。
“危险!”
“没事，你没必要动。”
真夜正准备再次释放能力时，静留挺身站了出来。
手上的武器果然还是只有那把日本刀。
光凭这个如何与汽车对抗?
“你就好好看着吧，可别眨眼哟。”
静盘对背后的真夜说道。
此刻妁她面对着正疾驰而至的汽车，一步也不往后后退。右手静静的握紧刀柄，压低重心。
然后——接下来的一瞬。
单厢车直直地逼近，几乎要占据整个视野时，静留猛然睁开双眼。
搭在刀鞘口上的左手向后一拉，白色刀刃在空中划出一道光弧。残影还余留在视野之际，刀身业已收纳入刀鞘之中。一切都结束了，简直迅风疾雷般的神速。
本将碾过众人的汽车，其保险杠和前车盖一分为二，内部的引擎和车身车架也被劈开。被劈成两半的车体像竞速一般向前疾驶，很快便左右分开，横翻在地。
这世上存在着各种物体切断面的奇妙图鉴，但是没想到竟能亲眼目睹到实景。一边的切断面中，坐在驾驶座上握着方向盘的根岸失去了意识。
情报提供人山田的忠告毫无疑问是正确的。结果，这个黑社会的男人仍没能从名为藤乃静留的咒缚中逃脱。
“草坪被搅得乱七八糟了呢，算了，上面的人会帮我们收拾善后的。谁让他们把这些人给放进来了。”
“真不愧是会长。”
千绘吹了声口哨。
“哇，会长的拔刀术，好久没有亲眼看到啦。”
葵悠然地拍着手。
“我说，这个已经不是什么拔刀斩的水平了吧……”
真夜呆站在原地，怔怔地看着断面朝天的汽车残骸。学生会长拔刀时与车的距离还有10米以上。刀刃根本就没有接触到汽车，就算接触到了，从物理上来说也不可能会变成这样的。哎呀，虽然我不擅长物理。
“这也是一种超能力哟。星之宫上面的人称之为MiKO。”
“MiKO?”
“刚才在学生会室，菊川同学说了一大堆神乐同学的个人资料吧。那些资料并不是存储在电脑中的哟。”
“而是读取了心灵。也可以叫心灵感应吧。”
“不好意思啊。不过即便如此，我还是有点在意，就连菊川同学也只能读取到那么一点资料。”
“啊!?”
“也就是说，给神乐同学戴上手铐的犯人，还有他们的目的，至今还不清楚。”
静留的话语听上去充满了抱歉。
来到北海道以后的记忆，就连真夜自己也很模糊。
“我真的记不起来了。”
“谁都有想要忘却的记忆。特别是像我们这种人，总会引人侧目，引来别人好奇的目光。但你没必要再因为这个理由而四处奔走转学了。这座风华学园里有很多拥有同样能力的人。”
“很多同样的人……”
真夜转过身，重新打量着伫立在树林中的建筑物。古朴的洋馆既像修道院，又像隐遁的西洋贵族居住的城堡。真是一个远离人间烟火的世界。
“这里就是……我的归属。”
从小就不断转学的真夜感觉到了某种异样的情感涌上了心头。
“神乐同学，双手伸向前。”
“哎，这样吗?”
“好不容易才开始新的生活。虽然像你这样的例子我还是第一次遇到，但还是能自由活动的好。”
真夜照静留所言，将被链条锁在一起的双手向前伸出。
“就这样别动。”
静留握住刀柄。
真夜一点也没有担心。尽管对静留的能力没有丝毫的疑问，但在那一瞬间她还是反射性地闭紧了双眼。
耳边传来了哗的出鞘声，双手手腕感觉到了莫大的冲击力。
————嗯?
手腕上异样的感觉和静留惊讶的喘气声，怎么回事?
真夜惶然睁开双眼，映人眼帘的是自己双手之间被白刃斩击后仍纹丝不动的手铐。静留那连装甲车都能一刀切斩开来的刀居然丝毫没有作用。
“怎么可能!”
静留像是完全没想到会发生这种事，嘴边的微笑消失了。
“这个究竟是什么?”
“我也很想知道。”
本来真夜自己就不明就里，只感觉全身脱力，瘫坐在草坪上。现在能做的事，就只能畏惧地看着束缚着自己的这堆金属了。
(啊!)
难道是错觉?手铐上的龙仿佛活了一样，眼睛好像在一瞬间迸发出了光芒。
第二话群雄割据～抑或是美腿上的刺激
“好厉害，什么都没留下……”
真夜走到楼梯口，瞪圆双眼感叹道。
是这儿没错。昨天，眼前的楼梯到下边的走廊上本应该横七竖八地躺着十几个黑社会分子的。
现在这儿却收拾得一干二净，没有留下丝毫战斗的痕迹。
“我还以为肯定会禁止出入了呢。”
真夜想像着警匪片中的犯罪现场。到处拉起写有“KEEPOUT”警戒线的戒备森严的场景。
但是，结果真夜从昨天起没看到过半个警察的身影，学园自己就把入侵的十几个黑社会分子运走了。
“果然就像会长说的那样，这儿不一般……但是，最不一般的是会长本人吧。昨天真是太厉害了。”
真夜脑海里浮想起会长的倩影以及昨天的武斗场面，不由想得出神起来。
将黑社会击退的既不是警察，也不是学园的保安，而是孤身作战的女学生一一藤乃静留。
“将那些家伙接二连三地横扫掉，最后就这样。”
静留所展示的精湛拔刀斩堪称神技，真夜试着模仿她，放低重心。
“这样!”
手按刀鞘，一瞬间拔出雪亮的刀刃。
“啊!”
真夜双手手腕传来一阵剧烈的疼痛，紧扣的手铐完全容不得她去模仿静留的动作。
“真是的，这个是什么啊?”
从昨天开始，她都不知道说了多少次这句怨言了。这副手铐从转学第一天开始就夺走了真夜双手的自由，连为何会变成这样的记忆也丧失了。尽管解决了黑社会入侵，但真夜自己的问题仍旧束手无策。
“本来还以为到了学园总会有人能帮我解决的呢。结果问谁都说不知道啊。真是的——”
突然，真夜注意到一个人影映入了眼帘，不由得吃了一惊。
不知何时起，一个女生独自站在楼梯平台上，抬头看着自己这边。半长及肩的红发披在针织开襟外套上，给人印象最深的还是那小猫般的嘴形。
(她是谁?刚刚完全没感觉到她的存在。)
“看到了看到了。喂，听说你是藤乃的新玩具啊?”
“藤乃，是说学生会长吗?……玩、玩具是什么意思?”
“因为，那东西，怎么看都是她危险的情趣游戏道具吧。”
红发女生指着真夜的手铐，暗自窃笑。
至于危险的情趣游戏是什么，已经大大超出了真夜的认知范围，但她至少还是知道自己被愚弄了。她一时怒上心头。
“我和这个都不是什么玩具!会长只是想帮我取掉这个而已!”
真夜用力地挥动双手抗议，两束马尾不断地上下跳动。
“什么啊，真没意思。”
“哪里没意思了!我现在这样很辛苦的!”
真夜又用力地挥起了双手。
“好了，好了，我知道了。知道你很辛苦了行不，话说你现在这个样子，去厕所的时候怎么办?”
“这、这种事轮不到你来操心。”
“你别看我这样，探求心可是很旺盛的哟。就算是为了将来作参考也好，你就告诉我吧。”
她这问题简直就像是为了以后玩手铐游戏的预习，但真夜并没有意识到这个。
“要说怎么办……其、其实啊。”
“啊?……哦，原来如此。这么回事啊。”
红发女生像心领神会般点了点头，眼里闪过一丝可疑的光芒。
“啊?”
突然，真夜感到下方传来丝丝凉意，紧接着，两侧大腿感觉到有什么东西顺溜着滑了下来——
“呜哇!?”
真夜的内裤居然从裙子中滑落了下来。
“嘿，原来是正统的白色啊。”
红发女生取笑道，原来她正在用念力脱下真夜的内裤。
是的，既然不能使用双手，就只能用念力来移动物体了。红发女生也是这种超能力的拥有者。
“呜，不会让你得逞的。”
“哟，还挺能干的嘛。”
真夜试图用念力将内裤穿回去，但红发女生又用念力将它脱了下来。
“你为什么要做这种事!”
“这还用说吗?好玩嘛。”
两人使着看不见的力量激烈地相互碰撞，真夜的内裤在她的大腿到双膝附近不断地上下来回擦动。
(啊啊，真是的，偏偏是在这儿!)
昨天藤乃静留在入侵者面前上演了华丽一战之处，今天又重复上演了超能力大战!不过，说起内容就……想到这，真夜的脸颊不由泛起阵阵红潮。在某种意义上，这也算是充满紧迫感的生死大战。
“我……我绝不会在这儿输的!”
“太天真了!”
红发女生的目光变得愈发犀利，僵持的平衡被打破了，真夜的内裤噌地滑到了脚腕。
“哼哼，胜负已分了呢。”
“……到底是谁天真呢?”
“什么?……啊，啊啊。”
红发女生一改之前的强势，柔弱地大叫了一声，她的内裤也哗地滑了下来。
突然，楼下传来一阵笑声。
从头到尾看在眼里的女生捧腹大笑起来。
“切，玖我夏树!居然是你。”
红发女生的表情因羞耻和屈辱而扭成子一团。从她的反应来看，应该是最不希望被看到的人看到了这一幕。
“可恶，你给我记住了!”
她用手提起印有小猫图案的条纹内裤，穿好后跳下了平台，片刻就消失得无影无踪，动作就像猫一般轻快敏捷。
“谁会记住这事?我就忘记给你看!一秒都不记住!”
那个叫做玖我的女生像吃了笑药一般，咯咯地笑得花枝乱颤，及腰的长发披散开来。
“真是的!不要这样笑了。”
一个念头突然闪过真夜的脑海。
“……你该不会也有过同样的遭遇吧?”
“多、多事!”。
说不定真猜中了。她的笑声戛然止住，像关闭了玩具的开关一样。
(咦?好漂亮的美女。)
她拭去渗出的眼泪，崩坏的表情恢复正常后，样貌看上去丝毫不逊色于时装模特。五官精致，仿若冰雕玩偶一般的美少女。如果不是在这种情况下相遇，真夜或许也会想去接近她的。
“不过说来还真是有趣啊，刚才那个，可以说是舍身一搏了吧?”
美少女介绍自己叫玖我夏树，是比真夜高一届的二年级学生。
“哪有那么英勇。”
真夜局促不安地穿回内裤。
‘怎么回事啊，刚才那人。”
“她叫结城奈绪。今年的新生之一。”
“和我同一年级吗?”
“这学园里就是怪人多，不过那家伙今年算是第二了。”
“这样啊，那，第一是谁?”
“名字应该是叫真也。转学生神乐真也。”
“哦，神乐真也啊。……咦?那不就是我吗?”
“我还是第一次看见戴着这种东西的学生呢。还有昨天的事，才一天就在学园里传得沸沸扬扬了。”
夏树一脸窃笑地指着真夜的手铐。
“我，我又不是自己喜欢才戴这种东西的。”
“啊，好了，好了。别哭啊。”
看到真夜眼里突然闪烁出泪花，夏树慌忙掏出手帕。
“还有，我不叫真也，写做真夜，读做MAYO。”
“MAYO!”
“怎、怎么了，突然一下。”
这次是真夜吓了一跳。
“……我只是在自言自语而已。别在意。”
这个一眼看上去冷冰冰的美少女，其实是个严重的蛋黄酱控，真夜知道这个是在四天五小时零六分钟之后，当然，这事就得另当别论了。
(注：日文中MAYO(真夜)与蛋黄酱简称的发音一样。)
“不说这个了，你戴着手铐行动肯定不方便吧。学园长他们怎么说?和他们见过面了吗?”
“嗯，昨天晚上见过了。”
真夜回想起昨晚的事。
*
新生活总充满着期待与不安。
从神奈川来到北海道。转学到全寄宿制的新学校。尽管跨度有点大，但对已经经历过七次入学转学的神乐真夜来说，第八次也不过是与往常一样走走过场，本不应该会遇到什么特别感动的事情的。
可在第一天，“事情”就发生了。
而且星之宫风华学园也并非“普通的学园”。
危险的入侵事件发生数小时后，真夜被叫去了理事长室。当时已经是日落西山之时了。装饰着巨大的陈列窗和枝形吊灯的房间中，迎接真夜的是星之宫风华学园的理事长姬野二三，以及学园长神崎零。
期待与不安的感情如果能化为人形的话，定将化身为他俩的样貌吧。这两人给真夜带来的感觉完全是两个极端。
身着淡暖色系套装的姬野二三看上去还不到二十五岁，微圆的短发和宛如蜂蜜般甜美的声音，不时挂在嘴边的微笑充满了治愈感，同时也给人感觉有点神秘。
而身穿黑色双襟外套的神崎零大概三四十岁，光头，一脸的凶神恶煞，那种威压感不由让人感觉黑社会的对手应该是这个人才对。
但事实上，收拾掉黑社会的是学生会长藤乃静留。
“今天的事情藤乃会长已经跟我详细说明了。神乐同学，我想你应该已经对本学园的特殊性有所了解了——”
“是的，我了解了，理事长。私立星之宫风华学园，它的真实身份是超能力者的秘密培养机关!毕业生们作为政府和国际机关的秘密特工活跃在世界的各个角落!呜哇，好帅啊～!”
“梢微打断一下你，神乐同学。”
二三委婉地阻止了真夜的暴走。
“咦，我说错了吗?”
“我们学园并不会特意培养什么谍报人员。当然，因个人意愿以及资质、能力，也有人走上过那条路，但那不过只是毕业生中的极少数人。我们学园原本的使命是培养像你们这样拥有特殊能力的人，为你们踏上社会提供支持。”
“支持?”
紧接着二三向真夜解释说，像真夜她们这样十多岁的年轻人中，拥有超能力者持续增加。有些人因为这种特殊能力而痛苦，甚至走上犯罪道路。
“那种事无论是对本人，还是对社会来说都是无益的。本学园设立的理念和目的是帮助学生们控制自己的能力和精神，学会如何在社会中生存下去。”
“不过，鉴于社会影响，超能力者的实际存在以及本学园的存在都尚未向外界公布。”
学园长神崎接过于话题。
“就是说，我们学园事实上也算是某种形式上的秘密团体吧。只是对外的言行举止都像普通学生一样，这点也请你理解。”
“好的。”
不过在这种深山老林里说什么外部和秘密有意义吗?真夜正想要提出疑议时，忽然意识到，所以这儿才是星之宫风华学园啊。
不过即便是在这种偏山僻野，也有人大举驱车前来。
“那个，关于今天的事。”
“你是说那些形迹可疑的人吗?突然遇到这种事，想必你肯定受惊了。不过今天这件事只是因特殊缘由引发的特殊事件。
*
“同伴吗?聚集在这所学园里的人大多都有相似的遭遇，所以才被冲昏了头脑吧。”
“对吧，对吧。”
真夜拉起夏树的手，想取得她的共鸣。
“不过，同伴会玩弄别人的内裤吗?”
“哇!”
听到夏树稍带点恶作剧的措词，真夜唰得一下把手缩了回去。
“虽说是为了保守秘密，但生活在这种偏僻的山里，难免就会有像结城奈绪这种因为无聊而做出傻事的人出现了。而且……”
“而且?”
“没什么，很快你就会知道……不说这个了，对了，理事长他们也束手无策吗?”
夏树盯望着真夜的手铐。这副呈现出龙的姿态的奇异手铐从昨天开始就夺走了真夜双手的自由。
“嗯，是啊。说是不像警察用的一般手铐，还说‘就连藤乃会长的MiKO能力都无能为力的话，我们也束手无策呢’。”
“哟，在模仿理事长的语气啊，你可别被她柔声柔气的腔调给骗了哦。”
“我也有点感觉是这样了。话说，MiKO能力到底是什么?超能力吗?”
“不知道。”
“怎么会呢。”
“秘密组织哪会好心到把一切都告诉我们。不过静留说不定已经知道些什么了。”
“静留就是……学生会长吧。对了，去问那个漂亮的学生会长的话，她肯定都会告诉我的呢。”
“等等。”
夏树叫住了正欲飞奔而去的真夜。
“对了，原来如此。连静留都没能砍断这副手铐啊。”
夏树的脸上突然写满了喜悦之情。
“是啊，没错，有什么问题吗?”
“我给你想点办法弄掉这副手铐吧。”
“啊?……哇!!”
玖我夏树的右手中不知何时出现了一把转轮手枪。这动作已经不能称之为快速拔枪的水准了，简直就像魔法一般。
“放心吧。只是玩具而已。不过比起真家伙更危险哟。把两手伸向前面。”
“等，等等!要用这个吗?”
“你不是想快点从这东西中解放出来吗?别动哟。”
做好心理准备，做好心理准备，真夜不断在心里重复着这句话。以前看过的警匪片之类里也有用手枪将手铐锁链打断的场景。
夏树将枪口贴紧锁链。
“我开枪了啊。”
话音未落，一声惊雷般的巨响就贯穿了双耳，同时还有闪光和冲击。真夜不知道发生了什么，但她出自本能地感受到自己“命不久矣”。
“有，有什么东西从头顶掠了过去。”
“我也是。”
两人吓得花容失色，瘫坐在地卜。
夏树射出的子弹的的确确命中了手铐锁链，不过非但没将其打穿，反而反弹了回来。跳弹瞬间掠过了真夜的太阳穴，打在墙壁和天花板上，然后朝着夏树的头顶附近直飞过来。
“呼呼……比昨天更恐怖。”
连将黑社会用霰弹枪发射的子弹挡在空中的真夜也这么说。不由得让人从心底涌起了阵阵后怕之情。
“怎么会这样……不好意思啊。”
“估计不用多久就会贴上‘禁止在走廊里使用超能力’之类的公告了。啊，刚才那个是MiKO能力吧。”
“我也不清楚。如果是的话，那MiKO也不是什么大不了的能力吧。”
“别这么说。连那位会长大人都失败了。”
藤乃静留将黑社会的汽车一刀两断的情景，真夜至今仍然记忆犹新。那一能力实在无法小觑。
“对，对啊。静留也失败了啊。哈哈哈哈……什、什么啊，你那眼神。你肯定在想‘这人怎么回事’吧?”
“我知道了哟。”
“知道什么?”
“秘密。”
转来风华学园之前，真夜总在考虑怎样才能不显眼。在这遍布超能力者的学园内，本该不再有这种担心的，但她仍受到了大家的注目。来路不明的手铐自然是原因之一，但似乎还有另一个强力磁场在发挥作用。
那就是学生会长藤乃静留。从转学第一天起就和她扯上关系，这点影响很大。真夜隐隐感觉，无论是之前的结城柰绪，还是眼前的玖我夏树，都是因为在意会长才会找上自己的。
*
突如其来的惨叫声传入耳际，两人猛然站了起来。
“怎么回事，刚才的声音?”
“是野野宫清音吗?”
夏树所说的似乎是那个发出惨叫的人的姓名。
准确地来说，这并不是普通的惨叫，而是通过心灵感应，发自内心深处的叫喊。发出信号的人把眼前的情景也作为视觉情报一起传送了过来。几棵树，还有一些像奇形怪状的铜像的东西。
“是在后院吗?”
夏树奔向后院。
当真夜反应过来为什么自己也跟过去了时，她已经跟着夏树一起追了出去。
“这个学园里大概有多少人?”
“为什么要问这个?”
“因为我没看到多少学生。”
“只会耍耍绣花拳的‘江湖艺人’就暂且不说了，超能力者哪有那么多。所有年级加起来才一百出头吧。”
“好多啊!”
“聚集了日本所有超能力者才那么点人哟，你没看到多少学生是因为课程是采取小班教学方式的，而且学园占地大得可怕。”
正如夏树所言，星之宫风华学园的庭院非常宽广，简直已经超出了庭院的范畴，甚至能称之为庭园了。两人好容易才跑出校舍，花了不短的时间才赶到现场。
“玖我前辈，那边!”
“嗯，清音吗?”
并排的虾夷松装点着庭园，其中一棵松树的枝头下悬吊着一个女生。
“啊——一!!”
“冷静点，她不是上吊。”
绳子勒着的并不是脖子，而是双脚脚腕。她被倒吊在树上。
原本就很短的校服裙子掀了起来，大腿和水色的内衣都毫无保留地暴露在眼前。
两人靠近过去，试图将她救下来。但当她注意到这边时，又惨叫了起来。这次是货真价实地发自喉咙的声音，直接冲击着人的耳膜。尖锐的高音让真夜捂起了双耳，但一瞬间，她的身影就消失得无影无踪了，就只留下一根绳子孤零零地摇曳在原地。
“啊，刚才那个是瞬间移动吧。”
“野野宫清音的确是能传送。”
“你认识她吗?”
“算是吧。不过，虽说只能在短距离间转移，但既然她拥有那种能力，为什么还会遇到这种事?”
“嗯——”
就在两人冥思苦想时，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。附近的铜像后又出现了一个未曾谋面的学生。
“失去意识的话，就算是能传送也逃脱不了了，玖我学姐。”
那女生留给人印象最深的是仅用一个发夹别起来的齐整短发，还有钛金属制的小眼镜。
“意识……原来如此。你看到清音被人放倒了吗?”
“看是没看到，不过那点事，我猜也能猜出来了。”
“对、对了。——介绍一下，这位是。”
“神乐真夜同学吧。昨天转学过来的。”
与夏树不同，戴眼镜的女孩准确地读出了真夜的发音“MAYO”。
“你怎么会知道?”
“这所学园也算是一个封闭空间。更何况考虑到我们的能力的话，就更理所当然了。”
“知了厂，知道了。”
夏树一脸尴尬。
“好了，她，这个看上去冥顽不化的家伙就是——”
“小紫!”
真夜突然飞扑向戴眼镜的女孩，紧紧抓住她的手。
“我的确是叫紫苑，不过我没见过你……咦?”
真夜的行动让这个叫做紫苑的女孩也为之一惊。她稍微扶正一下眼镜，眯起眼睛。
“看，果然就是小紫啊!”
“就算你叫我小紫……”
为了能更看得更清楚一点，紫苑把脸贴近了真夜。但大概是两人眼睛的焦点相差甚远吧，她俩几乎要鼻贴鼻了。
“嗯～”
“!!”
真夜顺势与紫苑的嘴唇紧贴在一起。
“你、你们在干什么!”
夏树吓了—大跳，尖叫起来。
“两个女生接吻，真变态啊!”
“怎么能说是变态呢，好过分哟。这种事我们都不知道做过几十次了。”
“几、几十次!”
“还有啊，把抓来的独角仙还有金龟子什么放进她衣服里之类的，小紫这个爱哭鬼，马上哭得稀里哗啦的。”
“我说，被你这么捉弄谁都会哭的吧。看不出你还是个这么过分的家伙啊。——咦，等等!这是什么时候的事?”
“什么时候?小时候的事了。四岁，或者是五岁左右。”
听到这，夏树长长舒了一口气。她该不会是在想象着每天热吻，然后再顺带把独角仙放入对方内衣中的女高中生吧。
“这么说你们两人是青梅竹马了?”
“不是!”
紫苑紧捂住嘴，双颊微泛红晕，坚决地否认了。
“我根本不认识她。”
“你刚刚不是还说很了解真夜我吗?”
“我说的昨天的事，并不是说我认识你这个人。好了，我以后至少会记住‘神乐真夜十分粘人’这点了。”
“怎么这样嘛。”
“青梅竹马也是你记错了。只是你认错人了而已。”
紫苑用手指推了推镜架，斩钉截铁地说道。她的架式仿佛比起倡导地动说的尼古拉·哥白尼更加自信。
“我叫天王寺紫苑。这名字虽然不多见，但是在全日本应该也有——些同名同姓的人。我今年春天从岐阜来到北海道。和你一样，是被星之宫的人发掘的。”
“到此为止了。这自我介绍发展得是有点意外，不过还是回到刚刚的话题上吧。”
真夜看上去还是一脸的意犹未尽，但夏树已经开始继续说了下去。实际上，现在也根本没有工夫让大家叙旧了。
“关于野野宫清音被放倒的事。”
“我来试试。”
紫苑用手去触摸清音倒吊的那棵虾夷松的树干。
“她在做什么?”
“接触感应。紫苑的得意技之一，她正在从那棵树上收集情报。”
“哎——真是便利的招术啊!”
“嘘，别让她分神。”
“不用了，我已经知道了。”
紫苑收回手。
“是运动部的那群人干的。”
“果然名不虚传，动作真快。——运动部吗?我估计就是他们了。那群阴险小人，想趁人还没进入状态时先用闪电战击垮对手吗?”
“那个，玖我学姐，我都不知道你们在说什么。”
看到夏树托着下巴轻声自言自语，一头雾水的真夜探问道。
“啊，运动部就是篮球、棒球、剑道之类的。”
“这个我知道的!我是说，他们为什么要这样做?”
“我说了，这儿虽然特别，但终归还是所学园。授课和体育活动也都是正常进行的，还有社团活动也是。”
“但运动部为什么要做出那种暴行?还有击垮什么的，感觉好危险啊。”
“这个啊，简单说，就像战国时代一样。”
“啊?”
“超能力者又不是不食人间烟火的修道士。来这所学园之前，也有人试图使用自己的能力成为自己那个小圈子的霸者。就算在这儿，也有人想要再续辉煌继续称霸，这也没什么好奇怪的吧。”
“是吗?”
“而且人类这种生物，三个人凑——块就会产生派阀。可悲的是，这一点我们和普通人毫无两样。”
“嗯——”
真夜想抱臂感叹一下，但碍于那副烦人的手铐，只能低低地呜咽了一声。
“就是这么回事了。刚才被吊挂的学生是玖我学姐这一阵营的，而犯人是运动部的人。玖我学姐准备现在去找他们报仇。话说，玖我学姐的阵营现在有多少人?”
“这个一——”
夏树故意将视线转移到别处。
“四个人吧。”
“四个人!才四个人!?”
“不对，应该是三个人吧。她估计是不会回来了。
紫苑望向先前吊挂着野野宫的松枝。
“那个，四个人走了一个，还剩下三个。”
真夜按照夏树、紫苑，最后是自己的顺序数了一遍。
“啊～，我也算!?”
“从今以后靠的不是人数，而是一骑当千的质量取胜。清音才不过被人看到内裤就临阵脱逃了，真没出息，不过现在站在这儿的神乐真夜别提是内裤了……”
“哇！！”
“我在下面可是看得一清二楚啊。”
真夜脸上直冒冷汗。事实上，奈绪站在楼梯平台上，而夏树则站在她下方。从地理位置上来说，肯定是看不到站在楼上的真夜的(更何况是裙子里边)，但当时掌握现场一切的是夏树。
“怎么样，明白状况了吧?”
“呜呜，我可不太想明白。”
“夏树学姐的玩笑就算了，神乐同学，你也不是全无关系哦。”
“连小紫也这么说!我可是昨天才刚转过来啊……”
“别叫我小紫，行不?”
夏树抗议说玩笑是什么意思，但紫苑没有理会她，继续说明。
“正如玖我学姐所说的那样，这所学园的确有一段时期正如战国时代群雄割据一样，以拥有强大超能力的人为中心，学生之间展开了明争暗斗。但据我调查的结果，近两年来学园还是比较安定的。看来学生会对这一和平起到了极大的作用。准确地说，是拜学生会中某人的力量所赐。”
“一个人!那就是说?”
“没错，正是藤乃静留学姐。她入学后不久，就发生了类似于战国时期‘关之原合战’的夺取天下之战役。她取得了胜利，一级就成为了高中学生会会长，直到今日。”
“好厉害!我就想读这样的日本历史!”
“但是，歌舞升平的江户时期也就维持了两年，‘黑船’来了。名为神乐真夜的黑船。”
“怎么好像说得越来越严重了……啊，为什么我变成黑船了?我什么都没做啊!佩里提督我也没见过，而且日本人就算吃鲸鱼也没事吧。”
“鲸鱼暂且放到一边，问题是你的那副手铐。会长想要把它砍断却失败了。”
“啊?”
“古语云，千里之堤，溃于蚁穴。这是至今神通广大无所不能的、完美的藤乃会长所暴露出的唯一一个可趁之机。学园里的人都对这件事反应很敏感。”
“敏感过头了吧!”
“你就是整件事的导火索。就认命负起责任来吧。”
在这节骨眼上，夏树也开始向她施加压力。
“呜呜，我明明什么都没做。”
真夜已被逼到穷途末路了。虽说她也隐隐约约感觉到了整个学园是以藤乃静留为中心的，但她没料到事情会这么夸张……
“神乐同学，请继续，装成和我们起内讧的样子。”
紫苑依然足一脸淡漠。
“不是了，我们本来也不是什么同伴。”
“我们被包围了。”
“!”
*
“前面三个，后面四个，树上还有一个。”
“嗯，三对八吗?”
“那个，我可以去他们那边吗?”
“你还是先看了对方的嘴脸再做决定吧。”
对手行动十分迅速。运动部那群家伙想要在夏树她们转入反击之前就先下手为强，以便防患于来然。看来他们一开始对野野宫清音下手，说不定也是为了把夏树她们引出来。
“来了。”
二个人影晃过零星散布在内庭里的雕像和树荫后方。
“啊，是男生。”。
“怎么，男生就这么稀奇吗?”
“我还以为这儿是女校呢。”
“7：3，女生居多吧。不过性别不是问题。对这所学园来说，重要的是有没有超能力。”
“正是如此!”
一个男生的声音插了进来。给人感觉很热血，但似乎喊得过于兴奋，有点破音了。声音的主人身穿剑道服。
“力量就是全部!在培养世界霸者的这所学园里，最强的人应该拥有统治权!”
“武田!你又在说傻话了。”
“玖我!今天就让我们决一雌雄吧。哎，我不是说是雌还是雄的意思……该怎么说呢，我一定要把你……”
“吵死了!还不闭上你的嘴啊!”
名叫武田的身穿剑道服的男生和夏树开始了激烈的言辞交锋。
“呜哇，简直就像打情骂俏一样。……啊，这难道是对方的牵制?”
(不，这不是战术，纯粹是天然呆罢了。)
紫苑的声音，不，是她的想法直接传人了真夜的脑海中，是利用心灵感应的通信。真夜也立刻与她同步起来。
(玖我学姐就请先继续这样，同时做好攻击的准备，神乐同学，请在后方展开防御。)
(防御?)
(想像一面巨大的盾牌。昨天你不是连枪的子弹都止住了吗?拜托你了。)
(我知道了，试试看。)
结果，就算一百个不愿意，真夜还是被牵扯到了战斗之中。
运动部那伙人在前方有武田等三人，正如紫苑之前所探查到的一样，藏在后方隐蔽处的剩下的四个穿着运动衫的人是攻击主力。
就在夏树和武田像打情骂俏一般你来我往时，包围网一点点地在缩小。虾夷松的针叶轻簌簌地飘落，被一阵突如其来的风卷起。伴着这阵风，战斗揭开了帷幕。
瑟瑟摇曳的数根针叶转瞬间变成了千根万根。针叶，就如同它的名字一样化成千根锋利的针向众人袭来。
但是，所有针叶都被真夜构筑的那道肉眼看不见的墙壁所阻挡，静止在空中。排山倒海之势的针叶遮天蔽日，周围一片昏暗。
敌方看到计划落空，忙将大量针叶变形成锐利的圆锥形，并使之像钻头一般回转起来。念力者之间的激烈碰撞火花四射。
“好，就这样继续，顶住他们的攻击。紫苑，告诉我那些家伙藏在哪里。”
“头顶的树枝上有一个。””
夏树再次掏出转轮手枪。没仔细瞄准就开了一枪，一个手持弓箭的男生应声跌落下来。
用夏树的话来说，这是比真枪更危险的玩具。事实上，夏树正是用这东西来当武器的。发射的是想像子弹时夏树自己的“念力”，威力也能自由控制。
“只是晕过去了而已。”
夏树向双方通告了自己并没有开杀戒。
“你们就安心放马过来吧。”
“居然胆敢小看我们。”
左右两侧的树丛中同时冲出两个手持竹刀的男生。就算打倒一人，另一人也会鞭长莫及的舍身战术。但夏树更胜一筹。一声枪响后，两人同时倒地不起。她的左手不知何时握住了第二把枪。
‘玖我——!”
武田大吼了一句，朝夏树疾冲过来，夏树毫不留情的扣下了扳机。可是——
“什么?”
“啊哈哈哈!我的精神念力剑法是无敌的。”
让人大跌眼镜的是，武田居然一边用竹刀将子弹弹开，一边朝夏树冲了过去。武田挥剑从上段猛砍下去，夏树向后灵巧地一跳，躲过了刀锋。二下，三下，长发飘悠悠地晃来晃去。
夏树读初中后才开始留长发，从那时起，夏树就感觉到男生们的视线总集中在自己身上。幸运的是，因为她冰山美女的形象与莽撞的言行举止，很少有同龄男生直接向她发起追求，但烦心事还是很多。在认识到自己的“能力”之后愈加恼人。因此，当星之宫机关与她接触时，夏树反倒松了口气。
可是，这儿也有武田将士这种男生。用一句话来描述这个男生的话，就是愚直。正因如此，即使被夏树拒绝，恶言相向，在超能力上也败得一塌糊涂，但他依然不屈不挠。
夏树后背撞到了树干，终于被逼入了绝境。
“到此为止了啊，玖我。”
“好好，别靠近我，闷热死了。”
“去年，在第三十二次连败给你的那个秋日，我剃掉了单边的眉毛，在深山中静闭。北海道的冬天比想象中的严酷，拂过脸颊的风已经不能用寒冷来形容了，而是带给人‘刺骨的疼痛’，在深没腰际的积雪中，我数次徘徊在冻死边缘。之前，为了获取食物下到小河里的时候，居然碰到了黑熊，差点丧命。但是它又岂是抛弃了青春的喜怒哀乐，沉心于修行之中的我的对手——呜啊。”
滔滔不绝的武田突然停了下来，用手捂住嘴，一脸痛苦的神情。
“紫苑?”
“我什么都没做。”
武田从嘴里吐出一堆虾夷松的针叶。一大把针叶不知何时塞进了他的嘴里。
不止是跪倒在地咳个不停的武田，夏树和紫苑周围也落下了大量针叶。
“真夜!”
夏树把视线转向在后方防御敌人攻击的新人。
“我玩腻了。”
“玩腻了是指……哇!?”
夏树看着真夜，惊讶地瞪大了双眼。浮在上空的除了松叶以外，还有身穿运动服的那四个人。
“把这儿个家伙扔到俄罗斯去吧。”
真夜用半开玩笑的愉悦口吻说着。剩下的一半，是她可能较真起来的危险。
(这家伙到底是怎么回事?)
夏树自言自语地问道。
神乐真夜。听说了昨天的事件后，夏树暗中调查了一下这个转学生。但见到真人后，发现她是个一会哭一会笑的大忙人，不过倒也还老实。要不然，也不会顺势陪自己到现在这地步。那时感觉她给自己的第一印象无可挑剔。
不对，到刚刚为止，一直有这种感觉。
可是现在站在面前的真夜，和不久前的那个真夜是同一个人吗?不仅仅是力量的强弱，还有她使用念力的方法。之前的真夜给人感觉还无法随心所欲地运用自己的力量。
“可恶！”
武田一边咳嫩，一边勉强站起身来，将竹刀高举过头顶。
“接招吧”
武田沿着与真夜的最短距离猛冲而来，用尽全身的力气从上段直砍而下。不加任何花哨的招术，直接从正面给予一击。带
有念力的竹刀就连巨岩都可以劈裂，但是——
“呜……我的精神念力剑法居然!”
武田恨得咬牙切齿。真夜举起手铐，挡下了他本应出必杀的这一击。不，事实还远不止如此，竹刀在途中就折弯，碎片如纸艺品般纷纷扬扬地飘散开来。
“切。根本就不行。昨天的那家伙还要稍胜一筹。……对了，这些家伙还给你。”
“呜哇!”
真夜把浮在空中的四个人一个一个朝武田扔去。武田最初的气势早已抛到九霄云外了，他连滚带爬地四处逃窜。为了躲开真夜随手扔过来的同伴，他丢盔弃甲地逃到大雕像之后。
“真是不干不脆啊，那我就一口气解决你们吧。”
这次是雕像从地面往上浮起来了。足有五米宽的大理石雕像浮在三米以上的高空中。真夜骇人的念力让周围的人不寒而栗。
“住手，真夜!”
“咦?我还以为玖我学姐会觉得这种男人消失了比较好呢。”
“的确是这样没错。”
夏树瞟了一眼大喊着“玖我～！！”的武田。
“但是，即便是这种男人，他也是我们的‘同伴’，而且把你拉进来是我的不对。可能是我没有解释清楚吧，虽说是学园战争，但其实是像游戏一样的东西，相互杀戮这种事就～～喂，你在听吗!”
“……哎?你说什么?”
真夜眺望着浮在空中的雕像，似乎把夏树所说的话当作了耳边风。
“算了，真麻烦。”
大理石雕像如方糖一般，在空中轰然四散飞落。
这即将成为接下来事件的序幕，当然，现在谁都不可能知道这一点。
*
“这不是夏树吗，好久不见了啊。”
三人偷偷溜回校舍后不久，有人向她们搭话了。标志性的京都方言，果然是学生会长藤乃静留。
“我还在担心你是不是退学了呢。”
“你还好意思说，元凶还不就是你。”
“不要这么说嘛，要是夏树肯老老实实地入我军门的话，就不会发生那种事了……嘴上说不要啊不要啊，也是喜欢的一种表现吧。”
“闭嘴!不知情的人听到了会误会的!对了，这次我可不会输了。我这边可是找到了对付学生会的秘密武器了。”
“真是不安定呐，学园好不容易才变得和平一点了。”
“昨天那骚乱哪里和平了?”
“那个比较特别啦。……啊，神乐同学也在啊。正好想找你呢。为了给昨天的事赔礼，想邀你喝茶。”
“什么!?”
双方陷入了短暂的沉默中。天王寺紫苑在这其间观察着两方阵营的情形。
藤乃静留，这就是化身为活传说的学生会长吗?原来如此。看上去不过一介柔弱女子，但实际上十分棘手，稍有大意便会被她杀个措手不及。
反观夏树。现在的学园将再次进入“战国时代”。现在就向处于中心的学生会提出宣战吗?
不过，这是为什么呢?刚刚谈话的展开也像之前那个名叫武田的男生步步紧逼时一样……。看来不管怎么说，玖我夏树还是挺受欢迎的嘛。
而神乐真夜。她是最让人无法理解的存在。刚才那种异变
是力量的爆发?还是之前她将真面目隐藏在面具下窥探着一切呢?无论如何，一定要多加小心这人，否则就会变成一把双刃剑。比如说，就像现在这样——
“从老家寄来了山蕨饼，当成茶点怎么样?”
“山蕨饼!”
真夜突然轻快地蹦了起来。
“我特别喜欢这个!一日三餐都可以不吃，只要有山蕨饼就行!”
“喂喂，等等!”
夏树看到真夜一溜烟跑到了静留跟前，急忙叫住她。
“啊，玖我学姐，今天谢谢你丁，虽然我也记不太清楚发生了什么事。对了，在走廊里不能用超能力哟。啊!”
话音刚落，她就漂亮地跌了一跤。
在手脚都被束缚的情况下，摔倒也是在情理之中的。束缚双手的仍是那副手铐，而缠在双脚上的则是白色的内裤。她本人也记不得了，这内裤穿得过久，橡皮筋终于断了。
第三话消失的搜查线
有句话叫“有二必有三”。
第一次是去助阵与黑社会战斗的学生会长。
第二次是想忘却，但又无法忘却的，与结城奈绪的死斗。
而这第三次——神乐真夜在同一场所，学校楼梯处又与敌人遭遇上了。
及肩的红色中发，制服上套了件开襟的针织外套。一开始惊讶了一下，不过马上又恢复了窃笑的小猫似的嘴型。哪点都和昨天一模一样。不对，有一点与昨天不同。
“啊!就你自己穿了，好卑鄙!”
真夜指着站在楼梯平台上的奈绪。她发现奈绪在裙子里面穿了打底裤。
昨天，真夜和奈绪在这里展开了一场相互用超能力脱下对方内裤的大战。说起这场战斗，双方都是斗气逼人，丝毫也不手下留情。果然，在某种意义上来说也算一场生死大战。
“卑鄙?因为我第一节课是体育课嘛。……不说这个了，倒是你藏了什么东西吧?”
“我，我什么都没藏啊!”
真夜马上压住了自己的裙子。
“……唔，我不是说那个了，我是说你戴着手铐的理由。”
转学后第三天。真夜仍然没有卸下手铐。
“这个我也想知道。”
“比如说，你其实是从什么地方逃出来的之类的。”
“我!为什么!”
“前天，因为黑社会的骚乱大部人都没有注意到，不过好像有什么东西在学校附近爆炸了。教员们好像更在乎这件事，而不是那些黑社会分子。你不会和这事有关吧?”
“爆炸?”
真夜颔首回想。这么说来，到达学校之前好像是听到过巨大的声响。那时候自己像做白日梦一样摇摇晃晃地行走，所以也不清楚是不是真碰到过这事。
“我想的是，黑社会入侵这件事被拿来当成了障眼法。因为这所学园要是认真起来的话，黑社会没法接近。是吧?”
“但是，为什么要这么做呢?”
“那我就不知道了，掌握关键线索的人说不定就是同一天转学过来的你。”
“胡、胡说八道。要是有手铐的钥匙，我现在就想要呢。”
“嗯——。不管怎么说。失去记忆这点不是很可疑吗?
“那个……”
从来到北海道至前天转学为止的记忆一片空白，这的确是事实。正因如此，真夜才不能坚决否认这一切，为此她也十分焦躁。
“为什么总要针对我?”
“昨天不是说了。别看我这样，好奇心可是很旺盛的呢。”
奈绪就像《爱丽丝梦游仙境》中的柴郡猫一样笑了起来。
就在这时。
“CuriosityKilledTheCat.”
这是歌声般的话语。冷不防从楼下上来的第三者把两人吓了一跳。尤其是奈绪，站在平台上突然有另一张脸凑了过来，令她反射性地往后跳了一大步。
“……炎凪。
“这句谚语说的是好奇心会害死一只描。到此为止吧。你看人家转学生都为难了。”
叫做凪的少年微撇着嘴角。天气还略带寒意，但他连制服外套也没穿。那双大大的狐狸眼给人留下了很深的印象。
“哦呀，不是英语课，是体育课啊。不过反正你也是准备逃课的吧，奈绪。”
“你不一样?”
“我可是因为体弱多病啊。”
“啊啊，真可疑。根本不懂你这家伙脑袋瓜里想些什么。”
“真失礼哎。我可是一直只想着有趣的事情。”
凪丝毫不在意奈绪的漫不经心。他从口袋掏出双手，像舞台演员一样摊开双臂。确认这时奈绪已经消失不见了之后，他又不以为然地一笑。
“那个。”
真夜正想道谢时，凪却伸手阻止了她。
“至于对她，我只不过和平时一样而已，不用道谢哦。再见了，被拘束的公主。”
“被拘束的公主?”
“哈哈，我信口说说而已，信口说说。”
说着，凪轻快地走．上了楼梯。
*
星之宫风华学园。几乎没有人知道这座静静伫立在北海道东部，靠近鄂霍次克海的深山中的全寄宿制私立学校。就算有人听说过学校名称，但在日本这个国家里也只有极少数人知道它的实情。
学园的学生们都不是普通人，而是日本各地逐年增加的十几岁的超能力者。神乐真夜也是被星之宫机关发掘的超能力者之一。
转学第三天是五月九日。高中一年级的课程还处于“熟悉环境”的感觉中，与普通高中的课程并无太大差异。
真夜本以为还会有特别的超能力训练，听到这她十分扫兴。虽说在第一天的入学教育中她就已经听说学园的理念是为了让超能力者学会一些技能，让他们在现实社会也能正常地生活下去，但是……。
不过，放学后的风华学园却会呈现出另一番光景。关于这点，真夜在前两天就应该已经接受过洗礼了。
之后，第三天放学后——
真夜注意到不少人聚集在庭园一角。
放学后能够打发时间的地方极为有限。因为学校实行全寄宿制，所以没有学生回自己家，附近也没有可以游玩的街道。
唯一的救赎是宽广的校园内设置的数个娱乐设施。真夜从新同学那儿听说这个，正想过去一探究竟。
“咦，这一带确实就是和小紫……啊!”
瞬间，一个女生倒吊在树枝亡的身影映人了真夜的眼帘。
果然如此。这里就是昨天遇到天王寺紫苑的地方。学生们聚集在一块的地方离这儿没有几步路。
“呀，这不是不幸少女吗?”
“好像是叫真夜吧。”。
人群中有人在叫自己的名字。是前天在学生会室见过的二人组。二年级的原田千绘和濑能葵。
她们两人称至今仍被手铐剥夺了自由的真夜为不幸少女，
“发生什么事了?”
“出了点小事哟。”
靠近一看，的确感觉出事了。周围拉起了黄黑相间的警戒线。就连前天与昨天，黑社会入侵现场都没像这样煞有其事。
“让我看看。”
真夜钻进了人缝中。
“哎呀?那是什么?”
眼前是几十块支零破碎的石头碎片。真夜还以为会是什么更恐怖的事件，结果大失所望。
“这是用大理石建成的凸雕像。正确来说，是它的残骸。像是从昨天至今天早上的这段时间里，有人将其破坏了。”
“凸雕像?”
凸雕也叫浮雕，是雕塑的一种，看上去就像放进画框里的画像一样。稍微等等哦，我记得我有。”
说着，千绘从口袋里掏出了手机。
“咦，手机不是不能用吗?”
“嗯，这儿信号很差，不能当成电话来用，不过可以用来拍照，还能代替手表和记事本用。另外，估计大多数学生都不知道，学园里有卫星天线以及自己运行的服务器，只要想去弄，连网也没问题的。啊，看这个。”
千绘给真夜看了她之前用手机摄像头拍下来的浮雕像。那是在神话中出现的龙与类似于骑士一样的人物，旁边好像还有一个少女模样的人。
“旁边还拍到了人，大小就一目了然了吧。光横向就有五米宽啊。怎么做才能碎成现在这样……喂，你在听吗?”
“啊，在听。”
真夜注意看的是一起拍进照片中的那个人。穿着白色上衣
的身影，感觉像是路过时特意折回来拍进去的。应该就是刚才在楼梯处碰到的名叫炎凪的少年没错。
“学园好像开始追查犯人了哦。啊，不如说是学生会开始着手调查了。”
“哇——，搞得真正式。”
“喂喂，都弄成那个样子了，不能再事不关己高高挂起了吧。”
千绘朝满口悠闲语调的葵吐槽说。
“那个，为什么是学生会?”
“也算是学生的自治吧，学生会的权限得到极大的认可。会长那么有本事，学园那边也托付了不少事给她。”
“我和千绘也时而会受藤乃会长之托，过去帮忙的。”
“是哎，会长来找我们，总不好说不吧。”
“就是。”
昨天，真夜从玖我夏树那儿听说了学生会长的战绩。相传两年前，刚刚入学的藤乃静留以一己之力就镇压了当时混乱不堪的学园。之后就任学生会长，直至今日。一般来说谁都会认为“这怎么可能”，不过在亲眼目睹了前天的事情后，真夜就感觉十分有说服力了。
“不像是外部入侵者的所作所为。犯人是学园内部的人吧。简单来说，搞不好这家伙就是犯人。”
千绘晃了晃手机。
“不是的。”
真夜意识到千绘所说的这家伙指的是炎凪，一不留神说漏了嘴。
“呀?你认识凪这个小鬼啊，神乐真夜同学。”
“今天刚见过他一面。话说回来，为什么把他当成犯人?”
“简单地说，那家伙十分可疑，完全搞不懂他在想什么。”
“但他今天说‘我可是一直只想着有趣的事情呢’。”
“嚯!”
千绘和葵意味深长地看了对方一眼，接着又不约而同地转向真夜。真是丝毫不差的完美同步。两人的眼中因好奇心而散发出夺目的光辉，啧啧地咂嘴。
“怎、怎么了?”
“才见过一面，还真是异常的亲密呢——”
“这就是所谓的坠入爱河了吧!”
“为什么句尾要拖长音!?”
“不幸少女被自己那过于不幸的命运蒙蔽了双眼，明知阿凪是破坏石像的犯人，却仍同他坠入了爱河!”
“于是两人为了逃避学园当局追究责任而选择了出逃，携手彷徨在北海道的荒野中。超能力者的结局真是不幸啊。”
“这是什么年代的漫画啊?……对了，超能力者!什么嘛，这还不容易。阿凪同学是不是犯人，找人用心灵感应去感受一下不就知道了吗?这样一来，莫须有的嫌疑也能洗刷干净，追查到真犯也只是时间的问题了。”
全国各地的超能力者聚集一堂的风华学园。都说不知庐山真面目，只缘身在此山中。为什么就没注意到这么简单的事呢?真夜急着想摆脱两人的咄咄追问，于是抢先说了出来。
不对——
两人的确是停止了追问，但状况却非常奇怪。千绘和葵都是一脸的不知所措。令人窒息的缄默。真夜隐隐感觉周围的视线似乎也都集中在了自己身上。
“那个，我是不是说了什么不该说的话?”
“我觉得是最切合实际的提案哦。”
“就，就是吧——”
听到这句意想不到的有如救命稻草一般的话语，真夜感激地回头看去。这声音宛若雏鸟清啼般温柔，声音主人的外表也与声音的感觉极为相符。
“小茜。”
与她相识的葵把她介绍给了真夜。
日暮茜。高中二年级，高一时和葵是同班同学。及肩中发轻轻挽成一束，温和恬静的面容，清秀，用这个词就足以概括她的全部。
“但现在做不到了。”
“啊?这是为什么?”
“这所学园的周围有机械式的心灵感应妨碍系统在运行，很难读取别人的心灵。太深的原理我也不清楚，就是对大脑发射的电磁波设置了防御罩一样的东西……”
“但是，我有被读取过资料。”
一波未平一波又起的转学第一天，真夜被带到学生会室时，菊川雪之曾调查过她的基本资料。
“防御罩还不完全。所以说虽然很难读取，但也并非完全不行。如果精神感应者能力特别强的话，也能强行读取，但这种事总是不好吧。”
“那倒也是。”
“谁都有不想让别人涉及到的私密领域。我们大家都一样。所以这儿没有人会去主动读取别人的内心深处的，就是所谓的潜规则吧。我觉得这种规则比起机械系统更具约束力。”
真夜忽然想起来，这么说来前天的时候，菊川同学好像也征求了会长的许可。当时藤乃会长说是紧急事态，就许可了她。
“违反规则的人会受到一定的惩罚。所以就算很可疑，如果真相没有水落石出的话，是不能随随便便读取别人心灵的……啊，对不起，我说了些多管闲事的话。”
“不，完全没有，谢谢。”
真夜一道谢，茜便绽放出烂若春花的笑容。
“不知道为什么，总感觉放不下神乐同学呢。”
“为什么会知道我的名字?”
“因为你都这么出名了。”
茜说完后轻轻地吐了吐舌头，接着马上补充说自己可没有读取心灵。
而真夜也就只有苦笑的份儿了。
虽然并非出自本意，但真夜也知道自己在学园里已经成为知名人士了。
不过相反，真夜实在不了解自己。菊川雪之探查时了解到的也仅仅只是表面的信息，并没有弥补缺失的记忆。
前天的战斗中，脑海里闪过的那一连串光景是什么?
还有同样发生在前天的谜之爆炸。“你不会和这事有关吧?”，刚刚结城奈绪在楼梯口提出的疑问也缠绕在脑海中。
既想知道整件事的来龙去脉，又害怕得想要回避这一切。
*
翌日——五月十日，星期四的午休。
学生们都在学园内两处食堂和自助餐厅，或是可以自己做饭的寝室内就餐。风华学园对外只是普通的学校法人，但其运营基础的星之宫却是迷雾重重。比如说它那雄厚的财力。光从所有学生可以就餐免费这点，其规模就可见一斑了。学生食堂在地下和一楼。一楼又被彩色玻璃分隔成室内和露天。
此时北海道东部的气温还是很低，很少有人会坐在露天处。正因如此，这儿非常适合密谈。
“不冷吗?”
“啊，不好意思，因为我骑摩托车的，这种程度的寒冷不值一提。”
天王寺紫苑端来两人份的咖啡杯。
“摩托车吗?与玖我学姐很相配呢。难得有机会待在北海道，就不想骑车到处看看吗?”
“是啊。以后有机会会去的……”
长发美少女眺望了一眼远方，马上转换了话题。
“真夜都在做些什么?”
“还是一如既往，来回在教室和学生会室门前。”
紫苑打开糖包，往杯里倒人半包糖。她一边回搅着搅拌棒，一边轻轻地叹了口气。
“做这些也没一点用处。”
“搞不好还会被珠洲城——蛮力的书记长发现带走。现在这时候，她们正在开那个浮雕像破坏事件的调查会吧？”
“听说第一嫌疑人是一年级的炎凪，校园里都传得沸沸扬扬了。”
“呵呵，这个好。”
“不过为什么?”
“那家伙从初中开始就以喜欢恶作剧出名了。自作自受。”
“这样啊，那么那边呢?”
“嗯，武田他们没问题，并没有受什么特别大的伤，而且他们也没看到关键地方。在那之前就已经晕过去了。”
“真的吗?”
“相信我就是了!”
夏树下意识提高了嗓门，接着又故意咳了几下。
前天，也就是星期二，夏树她们和武田将士率领的集团交战，交战中破坏了浮雕像。
紫苑心想，包括武田本人在内，对手共有八个人。怎么所有人都这么凑巧……。
“好吧，我相信你。这么一来，知道真正犯人的就只有我和玖我学姐了。”
“真夜怎么样?”
“神乐同学似乎还是一样，失去了那时的记忆。”
昨天众人聚集在破坏现场时，紫苑其实也在附近。她本想叫真夜一句，但当时的真夜看上去完全不记得自己的所作所为了，于是她便没有加入到她们的谈话之中。
“失去记忆了……吗?那就不用担心会说漏嘴了。不过，真不知道这对我们来说究竟是好事还是坏事。那她三番五次往学生会室跑是为了?”
“这个……”
紫苑对夏树解释说，真夜好像是在担心炎凪。
“真的吗，这个?”
“我怎么知道神乐同学葫芦里卖的什么药啊!”
这次是紫苑声音提高了好几度，神色也有点局促不安。夏树心想，自己这样也就算了，紫苑会这样还真少见。
“真夜真是有精神啊。不过，要不干脆把所有事都推到凪身上，这样正好能混乱学生会的视线。”
“让清白的人顶罪是不是有点……”
“那么，干脆把真夜交给她们，卖个人情。”
“这个……”
紫苑一时语塞。夏树一口气喝光了杯里残留的咖啡，然后望着紫苑满脸困惑的表情。尽管星期二发生了许多难以忘怀的事情，但紫苑和真夜接吻的那一幕现在仍然清晰无比地印在脑海中。
“你们果然是青梅竹马啊?”
“不是。……我觉得应该不是。”
“觉得?”
“小时候的记忆已经模糊不清乐。虽然我记得那时有个玩伴，但那是不是真夜……神乐同学。我不能像她那样自信地断定……”
“你也是记忆问题吗?”
夏树总觉得有点不正常。还是说，那段空白的记忆才是关键，现在反而变成线索了呢?
“真是的。我还以为只不过是学园纷争再次复燃了而已。本来没打算和这些麻烦事扯上关系的哎。”
“我倒有个提议。”
“怎么了，说得这么煞有其事的?”
“如果想对学生会起效的话，我觉得，把玖我学姐交出去比把真夜同学交出去更好。”
“什、什么——开什么玩笑!”
“我可一直是认真的。”
紫苑用手指推了推镜架。
“准确地说，不是对学生会的效果，而是对会长个人的效果。不过，照现在这种情况，两者并没有什么区别。”
“你有什么根据吗……”
“收集情报也并不是很辛苦的事情，别看我这样，看人的眼光还是很准的。请别担心，就算玖我学姐遇到什么不测，我也
会接过派阀的。”
风华学园的玖我派，到目前为止仅有三个成员。而且，其中之一的神乐真夜还完全没有认识到自己的立场。
*
“怎么了，会长?”
正在白色写字板上书写的菊川雪之回过头来。
“没什么，菊川同学。刚刚有点想打喷嚏，你继续吧。”
“好。”
这声音要是打喷嚏的话，未免也太娇媚了些吧，雪之边想边写着议题。
·爆炸事件(星期一)
·侵入事件(星期一)
·浮雕像破坏事件(星期二～星期三)
·学园纷争再燃?
“雪之，议题也太多了吧。应该再总结一下要点。”
“但是小遥……”
“我听说神崎学园长只要求我们调查浮雕像的事吧。”
珠洲城遥忽的从椅子上站起来，挑衅般地环顾了在座的每一个人。
“是这样吧，黎人学长。”
“嗯，话虽如此。”
普通人面对遥咄咄逼人的视线恐怕早就退缩了，但坐在对面的黎人却柔和地接挡了下来。
“包括这次毁坏的浮雕像在内，陈列在学园各处的雕刻和绘画多半是我的兄长出于兴趣布置的。估计是带了私心在内。……我倒是不介意，按学生会长的方式做就行。”
“多谢。”
静留所道谢的人名叫神崎黎人，是学园长神崎零岁数相差悬殊的弟弟，读高三。他以学园长代理，有时抑或以旁听者的身份在学生会露面。与凶神恶煞的兄长不同，他长得相貌堂堂，而且言行举止也很温柔，很受女生们的欢迎。
“虽然珠洲城同学说的也很在理，但我总感觉最近几天发生的事情有一定的联系。”
“有一定的联系?我可是听说星期一黑社会入侵那事的动机是出自对会长个人的怨恨。你真是会强扯在一块啊。”
“好了好了，遥同学。那件事静留会长差不多一个人就收拾好了。再说幸好学生们也没有受到什么实际伤害。”
“黎人学长还是一如既往地宠着会长。”
“不，不是那样了。”
“我所在意的是为什么他们偏偏选择在那一天行动。那么大排场的事件背后会不会隐藏了些什么。”
“背后是指?”
“我还没了解得那么深入。”
静留说的和昨天结城奈绪说的一样。管理学园中枢的才女和全凭好奇心行动的小野猫，截然相反的两人所思考的向题指向了同一方向，这究竟是……。
“话虽如此，黑社会们已经被收拾干净了，现在的线索就只剩这个了。”
静留说完，视线停留在了摊在桌面的几张照片上。上面是毁坏的浮雕像。拍摄照片的原田千绘再次解释道。
“高两米多，宽约五米的大理石。如果一块块削下来，差不多要花上一晚上，那样的话应该会被人发现的。它看上去像是在短时间里毁坏的，可是没有爆炸物的反应。”
“如果是爆炸的话，应该也会发出巨大的声响吧?”
“是啊，但没有人说听到过巨大声响。”
与千绘同行的葵说道。
“这样看来，应该是念力了吧。”
“‘学园纷争再燃?’……吗?”
黎人重述了一遍雪之写在白板最后一行的议题。
“很遗憾，这个问号还是去掉比较好吧。”
尽管没有留下这次这么夸张的痕迹，但自长假结束起，已有数份报告说明学生们使用超能力私下斗殴。
“学园那边应该是想尽可能趁着还未燎原之前将火苗扑灭。”
“那也是自治的范畴内吧。”
“是的，遥同学。”
“没问题，擒贼先擒王，乌合之众自然会平静下来的。能破坏这么大东西的念力者寥寥无几。”
“珠洲城同学能办到吧。”
“当、当然，就像土龙点心一样轻而易举。”
“是像茶点一样轻而易举，小遥。”
遥和雪之又一如既往地共演起天然呆和吐槽。相传土龙的茶泡饭具有极好的滋养强健功效，不过真的有土龙吗?众人都抱有这一疑问，但没人提出来。
“除了珠洲城同学以外，拥有那么巨大力量的念力者，学生中屈指可数。其它能想到的就是朱雀会了。”
“朱雀会不是被静留会长解散了吗?”
“真是令人怀念啊。”
静留凝望着窗外。
全国超能力者云集一堂的星之宫学园。这些年轻人拥有常人所没有的能力，想要炫耀一番也是人之常情。更何况他(她)们一向以游离在人类社会之外自负，极度讨厌受到管理和束缚。结果各个集团发生了纷争，学园内乱作了一团。两年前，纷争迎来了高潮。且纷争镇定下来时也是两年前的春天。这全是新生藤乃静留的功劳。
朱雀会是当时最大的派阀，对静留来说也是最后的最强的敌人。
“那群家伙的那次攻击确实有点不好对付。但是，率领集团的干部已经‘毕业’了，低年级学生也早已四分五裂，应该都很老实。还有什么值得担心的呢?”
“不，事情还没有水落石出。”
静留在窗前转身说道。没错，朱雀会的确是被消灭了，但率领朱雀会的头目是谁，这点就连静留也没有把握。
“好啦，虽说残兵败将不足成事，但还是需要监视一下他们吧。还有其它集团也一样，马上去准备。”
“啊——!”
遥高声尖叫了一声，打断了黎人的话语。
“我忘了重要的事情。给我，雪之。”
遥走上前，接过雪之递出的油性笔。
“重大嫌疑人。”
“嫌疑人吗，说是炎凪那一年级学生干的只不过是传言而已，完全没任何证据。”
“哼。你以为本小姐会被那淆人视听的情报耍得团团转吗?不只是嫌疑人。而是这几天所有事件的中心人物。”
遥在白板上奋笔疾书。刚才还吵着“应该概括一下要点”的遥自己又追加了一行新的议题。
——手铐狼——。
“…………”
“怎么了，你们怎么都不说话了?因为太过出乎预料，一个个都吓趴了?怎么了雪之?”
“……不是狼，是娘，小遥。”(注：娘，日文，少女的意思。)
*
丛山之中的夜幕降临得有些早。在连绵的山峰棱线一带的夕阳不多久便沉落至山后，只剩下银白的月亮与路灯照耀着学园。
昏暗中，一个身影从一片阴影窜到另一片阴影，仿佛在故意躲开路灯光芒。身影在学园内庭的角落中停了下来。那个角落四周都用绳索圈了起来，正是浮雕像的破坏现场。
黑影稍稍窥视了一下地面后，弯下身想要从绳索下钻进去。
正在此刻——
“请等一下。”
真夜从身后一把抱住了黑影。因为两手依然被手铐锁在一起，她干脆就将双手手腕圈成一个环状，从头顶往下套，将之紧紧抱住。
“喂喂喂……哇。”
黑影前屈着身子，最后因为支撑不住真夜的体重，直直地趴倒在地上。
“好疼疼……”
“对、对不起，炎阿凪同学。”
“错啦，我的名字不是阿凪，是凪。……那个，你叫真夜对吧。话说回来，你的胸部还真不错啊。不只是尺寸，还有那绝妙的柔性和弹性——呜哇!”
真夜发现自己紧贴在凪后背后时，马上站起身来。这时，手铐的锁链狠狠地勒住了凪的脖子。
真夜急忙放开凪，但少年一时半会也只能趴在地上，不停地咳嗽了。
“……真、真以为这次死定了。你为什么要做这种事?”
“事件的犯人会再次回到现场。看来这句谚语是真的呢。”
“喂，那不是什么谚语，是警匪片的台词吧。……等等，你说我是犯人!破坏这座雕像的犯人?”
“大家都这么说。请你在被学生会抓住之前自首吧，那样还能减轻你一点罪行。”
“多谢你的忠告。不过依我看，静留会长可不会这么蠢。”
“这话什么意思?”
“而且，在你面前说可能不怎么合适，不过啊，学生会是不是把你也当成嫌疑人之一了?”
“我!我可不记得自己做过这种事!”
“如果是你的话，这点又是件麻烦事哟。”
“对了!”
“又怎么了?”
“我们一起从这里逃走吧，阿凪，不对，凪同学!”
“为什么会想到这个?……算了，你还真是有意思。”
凪抚摸着留在自己脖子上的红色淤痕，嘴角挂起一丝意味深长的笑容。那笑容像是已经把这个熟不拘礼的人吃得死死的了似的。
“我可是认真的。”
“就算想逃也不是这么简单就能……。对了，说起这绳子，这儿为什么要拉起警戒线这种东西呢。”
“这个啊，为了不让看热闹的人把现场搅得乱七八糟吧。”
“是啊。不过我想，他们会不会是为了隐藏这里面的某个真相，才不让任何人靠近。”
“为了隐藏真相?”
真夜眯起双眼，再次仔细打量起警戒线内侧。七零八落的大理石碎片撒落了一地，与白天看到的没有任何不同。……白天。不对，感觉更早之前似乎就看到过了。尚未毁坏的浮雕像，上面雕刻着龙一样的画像。我在这儿与人交过战。
“有人来了。”
的确能感觉到黑暗中有人靠近了这边。真夜已经完全认定自己在做亏心事了，她向凪招招手，躲进了树荫中。
四周一片沉寂，就连两只扑火的飞蛾啪啦啦拍动翅翼的声音都能听得一清二楚。凪在这片沉寂中窃窃私语着。
“你知道吗?这儿还有从窗口漏出的灯光与路灯，但只要你从学园的地盘往外踏出一步，就会立刻发现那之前是一片黑暗。那可是真正的伸手不见五指的黑暗。城里来的人根本无法想象的黑暗足足延续了十公里以上。现在你还想从这里逃走吗?”
“……我。”
“这几天发生了这么多事，所以你才想逃走了。是吧?但就算从这里逃出去了，你仍置身于黑暗之中。下山到了大街上也是在黑暗之中。那是人心中的黑暗。你来到这儿不正是讨厌那些吗?”
“……”
“哦呀，又来了一个新的登场人物。”
街灯的光芒照亮了靠近的人。她身穿高中部女生制服，眼镜镜片反射了—丝光芒。
“那是……”
单身前往的少女在事件现场的警戒线前止住了脚步。
“你的朋友吗?—一天王寺紫苑。能力是……接触感应，这可不妙啊。呀。”
真夜一巴掌拍掉凪搭在自己肩上的手。通过接触读取对方
思考的接触型感应。真夜的表层思考已经被他读取了。这已经违反了白天日暮茜所说的规则了。
“好疼疼啊，她能力的程度是?”
“只要小紫出马，什么都逃不过她的眼睛，不管是什么坏事。”
“那就更不妙了。”
凪皱起眉头，将自己的大拇指贴在嘴唇上。
紫苑的接触感应的作用对象并不局限于人，还能从各种物体上读取信息。凪不是破坏浮雕像的原凶，但知道紫苑能力后脸色却变得极为可怕。
“阿凪同学，你到底有什么企图?”
“都说了我不叫阿凪。企图吗?当然是有趣的事情了。不过，现在挑明的话还稍嫌太早，至少那群家伙会这么想的。”
“啊?”
“真夜，你想帮你的朋友吧?这样下去的话就危险了哟。”
真夜刚感觉到有什么东西急速向这边接近时，凪一把将她从树荫下推了出去。
*
“……神乐同学?你为什么在这里?”
天王寺紫苑看到从树荫下踉跄而出的真夜，惊讶地问道。不过，令人惊叹的夜会戏才刚刚拉开帷幕而已。
“小紫，身后!”
紫苑慌忙转身，随即双目圆睁。
无数的大石块浮在半空中。那是散落在警戒线那边的大理石碎片。直至昨天为止还是构成浮雕像一员的它们，简直就像是要从试图调查自己的紫苑手中逃离而露出獠牙一般。
“啊～”
无数碎片飞了过来，刺向紫苑脚边。两片、三片。终于，紫苑一个脚下不稳，摔倒在地。
更多碎片如飞镖般飞射过来，但都如同撞在透明墙壁上一般弹落在地。
“小紫!……啊!?”
飞奔过来的真夜也倒吸了一口冷气。虽然自己用念力接住了直冲紫苑而去的攻击，但弹开的碎片却又在空中调过头，这次直接将刀锋对准了自己。
“呜!!”
势大力沉的碎片急速向真夜集中攻击过来，她不得不连连后退，最后撞在身后的虾夷松树干上，痛苦地呻吟了一句，一屁股瘫坐在地上。
“神乐同学!?”
紫苑几乎不敢相信自己的眼睛。如此强大的真夜竟轻易地被占了上风。
发起攻击的人似乎已经确信了自己的胜利，朝这边靠近。周围很是昏暗，无法看清对方的容貌，不过可以察觉到来者是两男一女。还有，嘴边挂着一丝冷笑的少年也悠然出现在众人面前。
“炎凪!你也是这些家伙的帮凶吗!”
“不是哟。那个，你是叫紫苑吧?这三个人是朱雀会的成员。而我是自由身，不过这次与他们有共同利害关系而已。”
“怎么说?”
“前几天，紫苑和真夜你们在这儿与武田他们团伙交战了吧?学园长可是挺喜欢这儿的那座浮雕像的哟，不过那时却被你们破坏了。哟，放心，我对搜寻犯人可是役点兴趣都没有。当然，被怀疑成是犯人也不好办。”
“那你为什么在这里?”
“这个嘛。不过，我倒是吓了一跳，真夜突然出现，还说要和我一起私奔呢。”
“!?”
“真是个奇怪的女孩。她那柔软的胸部压在我身上时，我可是心跳不已哟。”
“……你就吹吧。”
“啊”
“真夜怎么可能做出这种事，何况还是你这种人。”
“没、没有，我是添油加醋了一点，不过说我吹牛这也……”
凪有点招架不住紫苑汹汹而来的气势。紫苑自己也没注意到，她对真夜的称呼都变了。
“说些什么像你这种家伙，对初次见面的我能了解几分吗……呜。”
凪想起来真夜曾经说过“只要小紫出马，什么都逃不过她的眼睛”，不由往后退了几步。一流的接触感应能力者可不是什么善类。少年察觉到目前自己在心理战中所处的形势不妙，试图扭转局势。
“哎，虽然真夜也是个不错的女孩，不过说白了，不是我喜欢的类型，所以私奔还是算了。你安心了吧?”
“凪!”
“我们是不是也该弄清楚各自的立场呢，小紫苑。现在你们的对手是朱雀会。虽然事前并没有制订什么对战表，不过已经战胜了武田组的你们，算是进入学园战的第二回合了。不过，朱雀会可是优胜候补的种子队，光凭你们那点能力还足够呛吧。”
“我们还有玖我学姐在。”
“夏树，真不错啊——。但朱雀会的板凳上还有大把大把连我都不认识的家伙。话说的可能有点难听了，现在在这里的三个人只是无名小卒而已。即便如此，他们也很强吧?”
“!”
“即使单人的力量不足以与真夜匹敌，但是三人一起上的话就能赢。朱雀会擅长的就是团体念力。力量的合成可不是用加法来衡量哟，而是能发挥出乘法的效果。你和夏树都没有任何胜算的了。”
“——原来如此。”
一个声音突然插了进来，凪怔在原地。自恃胜利而洋洋得意的三人组，甚至是紫苑都在寻找声音的主人。这声音实在陌生至极。
(该不会，又是?)
紫苑将视线转向虾夷松那边，正好看到真夜扶着树干站起身来。
凪也注意到了。
“哎呀，哎呀，你也真努力啊。我有点刮目相看了。不过，先装死，然后再发动突然袭击不是更好吗?”
“倒是很像你会耍的把戏。”
“像我?你们就爱对我说三道四，好像很了解我一样。真不爽呢。收拾掉她们吧。”
可是——
凪本已在考虑如何善后了，但接下来的发展让他直冒冷汗。第三次浮在半空中的大理石碎片朝真夜刺去，但在到达她身边之前，碎片便化成砂粒，破裂四散开来，仿佛像被一把透明的老虎夹给夹碎了一般，所有碎片都碎成了细砂。
“不是说人越多力量越大吗?那下次就别来三个人了，带一百个人来吧。”
“什么!?”
简直是日中无人的狂妄宣言。但更让凪吃惊的是神乐真夜的变化。
路灯光芒有点昏暗，看得不是很清楚，但还是能看到真夜脸上爬满了什么东西。有点像是红色的大蛇，又有点像蜥蜴。凪本以为她整张脸都会布满条纹花样的，但一瞬间又消失不见了。
“真夜……不对，你是谁?”
真夜没有回答，而是随意撩起垂放在前方的长发，皮笑肉不笑地嗤笑了一句，眼中放出了妖异的光芒。
“哇。”
冲击在地表游走。地面的晃动堪比地震，凪等一行人不得不扭起了难看的舞步。草皮和尘土四处飞散，像怪物触手一般的东西从地表飞出，在空中乱舞。
“这是树木的根?该不会是用念力连根拔起……不会吧?”
不是谎言。也不是幻觉。伴着真夜的笑声，巨大的虾夷松树发出悲鸣般的声响，从地中连根拔起。
虾夷松化作巨人的手臂，在夜幕下的庭园中横扫而过。狂风咆哮，枝叶漫天飞舞，就连远离树木直接攻击地点的紫苑也站不住脚，只得紧紧抓住地面。
好不容易才睁开双眼。眼前一片模糊。紫苑用手在地上摸到眼镜，戴上后勉强起身。
短短一瞬间胜负已分。真夜独自站立在如同旋风狂卷而过的一地狼籍中。朱雀会的人早已被一扫而空。
不对，在紫苑正想向真夜搭话前，一个脑袋从狼籍的枝叶间探了出来，是挂满松针的炎凪。
凪试图说些什么，但一直咳个不停，没法说清楚。好容易吐光了嘴里的细小松针，他像连珠炮一般滔滔不绝地说开了。居然是对真夜的赞美之辞。本以为他是想就地求饶，没想听上去倒像是他的肺腑之言。
“——我甘拜下风!简直是神秘至极!我这是何等的愚蠢啊，居然没有注意到你真正的身姿。你远远地超越了我的想象力。真夜，不，真夜大人!不管您去何处，我都伴您左右。离开这所封闭的学园，去往自由的大千世界!”
“我哪都不去。”
“啊?”
“我决定再在这儿待一阵子，还有东西没有破坏掉。”
“怎么这样……”
皎洁的月光下，面朝如幼犬般恳乞的凪，真夜嫣然微笑。然后——
“滚吧，渣滓。”
*
“——我知道了。那就请安排善后处理吧。没问题，还在预计范围之内。”
神崎零说完后，放下电话听筒。
“怎么回事?刚才巨大的声响?”
“好像今天晚上又上演了一战。看来与其从外面叫人过来维修，还不如我们独自成立造园部门和建筑修理部门更有效。为了保密也更好吧。”
“噢。”
姬野二三忙用手遮住嘴，但她看上去并不像太吃惊，用惯有的悠然语气继续说道：
“看样子还是尽快的好，这样下去校舍可真要被毁掉了。”
“总比什么事都不发生的好。这次可是真家伙。我们等待了这么长时间，终于等到了可盼之物。不过从之前的情况来看，还需要进行一定的轨道修正。”
神崎站起身来，走到室内墙上悬挂的绘画前。弟弟黎人曾经说过，这些以传说和神话为主题的作品群算是“兄长的兴趣”。他伫立在其中一幅画之前。龙与战斗的骑士，其中还有一个少女的身姿，给人感觉像是画错了地方一样。前几天在庭园中被破坏，刚刚化成粉尘的浮雕像上画的也是同样的内容。
对神崎来说，谁是毁坏浮雕像的原凶根本就不成问题。但如果通过接触感应察觉到设置石像的动机就麻烦了。所以浮雕像粉碎成了砂粒可是立了件意料之外的大功。
“那幅画到底是什么?”
“题目是‘莫蒂弗德的蜿龙’。中世纪英格兰的传说。
“蜿龙?”
“是指龙和龙的眷属。故事说的是一个名叫莫德的少女捡回一只婉龙的幼崽，并将其抚育长大。长大后的蜿龙很亲近少女，但却袭击并吞食村庄里的其他村民。最后，一名骑士讨伐了那条蜿龙，但他看到泣不成声的莫德时却愕然了。欧洲大陆上有关龙的传说比比皆是，但少女驯服龙的传说却只有这一篇。不过，‘我们的龙’像是对这点很不满。”
“究竟是什么地方不合她意呢?不如你直接去问她看看一下?”
“您又开玩笑了，理事长。”
神崎转过头，瞥了一眼二三堆满笑容的面孔。
“我还不想被吃掉。”
第四话革命前夜祭
(……嗯。)
珠洲城遥的意识深陷于一片无尽的黑暗之中，就像飘浮在深远昏暗的大海中一般。
不久，从上空倾射下一丝光芒，她听到有人在呼唤自己的名字。
“——遥，小遥。”
这是羽翼般轻柔的声音，熟悉而舒悦的声音。遥沿着那缕微光和呼声挣扎着前进，最初微弱的光芒和声音越来越强烈，视野一下开阔了起来。她跃出了水面。
“……啊。”
映入眼帘的是白色天花板，还有忧心忡忡的眼镜少女——
菊川雪之的面庞。
“小遥!太好了，你醒过来了。”
“雪之，这里是?”
“啊，你还不能起来哦。”
“呜。”
一阵刺痛袭来。遥用手按住额头上摇摇欲坠的湿毛巾，再次躺回床上。天花板和床，还有雪白的窗帘。遥这才意识到自己正躺在医务室中。
“……我做了一个很长的梦。”
“梦?”
“不知道是在日本哪个地方，那座城市里有一架巨大的桥梁。在露天温泉遭人殴打，赤裸裸地倒在地上不能动弹。之后，醒过来时发现自己这次身处于一座巨大的建筑物中，身穿黄绿色的奇怪衣服，像是就任于政府要职。但是，周围的人们却用腌酱菜的石头还有锤子之类的东西将高高在上的我砸得体无完肤，我又昏厥了过去。那之中好像还有雪之的身影。”
“好过分哦，小遥。我才不会做那种事。”
“我知道的了。”
虽说内容有些奇怪，但毕竟只是梦境而已。不过有一点她很清楚，只有“最初一击”是实际存在的，所以她才做了这个梦。拜其所赐，自己现在才会躺在医务室的床上。
到底是谁袭击了自己?遥并没有看清对方的样貌。
“果然还是不能一直躺在这儿啊。”
遥对雪之的劝阻置若罔闻，从床上坐起身来。尽管身体还有稍许疼痛，但比刚刚要好多了。
“到底发生什么事了?”
保健老师的办公桌置放在窗边。遥将视线落在桌上的小镜子上。
“之前阳子老师帮小遥诊断过，说是没什么问题了。现在去准备明天的——啊，不行啊。”
遥迅速把手伸向桌上的小镜子。雪之也想将其抢走，但遥还是略快一筹。
遥想确认一下自己被殴打的地方怎么样了。为什么雪之会试图阻止自己，一目了然。
整齐的刘海和稍浓的眉毛之间，简单地说，就是在宽广的前额上书写了屈辱的文字。
“那个，好像是用油性笔写的，很难擦掉。”
“哼。还‘门脑大’。卑鄙的敌人连字都写得不像样，以为这点小事就能打击到我吗?”
“那是因为镜子了，小遥。”
“什么!!”
遥大叫一声，从床上跳了下来。整整裙撂，系好领带，穿上挂在架子上的背心，大步流星地跨出医务室。看她这势头，雪之只有小跑才能追得上了。
“等等响，小遥。”
“快点，雪之。再磨蹭下去，工作又都积在那儿了。”
遥和雪之都是学生会成员。遥所说的工作自然包含了寻找袭击自己的犯人。高昂的战意从她的心底源源上涌。
目前，星之宫风华学园正因为三项预办事项的准备而忙成一团。
其中之一是明天开始的高中部身体健康检查。这项准备工作主要由教职员负责，因此学生会基本上无需插手。
第二项是预定在下月举行的文化祭的准备工作。差不多到了各部门围绕预算分配开始激烈的唇枪舌剑之时了，而担当调整职责的学生会自然得忙上一阵子。
第三项本来并非待办事项，甚至不能对外公开。那就是学生集团性纷争。既然是风华学园学生之间的纷争，就自然会发展为超能力战斗。之前老实了一阵子，但事隔两年，今春又有了东山再起之兆。对这一事件的管制也成了学生会的当务之急。
此刻，学生会原有成员，临时工作人员，进进出出的学生们都杂乱无章地挤在位于主校舍二楼的学生会室内。预算委员会的商谈、请愿，询问，还有在第二体育馆内发生战斗的报告……，喧嚣不安的光景，仿佛就像野战指挥所一般。
珠洲城遥的回归正如“伤兵归队”一样。
门被哐铛一声拉开，书记长的身影出现在众人面前，之前的喧闹戛然而止。
“珠洲城同学，伤势都那么重了，没必要勉强过来的。”
就连坐在自己席位上检查文件的藤乃静留也看不下去了。遥的额头被白布缠得严严实实。
“不用担心。这不是绷带，是缠头布。”
噢噢——学生会室内响起一阵欢呼声，甚至还有人拍手鼓掌。这是何等的斗志啊。大家都知道遥被人袭击了。当然，也知道额头上的布是为了把字遮住。
“会长，这件事就不用说了，可以交给我全权负责吧?”
“也行。”
“居然敢冲我下手，就等于是冲着学生会来了。不能再让朱雀会继续放肆了!”
遥断定犯人就是朱雀会，静留也没对这点提出什么异议。
随着学园战争的再燃，两年前纷争集团中最大派阀朱雀会也开始蠢蠢欲动了。他们的行动异常活跃，学生会认为，最近十几天发生的战斗多数与朱雀会有瓜葛。
“那么珠洲城同学，你具体准备怎么做呢?”
“那当然是把那群家伙的头头揪出来，狠狠捧他一顿。”
“那他们头头是在哪里呢，你知道吗?”
“头?”
遥楞了一下，接着像是疼痛又发作了，抱住自己的脑袋，蹲了下去。
“呜～”
“你看你看，都说不要勉强了。”
最麻烦的是率领朱雀会的领袖仍然身份不明。虽然知道他们人数众多，但上层人物十分小心谨慎，从不暴露其行踪。唯一的线索只有两年前就从属于朱雀会的成员们，静留准备从他们那儿着手调查。
“虽然有点麻烦，不过顺藤摸瓜才是捷径吧。他们如果发现自己被步步紧逼的话，说不定早晚会现身——”
学生会的门再次被拉开，打断了静留的话。出入学生会的人很多，有人进来也不是什么稀罕事，但挤在室内的学生突然
唰的一下往左右分开，她不禁瞪圆了眼睛。这简直就像拍成电声的《十戒》中，摩泽眼前的大海一分为二的场景。
一个青色中发的学生沿着自动生成的通路气宇轩昂地走了过来。她理应感受到学生会室内战战兢兢的气氛，但从她的表情和步伐中却看不出丝毫介意。
“是高中部二年级的雏菊巴同学吧。”
“哎呀。全校学生所憧憬的，美丽的学生会长大人居然能记住我的名字。真是荣幸之极啊。”
“没那么夸张了。”
静留用手指拨弄着刚刚还在阅读的文件。那是两年前制作的朱雀会成员表。当时还是初中生的雏菊巴的名字也清清楚楚地记载在上面。之后朱雀会本身也解散了，现在也不能认定她还是成员，但也不能将这点置之不理。
“那么，有什么事吗?”
“也没有什么大事。我只是来提交文件的。”
巴说着，从包里取出一叠用文件夹装订好的数份文件，放在桌子上。遥马上从一边将其拿起。
“文化祭用的预算申请书?围棋部，美术部，合唱部，文艺部，园艺部，天文研究会，摄影研究会还有动画研究会!为什么有这么多?”
在风华学园中，不少学生参加两、三个社团。因为全寄宿制的学园位于深山密林中，大家放学后都没处打发闲暇时间。即便如此，正如遥所说，这也太多了。
“文化部部长会委托我过来的。听闻大家都很忙，我想将申请集中起来的话，事务处理也会轻松些吧。”
“集中?你该不会是想将这些预算都私吞了吧。”
“好过分啊，书记长。我怎么可能这么无法无天……”
巴将手贴在眼睑上，那姿势像是刚起身时头脑眩晕了一样。
当然，她并不是在做戏，仅仅只是摆个姿势。
“如果心存疑虑的话，就请仔细检查一下吧。我可是得到各社团代表的签名才过来的。”
“不是强迫人家签了名吧。——啊!?”
就在遥用力挥手时，手里的那叠文件哗啦哗啦地飞散开来。无数白纸在空中飞舞。与此同时，缠在遥额头上的缠头布也不知为何飘落了下来，写在前额上的文字暴露在众人面前。遥忙用手捂住，但为时已晚。很多人都看到了“大脑门”这三个字。
遥的脸刹时涨得通红，嘴巴也像缺氧的金鱼般一张一合。虽然在保健室里对雪之说得英勇无畏，但看上去她受的打击不小。
“那就先放我们这儿吧。”
静留没有理会骚乱，冷静地回答道。散乱的文件飘浮起来，瞬间便整然有序地叠放在桌上。无论是在日常生活中，还是在剑技上，藤乃静留这名学生的言行举止都能让人感受到她的气质。就连念力也不例外。
“果然不愧是闻名遐尔的学生会长，真是通情达理。那么，我就此告辞了。”
巴迅速转身，朝门口走去。途中，她返过身来说道：
“这学园真像监狱一样。至少文化祭应该华丽地大干一场。大家说是吧?”
巴离开后，雪之静静地从座位上起身。
“藤乃会长。”
“嗯，怎么了，菊川同学。”
“那些文件能否先放在我这儿?”
“当然。出纳本来就在菊川同学的职务范围之内，拜托你了。”
雪之拿起巴留下的文件，翻阅了几张。
“除了各部的代表以外，委任人雏菊同学本人的签名也在。有这些的话，就能对小遥，不对，珠洲城同学前额的文字进行笔迹鉴定了。”
“不愧是菊川同学。拜托你了，以便可以尽快强制执行。到时候还要靠两位出场。”
尽管学园里都是超能力者，但能力的使用是受一定限制的。菊川雪之虽是第一级的精神感应者，但按规定她也不能随随便便深入他人心底进行搜查。不过，如果有适当理由的话，也可以进行强制搜查。
“人生独不能缺朋友啊，珠洲城同学。那两个字没有擦掉真是高明。”
“啊?”
静留对仍一脸恍惚的遥说道。
之后，她又自语道：
“雏菊巴。如果是你继承了朱雀会的话，还真是胆大妄为啊。竟敢单身一人奔赴敌阵之中……”
*
“双边马尾。”
“怎么了，突然说这个?”
神乐真夜感觉紫苑的眼神有点不同寻常，反问道。
“你的发型。把头发扎成两束的发型，一些地方称之为双马尾，但时尚界称其叫双边马尾。和萝莉面孔的神乐同学还真配啊。还有与脸庞呈反比例的硕大胸部。F，不对，有G吧?”
“什、什么啊?”：
真夜下意识地用双手遮住胸部。正如紫苑目测的一样，傲人的双峰包裹在65G的胸罩中，剩下的就只有白色底裤。不，还穿着一样东西，不过不是内衣。
“就是那个，那副手拷!”
“呜啊?”
“就内衣装束来说，这也太性感了。原因是这个啊。我还以为已经看惯神乐同学戴手铐的样子了，但现在这么一看，还真是别有一番风味啊。”
“你，你在说什么啊！？”
“哎呀，不好意思，不好意思，一不留神就……不过要是原田学姐在的话，肯定会用手机拍个不停了。”
说这话的紫苑也穿着宽大的衬衫，下面仅仅穿了条内裤，连裙子也役穿。
今天是高中部一年级体检的日子。不仅要测量身高，体重，胸围，还要进行大规模的医疗检查。
既然是在超能力者云集一堂的风华学园进行体检，自不待言，还需进行能力测量。可以使用念力的学生需要测定其能力的实际力量。拥有ESP(超感官知觉)的学生则依照能力类型不同，进行数项检查。
体检的工作人员都是多年的熟手。刚开始不久，体检区就响起诸如“眼睛，我的眼睛～”之类的学生的惨叫声。看样子是拥有透视能力的男生在进行偷窥时被女生发现，受到了其反击。这种事已经是每年的固定节目丁，所以阳子老师一脸若无其事地劝说“别在意，别在意”。
学生们一般认为这位名叫鹭泽阳子的女性是普通的保健老师，但实际上她是拥有博士学历的，临床超心理学者。她麻利地给体检人员下达了专业指令。
学生们一开始被分成七、八个人一组，之后按细分的检查项目再次分组，到最后只剩下真夜和紫苑两个人了。紫苑也不好把戴着手铐的真夜一个人留在宽广的更衣室中，于是她留下来帮真夜穿衣服。
“内裤和裙子倒还好办。”
紫苑一边帮真夜穿上褶皱风格的制服迷你裙，一边抬头看着她。
“问题是穿有袖子的衣服。你平时都是怎么穿的?”
说起来，今天到底是怎么脱掉的都让人匪夷所思。
“这个稍微有些窍门。”
“窍门?”
衬衫轻飘飘地从置衣篮中浮起来，从真夜身后贴近。至此为止，紫苑还是知道这是用念力使之浮动起来的，但双手被手铐锁在一起就没办法穿进袖子里的，她正这样想着……。
但一瞬间，衬衫的两只袖子就都贴在真夜双臂上了。
“啊?怎么回事，怎么做到的?”
简直就像是用衣服进行智力环扣一样。到底是怎么穿进袖子里的?紫苑向真夜询问。
“喂，喂，别这样。没什么大不了的啦。只不过精神传送衣服，让它好好地套在身上而已。”
“传送?”
紫苑试着刚刚的过程在头脑中重演了一遍。先让衬衫靠近自己的身体，然后使衣服穿越手铐，在身体表面使之实体化。嗯，也不是完全不可能做到的事情。
但这是高级的技巧了吧。用精神力传送人或者物体的精神
传送，通常是以能够移动的距离和移动对象的质量来进行评价，但精准性也是至关重要的因素。比如说，就算投手能投出时速160公里的高速球，但如果没有投中的话也无法赢得比赛。
“你也能做这么细心的事啊，我还以为你只会用蛮力呢。”
“我也是到这儿来之后才学会的。你看，因为这副烦人的手铐，所以我才尝试各种各样事情，然后那时……蛮力?我在什么时候做过什么事啊?”
“啊啊，喂，别动。”
正给真夜扣上衬衫扣子的紫苑责备她道。
“怎么了，一脸高兴的样子?”
“嘿嘿，小紫以前也帮我穿过衣服呢。”
“我?没印象了。”
“让你帮忙穿过的哟——。你还老说要我别动。”
“这个是随处可见的提醒吧。”
紫苑心想，这女孩还真有点不对劲。明明与她初次见面是在这儿，她还说以前经常和我接吻……。不过，之前和朱雀全那群家伙交手时的激烈场面她却完全不记得了。眼前这个女孩和当时的她简直判若两人。
……嗯?
紫苑神情突然一怔，开始迅速解开才刚刚扣上的扣子。
“怎、怎么了?”
“果然。”
“我说，你是怎么了?”
“看这个。”
“啊。”
紫苑一把将衬衫的衣领向左右拉开，真夜的胸部露了出来。水蜜桃般的肌肤与深陷的乳沟一览无余。
紫苑指着她胸部由三条线交错构成的花纹，约有两三厘米大。
“真是人不可貌相啊，纹身?”
“这么吓人的东西，我可没有刺过。”
“也有贴纸型的，很容易印在身上的那种。不是纹身的话，是胎记吗?”
“对啊，只是胎记而已啦。虽然样子是有点怪，有什么问题吗?”
“看来不像普通的胎记啊。有两点我很在意。刚才看到的时候，这胎记并不在这里，而是在这。”
紫苑戳了戳真夜左胸下方。
“是那胎记自己横渡了深邃的乳沟呢，还是像刚刚的衣服那样，将其用精神传送过来的?”
“怎么可能会有那种事，看错了吧。”
“嗯——。很可惜，我的确对自己的视力没太大自信。”
紫苑用自己衬衫的袖口擦了擦眼镜镜片，说道。即便经过眼镜矫正，紫苑的视力仍然在标准值以下。那记忆又怎么样呢?的确不能一味指责真夜，自己也有一部分记忆模糊不清。
“那么，还有一点是什么?”
让紫苑在意的第二点是她感觉真夜的胎记似曾相识。但她感觉如果说出这点的话，就等于承认自己以前帮真夜穿过衣服和接过吻了，于是便作罢了。
“这件事下次再说。好像有人来了。”
尽管还有些意犹未尽，但紫苑感觉到有几个人朝这边靠近，于是再次扣上真夜衬衫的纽扣。要是真夜感冒了的话就麻烦了。
“啊，果然是这里。”
来到更衣室的是五、六个同班同学。虽然今天没有其他课了，但两人到现在还没回去，同学们都有些放心不下，就过来看看情况。
“不好意思，马上就好了。”
“我们也都知道换衣服很辛苦，不过还有一点，神乐同学和天王寺同学的体检时间也太长了点吧?”
“哎，是这样吗?”
“比我们要长了一个多小时呢。”
“我们俩才转过来，可能是考虑到这点吧。”
“还有啊，我刚刚还接受了个人体检呢，啊呜。”
紫苑——把捂住真夜的嘴，只差没说“别多嘴”了。
直接从初中部升学的学生应该已经经历过数次体检了，而今春新入学的学生在入学时应该也接受了体检。毕竟这所学园只接收超能力者。而转学生较迟入校，所以体检项目也会比较多点。紫苑想表达的是这个意思，可是一一
“还是说，学园方面对你们进行了特别照顾?”
“啊?”
紫苑和真夜不由自主地寻找起声音的主人。这挑衅般的语气当然也是原因之一，但更重要是，她们从未听过这一声音。
有一个人注意到了她的存在，高声尖叫起来。同学们察觉到她混在人群之中，纷纷向左右两边躲开。
一个青色中发的女生孤零零地站在中央。她面容姣好，也算是个美人胚子，但浑身上下散发出的气质给人感觉有些难以接近。
“……二年级的雏菊巴学姐?”
紫苑最先说出了她的名字。虽然没有见过面，但对她的传言却略有耳闻。昨天单身一人前往学生会的正是眼前这人，学园里早就传得纷纷扬扬了。
“请问有什么事吗?”
“咦，你应该心中有数吧。”
“是关于朱雀会的事吗?”
紫苑单刀直人地进入了话题。她刚说出这个词，同学们立刻又往后撤了两三步，四周弥漫着浓浓的紧张气氛。即使是刚入学的学生，也都听闻过这一校内最大派阀的名称。
“省去客套之辞还真帮我大忙了。”
“如果是前几天那件事，我觉得过错不在我们。”
“嗯，炎凪那件事。算了，我们可没闲工夫跟虾兵蟹将搅活。学园战争的局部战就快点收拾掉，然后一口气击溃学生会。之后再——”
“之后再?”
“想知道吗?”
看见紫苑涌起了兴趣，巴故弄玄虚地微笑着。
“加入我们阵营的话就告诉你哦。”
“挖墙角吗?”
“兵法有言，不战而胜。而且像你们这种弱小的团体，也不算什么坏交易吧。”
“这事得由玖我学姐来决定。”
“玖我夏树，那种废物管她干什么。”
“不知道你说的废物是什么意思，不过我听说两年前，朱雀会被学生会打败不得不解散时，你所言的弱小团体的玖我学姐可是一直抗争到了最后也没屈服于学生会哟。”
听到紫苑的回答，巴脸上的笑容立刻消失殆尽。
“你还真会说啊，不过我希望你别把两年前的朱雀会和现在由本人雏菊巴所率领的朱雀会相提并论。喂，那边那个戴着手铐的人，你怎么想?”
“我，我吗!?”
“别以为有点小本事就能拿出来显摆了，想炫耀就炫耀你的胸部吧。”
“我可没有显摆!”
说着，真夜挺起胸膛，但一场悲喜剧就此上演。是不是该说是G罩杯的威力呢，衬衫的一颗纽扣因为压力弹飞了出去，正好砸中了巴的眉心!
“你，你还真敢下手啊!”
巴用手捂着脸，龇牙咧嘴地大喊。
“你们两人也太狂妄了。今天这算是对我下了宣战通告啊。你们给我记住了!”
一个人喋喋不休地说完以后，她向右转身，片刻之间就不见了身影。尽管她老将兵法挂在嘴上，但给人感觉人还是挺耿直的，这也是性格如此吧。
“我们两人?”
真夜双手捂住衣襟敞开的胸部，还没反应过来，但紫苑还是一如既往的冷静。
“这样就好。迟早都会变成这样的。玖我学姐面对她也会一样做的。”
*
“这搭配，太奇怪了吧?”
夏树看到露天餐厅的白色桌子后，禁不住大叫起来，不过途中却又降下声调。
就算是在日本最北端的北海道，五月末以后也慢慢有点春天的感觉了，在露天餐厅吃饭的人也多了起来。对于讨厌引人注目的夏树来说，应该需要谨慎点行事了。
放在桌子上的是热气腾腾的铁板牛排和盛在可爱器皿上摇摇晃晃的黑芝麻布丁。
“你也没资格说搭配吧。那算是什么?”
点了牛排的马尾女孩手持插着肉片的叉子指向她的对座。夏树手里拿着一根黄色的软管。
“这是蛋黄和色拉油，再加一点盐和胡椒混合在一起的东西，你要加点试试吗?”
“不要，蛋黄酱!”
“切。”
夏树瞟了她一眼，她忙用手护在黑芝麻布丁上面。
“你还真以为我会往上加啊。”
“玖我同学的话……”
“还真有可能”，句尾语气微微有点颤抖，说这句话的是高中部二年级学生日暮茜。而将牛排一扫而空的马尾女孩则是同一学年的杉浦碧。
夏树所说的搭配并非只指食物，更多的是说包括自己在内的这三个人。虽说在这狭小的学园里彼此都相识，但这三个人搭配在一起确实很罕见。
“好了，找我有什么事?”
夏树把黄色的软管放在桌子上，坐回座位。
“夏树，听说你最近老是带着几个年轻人啊。本人小碧，永远十七岁的美少女，也想讨教一下这风云突变的学园现在是什么状况。”
虽然一两岁之差也称不上年轻人什么的，不过这一年龄阶段远比成年人的世界对年龄差要敏感。
就拿跟前的杉浦碧来说，因为她的言行举止和对往昔的事情异常熟悉，一年级时还有人怀疑她谎报了真实年龄。不过再怎么说，也无法想象她曾经生活在满口礼仪道德的大和朝廷或室町幕府时代。只是今年春天刚满十七岁的女高中生居然对泡沫经济时代也知之甚详，这实在有点不可思议。更何况她一直鼓吹着“美少女”啊“永远的十七岁”之类的，实在是可疑至极。
不过碧本人可不像周围的人那样，她对自己的言行丝毫没有自觉，更没有去改变的意思，极具个性。从某种意义上说，她或许和学生会长藤乃静留是不同意义上的超凡脱俗的存在。
“日暮也想知道吗?”
“嗯，好像有了很显眼的举动啊。”
“是啊是啊，宣战通告之类的。”
茜总算吃完了布丁，她放下手中的勺子，几乎与此同时，碧也放下了手中的刀叉。
平日温雅恬静的茜居然会对学园战抱有兴趣，这点着实让夏树略微吃惊，不过转念一想，谁都不想惹火上身吧。
“发出宣战通告吗?但对手可是藤乃静留所在的学生会哎。就算雏菊召集一大批人马，结果还是会和两年前一样吧。”
短暂的沉默。
碧和茜交换了一下眼色，再次面朝夏树。
“雏菊巴的确是前往了学生会室，也强硬地递交了挑战书。不过还不止这些。”
“啊?”
“我们说的是夏树手下的年轻人，巨乳向她下了宣战通告。”
“什么，真夜她!?”
“喂，蛋黄酱都飞出来丁!”
夏树不由自主地握紧了软管，黄色的飞沫溅在了桌子上。
“那两个家伙～”
“好了好了，别生气。无论如何，听说当时和巨乳一起的那个眼镜少女可说了一番让你感激涕零的话哟。”
“这两件事是不同的事吧。”
夏树板起脸，用随身携带的纸巾擦干净桌子，再把瓶盖重新盖上。
“不是挺好嘛，和‘三国志’一样，像是夹在吴蜀两大国间的魏国。”
这的确很像喜欢历史的碧举出来的例子。也就是说，她的言下之意是蜀国是学生会，吴国是朱雀会，而魏国则是夏树派吧。
“你们根本就是想看热闹吧?”
“我，我可没有啊，不过立场反转了呢。一开始是我想问夏树一些事情的。”
“还真是对不起子，碰到我这种不负责任的队长。”
“不过我觉得拥有决定权的还是玖我同学。”
听到茜的话，夏树有些喜形于色，碧看到后立刻又给她浇了盆冷水。”
“不过刚刚夏树的话感觉有点问题啊。‘结果还是会和两年前一样吧’的那句。实在让人无法想象，这话是从两年前和学生会抗争到底的玖我夏树口中说出来的。该不会藤乃静留对你做了这种事啊那种事之后，骨头都软掉了……”
看到夏树又开始握紧黄色软管，碧急忙含糊其词。
“啊哈哈哈，玩笑，开玩笑的啦。”
“怎么听上去感觉你想让我跟朱雀会联手对付学生会?”
“因为从战斗力上来说，那样才能势均力敌，才有趣……不对，只有那样，结果才能和上次有所不同嘛。”
“什么啊，你们对藤乃体制有什么不满吗?我是感觉平静的学园也没什么不好的，所以这两年才没怎么行动。”
“也不是不好，就是有点厌倦了。每日三餐免费啊，交到了同样拥有超能力的朋友啊，好事也有，但总感觉像是笼中鸟一般。”
“这话也没错……哎，不过这种事也不是学生会能左右的了。”
将拥有超能力的少男少女聚集在一起，为了使他们能够适应社会而进行教育的设施，这就是星之宫风华学园。从表面上看无可挑剔，但将学生们封闭在渺无人烟的土地上，这也是事实。
要想破坏这一系统的话，就意味着不是与学生会，而是与这所学园的运营团体作战了。
“你想要当革命家吗?还把日暮一起拖下水。”
“不是了，不是的，是我被小茜拖过来的啦——”
“什么?”
“你说的也太夸张了，小碧。我只是想要点自由而已。如果实在不可能的话，发动革命也无妨。”
夏树从心底感到了震惊。
如果是碧说出这种危险的事情的话，还能理解成她想从中取乐。但平时连一只小虫都不忍杀死的茜居然会说出“革命”这种话，其中肯定有些骇人的原因。如果这种想法蔓延到整个学园中，结果会怎样……。
*
宛若灵魂般苍白的火焰被点燃，狭仄房间中的居民们显露出了身姿。直立的骸骨，半张左脸被剥去皮的男人，伏在地上的昆虫标本……还有白发的少年。
“真有趣呢。聚集了最新科学设备的地方竟然收藏着这种东西。不过也许这种东西才能给人以学校的感觉吧，真不错。”
“怎么在学校里头尽说些老头子似的话语。”
这儿是风华学园的理科实验室。用酒精灯和金属网正烤着干鱿鱼的则是炎凪。
“嗯——，好香的味道。美味的东西可不分老头和小孩哟，我可不喜欢一早就被人定性，你不这么觉得吗，巴?”
“能不能别岔开话题，凪。我可是来听取情况的。”
雏菊巴单腿踩在椅子上，一声鞭响般的声音响起。
“真恐怖哟，朱雀会。我还以为能见到那个人呢，啊，我乱说的，乱说的。”
凪注意到巴散发出了杀气，忙摊开双手给她看。
“学生会好像已经掌握不少证据了。”
“不少证据?”
“文化部那些家伙的证词，还有书记长阁下前额的笔记鉴定之类的。”
“啊，那个啊。”
巴窃笑起来。
“本以为一开始从珠洲城下手的话，她会勃然大怒马上回击的。我们连反击的准备都做好了，可惜白费力气了。不过既然对手是学生会，我们自然也有第二手、第三手的准备。所以这倒无所谓了，值得注意的是预料外的因素。”
“那就是玖我派，不，是真夜吧。”
炎凪前些日子因为共同利益的关系与朱雀会已起行动。凪的目的是彻底毁坏蜿龙像，与神乐真夜她们的一战只不过是顺便而已。而朱雀会则琢磨着迟早要吞并玖我派，所以也并不介意。问题是即使是小蝼蝼，却也战败了。
“我直接见过她一面，那个女孩除了戴着手铐以外，并没有什么特别的地方。”
但她好像在更衣室里向你下了华丽的宣战通告。凪将这句话生生地咽了下去。再影响巴的心情下去对自己可毫无益处。
“最好别用外表来判断她。”
“这我也知道。就连背着书包的小学生也能将职业摔跤手击倒，这就是超能力者嘛。”
“也是一点，但在本质上还有些不同。”
“本质?”
“我就告诉你个独家新闻吧。神乐真夜并不仅仅是一个弱小集团的新人。她是因为某种重要目的而被学园方面请来的MiKO。哦哟，不用再问我了，我也只知道到这个地步。现在还在调查中。不过，知道她身后有学园在撑腰，该涌出斗志了吧?真不错啊——，一边是迷团重重的美少女转学生，另一边是在学园中欲要掀起革命的勇者们。”
“你是哪边的同伴?”
“这个嘛，赢的那一方吧……哦呀，鱿鱼烧焦了。”
凪正想拧灭酒精灯，这时，无形的鞭子如一阵风扫过他的头顶，人体模型的头颅随即旋落。
等他抬起头的时候，雏菊巴的身影早已消失不见了。
“真是的。……真浪费啊。吃吗?”
凪捡起头颅，向它推荐烧焦的鱿鱼片。
*
“十岁是神童，十五岁是才子，过了二十岁只是普通人，世间流传着这样一句话，超能力者也多少与此类似。”
学园长室的窗帘未掩，透过玻璃窗能看到一轮冉冉升起的新月。神崎零一边看着电脑屏幕上显示的图表数字，一边握着电话听筒。通过内线和他交谈的是负责学生体检的鹭泽阳子。
“是的，学园长。这方面的研究为时尚浅，本校的毕业生也不算多，所以目前还不能断定，不过的确有这种倾向。”
学园以毕业反馈的名义对离校的学生仍然持续进行跟踪调查。据此调查结果，绝大多数人成人之后，“力量”的大小就会逐渐减弱，最终完全消失。
“那最好不过了。这样就能对外界表明我们不是在培养对社会构成威胁的怪物。”
“在学校的时间‘力量’最强。高中部的学生与初中时的数据相比，平均值要高出30点左右，之后除了少数例外情况，成缓慢下降趋势。”
“嗯。危险的少年时代留在这儿还是有意义的。鹭泽老师，那个例外情况是怎么回事?”
“您想知道的情报已经放在一份名为‘MiK014’的文件里了。”
神崎的手指宛如孤立存在的生物一般开始活动，在键盘上输入了阳子所说的密码。他眯起双眼，盯看着屏幕中显示出的学生的面容。翘首期盼之物就在那儿。
“今天已经很晚了。有问题的话就明天再说吧。辛苦你了。”
“……那个，学园长。”
一个嘶哑的声音喊了一句学园长。学园长放下听筒，眼前是一个留着爆炸头的体态臃肿的男人。
“你还在吗，迫水老师?”
“我说，文化祭的警备体系还没有……。之前也跟您报告了，听闻学生们又开始准备想要大闹一场了。”
“没有必要强行压制住他们。你也听到刚刚的谈话了吧，这个时期学生们的‘力量’太大了，得给他们找个适当发泄的地方。你明白了吗，不是压制而是监视。哦呀，理事长过来子。”
迫水知道他不愿再继续谈下去了，只能退下。
“在出口处，他与姬野二三打了个招呼。
“您辛苦了，迫水老师。”
迫水转过身，看着刚刚擦身而过的年轻理事长。并不仅仅是因为她那犹如糖蜜般的声音，他似乎感觉到还有一个人也走进了房间。
但怎么看都只有二三一个人。看来真的是很累了。他往上推了推夹鼻眼镜，加快脚步离开了这里。
“来的正好，理事长，虽然没有准备饮料，但这儿却有美洒一般醇美的报告。”
迎接二三的神崎声音里充满了喜悦。
“这么说有进展了?”
“是的。时机已经成熟了，接下来只要等待烟火信号了。”
“恭喜恭喜。这么多年的辛劳终于有了回报。——咦?”
二三在看过显示屏以后，扬起了眉毛。屏幕上显示出的学生并不是她想象中的那人。
“这个女孩保险吗?学园长还真是慎重啊。”
“我早就说过了，我只是胆小罢了。我还不想被吃掉。”
*
翌日，清晨——
“这边，这边，你们两个快点!”
“别催了——哦哇，这是什么?”
“海雾。听说这儿夏天经常能看到，不过有点不合时节吧。”
刚踏出学生宿舍，外面就一片白茫茫的。紫苑重新戴上眼镜，但眼前仍是一片苍茫。在自己前方三十米左右的铃木都只能看到模糊的影子了。
早上六点出头，同班的美也就过来敲紫苑和真夜的寝室门了。这么早就过来，看来事情不比寻常。
“不好了，玖我学姐被朱雀会带走丁。”
“学姐她!?”
睡眼朦胧的真夜急忙用一贯的手法穿好衣服，紫苑则放下刚冲好的咖啡，冲出了房间。
“不过，铃木同学为什么会知道我们的事?”
“因为前天，我也正好在更衣室。”
“哎呀——，全露馅了。”
“神乐同学的举动太夸张了嘛。”
真夜的同学都在场时，目中无人的雏菊巴只身闯了进来，而真夜却将胸口的钮扣直接砸在她的脸上。这种事哪能这么容易忘记呢。
“不过说来还真是个意外。”
紫苑自言自语道。
“本来以为她们会直接找我们麻烦的。”
玖我派成员仅仅只有三人。朱雀会那么大规模的组织竟然会攻其不意，这点是真夜她们始料未及的。
“……不，也并非全是这样。”
“小紫，快点!铃木同学人都不见了。”
铃木美也的身影已经完全消失在了浓雾之中。暖湿的空气在大海上空冷却，形成了这种北日本特有的浓雾。这一不合时节的浓雾仿佛就像瞄准了学园一般，笼罩在整所学园上空。
“没必要急着追她。”
“啊?”
“我们本来人数就少，敌人想利用浓雾将我们再次分散。”
紫苑握住真夜不能自由活动的手，继续在浓雾中迈步前进。尽管视野只有十米左右，但彼此间温暖的体温感觉就像路标一般。：
“是谁?铃木同学吗?”’’
真夜向雾中逐渐浮现出的身影搭话，但她马上注意到那身影姿势十分奇异，于是立刻抱住了紫苑。
那东西长着锐利的嘴。双眼像鹫一般，但坚实的身体却是雄狮。
“冷静点。这是狮鹫兽。传说中的生物的铜像。你看，还站在底座上不是。”
仔细一看，这层白纱的背景上还浮现着数个异形的身影。
“蛇怪，蝎尾狮身兽，半人鸟，独角兽，牛头人，龙。全部都是虚构的生物，真像是幻想动物园。”
“啊，对了。这儿是前庭。”
真夜想起了自己第一天来到学校时的事情。最初迎接自己的就是这些铜像，在这之前还有拱形的门柱。
“这么说玖我学姐在学园外面了?”
“也不一定。无论她们有没有带走玖我学姐，都把我们给引出来了。你看，马上就能明白了。”
“啊?啊，真的，喂——!”
真夜冲着雾中朦胧的身影挥手。对面有两个人，铃木美也和玖我夏树。真夜以为定是这两人无疑了，急忙加快了脚步。
“对不起哦——，神乐同学，天王寺同学。”
铃木虽然嘴上这么说着，但却一脸毫不在意地吐了吐舌头。
“早上好，可怜的小猫们。”
从雾中现身的另一个身影并不是夏树，而是一脸傲慢的雏菊巴。看美也的反应，应该是从一开始就与巴联手了。
“原因你们应该心中有数吧?都下了宣战通告了。”
“玖我学姐在哪?”
“这个嘛，如果你们能赢过本小姐，就告诉你们。”
“那一会就请你告诉我们了。听说朱雀会是大型组织，擅长集团攻击他人，不过加上那边的铃木同学也才两个人。你们能赢吗?”
“自大的一年级小鬼!才两个人?好好看看周围吧。”
面对紫苑的挑衅，巴的阵脚丝毫没乱。不愧是从初中起就从属于朱雀会的久经沙场的老将。
而真夜这边却陷入了惊恐之中。她们本以为巴的部下们会从浓雾中或是铜像的阴影下一口气冲出来的——
啪嗒啪嗒拍打羽毛的声音。
低沉的咆哮声。
沉重的脚步声。
结果，极具威严感的各种声音在四周响起。
“小、小紫，铜像在动啊!”
“怎么可能，这种事?”
包围了真夜等人的并非人类，而是从台座上走下来的传说中的幻兽们。狮鹫兽张开它的血盆大嘴，牛头人扬起它的尖角。革命前的盛宴以意想不到的形式正欲拉开其序幕。
第五话暗之螺旋
清晨——
鄂霍次克海的海雾不合时节地越过山峦，笼罩了整个风华学园。比平日的晨雾要浓厚得多的海雾带来一片白茫茫的世界。在前庭里相持不下的两边身影，带给人比浓雾更深的紧张感。
“自不量力的转学生们。要是不想吃苦头的话，就快快投降到我军门下吧。”
雏菊巴率领着铃木美也向两名一年级学生挑衅道。
“谁会成为你们这群卑鄙小人的同伙!”
神乐真夜一甩双马尾，斩钉截铁地拒绝了。真夜和紫苑听说玖我夏树被朱雀会带走，被美也引到了这儿。
“呼呼，卑鄙小人?我倒希望你说是临机应变呢，你们已经无处可逃了哟。”
“你在说什么～啊哇!”
伴随着地面轰轰的震动声，几团黑影从雾中一跃而出，是全副武装的巨人。真夜向旁边一跳，躲过了它头上的尖角。
“唔，牛头?”
“是牛头人。希腊神话中出现的牛头怪物。因其生性过于残暴，迈诺斯王将其封印在迷宫中，在那儿，作为供品的九个少男少女——”
紧接着是急锐的风声。紫苑话音还未落，尖锐的钩爪就袭击了过来。原来是上半身是鹫，下半身是狮子的合成怪物。两人伏在地面，好不容易才躲开凶器的钩爪。
“狮身鹫首怪!语源出自希腊语的‘挂撞’，桑·马德维尔的《东方旅行记》中记载着它是由八头狮子和百只鹫组合起来的强大的——”
“小紫，谢谢你的说明，哇～不过我没时间听了。”
真夜面无人色地大叫了一声。浓雾对面除了牛头人和狮身鹫首怪以外，还有无数的怪物向两人包围过来。前庭的异形铜像都复活成为了幻兽，同时向两人靠近。
“怎么可能!这种事怎么可能发生!”
“啊哟，你在说什么呢?世人不也这么说我们来着?说什么超能力者不可能存在。”
巴的话语刺痛了真夜的心。作秀的超能力电视节目。歇斯底里的学者演员。世人的白眼。一连串光景在眼前翻腾起伏。不止是在电视里，实际上也——
“后方!”
听到紫苑的声音，真夜马上张起防护盾——念力形成的无形障壁。但异形的敌人轻而易举地突破了那层防护，千钧一发之际，尽管真夜立刻在草地上翻了个身，但狮身鹫首怪的利爪仍擦过了她的肩部，鲜血从制服裂缝处淋漓飞溅。
“唔。”
“真夜!”
“没、没事的。”
尽管嘴上这么说着，但捂住伤口挣扎着站起的真夜看上去一脸痛苦。
“我再给你们一次机会。要是不想再吃苦头的话，就乖乖地投降吧。”
巴在绝妙的时机火上加油地劝降。
紫苑心想，对方是久经沙场的老将了。真不愧是朱雀会，学园内最大集团还是有一定实力的。一早也预计到她们会有所行动，但没想到会这么大张旗鼓，而且如此出人意料。
传说的怪物们渐渐缩小了包围圈，仿佛在等待主人的突击命令一样。话说回来，这究竟是什么超能力?竟然能赐予无机生物的铜像生命，并自由地操纵其战斗……
“好了，怎么样?你们才转过来几天，根本没必要向玖我夏树效忠吧，是不是?”
巴一脸从容不迫地自鸣得意。
两人甚至无法了解对方能力的真面目就被逼到了绝境。怎么办?那怪物就算只有一匹也很棘手了，要是同时攻过来的话……根本就束手无策了，正在两人这样想着时——
“对你这话我可不能当作耳边风啊，雏菊巴。”
一个声音打断了两人的思路。
谁?真夜在浓雾中寻找声音的主人。……看到了!一个身影站在牛头和鹫头之间。高中部女生制服外边还套着一件带帽外套。声音似乎有些熟悉。
“玖我学姐!你怎么在这儿?不是被她们带走了吗?”
“那是把我们引出来的借口而已。玖我学姐刚刚还在寝室睡得正香呢，我用心灵感应叫醒了她。”
紫苑向真夜解释道。因为战斗来得太突然，一直没机会跟她说明。
“叫醒我?人家好不容易睡熟，还以为在耳边发生爆炸了呢!”
夏树一脸的不开心，但马上一转表情。
“不说这个了，雏菊，‘根本没必要向玖我夏树效忠吧’，这话我可不能当成耳边风啊。什么叫‘是不是’啊!”
“啊——哟，我觉得我说的是事实嘛。”
“是吗，看来你们朱雀会不知道我们有多团结啊。知道什么叫‘桃园之誓’吗?事到如今，就让我把你们一网打尽吧，上吧!”
“玖我学姐，身旁，两边!”
牛头人和狮身鹫首怪从左右两边向夏树夹击过来。不知道她是没预料到，还是身体还没完全从睡梦中苏醒，夏树的反应有点迟缓。万事休矣。锐利的角和钩爪将她的身体撕裂了。
“呜!”
痛苦的呻吟声响起。
不由自主闭上眼睛的真夜战战兢兢地睁开双眼。
“咦?”
夏树变成惨不忍睹的肉团倒在了一边——不，没有!夏树侧身站起，伸向前方的右手上是一把转轮手枪，枪口对准了倒在巴胸前的铃木美也。
夏树的超能力是将自己的念力化为子弹发射出来。看来她瞄准的是巴，但美也成了巴的盾牌。
“可是，为什么?”
真夜和紫苑睁圆双眼不可思议地望着夏树。刚刚看上去她明明被怪物干掉了。
“你们在吃惊什么?以为我成为怪物的饵食了吗?怎么可能。”
“可是刚刚的确是……”
“那是幻觉。这种怪物怎么可能存在于世上，只是你们自己大吵大嚷而已。”
现实主义的夏树斩钉截铁地说道。
“幻、幻觉。……啊哟哟，真的不痛哎。”
真夜试着碰触了一下被怪物伤到的肩膀处，衣服并没有破裂，也没有血液涌出。
“怎么会，全部是幻觉……”
“像你这样知道得太多反而被骗了。”
听到夏树这么一说，紫苑满脸通红。不知何时起，连咆哮和呼吸声都栩栩如生的幻兽们回到了之前的铜像上。一切结束得也太不过瘾了。
“好——了，只要明白这点。”
真夜振作得相当快。她用念力搬动了刚刚还在折磨着己方的铜像。
“啊，喂喂!”
在夏树阻止之前，狮身鹫首怪就飞向了半空中。半狮半鹫的怪物这次不是幻觉，而是确确实实地朝巴她们攻击了过去。
伴随着天动地摇般的冲击力，狮身鹫首怪的嘴刺进了草坪中。巴好不容易才勉强躲过了攻击，但从容的神色已经完全从她脸上消失了。
“喔喔——真扔了，真扔了。”
与战斗的紧张感格格不入的戏谑声传来。
“小碧，声音太大啦，会被发现的。”
可惜已经被发现了。过来的正是杉浦碧和日暮茜，前些天鼓动夏树参加学园战斗的两人。
“切，捣乱的家伙来了。下次可没这么容易放过你们。”
或许是感觉到再这么拖下去形势会很不利了吧，巴抱着精疲力竭的美也迅速消失在浓雾之中。
“输了还嘴硬的家伙。”
“真夜，你把这些放下来吧。太危险了!”
还有五、六座铜像浮在夏树她们的头顶上。这也算是现实里不可能出现的情景吧。
“这位就是传说中的真夜妹妹啊?真强啊——拥有这么强力量的人，学园里总共也没几个吧?”
“别再煽风点火了，碧。要是跟上次浮雕像一样的话，之后处理就麻烦了。”
“这些人是?”
紫苑向夏树询问道。真夜曾见过茜一面，但紫苑还是第一次见到两人。夏树简单地介绍了一下后，又加了一句“只是一群爱凑热闹的家伙”。
“凑热闹的家伙说得也太过了吧——。好不容易煽动了小夏树，我才早起过来看事情发展得怎么样了。”
“这还不叫瞎看热闹吗?将学园的势力图改谱成《三国志》，一个人在其中取乐。”
“《三国志》?啊，所以刚刚才说到《桃园之誓》啊。”
“只是被她糊弄到了而已。”
“那是什么?”
“中国古代有三个英雄在桃树下结拜成了义兄弟的故事，他们后来建立了蜀国。”
紫苑解释道。真夜连连拍手说：
“原来如此。不过我不记得我们结拜过啊。”
“不是已经结拜过了?第一次见面的那天。”
“第一次见面……倒吊了一个女生的那棵树下吗?
“这种细节就不用管了。”
“嗯嗯。”
真夜一直偏着头纳闷。她想要抱着胳膊，但无奈手铐妨碍了动作，只得作罢。紫苑看着她的样子，倍觉十分可爱，这时日暮茜也扑哧一声笑了。
茜转身面向碧。
“不过现在这样，小碧的算盘又落空了呢。”
“的确有点可惜。我还想着，要是朱雀会和小夏树联手的话，就能和学生会还有学园当局势均力敌了——。”
“真是不巧啊。哪会让你这么容易得逞。现在还不都是雏菊那家伙设下的局。”
“那个，可以问一下吗?”’
紫苑打断了学姐们的交谈。
“朱雀会提到过联合斗争的事吗?”
“没有。”
“为什么?我想，只对玖我学姐说也没多少意义吧。”
“因为现在还不知道朱雀会上层首领是谁。”
碧满不在乎地说。
“对了，你叫天王寺吧。看上去脸色不太好啊，流了很多汗。”
“哎。……没、没事的。”
怎么回事?紫苑擦擦眼睛，重新戴上眼镜。杉浦碧这名高二女生的面孔看上去有了两重影子。发型是略带红色的马尾，晃来晃去的头发像是野马的尾巴一般，而且正向两边大幅度的摇摆。不对，摇摆的是我吗……?
“首领不就是刚刚那个叫雏菊巴的人吗?”真夜的声音也越来越远，最后听到的是夏树呼唤自己名字的声音。
“紫苑!”
“小紫!”
天王寺紫苑突然昏倒在草坪上。
*
“好了，这附近怎么样?”
“嗯——再往右边半米左右比较好吧。”
真夜正在日暮茜的监督下搬动铜像，就是那座刚刚还在袭击真夜她们的狮身鹫首怪铜像。加上底座的话，高达两米的铜像在真夜的念力下浮在半空中，沉甸甸地压在原来的位置上。
“不过真的是很厉害呢，神乐同学的力量。”
“不是啦，我是想快点收拾好，早点回小紫那儿。”
真夜她们把晕厥过去的紫苑送到了保健室。
据保健医生鹭泽阳子所说，并没有什么大问题，于是夏树命令真夜去收拾前庭。真夜自然是一脸的不愿意，要不是茜说过来帮忙的话，她说不定就赖在那儿不肯走了。
“玖我学姐真爱夸大其词。说什么把这些置之不管的话，学园又会一片混乱了。”
“前阵子浮雕像被毁了嘛。而且听说那座浮雕像被破坏后，不知道为何又粉碎了一遍。”
“是吗，还真是搞不懂啊。那犯人到底是谁呢?”
“哎?”
茜略带惊讶地凝望着真夜。
“我脸上有什么东西吗?说起来今天早上起得太早，还没好好照下镜子呢。”
“没什么，没事。……浮雕像的犯人是谁还不清楚，不过我想应该是像刚刚那样和人战斗时破坏的。”
“那肯定就是朱雀会的人了，他们太乱来了。”
“……可能是吧。”
茜和真夜再次打量了一下刚刚的战场。铜像已经恢复原状，草坪多少有点乱，但应该不会像浮雕像那次一样引起混乱了吧。
“今天早上我被小碧叫过来的，不过说实话，当时还真捏了一把汗。”
“我们可是拼了老命在战斗。如果学姐来晚了一步……也不是，之前就以为学姐被她们带走了。真是的，小紫也不告诉我。”
“神乐同学为什么没有离开玖我同学身边?”
“哎?为什么这么问啊?”
真夜反问了一句，茜稍稍考虑了一下后回答说。
“对不起，问你奇怪的事情了呢。我倒不是想重复刚刚雏菊的话，不过就是在心里想着，神乐同学你们才刚刚转来不久，为什么会不顾危险地和玖我同学一起战斗呢。”
“理由吗?嗯～这是为什么呢～?’’
真夜歪着脑袋，回想起和夏树初逢之时的情景。对了，是在楼梯。和名叫结城奈绪的人进行脱内裤大战时被她看到了。
——这么说来，简直就是跟被威胁了一样嘛。
“怎么了?脸红了。”
“没、没什么了!啊哈哈。”
真夜回想起另一件事，那个人试着帮自己解开手铐。虽然结果还是失败了。
“我在来这所学园之前，从没遇到过和自己拥有同样能力的人。在之前的学校，还有更久以前的学校都发生了不少事……所以，我很开心。能遇到会长和玖我学姐真的很开心。我想小紫也是一样吧。”
“是吗?我们都一样呢。”
“一样?”
“发生了不少事，在这一点上。就算和没拥有超能力的人成为了朋友，结果还是殊途同归。”
“成为了朋友?茜学姐有这样的朋友吗……啊，对不起，肯定有的吧，学姐是这么漂亮的美女。不过，殊途同归是指?啊，对不起，对不起——”
看到独自陷入死循环中的真夜，茜不禁扑哧一笑。
“是呢，如果没有超能力的话就好了。”
“就、就是嘛。如果是9秒钟跑完100米的能力，就不会引人注目了。”
9秒时间跑完的话，肯定能在奥林匹克运动会上拿金牌了。这在另一种意义上也会引人注目吧，茜看着真夜丰满的胸部，心想着。
*
夏树确认紫苑没事了之后，把护理工作推给碧，独自回到了校门口。
一言以蔽之，是第六感在作祟。超能力者不会怎么特别意识到自己的能力，就像普通人不会特意去注意呼吸一样。
就在附近。有什么东西。夏树潜越过拱形大铁门。雏菊巴她们留下的朱雀会余党吗?还是别的什么?总之，夏树的直觉告诉她有东西在“骚动”。
雾比刚刚稍薄了一点，但视界仍不够宽广。夏树小心翼翼地在湿润的空气中行走。
校门前方还有柏油马路，但往外踏出一步就只有山路了。雾幔中隐隐映出群林的影子，以及晨露拈湿的野生花草，鸟儿的鸣啭声从四面八方涌来。
在这片风景中，那东西的存在逐渐清晰起来。并不是烟味这种小细节，而是这个存在本身给人的感觉是来自于另一个世界的。都市，并不是光鲜明亮的白日，而是污秽不堪的夜之世界的——
“出来吧，我知道你在那儿。”
“……”
“事先说明，我没那么好性子。”
“……知道了。我不是可疑人物，只想在这休息一会。”
“是想来探询学校的情况吧。……这个声音是?”
“你的声音也很熟悉，这怒气冲冲的声音是……”
雾中出现了一个红色的光点。不久后就看到了一个叼着烟的身影。是一个身穿苔绿色大衣的男人，鼻子上架着一副圆眼镜。
“你是……山田吗?”
夏树在看到前庭的幻兽们活动起来时已经很吃惊了，但这时她更是一脸惊愕。
“好久不见。我也感觉还能与你再次相逢，但没想到会这么突然。你先把那危险的东西收起来吧。”
“啊，嗯。”
看到自己手中握着的东西时，夏树不禁眉宇紧蹙。那不是转轮手枪的握柄，而是蛋黄酱的软管……。
已经到吃早饭的时间了。手持托盘的学生们纷纷涌向露天餐厅。也不能在那儿招待这位可疑的外客，于是夏树带着这个男人远离了学园中心。
“感觉还能与我再次相逢，这话是什么意思?”
山田具体年龄不详，不过再怎么装也不像学生了。夏树被星之宫搜寻到之前就认识他了，那还是四、五年前，当时他已经是一名专业的情报提供人，靠提供各种情报吃饭。看上去他干这一行至少有十年了。
既便如此，夏树毫不客气的语气仍没有任何改变。山田倒也不介意。双方都喜欢不寒喧绕远就直接进入主题。
“有关方面委托我调查某个高中女生的来历和下落。中途想起了你，现在应该是在风华学园。”
果然不出所料。正如夏树凭直觉感觉到了山田的存在一样，山田通过情报这根线索来到了这儿。
“有关方面是指?”
“这个嘛。”
“委托人的信息需要保密吗?不过你都潜到北海道这种深山老林里来了，肯定是与之相应的重要工作吧?而且委托人都不在了，你没必要继续效忠了吧。”
“不在了?”
“委托人是黑社会吧。那个女高中生是藤乃静留，没错吧?”
三年前，静留在关西将黑社会败得一塌涂地。黑社会为了报仇，来到人迹罕至的北部学园。如果其中有接触点的话，就定是通晓内部情报的人无疑了。
“……是吗，果然是复仇反被打败了吗?”
他将烟蒂掐灭在随身携带的烟灰碟里，再次点燃一根烟。这等于是默认了。
“静留和转学生把黑社会收拾掉了。虽然没取他们的性命，不过那天晚上二十多人就从这个学园里消失了。”
“完全消失了吗?不仅是媒体方面，就连黑社会团伙的名称也在网络上消失无影了。去询问相关团体的人，也都称不知情。你所在的学园还真拥有无上的权限啊。不愧是超能力的研究机关。”
“这些你都知道了吗?”
“我当时也劝过他们停手，要那群黑社会别接近星之宫风华学园。虽说不愧是超能力研究机关，但研究超能力本身并没有什么好稀奇的。十年前，索努、庞达还有共惠良这些全球企业都正式设立了研究室，二十年前行政官厅以‘未来通讯媒体研究会’的名义暗地在进行超能力研究，听说现在多是与IT相关，但当时是以心灵感应为研究对象的。”
“连索努和庞达都?”
“公开承认的只有索努。总之，我开始以为星之宫的研究也不过只是财阀的业余消遣，现在看来不止如此了，背后还有更大的势力在运行。”
“向巨大的组织挑战的革命家们吗……?”
“什么?”
“没事，我自说自话而已。”
夏树脑海里掠过欲向学园露出獠牙的朱雀会，还有以看戏的心情煽动夏树的杉浦碧。
“话说，你刚刚说藤乃静留和转学生将黑社会都收拾掉了是吧?那个转学生是叫神乐真夜吧。”
“你怎么知道的?”、
“说来话长。”：
夏树瞟了一眼手表，早餐时间剩下得不多了，之后将开始第一堂课。虽然学校里聚集了大量超能力者，但也和普通学校一样进行授课。也不是不能逃课，不过夏树感觉现在被学园查到会有点麻烦。
“我借宿在山脚的小镇里。下次再会了。”
“小心点，真夜转来的那天黑社会的事闹得很凶，而且还发生了一起汽车爆炸事件。”
听到夏树的警告，已经迈步的山田回过头来。
“我会多注意的。另外，还告诉你件事，我到这儿并不是为了工作。”
“不是为了工作?”
“就是说没有人委托我过来。当然也不是想为黑社会报仇。我查到藤乃静留的下落，将这一情报告诉他们。我跟他们只存在这种关系，结果如何就不关我的事了。……不过，我本想独自追查到藤乃的下落的，但事情并不太顺利。有人制订了一个计划，把他们引到了这儿来。仅仅如此。我被利用了而已。”
“为什么?”
“不知道，所以我想查清他的诡计。”
“情报人的自尊心吗?”
“算是吧。”
夏树凝望着山田远去的背影，心想。黑社会的目的是对静留报仇，但如果情报人的判断没错的话，这一切都是有人筹划好的。山田知道神乐真夜的名字，可能也是认为从她身上能发现线索吧。
“刚刚没有向我询问真夜的事，也是出于自尊心吗?”
不过就算询问她，夏树也回答不出来什么。无法解下的手铐。萝莉面孔和巨乳。一会笑一会哭。能发挥出惊人力量的超能力，但一会就忘诸脑后。还有偶尔出现的另一面——。
“连我们也不知道真夜到底是何方神圣啊……”
夏树返回了学园。尽管雾已散尽，但她隐隐感觉蒙在学园上的面纱又厚了一重。
*
[例1]
日本最早的关于龙的记录。据《日本书纪》上记载，飞鸟时代的齐明元年(六五五年)，有人乘着龙从葛城山飞往生驹山方向。
[例8]
《今昔物语集》中记载，都城连遭干旱，弘法大师空海在神泉苑召唤“善女龙王”乞雨。
[例40]
《行脚怪谈袋》中记载，江户时代的俳人向井去来在纪州旅行之际，目击到化作人形的大蛇升天之姿。
“大蛇?十八世纪初寺岛良安在《和汉三才图会》中下定义之前，日本人并不太清楚龙和大蛇的差异。传说‘栖海千年，栖山千年之蛇化为龙’。……对’厂，《道成寺缘起绘卷》的《安珍清姬》中的清姬看起来更像龙而不是蛇……嗯。”
静留从正在阅读的书籍上抬起脸。
“过来了的话打个招呼也好嘛。”
午休时，学生会室很是安静。五月的阳光从窗口斜斜地射进，倾泻在来访者的脸庞上。剪得整整齐齐的刘海，眼镜下凛然的眼眸，身穿高中部男生制服仍显一脸清纯的尾久崎晶在桌旁坐了下来。
“看你读得太认真了。这儿难得这么安静。”
“文化祭预算的工作已经结束了嘛。”
“是吗。”
晶从身边桌上堆积如山的杂志里拿起一本，随意翻了几页。封面上印有知名模特照片的时尚杂志，上面登载着诸如《夏日搭配MY潮流绝对规则》、《漂亮妆容课程》之类的文章。
“打扮成这样还是喜欢这些啊?”
“谁，谁会喜欢这个!”
晶将杂志扔到一边。动作看上去很粗鲁，但杂志还是好好地归回了原位。到底是晶呢。
“要不看看这边的?”
静留说着，把另一本杂志摊开给她看。彩色插页上画着纤细的美少年，杂志上写着耽美两字。
“我说，为什么这儿会有这种书?”
“从学生那儿没收的。”
据她所说，这些堆积如山的杂志和漫画是学生们上课时偷偷阅读的玩意。
学园小卖部也有书架，但种类和数量都没这么多。附近又没有书店，而且就算从网络上购买，学园方面也会检查邮包。这么多书籍究竟是怎么带进学园里的，这点仍是不解之谜。
“从这点上说，还真不愧是我们的学生啊。”
“除了书以外，好像还有其它东西带进来了。”
晶手里捏着一包用小塑料袋装着的药丸和胶囊。
“大多是仿制的麻药，不过好像也混杂了MDMA和2—CB。听说墨西哥的蘑菇比大麻有效一百倍哎，叫甲状腺氨酸的一种成分吧。”
“别靠近我!”
“不用这么害怕。真是的，大家都不了解啊，就算不依赖这种药品，也能消魂欲仙的……”
“拜托你有点自觉吧，你才是最危险的。”
“真是的。”
静留微蹙眉头，但嘴角马上挂起一丝笑意。
“这些没收来的东西也算学园内不满的标志了。你看，这么多东西，感觉很快要发生点什么事了。”
“哟，看来不用我们特意来通知你了。”
“姑且问问是什么事?”
今年春天升入高中部的新生尾久崎晶。从初中时代起就以标志匀称的美少年闻名全校，自从静留掌握到他某个秘密后，他便作为静留的眼线进行工作了。不知道是幸运还是不幸，他本人也拥有极为优秀的密探才能。
“那群家伙加快了预定行动。”
晶所说的那群家伙是指朱雀会，预定是指趁文化祭时的行动。
朱雀会依靠吸收弱小团体逐渐扩大了势力，迟早会与学生会决一胜负。从时机上考虑，学生会成员工作繁忙的文化祭当天是极为危险的。如果学校活动陷入混乱，学生会也抬不起头来。
但加快行动是指?
“已经确认朱雀会几个小角色收到了指令，在文化祭前一天空出时间等待指令。”
“提早一天吗?是想攻其不意?还是有别的原因?”
“这就不得而知了……你没有什么线索吗?”
“猜到了一点。”
“果然不出我所料。”
“不过只是凭直觉猜测而已。”
“直觉可不能小觑啊。特别是我们这种人……嗯?”
晶用电暖壶往茶杯里倒人开水，正准备喝口茶时，目光停在了静留的桌上。那里放着一叠书籍，和刚刚的时尚杂志的封面形成了鲜明对比。
“那不是我之前从学园长那儿借的书吗?”
“那时多亏你了。”
“到底内容是?”
“简而言之，是在日本境内目击到龙的记录。”
“龙?是那个长长的长着胡须的东西吗?目击?谁会看到过这种虚构的生物啊?”
“还真有人见过。最早在飞鸟时代，最近的是一九六零年代，至今为止差不多五十年了吧。目击例子足足有五十来件。听说北海道境内的龙神岬，名字也来源于目击到龙的传说。”
“北海道也有龙?”
“还有一个有趣之处，就是保管这个的地方。”
“啊，其它还有一大堆用外语写的古书吧。还有，不知道能不能算你说的有趣之处，除了我们以外，还有别的人潜进来过。你看，书记长阁下不是华丽的被算计了吗。”
前些日子，学生会书记长珠洲城遥遭人袭击。犯人基本上可以确定是朱雀会的雏菊巴了。
“雏菊在学园长的‘秘密书库’处出入，也就是说朱雀会也探查到了学园的秘密了?”
“还真是辛苦了。只是没想到学园长精心收藏的，你们费尽千辛万苦想要探查出的秘密居然是这种唬人的记录。退一百步说，不，退一百万步说，就算这些事情都是事实，那也是很久以前的事了。”
“五十年前，也就是说战后不久，连新干线都还没开通的时代，也不能说是很久以前吧。而且，如果不仅是五十年前，现在也有人看到龙的话……”
“怎么可能?”
“直觉而已。”
“……真拿你没办法。”
晶也知道不能小看静留的直觉，不由得微锁双眉。
静留自己也不是很明确。不过她很在意最近反复出现的“龙”这一词汇。而且——她自己也看见过一次。接住了自己以绝对的自信挥下的白刃的锁链。那个转学生的手铐不正呈现着龙的姿态吗?
*
学园各处回响起了用锤子钉钉子的声音和学生们的喧闹声。明天是文化祭第一天。今天是最后的准备，课也只上到上午，下午之后的时间由各班各部准备节目。
真夜和紫苑倒是闲了下来，两人一边看看学校各处张贴的海报，一边穿过搬送纸箱的学生们之间，在校内走马观花地到处瞧瞧。一部分模拟店像是已经开始准备了，四处飘着诱人的香味。
“啊，这就是杂烩炖啊。”
真夜吸着鼻子说。
“嗯，杂烩炖一般是在秋天到冬天吃的，不过现在天气这么凉，这个季节吃也无所谓了吧。”
“也是。”
“另外，提起杂烩炖，就让我想起了秋祭的夜店。味噌杂烩炖，我第一次吃的是这种。”
“我也是!哎，当时你也在吧。我们一直在等着秋祭开始嘛。”
“哎……”
之前真夜也一直强调两人是青梅竹马。虽然每次紫苑都斩钉截铁地否决了，但这次她一时无言以对。
“怎么了，莫非身体还是不舒服?”
看到紫苑沉默下来，真夜忙问。
在前庭与朱雀会战斗是在一星期前。当时紫苑突然晕倒在地，虽然后来诊断表明只是贫血，大家都放下心来，但三天后她才来上课。尽管没有外伤，但超能力攻防可能会受到无形的伤害，真夜还是放不下心来。
“小紫?”
“……嗯，我在想点事。玖我学姐好像在杂烩炖里也加蛋黄酱来着。”
“哇，不可能吧。不过她的话确实有可能这样做。”
“是吧?”
两人在脑海中浮想出那一情景，不禁笑出声来。
“呐，去上面吧。”
紫苑提议说。于是两人登上了主校舍的屋顶。
建在远离人烟的深山中的星之宫风华学园，兼带研究设施的学园占地十分宽广，图书馆和寝室等近代建筑星星点点地分布在校园里。但修有钟塔的主校舍像是从古世纪欧洲搬来的一样，与学园氛围有点格格不入。
“哇，我还是第一次到这儿来。”
真夜兴奋地高声说道。
两人踏足了耸立在屋顶上的钟塔。登上维护用的楼梯，从通光用的大圆窗往外眺望，一幅壮阔的绿之画卷映入眼帘。山峦线的彼方闪耀着微蓝的光芒，或许是大海吧。成群的野鸟掠过澄澈的天空。
“一眼望去，真感觉我们生活在小小的盆景中呢。”
“大家都在盆景中兢兢业业地工作。”
往下俯视，能看到抱着三合板和乐器盒的学生们在校园里来回穿梭。
“我要是参加了什么社团活动就好了。看，有这么多树，能捡到不少树的果实吧。”
“树的果实?”
“小时候，我用树的果实啊栗子啊之类的东西作成小玩意儿。如果有这种社团活动就好了。”
“说起来，真看不出真夜这么手巧啊。”
“嗯，不过有时也会失败。有一次，我做了一只鹿拿给大家看，结果没一个人看出来是鹿。”
“那个是野猪吧。”
“就是。大家都说是野猪……哎?小紫，你怎么会知道?”
紫苑并没有回答。她凝望着圆窗外。夕阳西下，天空渐渐暗了下去。时近黄昏了。
“玖我学姐在叫我们。”
“哎?”
“和上次不同，这次是她本人的紧急召集没错。”
“又是朱雀会那群家伙吗?”
“是的。置之不理的话，社团活动和文化祭可能会被搅得一团乱。”
“糟了!快走吧，小紫。”
*
白皙的手指梳理着顺滑的黑发。恋恋不舍地梳了两下，三下。
“真高兴啊，夏树肯为我做事。”
“喂，放开我!别拿人家的头发玩!”
夏树挣脱静留的手，长发随之轻舞飞扬。
“不是为了你。我跟那些家伙有点私人恩怨。”
夏树说着，目光落到了房间一隅。那应该是三个星期前的事了吧?当时肆无忌惮地闯入学生会的雏菊巴，现在被囚禁在同一个地方。是的，囚禁，她被绳子绑在了椅子上。
“一时失误。应该给你看那边那位妖艳的学生会长的幻觉的。”
巴忿忿地盯视着夏树和静留。
“那还真是可惜了呢。雏菊同学，你发现得太晚了。”
“发现你个头!”
夏树注意到周围人的视线，一脸的尴尬。现在这儿除了静留之外，还聚集着遥、雪之、千绘、葵，以及其他学生会成员。
两年前交锋过的静留和夏树，两人之间夹带各种臆测的轶闻现在仍在私下流传……的样子。
“别、别说这个了，现在怎么处理这家伙?”
“怎么处理?还用说吗。”
夏树故意咳了一声，想继续往下说时，珠洲城遥却向前一步。她右手正拿着一只粗芯油性笔。原来书记长一直在筹划着她的复仇大计。
“等等，珠洲城同学。报仇之前还有事要问雏菊同学。”
静留伸手阻止了遥，被绑住的巴冷冷地望着眼前的一切。
从尾久崎晶那儿得到朱雀会的情报后，静留迅速展开了行动。学生会成员，还有夏树等反朱雀会的志士聚集一堂，决定在他们预定行动的今天抢先进行一场突然袭击。这就是所谓的先下手为强。
朱雀会擅长的战术是集团念力。两个人比一个人强，四个人比三个人强，人数越多念力越强的特殊力量。尽管这一战术很强，但人数过少的话就不能发挥其威力。静留利用各种情报网追踪到朱雀会的行动，在他们聚集之前先发制人。还是她棋高一招算计了朱雀会。
“不过，还有事情到现在都尚未水落石出。朱雀会的真实目的，还有筹划这一切的幕后主使人。试着从她嘴里问出这些来吧。”
“谁，谁会说出来!”
“一般是会嘴硬吧。不过我们这儿可是有王牌的哟。……菊川同学，拜托你了。为了守护学园的和平，没办法了。”
“我知道了，会长。”
菊川雪之合上刚刚还在操作的笔记本电脑，轻快地走到巴面前。学生会最强的心灵感应者。她像是深谙已经到自己大显身手之时了，一脸的从容不迫，但这点更给人感觉不寒而栗。
事到如今，强气的巴表情也僵住了，只听到喀哒喀哒的椅子摩擦声。
“别过来!谁会让你来读我的心灵啊!”
“对不起了，雏菊同学，不过是你不对哟。”
雪之穿过巴拒否的心灵阂壁，进入了她的心灵。穿越了激烈的感情浊流之后，接通了她意识和记忆重合的层面。
一般的心灵感应者只能读到对方所想到的语言和意识表层。侵人心灵内部并不容易，就算成功地侵入了，也会在混沌的迷宫中彷徨失措。只有像雪之这种一流的心灵感应者才能从其中挑拣出必要的情报。
关键词是朱雀会、学生会和文化祭。雪之更加集中精神。
“——怎么了!?”
巴开始大声说话。就是这个。对方相对来说要稳重得多。
“我再说一次，行动之日提前一天，在文化祭前一天进行。”
“前一天行动的确也能摧毁文化祭，不过，还是当天行动比较有效吧?而且学生会那群家伙都有自己的工作，守备会相对薄弱。”
“目标更改了，不是学生会。”
“为什么?只要藤乃率领的学生会在一天，我们就掌握不了主导权吧。”
“就算和她们战斗，最多也只能战个平局而已。学园那边或者学生会肯定会重建起来的。我们这一代很难发起革命了。冷静点，巴。我想出了一个更好的方案。如果顺利的话，可以通过学生会直接击中学园当局。”
“难道把学园长和理事长?”
“呵呵，那也太大胆子。我们只要掌握到星之宫的弱点就行。揭穿那些家伙究竟耍什么鬼。新目标是神乐真夜。”
“神乐!为什么是那个小丫头?”
“神乐真夜转学一事有很多疑点。手铐、爆炸、黑社会人侵、不了了之的浮雕像事件。学园长他们星之宫机关有可能在暗地里进行着些什么。我们要查明这点。我应该能做到。你觉得呢?”
“……的确，以你的能力的话。”
“我已经找到办法对付她了。巴你们只要拖住学生会就行了。”
巴勉勉强强地答应了下来。不是因为道理，而是从服于决定性的实力差距。雏菊巴看上去以女王陛下的身份君临于朱雀会，但实际上，在她之上有一位真正的女王。
她们的目标不是学生会，而是转学生真夜——。
*
“咦?紫苑去哪了?”
刚刚还在身边的天王寺紫苑一下子就不见了身影。
“不会又贫血倒在哪儿了吧。”
真夜担心地回过头看去，映入眼帘的是道路对面的拱形铁门。
“哎，怎么回事?”
真夜和紫苑应该是朝学生会走去的。可不知从何时起，真夜孤零零一人走出了校舍。
是幻觉吗?真夜回想起和雏菊巴的一战，提高了警惕。
当时浓雾笼罩，异形的怪物出现在雾中。
但现在没有雾，丝丝缕缕的阳光从树叶的缝隙间筛落，斜照在山路上。随处可见的山中风景，看上去并没有什么异常之处。没有任何威胁，但真夜却感觉一股不安的思绪涌上心头。
“……怎么回事?我在这儿做什么……啊。”
想起来了。现在的感觉和初次来到风华学园时一样。意识朦胧，等回过神来时双手已经失去了自由，被这副像龙的手铐禁锢了起来。
之前发生了什么事?应该是长时间在车中的颠簸摇晃。旅途中自己一直很不开心，一起上路的人给自己买了一大堆零食。
“那群人在哪儿把我……哎!”
突如其来的巨响声让真夜吃了一惊。像是有什么东西爆炸了。声音还在耳中回荡时，周围树木的枝叶因气流冲击沙沙作响。
有东西啪啦啪啦地从天而降。其中一袋砸中了真夜的头部。是零食塑料袋。这个也很眼熟。
“神乐同学。”
真夜往声音传来的方向看去，发现日暮茜站在那儿。
“茜学姐!太好了，我还以为时间倒流了呢。”
“正是如此，神乐同学。”
“啊?”
“刚刚的声音是送你过来的汽车的爆炸声。想杀人灭口吗?现在黑社会正潜进了学园里，估计已经闹成一团了吧。看来这一切都是学园——星之宫筹划的。他们为什么做到这个地步，想要遮掩你将来到学园这一事实?”
“……我不知道，我什么都不知道。”
真夜无力地摇头，想往后退，但茜毫不留情地紧逼过来。
“至少刚刚明白了一件事。汽车里坐着两个人，你杀了他们。”
第六话于是，龙彻然苏醒
“不好意思，我来迟了。”
天王寺紫苑冲入学生会室时，发现室内笼罩着一种异样的气氛。
被绳索捆紧的雏菊巴靠在墙边。这倒并不算什么特别的事情，但周围的学生会成员全都一脸惨白。
这是怎么回事?既然已经抓获朱雀会首领雏菊巴，那么事情应该等于已经解决了吧。
“玖我学姐。”
紫苑望着一行人中的玖我夏树说道：
“怎么回事?”
“紫苑吗?我们被算计了。那群家伙攻其不意。朱雀会的首领并不是雏菊巴，而是茜……日暮茜。”
“哎?”
紫苑回想起之前在浓雾中被巴袭击时跑过来的二年级女生的样子。那个温婉的女孩，感觉连虫子都不敢去踩的人……。连刚认识她的紫苑都这么认为，更不用提夏树这些高年级学生受到的震撼有多大了。
“就算是有心灵感应限制，但这所学园可是超能力者聚集之地，她能在这儿一直隐藏身份，光凭这点就能确定她拥有特A级能力了。菊川同学，其它你还了解到了什么?”
“嗯，日暮同学的能力好像不是单纯的精神感应者。她的能力恐怕能进入对方深层心理，追究到潜伏在本人潜意识中的精神创伤，并使其自然瓦解。”
“嗯?精神和创伤怎么了?这能力哪地方可怕了，雪之。”
“好了好了，别吐槽了，小遥。”
雪之难得的没有搭理遥的吐槽，声音有点低沉。雪之侵入了雏菊巴的心灵中，并调查清楚了她的企图，这份工作对她自己来说也颇费体力。
“每个人都有自己的脆弱和痛苦。她正是看准了这点，不给对手带来任何身体上的伤害就能摧毁对手，真是可怕的能力啊。我也隐约能明白为什么她能率领强者云集的朱雀会了。好了，中心人物日暮同学现在在哪?”
“现在还不知道，像是连雏菊同学也不清楚。”
“这倒有点奇怪了。首领单独行动吗……嗯，怎么了?”
“有人逃了!关在第二体育馆用具室中的朱雀会成员逃掉了!好像还有其他同伙在。”
通过心灵感应的报告，布置在校内各处的学生会成员联络网开始运行。
“原田同学，濑能同学。”
“了解!马上将他们捉回。”
静留话音还未落，千绘和葵就飞奔往了现场。
朱雀会成员人数越多，念力场力量就会越强。因此静留她们将抓捕到的成员分散关在学园内各个场所，如果他们相继脱逃的话，事态就将无法挽救了。
“嗯，其它还有同伴吗?”
全身被捆住的巴目中无人地浮出一丝微笑。
“看来想挣脱这间以学园为名的笼牢的学生，远比你们想像的要多啊。”
或许真是这样。夏树回想起以前在露天餐厅中发生的事情。她一直有点放心不下，像茜这种在学园里毫不显眼的学生居然会说出“革命”两字。
“对了，真夜去哪了?不是和你在一块的吗?”
“哎?途中和她走失了。我还以为她肯定先到了呢。”
听到夏树说她还没到，紫苑一脸纳闷。
“最近有够无精打采的啊，真夜就不说了，连你也一样。”
“……对不起。”
何时开始这样的呢?紫苑暗问自己。从那个浓雾之日，晕倒的那一瞬间开始——。
“真夜同学!”
雪之突然大叫了一句。
“怎么了?”
“刚刚读到了巴的思考!日暮同学的目标是，真夜……神乐真夜同学!”
“什么!?”
“已经迟了。茜大人现在已经在料理那个手铐少女了，而且她应该通过那丫头了解到学园那些大人物们在捣什么鬼了。”
“这才是你们的目的吗?”
夏树朝巴投去憎愤的视线，但巴已经确认自己的胜利了，仍一脸强气。
“又逃跑了!礼堂的后舞台!”
“珠洲城同学!”
“真没办法!”
这次是遥奔赴现场。
学生会室里乱成了一团。和朱雀会的战斗尚未落下帷幕，不，所有人都察觉到了，现在学生会甚至已经失去了主动权。
“看来形势逆转了啊。你们以为抓到我就是擒贼先擒王了吗?可没那么容易让你们得逞!”
巴昂然得意的声音回响在学生会室内。
*
“这辆汽车里坐着两个人，是你杀了他们。”’
“不，不是。不是我做的……。”
面对茜的咄咄逼人，真夜只得弱弱地摇了摇头。但是，她眼前的汽车残骸现在仍陷于一片火海中，冒着阵阵黑烟。
“那么是谁让这辆车爆炸的?难不成是星之宫机关那群家伙起了内讧?”
“星之……宫?”
“少装蒜了。风华学园的运营基础，同时也是从全日本搜罗超能力者的秘密组织。正是他们寻找到你，把你带到这儿来的。”
茜使用洞穿一切的能力，唤醒了真夜记忆中的空白部分。先乘包机，然后坐汽车千里迢迢来到北海道。之前真夜所读的学校是神奈川县S市县立高中。
“啊哟，在那所学校也华丽地干过一场嘛。”
“不是我的错!我只是……”
真夜回忆起的是之前也曾见过的影像——转学第一天，帮助静留时目睹的那一幕。爆炸。烧毁的汽车。哭喊的同学。
“原来如此，同学被绑架到小混混的车上去了。最近这种事件倒也不少见。”
当时夕阳尚未落山，放学时，一个开赛车的年轻男人将同班的女生强行带走。那男人可能嗑了药吧，赛车冲破了警报长鸣的私营铁道路口，横冲直撞地冲向车水马龙的大街。
眼看赛车就要撞上一个推着婴儿车的母亲时，真夜发动了超能力。赛车完全违背了地球重力原则，浮在空中，然后落在数百米外的公园广场上，哗地燃烧起来。高高燃起的火焰旁，站着真夜和她在千钧一发之际救出的男人和同学。
男人和同学刚开始全然不知发生了什么事情，一脸茫然若失。回过神来时，两人仰视着突然出现的双马尾女孩，表情完全僵住了。犯人和受害人涌出的感情竟如此相似。那是遇到怪物时的恐惧。恐惧像一杆锐枪般刺入真夜的心。
恐怕之前就有人在监视她了吧。星之宫机关的车伪装成救护车赶来，带走了狼狈不堪的真夜。在因麻醉作用而失去意识之前，真夜记起自己的双手被手铐铐住。
“如果只是弯弯勺子程度的念力，也不会造成那么大的骚动了吧。不过那样的话，星之宫机关也不会追踪你了。……好了，那群家伙什么时候开始追踪你的?”
茜继续追溯真夜的过去。
真夜不断转学的中学·小学生时代。虽然没像S市那次那么夸张，不过看来原因也是超能力。
当然，真夜从小就认识到了这点，一直尽量不引人注目地压抑着自己的生活。但她也因此经常被人欺负，孩子们欺侮的对象大多是性格老实，不会反击的孩子。
“小孩子还真是残酷无情啊。说起来，有个小孩不过有一个笔筒，上面画着完结的动画中的人物图案，就被人欺负了。对那群小孩来说，一年前的电视节目都过时了。”
只要外表和说话语气与别人有一点不同，就会成为大伙嘲笑和欺负的对象。更何况是真正的超能力，就更加自不待言了。
“超能力者多多少少都有过这种经历。不过最后大多跨过某一线后爆发出了力量，事情闹大了之后被星之宫发现。他们自称目的是让超能力者们学习在社会中生存的手段，没错吧。……不过，这种漂亮话只是徒有其名而已。好了，神乐同学，告诉我他们盯上你的原因吧——”
*
许久以后，她才知道什么叫心灵感应。
天王寺紫苑自幼就拥有只要触抚人和物就能获取其信息的能力。不过，很久之后她才能理解感受到的东西，并将其表现出来。
到了读高一的现在，一般的事物她都能感应到了。所以如果她愿意的话，完全可以调查出戴在转学生双手上的手铐的真实面目。之所以投去调查，肯定是因为她隐约感觉到了一丝不祥的预兆。
紫苑初次碰触到神乐真夜的手铐纯属偶然。那个浓雾之日，被雏菊巴引出来的那天早上。
迷失方向的两人牵起手，互相支撑着前进。白茫茫的世界中，唯一感觉到的是彼此的体温。
那时，真夜潜意识中的“过去”通过手铐流人了紫苑的心中。
紫苑花了很长时间去理解真夜的“过去”。而当她将要弄清楚一切时，又在心底无数次否认了自己的理解。她晕厥过去正是因为这个原因。
不，苏醒后整整过于一个星期，紫苑也很难完全理解并接受真夜的过去。她仿佛仍沉浸在梦境中一般，半梦半醒的状态一直持续到现在，怪不得玖我夏树说她“无精打采”呢。
“——喂。”
听到夏树的声音，紫苑猛然回过神来。
学生会室内已经少了好几个人。因为朱雀会的行动比想像中更活跃，每次有报告说被抓捕的朱雀会成员逃脱了，就得派遣援军去支援。
紫苑这才发现藤乃会长的身影也不见了，好像是被学园长代理神崎黎人叫走了，具体情况还不清楚。
现在，留在学生会室里的只有紫苑自己和两个不知名的成员，还有——
“喂，紫苑!”
“玖我学姐?你在干什么?”
“干什么?还没看到吗?快把我解开。”
玖我夏树被绳子绑在椅子上，那儿正好是刚刚雏菊巴被绑住的地方。
“怎么回事?”
“刚刚雏菊的同伙趁我们人手不足时冲了进来，你们倒好，偏偏这时全都待在原地。难道饮料里加了安眠药不成?”
紫苑一边解开绳子，一边试着回想。安眠药?不，自己并没有喝饮料。那么难道是幻觉?这个倒是有点印象。雏菊巴独有的特殊能力，能让人看到幻境。那个浓雾之日也是如此。
“哎?——你是!?”
紫苑看到自己刚刚帮忙解开绳索的对象，张口结舌地怔住了。挣脱了绳索的束缚，轻松地舒展四肢的人并不是夏树，而是雏菊巴!
“你还真好骗啊，帮我大忙了。”
重回自由之身的巴冷笑着说道。
其他两人也许正沉浸在别的幻觉中，没反应过来。在巴的另一种武器“无影鞭”抽向两人时，这位朱雀会的干部已经从学生会室中消失了身影，只留下完全被蒙骗了的紫苑。
“无精打采……吗?还真是和玖我学姐说的一样啊。”
紫苑自嘲道。她的声音听上去和平时有点不同。
紫苑取下眼镜，仰望着天花板。本应簌簌而下的泪花却一直没有涌出来，眼泪像是在这个星期里已经干涸了一般。
她叹了口气，重新戴上了眼镜。
(————现在眼神不错嘛。)
听到不知道从哪传来的声音，紫苑轻轻摇了摇头。
“还不够。……不过，终于从这个星期心灵的迷雾中走出来了。就在刚刚。”
(那就好。你也到这边来，龙之巫女很快就要觉醒了。)
“是。”
(需要用到你的MiKO力量的时机也近了。)
“我明白了。”
紫苑头也不回地踏出了悄无人声的学生会室。
既使不闻不问，既便毫无作为，时间也会毫不留情地逝去。命运之扉已经悄然开启。
“……我不会再彷徨了。”
*
“川田从室内游泳场的更衣室处成功逃离。”
“大石、小川和学生会在自行车停放处进行交战。请求援军。”
已从学生会手里逃脱的朱雀会成员开始聚集在日暮茜身边。因为负责联络的同伴拥有强大的心灵感应能力，所以学园内己方的状况都历历在目。
“就像战争一样啊。不过，革命和战争本来就很接近。”
茜心想，无论是战争还是革命，看上去都与自己格格不入吧。但担任朱雀会首领一职并非出自外界压力，而是她自己做的决定，决心要离开这所笼牢般的学园。
“雏菊巴也成功逃脱。正朝学园长室前进。”
“啊哟，真是意料之外啊。巴同学还是没变，就爱出风头。”
“该怎么办?”
“这个啊……没事，交给她吧。也能吸引对方注意，而且要是顺利的话，说不定还能从学园长本人那儿打听到什么秘密。”
不过，神崎零学园长和星之宫的众人所重视的东西已经落在自己手上了。
——那就是神乐真夜。
真夜陷入茜的计谋中，现在正像梦游患者一样，满脸茫然地走上楼梯。茜她们在身后追赶着她。
风华学园全体学生都是超能力者，但星之宫私下做了标记的只有少数学生，这些学生的名单记录在<MiKO>这份非公开档案中，人数极少，只占了在校学生的一成不到。
为什么说是非公开?那是因为该档案的存在不仅一般学生和教师不知道，连管辖风华学园的行政府也不知情。也就是说，<MiKO>是星之宫中极少数人才知道的秘密事项。
如果将这一事实公布于众的话，应该能给学园首脑部带来很大的打击。日暮茜这样盘算着，并在暗地展开了活动。和学生会的战斗装给人看看就行，真正的目的是在这儿。
真夜走上楼梯，来到主校舍屋顶。一小时前她和紫苑刚来过这儿。现在天色已暗，隐隐能看到钟塔黑色的轮廓，远方传来隆隆的响声。
“啊，打雷了。明天的文化祭没问题吗?”
已经顾不了那个了。部下们察觉到茜言外之意的讽刺，哧哧窃笑起来。
“话说回来，她为什么会来这?”
“谁知道呢?可能是有什么东西放心不下吧。要不就是想从这儿跳下去自杀?好像让她回想起很不愉快的回忆了呢。”
部下们止住了笑声，有人轻轻咳了一句。众人再次回想起自己首领的力量有多可怕，不由打了个冷战。
“不过，跳楼之前还有事想问你，神乐同学。”
茜快步疾行到真夜面前止住脚步，拦住了她的去路。
到现在为止，看到的真夜的过去的确很悲惨，但超能力者大多都有过这种经历，不像是学园长想要隐藏的秘密。
“好了，让我见识见识吧。<MiKO>到底是什么?神崎像是把你称做<龙之巫女>来着。”
“……龙……之……巫……女……”
“对，龙之巫女。”
“……龙……之……”
“怎么了?说话啊——啊!?”
一瞬间，茜被禁锢了。真夜尘封的意识中只有黑暗和轰鸣在翻涌。一幕幕场景涌过眼前。——泥。耳鸣。昏眩。沉重的四肢。水流。砂粒。无数的叫声。低垂的黑云。上下摇晃的岸畔。跟前纷至沓来的鞋子。锅。桶。折叠的塑料伞。玩偶。门牌。活鸡。汽车。再度降临的黑暗和轰鸣。已经分不清天与地的界限了。
轰鸣着压迫耳际的水声和窒息般的痛苦袭来，茜好不容易才发觉自己身处在险水激流之中。水声盖过了呼声，拼命挥动的手臂在浊流中上下沉浮。身体失去了自由，好几次都沉人了水中。有什么东西飘过来压在自己的背部和肩头。水毫不留情地灌人鼻子和气管中，连惨叫都发不出来。
镇定点!这不是现实。只是神乐真夜过去经历过的事。茜好不容易从水中挣出，将意识置于能够俯瞰的位置。
这是洪水。河，不，已经不能说是河了。眼前是一片波涛汹涌的水域。在连汽车和房屋都如积木般飘流而去的洪水中，人和动物完全只能任其摆布。
(哇啊啊啊啊啊啊啊一————一)
水声中夹杂着孩音的哭泣声。很近。在哪?茜惊讶地回头。
一个浑身是泥的穿着连衣裙的五、六左右的小女孩浮在空中，哭个不停。
“那孩子也是超能力者?……神乐同学?怎么可能?”
茜使劲摇了摇头。大洪水是这个孩子——孩童时的神乐真夜引起的吗?怎么可能有人拥有这么大的力量?
茜完全不敢相信自己的眼睛，这时，另一样无法置信的东西映入了眼帘。几个细长的影子躲在黑云之间。
龙卷……不，是生物。大蛇吗?不，再怎么大的蛇也不可能在空中飞舞。
“不可能……”
茜否定了浮上脑海的那个字眼。龙之巫女。星之宫的确是这样称呼她的，但她一直认为这是别名或是隐语一般的称呼。完全没想到指的是这个。
第一，这不是现实，而是神乐真夜曾经经历过的——
“经历过的?怎么可能！”
但无论茜如何否决，眼前的景像都无比清晰。数十米的身体上覆盖着鳞片，还有炯炯发光的眼睛和锋利的牙齿。毫无疑问，这正是古代中国和日本传说中登场的瑞兽。
而且翻腾飞舞的龙共有三条，颜色各不相同。覆盖在表面的鳞片分别是红、青、黑三种。
红、青、黑三条龙围着哭个不停的幼年真夜盘旋飞舞。云和水都被卷进盘旋中，天地仿佛被一根竖棍连接在一起。
*
青白色的闪电划过云际，雷鸣轰响，大粒大粒的雨点打在玻璃窗上。每每天空闪亮之时，都清楚地映出了学园长室中东跑西窜的人影。
“正面大门，鞋箱全都倒了，不能出入!”
“这儿是自行车停放处!极缺人手，紧急请求增援!”
“第二体育馆内!很多学生一哄而上，对付不了了!”
内线电话铃声响个不停，教员们一个个为对策而忙得焦头烂额。发生在学园各处的学生间的冲突，使用超能力的战斗与普通的打闹不可同日而语。
学园方面事前已经知道各集团间将发生纷争，派出的教员和警卫人员也比平常要多。但既便如此，仍陷入了被动之中。
“我都说了要先发制人了，您还是坚持只进行监视……”
迫水开治一只手拿着话筒，斜眼瞪了学园长一眼。
神崎零仍是一脸毫无表情。在这种骚乱下还真沉得着气……不，他的手指正笃笃笃地叩着桌面，看来学团长内心也很焦急啊。如果继续混乱下去，明天的文化祭也有危险。
但神崎并非迫水所想像的那样，担心事态收拾和文化祭的事。
“没必要把所有报告都提交到这儿来，这样只会加剧混乱。
将学生们引起的混乱报告提交给警卫室，……然后通知所有部署。如果发现高中一年级神乐真夜和天王寺紫苑的下落，马上通知我。”
“可是，那样的话。”
“迫水老师，学生们拥有特殊的力量。剩下的就交给专业人士处理吧。”
这话听上去很有礼貌，但语气完全不容人分说。
“知道了。”
迫水一边走向警卫室进行准备，一边心想着“怎么回事”。此时，一个矮个子男生站在学园长席位后，在神崎耳边悄悄地说了些什么。是学园长叫他过来的吗?不过他又是什么时候进来的呢?
“真是的——学园的警备太疏忽了。前阵子不还让黑社会进来了吗?这儿也轻而易举就进来了。”
“就是就是——咦?”
迫水抬了抬滑落下去的夹鼻眼镜，发现一个女生溜了进来，站在他身边。微青的头发挽向右边的独特发型，还有瞧不起人的眼神，看着很是眼熟。她是最需要注意的学生之一。
“你，你是雏菊巴!”
“迫水老师，抓着只章鱼想干什么呢?”
“章鱼!?”
手里一阵滑溜溜的感觉传来。迫水这才发现自己手中的话筒变成了章鱼腿，吓得跳了起来。章鱼用那大大的吸盘吸附在手上，无论怎么甩都甩不掉。而且远不止这些，房间里竟塞满了章鱼。
“呼……!”
迫水和那些挤在学园长室内的教员们尖叫着，连滚带爬地冲向室外。
“哟，这里也有只章鱼啊。”
巴看到神崎零的光头，嘲讽他说。
“你拿手的幻觉攻击吗?让老师们看到什么幻觉了吧，小巴。居然敢一个人侵入这儿，你也太自不量力了。而且，你不是让学生会抓住了吗?”
炎凪轻快地往前踏出了一步，迫水注意到的正是这个狐狸眼少年。
“你的情报太老了，凪。而且你嘴上说自己是自由身，不也跑来给学园那边献媚了?”
“我早就说过了，我是胜利一方的同伴。”
“少胡扯了，胜利一方?肯定是我们这边了。听说你们在搜寻真夜和紫苑?嘴里说着龙啊什么的怪丫头和冒失的眼镜女孩吧。不知道她俩有什么大不了的，不过真夜已经在我们手里了。”
“嚯。”
一直缄默不语的神崎零初次表现出了关心。
“也就是说，已经在日暮茜手里了吗……呵，以她的能力说不定能把真夜的封印解开了。看来错过革命游戏也有一定价值啊。”
“错过革命游戏!?”
巴一脸怒色。
“少在装模作样了，妄想狂。你那光溜溜的脑袋里装的都是些什么怪东西，敲开看看我才痛快。”
“你想知道星之宫的秘密吗?想法是很好，不过可惜的是你们力量太弱了。”
“住嘴!”
桌上的液晶显示器咣啷一声狠狠地砸在墙壁上。
“都说了要你少胡扯了。下次就是你的脑袋了。”
“喂喂，小巴，再说下去你就麻烦了，这个人——”
“凪!你想先被干掉吗?”
巴的话音刚落，空气蓦地发出轰鸣声，无形的念力鞭挥向新目标。凪立刻偏头躲离，但已经来不及了。他做好准备迎接灼热的疼痛，但发现疼痛一直没有向自己袭来。抬头一看，一个女生挡在自己和巴中间。是通过瞬间移动传送过来的吗?
“你退下，凪。这名学生的对手是紫苑。”
“哎，还真帮大忙了。……哎，紫苑?”
听到神崎零的话，凪不由吞了一口唾液。天王寺紫苑。我认识她。以前朱雀会袭击神乐真夜时和她在一块的女生。她应该是玖我夏树那个弱小团体的一员，为什么会在这儿?
雏菊巴一开始圆睁杏目吃了一惊，但嘴角马上挂起了嘲笑。
“哟哟，我还以为是谁呢，原来是刚刚放走我的小冒失鬼啊。怎么了?现在还想来救我吗?”
“雏菊学姐，你的风头也就到此为止了。请退下。”
“你说什么?”
“不然就别怪我用实用技击退你了。”
“少自鸣得意了!”
随着一声高声叫喊，巴再次挥起鞭子，紫苑脸上的眼镜被弹飞了。
“居然有胆不逃。还是吓得不敢动了?——咦?”
巴察觉到紫苑眼里闪烁着光芒。大滴大滴的眼泪喷涌而出，沿着脸颊流下。
“呵呵，吓哭了吗。”
“我以为我的眼泪已经干涸了……原来如此，这不是我的眼泪，是她在哭。你也应该已经感觉动了，那个女孩的悲伤……和痛苦。”
“在说些什么不明就理的话啊——哎?”
巴向前迈步，欲将紫苑击倒在地，正在这时，她惊讶地注意到自己的视野也模糊了。自己也在哭泣?无论怎么用手去擦，也止不住泪水。这是怎么回事?
“你，你也能使用幻术?”
“这不是幻觉。真实……是的，这是了解真实的泪水。也许你还不明白……”
“切!”
紫苑躲开了巴的鞭子。挂在墙壁上的画像掉落下去。玻璃的破碎声响起了好几次，但一直没有打中紫苑。不止是因为眼泪，自己的一切都被她看穿了。
巴感觉到自己背上淌过冷汗。那个浓霓蔽日的清晨也好，刚才在学生会室也好，这个一年级学生都轻而易举地陷入了自己所设的隐阱。她并没有拥有神乐真夜那种强大的力量，本应只是微不足道的存在。
我居然会惧怕她?——怎么可能!
又一次，虽说只有毫厘之差，但她仍躲开了。瞬间，紫苑拉近了两人的距离，右手里是一把发光的刀一样的东西。那是什么?巴一边往后躲，一边张开念力盾，但紫苑的武器轻易地突破了盾。
“你是!?”
巴明显感觉到自己被恐怖吞噬了。
*
“——真是的，珠洲城的牛力气!”
夏树从堆积如山的自行车堆里抽出身，小声嘀咕了一句。
从大厅到自行车停放处的一大攻防战打响。朱雀会同伙成功汇合，使用他们擅长的集团念力，而飞奔过来镇压他们的珠洲城遥进行了迎击。顺手抓到什么都一股脑地扔了过去。因为战场是在自行车停放处，于是自然而然就发展成了互扔自行车大战。玖我夏树想过来救援，但也陷入了混战之中。
“好疼疼……真是的，早知道这样，应该穿骑行服过来的。
哇，这也太惨了吧。”
夏树展了展裙摆，打量着满是油迹和伤痕的制服。
“呜呜，大家，大家……都是我不好……”
“怎么了?”
一阵啜泣声传入耳际，夏树巡视了一下周围。自行车山堆的背后，一个女生蜷缩着呜呜大哭。夏树惊讶地发现，那女生竟然是书记长珠洲城遥。
那个充满热血正义的、自尊心奇高的、莽撞冒进的珠洲城居然在哭?一直以为她至少绝对不会在人前掉下眼泪的。
“喂，没必要哭吧……”
夏树叫了她一句，不知为何自己也悲伤起来。
四周的朱雀会一伙人都压在自行车下方，遍野的哀泣声看来并不只是因为伤口疼痛。
“总感觉情况有点奇怪——呜!”
身后传来了巨大的声响。好几台自行车被扔向半空，接着一个人影跳了出来，在自行车停放处的屋顶着地。那个低下腰的架式正是——
“你也是那群人的同伙吗?”
“少开玩笑了，被卷了进来，我还正嫌麻烦呢。”
夏树的枪口对着结城奈绪，她一脸的不开心。平时的话，她应该会冷嘲热讽几句回来的，但不知为何，她的声音含泪欲泣。
“连你也吗……有什么事好悲伤?”
“我才没哭!这是雨!你才是一脸粘粘糊糊的呢。”
“住、住嘴!我这也是雨的原因，雨的原因!”
两人都固执己见地称脸颊上流落的是雨滴，但两人都隐隐感觉到了有异常事态发生。
“越下越大了，真是讨厌的雨。”
夏树抬头看了眼天空，突然发现不少人聚集在屋顶上。闪电中浮现出她的双马尾发型，一个人摇摇欲坠地走在屋顶一端。
“是真夜吗!?”
雏菊曾说过，朱雀会的目的是神乐真夜。日暮想拿真夜怎么样子得搞清楚这个才行。
“怎么，你也过来了吗?”
看到奈绪也跟在身后，夏树喊了一句。
“早就说过了，我只会按自己的好奇心行动。”
“好了，就当你是这样吧。”
*
放眼望去是一片泥泞的海洋。
村落的残迹只剩倾斜的电线杆和星星点点散布的民家的残骸。人们生活的痕迹，就连居民也全都消失在泥泞之下。
不过说起之前的怪物……，日暮茜回想起来都不寒而栗。这世上不可能存在那种东西。一定是神乐真夜的精神创伤生成了看到龙的妄想。这些妄想都盘踞在她的潜意识中。
或许是因为耳里还留着轰轰的水声，让茜没有及时注意到直升机的轰鸣声。
洪水究竟持续了多久?赶来的双翼大型直升飞机明显不是警察或是媒体所有的。说不定是军用直升机，但机体上却没有表明其身份的文字或标志。
发现真夜倒在一块大岩石上之后，直升机在附近的平地上登陆。茜从下了直升机的人群中发现了熟悉的面庞，那个光头毫无疑问就是神崎零。身上穿着的风华学园制服随风飘舞的像是十年前的理事长——姬野二三。
二三身边还有一个头发很长的小学生模样的女生。她又是谁?看上去一个孩子竟在指手画脚地指挥周围人们行动。
担架运送到真夜身边，开始注射和点滴。真夜闭着双眼，痛苦地呻吟着。
“……都消失了。大家，都消失了……呜呜……”
真夜被送进了直升机内。沾满泥土的小手里掉落了一个用树木果实做成的小玩偶，但没有任何人理会到它。
*
——胜利了。
茜的意识从真夜的过去回到了现实之后，对自己的胜利坚信不疑。
十年前，五、六岁的神乐真夜让一个村落毁在洪水里。至少有一点可以肯定，这件事的暗中了结与星之宫有关。如果将此事公诸于众的话，那群家伙就完了。
“大家都、消失了……我让他们消失的。不活在这个世上……不活在这个世上就好了，像我这种人。”
真夜喃喃着同一句话，缓缓地挪动着脚步。尽管屋顶上安装了金属网，但钟塔旁边要低上一截，她朝那儿走去。
竟闹出了那么大的事。她的精神创伤之大实在超乎他人想像。记忆苏醒的如今，已没有任何东西能够守护自己了。
屋顶到处都是一片啜泣声。不知不觉中，朱雀会以外的学生也都聚集了过来。真夜所发出的无尽的绝望在拥有精神感应能力的学生之间产生了共鸣。光就这一点，就能知道神乐真夜的潜能力深不见底。但现在一切都结束了。
“真夜!”
“神乐同学!”
耳熟的声音，还有眼熟的脸庞。
杉清碧。一脸愕然。出于好玩煽动了学园战争，但完全没想到结果会闹成这样吧。
藤乃静留。第一次见到华丽的会长大人流露出那种神情。活该。我将比你登得更高。
“真夜!”
“你在干什么，转学生！”
玖我夏树和谁来着?啊，那个经常逃课的一年级女生结城啊。她俩居然会凑在一起，真难得。
夏树冲向前方，长发飘舞在风中，奋尽全力的样子。但是已经迟了，一阵雷落到她的脚下，拦住了她的脚步。雷鸣轰响之时，真夜攀在金属网上的身影消失了。
*
来不及了!夏树泣不成声地跪在地上。
“夏树。”
“……别过来!”
夏树拒绝了正欲靠近的静留，站了起来。得去看着她才行，去看真夜到底怎么样了。
“一切都结束了。不止学生会，还有整个风华学园。囚禁我们的笼牢已经打开了，他们的图谋将化为乌有——”
“日暮，你!”
夏树怒气冲冲地返过身去，但她马上察觉到有点不对劲。刚刚还在自鸣得意的茜张开嘴凝视着什么东西。静留，奈绪，还有碧和其它所有人都仰望着天空。怎么回事?
夏树再次朝前看，她也同样怔住了。因为眼前呈现出了一幅不胜惊愕的情景。
映人眼帘的是一条火红的光带。红色的飞沫以火山喷发的气势溅散开来，一条光带戳向天空。在其中翻扭着身体的是长着两簇胡须，浑身覆盖着红鳞的巨大生物。
“龙，龙?怎么可能!”
回过神来时，光带和龙都消失在了空中。又是以前那种幻兽的幻觉吗？将视线落到原处时，却发现一个少女站正在金属
网附近。
“……真夜?”
夏树小心翼翼地问道。那不就是掉落下来的真夜吗?
“咦，好像样子有些奇怪。”
奈绪在身后喃喃道。
我知道。所以我才没有冲向前去。
平日扎成两束的长发披散开来，垂到腰际。不只如此。到底是怎么回事，这种不谐调的感觉到底是……?
“啊。”
夏树情不自禁地张开了嘴。
有什么东西爬上了真夜的颈部，很快附满了她整张脸。三根线形物缠绕在一起，其中一根红色的跃至头顶后消失了。那是之前紫苑给真夜换衣服时看到的“会动的胎记”。
“封印已经解开。……解开了啊。”
日暮茜恐惧得身子直发抖，牙齿一个劲地哆嗦。刚刚真夜掉落下来的那一瞬间还坚信自己会胜利的……。
尽管嘴上说着不可能，但茜也认识到了潜伏在真夜身体里的东西的真实面貌，而且正是因为自己超群的能力。真是讽刺至极。
“一个个在干什么!把那家伙给干掉!”
茜的恐惧感传给了同伴。十人共组的念力，力量本来就很强了，如今恐怖更是如火上浇油般传开，眼前最巨大的东西也开始动摇。
主校舍的屋顶摇晃起来，令人毛骨悚然的声音响彻了四周。瓦片和灰浆崩落，水泥块粉碎的声音传来，齿轮和转轴脱落，啪啦啪啦地往下掉。塔晃晃荡荡地摇晃，最后终于倒向下方的少女。
“钟塔倒了!”
“快逃啊，真夜!”
但真夜丝毫没有逃跑的意思，她把手伸向了飞舞的尘土中。本以为她将会被悲惨地压在下方，但就在这一瞬间，夏树她们看到了不敢置信的一幕。
按理说，钟塔将以沉重的重量压在真夜身上，但它竟在半空中倾斜着没有倒塌下来。
真夜接住了它。超人的，不，连普通的超能力者都无法想像的招数。
“——手铐开了!”
“什么时候?”
静留和夏树异口同声地问道。自真夜转学以来夺去她双手自由的手铐锁链已经不见了。那是之前她们想要斩断但无济于事的因缘之物。
果然不是一般的手铐吗?留在真夜双手上的龙之铁环发出了红色光芒，绕着她的手腕飞旋，仿佛体内奔涌的能量一举解放出来一般。
“上了！”
真夜大喊了一声，毫不费力地将钟塔扔开。剧烈震动和惨叫声此起彼伏，学生们在满天的尘土中东躲西窜，屋顶一片惨不忍睹的景象。
“呵呵，轻而易举。好不容易得到的这个身体果然是不错，不由得让我回想起了妇好啊。”
真夜看着双手手心，笑得一脸灿烂。
“好了。”
真夜随手将飞来的水泥碎片弹到一边，转过身面向学生们。
“就当练练手，要不要把这些都收拾掉呢～”
这种不合时宜的轻快语气，却让人感觉少女的行为更如残酷。
真夜将如枪弹般的水泥块全部打落在地，然后用手捂住嘴角，往手心里吹了一口气。呼，轻轻的一口气立刻燃起了熊熊烈火，化作绯红的龙卷席了整个屋顶。
朱雀会的学生们已经顾不得什么体面耻辱了，哀嚎声溢满了全场，实力之差昭然若揭。刚刚因同伴的力量引起的恐惧，到如今不过只是败兵之将的感情了。所有人都争先恐后地逃离逼近的火焰龙卷。一个人制服上着了点火，立刻传送到喷泉处，一头扎进了水中。另一个人用念力移动自己的身体，但不知道往哪儿去好，最后倒挂在虾夷松树尖上。
日暮茜呆立不动，双腿发软，像溶解了一样固定在原地。没有人过来救茜。曾是学园内最大集团的朱雀会已经一溃千里。
火焰龙卷逼近眼前时，她终于动弹了。但一块水泥片击中了她的膝盖，让她立刻跪倒在地。
龙卷止住脚步，高高在上地俯视着茜。真夜出现在旋风中，长发飘扬。热气迎面扑来，感觉肌肤像烧伤般的灼热疼痛。
“哎，你区区一个人类，居然能知道我的事?”
“啊，嗯……”
“真可惜啊，看来革命发动不了了，连逃离学园都做不到。……哼，原来如此，是和君吧?”
“哎?”
“估计是你以前的男朋友之类的。”
“住嘴!别看了!”
“少说什么好听的话，你之前也不窥看了别人内心，还搅得一塌糊涂吗?……噢，和君是普通人啊。你藏住自己的能力和他交往了一阵子，但最后还是暴露出来了。这也难怪，青春的悸动啊，内心的想法啊，这些你不都一眼就能看穿吗——”
“喂!”
夏树情不自禁地打断了她。
原来如此。眼前放声大哭的茜或许是自作自受。
但夏树不能接受的是真夜的一反常态。虽然之前好几次她的言行都有点反常，但夏树感觉，这次有一点决定性的差异。
“神乐真夜。不，披着真夜外表的别的东西。……你是谁?”
*
躺在担架上的雏菊巴被运往了外边。
被巴毁坏的监控器换成了备用品，上面很快显示出了屋顶上的情景。倒塌的钟塔，火焰龙卷，已经四下逃散的学生们。此外，微光摄像机还拍摄到了神乐真夜的身影，从手铐中解放出来的真夜的身影。
“终于……终于解开封印了吗?”
神崎零抑制住兴奋之情，喃喃自语。
“她提到了妇好。”
“你听得到龙之巫女的声音吗?紫苑。从这点看来，你也是被召唤而来的吧。妇好是中国古代的——”
“殷朝。黄河中域盛极一时的王国。妇好是中国最初的女将军。听说她智勇双全，亲赴前线与外敌抗战。”
“是的，而且妇好最喜爱的就是龙，可以说是被龙附体了吧。她也是一名巫女。”
“说得还真让人浮想连翩啊。这么说来，从三千年前就?”
“我只是实话实说而已。紫苑，看清楚了。巫女的封印已经解开了。那正是龙，龙化为人形的姿态。”
“……真夜。”
“你还这么称呼她吗?”
“她只是我一个青梅竹马的朋友而已。”
紫苑打开盒子，从中取出备用眼镜，重新戴上。镜片反射着绯红的火焰之光。
“不过请您放心，我并没有放弃自己的职责。嗯，正因为我们是青梅竹马，所以我绝不会忘却那个孩子将村子……将我的亲生父母杀害一事。”
(下卷待续)
后记
正式的(?)后记将于下卷发表，在这里主要写一下基本方法、作者注和相关信息。
本作以日升制作的萌系X燃系动画《舞—HiME》(2004年·TV全二十六话)、《舞—乙HiME》(2005年·TV全二十六话)的登场人物为演员，是启用这一明星阵容的新作小说。
第一卷所收录的是从《小说日本》2007年3·4月合并号到刊名改为《新风尚!》的9月号中所登载的部分加工订正之后的内容。
动画方面，《舞—乙HiMEZwei))(2006年·OVA全四卷)，还有正在筹划动画化的《舞—乙HiMEO~S.ifr~》，这些与《舞—乙HiME》一样，都是以埃阿鲁行星为舞台的作品，而启用该明星阵容的本篇《舞·HiME*DESTINY～龙之巫女～》可以说是这一系列的第三作。
在《舞—HiME》播放的前年，我也曾参加过其会议，因为这份缘份，我才能开始撰写本作。
在这里介绍三项作者注的内情。
蜿龙
第一话到第四话只出现了这个名字。学园前庭中的幻兽铜像之一(真是不可思议的景像)。龙、狮身鹫首怪、牛头人，蛇怪这些名称在神话和幻想故事中已是耳熟能详了，但想必知道蜿龙的人并不多吧?
在现在这一时代，使用网络引擎搜索的话一般的事情都能明白，所以我想，有一两个真实身份不明的东西也不错，于是连载中我没有特意谈及到这点。在这儿L简单解释一下，先看作品里同样不明就理的紫苑和真夜。
“这家伙名叫蜿龙，据1658年E·托普塞鲁的《四脚兽的历史》，它是吸血鬼中的一种，有时会变身为美女或螳螂。不过基本上来说还是一种四脚兽，脸像火焰一般通红，两只脚用矿石，另外两只脚用驴的粪便制成。”
“粪、粪便?”
“……人类的想像力还真不简单。”
“我看，那个叫托普塞鲁的人是不是脑袋有问题啊——啊哟!”
“啊，真夜被驴粪的腿踢了……好脏啊。”
——果然，没让其战斗是正确的选择。
蛋黄酱
尽管本作是新作小说，但系列物总要承袭一部分系列的内容。拿本作来说，承袭《舞—HiME》和《舞—乙HiME》的哪些部分，抛弃哪些部分就成了一大问题。
要举出忠实于原作的一例的话，第四话中在露天阳台上，碧、茜和夏树的那一幕。在这里夏树眼里就只有蛋黄酱。
制作插图的目黑先生说“只有蛋黄酱吗?那不是等着被人吐槽吗?”，但没办法。《舞一乙HiME》公式网站上的角色介绍中，登载着碧喜欢吃的食物是牛排，茜喜欢的是黑芝麻布丁，但夏树喜欢的只有蛋黄酱，所以只能尊重原来的设定呢(笑)。
妇好
第六话末尾出现了名字的殷朝人物。是一位宠爱龙的女将军，名字并不是“喜好妇女”的意思。
这一三千年前的王朝是否真实存在，中国也曾有所疑问，发现其存在的线索的是19世纪的学者王懿荣。
一天，他为了治疗风湿，买了名为“龙骨”的中药，想在自宅中煎药时，发现骨头上刻有文字。王觉得很不可思议，于是来到其产地，之后到达了河南省安阳的殷王朝遗迹“殷墟”。不管“龙骨”究竟是什么，没想到以此为契机发现了一个古代王朝……这段轶事可真是比小说还要离奇。
最后，作为《舞—HiME系列》的一环，有几处想要说明一下。
《舞·HiME*DESTlNY～龙之巫女～》将以本作为基础，跨媒体展开各种形式的作品。
为本作制作插画和四格漫画的目黑三吉先生的作品——漫画《心跳的搜查线》前后编登载在《新风尚!》十月号·十一月号中。
DramaCD《序章·神乐真夜、往北走》将作为OVA《舞—乙HiMEZwei》第四卷的初回特典的特别礼物。
此外，DramaCD第二弹《岚之转学生命运之扉》在十月十号发售。演出者有神乐真夜役的茅原实里小姐,天王寺紫苑役的喜多村英梨小姐，还有正统《舞—HiME》系统的豪华成员参加。
漫画和DramaCD都是经我亲手制作脚本的，想尽作者的一点绵薄之力。
乐趣日本发售中的集大成杂志《舞·HiME&舞一乙HiMEMYCOLLECTION》中登载了本作的制作过程，有机会的话还请过目。
本作《龙之巫女》的故事之后也将会接二连三地出现转折，极具魅力的角色等待您的欣赏。请不要错过《新风尚!》的连载和HJ文库的第二卷!




