文件发布时间:2014-12-14 19:52:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Realforce Ignition
本卷名称：第二卷 Phase02 初恋炼花

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图：ws02292882

修图：ws02292882，PMC

翻译：混沌圣歌

魔奏学园，魔科学研发大楼——

精灵核研发室里，弥漫着一股强烈的薰衣草香水味。

“那个，miss沙耶香……先说好，我可不是负责传话的人哦？”

香味是从正大声说话的金发女性身上发出的。

身材苗条，有着模特般身形的她，穿着略短的背心式连衣裙，肌肤大量的裸露在外。

在这名女性的“眼前”的是沙耶香。

沙耶香则是惯例的一身T恤加牛仔裤，穿的很随便，她斜视着终端显示器，露出一副为难的表情。

“啊，稍微等一下。以后再听你抱怨。”

“……你啊，把人叫来自己都不出来迎接一下的吗？”

女子惊呆了。

也难怪。她突然被上司命令去远方的日本当老师，而推动这件事情的人正是沙耶香。

做出这种毫无道理的事情的人，竟然都不出来相迎。她会生气也是理所当然的。

“现在正好在调查着一大堆事情。实在是没法外出啊。”

看着显示器中说出这种话的沙耶香，女子太阳穴上的青筋暴起。

埋头研究结果连说好的会面都不去，任性也该有个限度。

女子播着头发，夹杂着叹息对沙耶香说道。

“哈……还真是一点没变呢，miss沙耶香。我行我素也该有个限度了，只考虑自己的作风真是让人受够了啦。一旦埋头研究就完全不考虑周围，其他事情也完全无视了。”

沙耶香听了女子的愤怒之言后并没有丝毫歉意，理所当然的回答道。

“就算认真考虑其他人的情况，基于当事人的价值观去适度保持与他人的距离，考虑场合，也要不影响在我的条件下。而且夏莉你，是理解我的优先顺序的人之一，不是吗？”

“还真是不想在这方面被你信任啊。所以你是要我别生气吗？不是有‘亲兄弟明算账’这句日本古话来着么。”

“那是中国的。不管那个了，你来看看这个，不觉得出了个结果很有意思么？”

沙耶香把结果展示给显示器对面的夏莉看。

显示器把某精灵核启动时精灵子的状况以数值化的形式表示了出来。看到这个结果的女子露出非常吃惊的表情。

“精灵核那方的数值还真是大啊……多亏如此，那些异常的参数都被很好的控制住了……”

“【羽羽斩】是带着一般状况下不会被玩坏的枷锁的，紧急情况下也可以将之解开。我本来是为了不让她因为细小的事情坏掉而加上这种没多大把握的东西的，但她比预想还要好的控制着使用者的力量。恐怕是，精灵核与使用者产生了什么特殊的共鸣。”（译：好吧，玩坏只是我个人的趣味，其实是损坏）

精灵核偶尔会发挥出超过研发者设想的能力。

这应该是使用者和精灵核之间存在的着某种特殊的叠加效应所引发的东西，不过这个效应的根源和发生条件之类的，就连研发出精灵核的沙耶香也还有很多没搞明白的地方。

“是传闻中的人型精灵核呢。”

沙耶香用为难的表情点了点头。

“如果能查明这个反应的根源，精灵核——不，精灵子的研究说不定能更上一层楼。呼呼呼……呐，这不是件让人非常愉悦的事情吗？你很感兴趣的吧。这么有趣的数据我可以先给你哦——”

“啊，我懂的。所以‘忘了和我的约定吧’，miss沙耶香是准备说这个吧。恩。这是借口，我懂的。我懂的。我真想揍你一拳。”

夏莉握紧了拳头，终于沙耶香低下头朝她点头哈腰道歉道。

“冷静点夏莉。本来你就想查这个的吧。这不是正好吗？一边做老师一边也能继续做本职工作。我不认为这全是坏事哦……”

“要调查的不是我是上面哟。Miss沙耶香，记得吗。要怎么轻轻松松的掠夺工资，我可是一直想着这种事活着的哦。我可是被叫做抱英军大腿的尼特族魔奏士，堕落的夏莉哦。而且我对于这样的自己，可是很自豪的哦。”（译注：原文就是掠夺工资来着，她到底干了什么。）

夏莉“感人”地说了出来。

在旁人看来，她可真是个言行残念的女人。

“这一点都不帅气啊。话说回来，我这不是为了你好嘛……？”

沙耶香困扰的说道。

“嘛，这次你抽了个下下签就别想跑了。无论如何，还请您多多关照了，英国来的新任班主任小姐。”

夏莉抓着头发还嘴。

“……没办法呢。我是为了调查顺便的哦。”




第一章 翔舞祭
魔奏学园岛的上空，有一座平时主要用于精灵队训练的大型训练场。

那里连地面都没有，是个被结界包围的半径五公里左右的球形空间。

和不用精灵翔机进行的魔导具实践课不同，使用精灵翔机的人之间认真战斗不可避免会对周围造成损害，所以需要用到更宽广的空间。从精灵塔顶端开始，数层精灵结界在那里展开，形成了一个不会对在地面和周围造成损害的广阔空域，精灵队员便在那里进行实战训练。

翔舞祭预选赛的比赛内容，是参赛选手在这个空间里进行大乱斗。

规则很简单。在规定时间内，在不被其他学生打伤的同时，尽量多的攻击其他学生，以获取点数，争取更高的排名。在不能继续战斗时，该名学生会被扣取点数并离开战场，此后便再也不能得到点数。此外，若是让对手不能继续战斗，那个人就可以得到额外的点数。

预赛分为四组进行，各组的前四名可以参加正赛。

——而在预选赛的D组里。

“主人，周围有很多敌人。”

“我知道的。”

浮在空中的巨大的精灵钢制舞台——赛场内，设有不少可以用来阻挡敌人攻击的掩体——一叶背靠其上，探查着聚集在周围包围自己的选手情况。

一叶手上没有远距离攻击用的装备。在行动困难、无法反击的现在，一叶三两下就会被他们干掉吧。

“我们被盯上了。”

“……虽然我是想到过会这样啊。”

根据翔舞祭预选赛的大乱斗的规则，越是引人注目的——在翔舞祭中被视作强者的学生，越容易被其他人锁定为目标。因为干掉他们之后的比赛会变得轻松不少。

一叶因为在前些日子解决了美美引起的魔触化事件而一战成名，现在是个大名人。因此，在战斗一开始，他便早早被其他人当做目标被人针对。

（名人税么……我真是不太想付啊。）

呀嘞呀嘞，一叶大叹了口气。紧接着，他重新握紧双手的【对之刻嘴】，模拟起了打破现状的方法。

掩体只有背后这一个。而围在一叶周围的敌人总共有六名。他们默契的以一叶为目标，摆出准备攻击飞出的一叶的架势。

要是随便行动的话肯定会被打中呢。

一叶正为此头痛，羽羽斩又一次开口了。

“主人。以【羽羽斩】的速度和主人的技术，突围逃跑的话还是很容易的。”

只考虑速度的话，能追得上【羽羽斩】的机体几乎不存在。

至少现在，在围着一叶的机体之中，并不存在能跟上【羽羽斩】的速度的机体。

要逃跑的话，虽然有点难但并不是不可能。

但是——

“……这点我也知道。但是光顾着逃跑可不行啊，不是吗？”

恐怕从这里逃出去了之后还是一样会被当做目标针对。

有必要在这里让他们知道针对我不是上策。

一叶环顾了下包围自己的机体，有台绀色的机体正拉着巨大的弓瞄准着自己。

那是泛用型精灵翔机【巴里斯塔】（Varistor）的改进型号。（译注：Varistor的意思为压敏电阻。）

“羽羽斩，可以只在一瞬间解放力量吗？”

“是直到把那台机体破坏掉为止吗？”

“恩。大概一秒左右吧。”

“请您放手干吧。”

连喘口气的时间都没过，【羽羽斩】全身便满是向外喷射而出的精灵子。

受到这过于强大的力量重压的装甲咯吱咯吱响个不停，似乎要被挣开了。

——【解楔之型】启动了。

从与美美的战斗结束到翔舞祭开始这段时间，一叶用【羽羽斩】做了好几次练习，在这之中最多练习的就是【解楔之型】。

解开平时【羽羽斩】用于控制一叶力量施加的枷锁的模式。

这招对机体的负担很大，没控制好的话可能会因为暴走的精灵子而自灭，不过，如果能自由控制的话，这就等于有了件独一无二的强大武器。

（那么）

一叶“呼”的吐了口气，把机体中的精灵子集中向推进器，朝敌机加速冲去。

他在一瞬间里缩短间距，举起手中的剑——

在【巴里斯塔】射出箭之前，【羽羽斩】就已经把对手的机体切开了。

“什……”

惊讶之声传来时，【巴里斯塔】已然落向地面。

过于迅速的一叶的剑招，乘在【巴里斯塔】上的学生是不可能看穿的。

羽羽斩确认击毁了【巴里斯塔】之后，立刻停止了【解楔之型】，以标准模式移动。

【解楔之型】是一柄会消耗大量精灵子，损害自身机体的双刃剑。要是可以很好地在短时间内发动的话，对机体的损耗也能变的轻很多。

无视落向地面的【巴里斯塔】，一叶把两把剑指向周围的机体。看到一叶的神技，正疑惑不已的各机连攻击都做不到，唯独剩下恐惧。

（非常好）

——然而，就在这时。

因为畏惧一叶露出破绽的各台机体——在他们背后突然出现了一个白色身影，她用手上的杖型武器鼓起了一阵暴风。

风像镰鼬之刃一般，在他们的机体上打出一堆窟窿，他们的装甲被撕得七零八落。

“什……”

一叶看向白色的身影。

头部带有环形部件，背上有着斗篷状的防御武装，像是中世纪的魔术师一样的机体。

（——【阿尔比恩】（Albion）！）（译注：Albion为英国神话中海神波塞冬之子，地位类似于海格力斯）

【阿尔比恩】。

那是由三年级的年级第二——光牙院星那操作的，擅长使用风之魔术的机体。

那并非国产的精灵翔机，而是由拥有着精灵翔机研发技术的光牙院家，为了长女星那专门研发的机体。

英姿飒爽登场的【阿尔比恩】，又一次向周围吹出锐利的狂风。

风之魔法，【钢风暴】（Steel Wind）。

如刀刃般的强风，袭向了在其周围聚集的机体。

（……呆在这里的话会被卷进去的吧）

——但，一个敌人的话！

这么想的一叶，迅速朝身旁的一架敌机飞去。

对方是一台穿着武士铠甲的机体，手上拿着一柄巨大的日本刀。

（那是同年级的岡村尚太。机体的名字叫【胧月】。）

由沙耶香研发的，继承了【斩月】系列的专用精灵翔机。

一叶在出场比赛之前，调查过全部参赛选手本人和机体的情报，并以此为基础制定了周密的作战方案。

所以，一叶很清楚，以【胧月】的机动能力和武装无法应对【羽羽斩】的强袭，而操作者也不具备应对这种危机的能力。

——不需要使用【解楔之型】，一叶就能搞定这种程度的对手。

“——就是现在！”

一叶朝【胧月】的精灵子流动的源泉是以施以迅猛的一击。

八神魔秦流剑术【止水】。

一叶挥下两把【对之刻嘴】，抓准防护装甲的精灵子的流向用刀砍了下去。

噤噤噤噤噤，精灵钢被斩断的声音响起。

很快，装甲被击碎失去控制的【胧月】，浑身上下冒着烟坠向地面。

（我也不能逃……！）

确认【胧月】被击坠之后，一叶为了避免被【阿尔比恩】的攻击卷入，很快飞向上空脱离战场。

这时，【羽羽斩】收到了通信。

“是【阿尔比恩】发来的。”

“知道了。”

一叶旁边的空中浮现出了星那的脸，她对一叶说道。

“初次见面，我是光牙院星那（kougain seina）哦。多亏了你我捡到很多人头。请容我向你表示感谢。”（译：学姐一枚主动上门。）

“这边才是，多亏你的帮忙，我才成功脱身。”

“是吗。那，今后还请你多多关照。下手的时候请温柔一点哦。”

通讯突然中断，【阿尔比恩】的手杖前段又缠绕起了强劲的旋风。

【阿尔比恩】的手杖对准了【羽羽斩】。

“主人，要迎击吗？”

羽羽斩用平静的声音问道。

和她一样，看上去不怎么惊慌的一叶回答道。

“不，这里要逃跑。我不太想和她打。”

【阿尔比恩】可以通过手杖施放出各种各样的魔法攻击，是非常擅长远距离作战的精灵翔机。星那本人的技术也很优秀，有着能不让魔奏士成功接近的强大力量。

要和她全力战斗，毫无疑问【解楔之型】是必须要使用的。

但是，要用【解楔之型】战斗的话，对【羽羽斩】的负担相当大。考虑到预选赛才刚刚开始，可以的话现在要尽可能保存实力，就算赢了她，也有可能变得不得不退场。

“没关系，速度方面我们这边更快，而且——”

（大概，光牙院学姐也知道在这里大打出手对自己没什么好处。）

【羽羽斩】开始脱离战场，周围的几台机体，一瞬间把注意力分散到了打算撤退的【羽羽斩】身上。

而这正是她想要的，狩猎的良机。

【阿尔比恩】朝【羽羽斩】发出风刃——看上去是这样，在途中它们就四散开来冲垮了周围的机体。

如一叶所料，星那瞄准的不是【羽羽斩】，而是周围的机体。

快速确认了这点后，【羽羽斩】全力脱离战场。

不躲开【阿尔比恩】的攻击就完蛋了，所以没有机体追击【羽羽斩】。

“主人，非常顺利。”

“是啊。和计划的一样。”

让【阿尔比恩】拿了那么多人头实在有些可惜，不过这里还是先确保安全，从头再来比较重要。

但正当一叶安下心来时——

猛烈的地狱之火从头上飞来，掠过【羽羽斩】。

“呵·呵·呵，别逃哦！”

强制通信传了过来，显示器里出现了如火烧般的红发和如水般晶莹剔透的眼瞳。

“——是玖樱啊！”

在一叶正上方的，是瓦列莉亚的【斯瓦洛格】。

【斯瓦洛格】肩上的巨炮射出地狱之火，以要吞没【羽羽斩】气势连着射出了两发，三发。

一叶赶紧左右移动机体，勉勉强强回避着。

“你之前欠本小姐的，就在这里好好偿还吧！”

——欠

“主人，是不是说的胖次那件事？”

“……是胖次那件事吗？”

“不是那个！是上课的时候！”

看来没说对，瓦列莉亚不容分说再次用肩上的巨炮射出地狱之火。

（等……）

一叶立刻把两把剑架成十字。

地狱之火于空中四散。

——但是，【斯瓦洛格】的攻击不止如此。

“还没完哦！”

这次装在【斯瓦洛格】手臂上的两门【精灵子炮】（mana canon）射出了火焰弹，而且从胸口还射出了一发特大号的火焰弹。

【杀月火】（blast fire）。

一击就能将对手化为尘土，在高火力型的【斯瓦洛格】所拥有的招数里，也是最强的最难对付的必杀技。

根本不可能用剑挡下如此威力的火焰。

一叶立刻驾驶【羽羽斩】全力飞起，躲避瓦列莉亚的攻击。

“主人，你怎么了？”

瓦列莉亚对一叶——还有【羽羽斩】的情况非常了解。

她会根据一叶的回避模式进行预测，用手臂上的武器不断进行射击吧。

要连续回避【斯瓦洛格】的猛烈射击很难，当然以现在的状态要反击也很难。

（——要再用一次【解楔之型】用全力干掉她吗？）

就在一叶这么想时，旁边飞来了另一架精灵翔机。

速度和【羽羽斩】差不多，搞不好还要快一些。从头部垂着像是头发一样的捕缚用武装，这是一台安装在全身上下的推进器非常惹眼的茶色机体。

它的设计思想和【羽羽斩】类似，是重视加速能力的机体，一叶想了起来。

“……【毁灭者】（Destroyer）！”

【毁灭者】乘着一叶回避瓦列莉亚的炮击时接近过来。

从那边传来了高亢的女声。

那是和一叶同一个年级的，隔壁班的冲田惠。

她用的【毁灭者】和【羽羽斩】一样，是特化速度和近战的精灵翔机，一旦靠近就会变得很棘手。

“得手啦——。”

“……切。”

一叶横向挥剑，回击朝【羽羽斩】逼来的【毁灭者】的踢击。

但是，全力追击【羽羽斩】而来的【毁灭者】用两臂挡下了这一击，立刻用头上装备的小型加特林炮射击。

和【羽羽斩】不同，【毁灭者】装备着牵制用的加特林炮。

一叶为了退到不会被炮弹击中的位置，漂亮的一个回旋，飞到了瓦列莉亚和冲田的背后。

瓦列莉亚停止攻击羽羽斩，仔细观察着情况。

冲田的实践课成绩可以和一叶和瓦列莉亚匹敌，也是这届大会的备受瞩目的选手之一。她不会因为眼里只有【羽羽斩】而露出破绽的。

（接下来……）

一叶还不至于能应付两名实力强劲的对手。

不过就这样背对两人逃跑的话，才真的比较危险吧。

（——嘛，没有做不到的事请啊。）

她们之间也在互相牵制着。

搅乱场上局势然后逃跑，或者抓住混乱的时候把她们打倒就好了。

“羽羽斩，再用一次【解楔之型】。”

“明白，主人。”

一叶再次发动【解楔之型】，握紧【对之刻嘴】。

紧接着，他把剑指向【毁灭者】。

“【龙雷破】。”

强劲的电光在一叶周围疾走。

一瞬间，一道龙形闪电奔腾而出，一直线冲向【毁灭者】。

【斯瓦洛格】趁着这个机会，用肩炮向【毁灭者】射击。

被两人瞄准的【毁灭者】全力朝上空飞出，在即将被击中腿部装甲前勉强躲过了攻击。

抓住这个机会，【羽羽斩】一下子缩小了和【斯瓦洛格】的距离。

“什，你该不会一开始就对准的我这边吧——！”

“——得手了！”

【对之刻嘴】插入了【斯瓦洛格】的胸部。

◆

“太好了——！恭喜你通过预赛，一叶！”

在学校大堂内，确认了巨型电子显示屏上一叶的晋级号亮起的桔梗，在一叶本人庆祝前便高兴的大叫出声。

她用力做了个的胜利手势之后，便紧紧抓起一叶的双手，吥吥的上下晃了起来，自己也噗噗地跳个不停。

那艳丽的黑发散发出洗发水的香味，丰满的胸部噗噜噗噜地上下晃动。

“停，停下来啊桔梗，好羞人的。”

“因为一叶君可以参加正赛了哦？而且还是以第一名晋级的！现在不高兴该什么时候高兴啊！”

在预赛D组里，一叶是以小组第一的成绩晋级的。

在和玖樱打完之后，几乎无伤回到战场上的一叶，没有放过机会，击倒着敌人，踏实的赚取点数。

之后，他在时间剩得很少时使出了全力。

使用【解楔之型】下的强大广域魔法，他在比赛结束前一口气冲上了第一。

“真的，对不久之前还不能使用精灵翔机的新手来说，这是个难以想象的成果。普通人的话，正经的飞起来都不知道要花几天……而你能直接参与战斗，并把精灵翔机熟练发挥到这种程度了呢。”

“主人在这一个月的时间里每天都有练习。”

从一叶脖子上传来羽羽斩天真无邪的声音。

确实，一叶在今天正式出场比赛前，一天都未曾间断过训练。

不只是上课时，在下课后一叶也是每天操作着精灵翔机训练。

现在一叶所获得的力量，正是坚持不懈进行训练的成果。

“恩，辛苦能有所回报真是太好了。”

“哼哼，一叶你就是因为这样才厉害的！”

“不过，这样的话正赛就可能要和桔梗打了啊。”

桔梗也已经通过了另一个小组的预选赛，预定要参加正赛了。

一叶既然要参加正赛，那之后和她遇上的可能性自然是存在的。

——而且，一叶要交战的对手不止桔梗一个。

一叶再次看向电子显示屏，那上面有排在第二名的光牙院星那，第三名的冲田惠，第四名的玖樱瓦列莉亚的名字。

（玖樱在那种状态下还升到第四名了啊……）

在比赛中途一叶和【斯瓦洛格】展开激战，破坏了它的精灵子炮。

虽然很可惜没能击毁机体让她逃走了，但她损失了一个主力武器，在那之后肯定陷入了苦战之中。

“唔呵呵，要是真的遇上了还请你手下留情啊，一叶。不用考虑太多。”

“我才是呢。”

桔梗莞尔一笑，一叶也以同样的从容微笑回应。要是在正赛里遇上她，一叶其实并没把握打赢她。

在这一个月里，看了桔梗上课时的表现，一叶明白，在美美那件事发生时——如果桔梗是万全的身体状态的话，都不用一叶拼命，说不定她一个人就能控制场面了。

也就是说，现在大会优胜热门之一的桔梗很强。

一叶与她定下了把她从身为大会奖品这一状况中解救出来的约定，但说不定，都不用一叶解救，靠她自己的力量就能解决了。

在一叶和桔梗说话时，有一个修长的身影靠了过来。

一头标志性的卷狼发，那是牙城悠辉。

悠辉两手拿着用几张纸团成的扇子状物体，轻轻扇着的同时说道。

“哈哈。和我预料的一样八神通过预赛了啊——。理应如此呢——。不错不错。恭喜你。”

“谢啦，牙城。话说，你手上拿的是啥啊？”

听到一叶的问题，悠辉高兴的笑了出来。

“啊，这个啊？多亏了你，这团纸变成软妹币（万元钞）哦。”

（软妹币……那就是说）

一叶为难的看向身旁，桔梗则是一脸惊讶。

“那个牙城同学。你该不会是在学校里赌博了吧？”

——是这样啊。

悠辉躲着桔梗轻蔑的眼神装糊涂。

“嗯——？然后呢？”

“……唉。让老师看到的话会生气的你不知道嘛？而且，牙城同学别做这种事参加翔舞祭的比赛该多好……”

“不行的不行的。我上了的话，大概会赢了龙宫寺和八神的哦。”

悠辉干脆的说道，面前的一叶——还有一旁的桔梗都不知道他到哪句为止是认真的。

一如既往，悠辉在上课的时候，一直都是留着力的。

一叶，大概桔梗也是，至今为止都未曾见过悠辉认真战斗的样子。

（……单纯的嫌麻烦嘛，还是有什么不能使出真本事的原因吗？）

“怎么啦，老看这边……难道……”

突然，悠辉害羞的红着脸，躲开一叶的视线。

而另一边，桔梗不知为何垂着肩膀沮丧的说道。

“……啊，是啊。牙城同学很受欢迎呢？所以一叶有这种想法也不奇怪呢……”

“才不是！虽然不知道你们误会了什么不过绝对不是那样的！”

一叶焦急的否定道。突然悠辉似乎发现了什么不妙的东西，表情严肃了起来。

“啊，不好意思突然想起我有点急事。两位明天见啦！”

然后他便慌慌张张的跑走了。

一叶和桔梗正为发生了什么疑惑不解时，旁边传来了一名穿着高跟鞋牛仔裤的金发女性的脚步声。

她的手插在腰上，就像是在模特T台上走着一样迈着小小的步子。

“刚才牙城悠辉好像在这里吧。……难道说，他跑掉了？”

她的话里满是吃惊，桔梗为难的苦笑着答道。

“恩。他看到夏莉老师来了就慌慌张张的跑掉了。”

夏莉·温特（Shirley·winter）。她在上周来到学校，担任一叶班级的新班主任。

虽然她是从英国来到这里的，但她的日语非常流利。

据说她在当老师前因为工作的关系在世界各地飞来飞去，在那时也学会了日语。

“……嘛，一直都是这样也无所谓了啦。你们两个也别和那种人扯上关系比较好哦。他最近似乎又在搞些什么。”

“那个，您是说赌博的事情吗？”

一叶想了想，觉得悠辉赌博的事情已经让夏莉知道了便问道。

然而，夏莉却露出一副难以置信的表情。

“赌博？……恩？那是怎么回事啊。”

看来，夏莉所说的，并不是赌博的事情。

一叶马上，“糟了”，然后用双手捂住自己的嘴。

桔梗看到之后便“唉”的露出无奈的表情。

夏莉那张端正整洁的脸上，夹杂进了了邪恶的笑容，扭曲起来。

“让我听到了件有趣的事情呢。关于这个看来要好好问一问他呢。”

（说了不该说的事情了啊。）

一叶在心中向悠辉道歉。

毕竟因为自己的原因，他是要被白白批评一次了。

“嘛，我再忠告你们一次，小心他点比较好。那可不是个值得信任的家伙。”

“额，没必要把自己的学生说到这份上吧。”

虽然才刚刚上任，但对夏莉来说悠辉也是自己的学生之一。

稍稍有些吃惊的一叶回道，然而夏莉却摆出一副冷冰冰的态度。

“学生呢。我并没有把他当做学生，估计他也没把我当老师吧。”

“是这样吗？”

“没错。所以他才会躲着我。嘛算了。反正就是这样。”

对一叶的问题，夏莉如是回答道，然后她转过身去。

紧接着，她似乎想起了什么重要的事情，马上又转过来直面两人。

“啊，都怪那家伙差点把重要的事情给忘了……那个，恭喜你们两个通过预赛。”

夏莉向两人道贺，一叶和桔梗也赶紧回礼。

“谢谢您！”

“那个，我会在正赛里努力的！”

夏莉对两人回以微笑，之后便朝其他地方走去。

“不过，她真是个好老师啊。上课简单易懂，实战看了就知道，实力很强……但是，为什么那么优秀的魔奏士那么巧会被弄来当老师啊。”

“听说她是沙耶香小姐的老朋友，嘛，沙耶香小姐的话应该能把她抓来当老师的吧。”

“还是老样子，沙耶香小姐手上净是些诡异的人脉。”

“就是说啊。”

一叶一边回忆着离岛那段时间里受到某侦探照顾的事一边点着头。那是一名被称为魔奏侦探，有着解决魔奏士引发的事件的推理能力和门路，在推理方面是一叶的师傅，也是一叶的朋友的女孩子。（译：作者你埋下这个伏笔我可以视为短期内这本书不会被砍掉吗？女孩子呢。）

她也是沙耶香的迷之人脉网中的一人。

“对了，小莉亚大概也在这附近呢。会在哪里呢”

“确实呢。”

从她的性格推测，她一定会在结果出来前一直在这里等着。她很期待结果的吧。

两人环视着挤在电子显示屏前的人潮，正好和四处张望的瓦列莉亚对上眼。

瓦列莉亚高兴的朝两人挥手。

一叶和桔梗一起朝瓦列莉亚走了过去，她高兴地笑着说道。

“恭喜你，八神同学。”

“恭喜你玖樱。你在那种状态下还能晋级啊。”

“……明明是你造成的，还敢说啊。”

瓦列莉亚不高兴地说道。

没错，把瓦列莉亚逼到绝境的毫无疑问就是一叶。这点一叶没法反驳。

“嘛嘛，这样的话我们三个就都晋级了呢。”

一叶敷衍道。

“是呢。也就是说，本小姐又有一次向你复仇的机会了呢。预赛里是被你打败了……正赛的时候请你做好觉悟哦。”

“如果真是这样到时还请你手下留情。”

“恩？小莉亚还在对一叶……那，那个，看了你胖次的事情发火吗？”

“才不是那样！”

瓦列莉亚突然用食指指着一叶，脸红的像是在喷火一样。

而且不知道为什么，造成这种状况的桔梗，微微的红着脸很害羞的样子。

看来，她是因为自己搞错了而觉得不好意思。

“主人。让你看见了胖次，所以不决出胜负就不行吗？”

羽羽斩也天然的问道。

“额，不，那个……不是那个样子的。”

“总，总之，就是这样！你给在正赛里给我等着！再见！”

因为提到胖次所以变得很害羞了吧，瓦列莉亚逃了出去。

“啊——……小莉亚跑掉了。”

“这不是你的错嘛……”

“说到底还不是因为一叶那么H的错。”

“又不是因为我H才去看了她的胖次啊。”

那完全就是个意外吧。

“诶——，怎么办……啊，一叶H的事情先放一边，我还想着去请小莉亚呢。”

“请她？什么事？”

桔梗的手摆出切菜的姿势回答道。

“去吃饭哦。现在打算要去一叶家里开个纪念进入正赛的派对的。我为了一叶锻炼出来的烧菜手艺，还想彻底给你展示一下呢。”

“哦，真的？”

“真的啦。小羽也想开派对的吧？会有很多很好吃的大餐哦。”

桔梗对一叶的颈带说道。

“是，我也想要开派对。妈妈做的大餐最棒了。”

羽羽斩的声音还是老样子，不过明显能感觉到她在用很高兴的口气回答。

“嘛，这样的话给玖樱发个短信就好了吧？她知道我家在哪的，说好时间她一个人也能来的。”

“啊，是呢。不过，仔细想想，她是不是要在自己家里开派对呢？”

“说的也是。我家的沙耶香小姐很随便的所以没可能，不过……”

普通的人家——更别说是玖樱家了，自家的孩子作为魔奏士大为活跃肯定会很高兴，大概会开庆功宴的吧。

“不过，这么说来你家里没问题嘛。龙宫寺家难道不开吗？”

“恩，爸爸妈妈也想要开的，不过我提前拒绝了。我说‘我要在一叶家开。’……反正都被当作大会的奖品了，任性的话可以随便说。”

“提前——明明我会不会赢还是未知数啊。”

“我知道的。一叶会赢的。我也会。因为我确信这点，才会跟爸爸妈妈如此断言的。而且，实际上和我想的一样不是吗？那不就什么问题都没了嘛。”

不留任何怀疑的余地，桔梗强硬的断言道。

实际上也正如桔梗所说的那样。

（我赢了，桔梗也赢了。这是当然的啊。）

其实，一叶也没想过会有其他结果。

桔梗很强，而对一叶来说胜利是必须的。

不是目标和可能，对八神一叶来说这是必须达成的事情。

“嘛，这样的话就给小莉亚发条短信吧。我们也去叫琉奈来吧。虽然不确定她们会不会来。”

“……我家那么小没问题吗？”

一叶的房子，是一人住的1K。（译注：1K代表厨房和主屋分开的房子。我记得第一卷作者写的还是1LK啊，起居室被吃了！）

包括羽羽斩在内，五个人一起吃饭有点太窄了。

“嘛，凑活凑活吧。要，要是有个万一，我和一叶贴在一起坐就好了。”

桔梗的脸又红了，羞答答的说道。

“都，都说了不要开这种玩笑了啦。”

“人，人家才不是开玩笑！”

被桔梗这么说了，一叶更是为难。

（为什么她，要说这种连自己都会害羞的话啊……）

该说桔梗是腼腆呢还是纯情呢，至少她不是那种“大胆”或者是“主动”的女孩子。

证据，就是她稍稍害羞头上就会有蒸汽冒出来，脸整个就红了，她很少会说这种难为情的话。

也就是说，这个玩笑对于桔梗来说是类似于女孩子的逞强。

“人家才不是开玩笑……”

不知为何，桔梗又难过的说了一遍。

“所以说了，不要再那样了！”

（不要勉强自己做这种诡异的诱惑啊……）

嘛，不过这也不会让一叶觉得麻烦就是了。

不如说，这样的桔梗，稍微让人觉得有点可爱呢。

一叶，直到这时依然还是这么认为的。（译注：此处“直到这时依然还是”原文重音）

◆

（话说，桔梗是要做什么啊？）

买完东西回到家，一叶就被赶到了门外。

桔梗好像是要在做菜的时候搞些惊喜，在此期间，她要一叶在外面等着。

一叶在自家门前读着文库本大小的精灵翔机研发技术手册，等待着屋子里桔梗的呼唤。

“结果只有三个人开派对，就算不用那么有干劲也行来着……”

和预想的一样，瓦列莉亚家里预定要开派对，琉奈手上有别的事情好像很忙，今天之内是脱不开身了。

（总算是进入正赛了嘛……）

之前还不能搭乘精灵翔机的自己，终于踏上这个舞台了。

——终于，能站到起跑线上了。

“喵——”

就在这时，一叶的房间门前，出现一只黑猫。

身体很长，有点肥肥的，扁扁的鼻子，有一双锐利的黄色眼睛的波斯猫。

脖子上带着项圈和铃铛，一定是谁家养的猫吧。

它在公寓的走廊上走着，也就是说主人是这座公寓里的居民。

（最近好像经常看到它啊……）

早上一叶去上学时，常看到它在这里的走廊走着，大概是谁放养的吧。

它和人很亲近，经常绕着一叶让一叶摸它玩。

“反正我闲着，稍微和它玩会儿吧。”

摸上去毛茸茸的，皮毛缠在指尖的感觉很舒服。

没多久黑猫就仰躺在地上，摆成了个大字让一叶摸。

（这家伙真的和人很亲啊……）

应该是觉得被摸的很舒服吧……

就在这时，喀嚓一声，房间的门开了。

“主人，可以进来了。”

羽羽斩走了出来，催促着一叶进门。

一叶和黑猫告别，和羽羽斩一起进到房间里。

然后，在通往起居室路旁的厨房里，一叶看见了打扮的超诡异的桔梗，一句话都说不出。

拿着菜刀切着白菜的桔梗，不知为何身上只穿着纯白的胸罩和内裤，还有围裙。

“呐，额……！？”

桔梗红着脸转向一叶。

围裙只遮着前面一点地方，屁股和胸罩的肩带让一叶一览无余。

“那，那个~……我，我想这样来恭喜你。”

“什么！？”

一叶不自觉的大声回应道。

什么就这么恭喜你的，果然意义不明。

“因，因为，男孩子都喜欢裸体围裙的吧？可是全裸果然还是太羞人了，至少也穿着内衣……不，不全脱掉不行吗？”

“不，不是这样的！”

全部脱光什么的，意义不明啊！

到底为什么要穿这身也是意义不明！

“那，那个……你要是能穿好衣服的话，我会很开心的……”

“为，为什么？”

“额，那个，这是因为……”

“妈妈，是因为那个。都看见了胖次，不全看光可不行。”

“羽羽斩你错了！你怎么会想到那里去！？”

一叶在僵在玄关的这段时间里，烦恼着如何应对这状况。

一般来说是先阻止桔梗的暴走吧——

“话说，你是特意为了脱衣服才让我出去的？”

“……因，因为，给你看到脱衣服的样子很羞人的吧？”

“不对，脱完之后不也一样嘛！？”

“而且，要给你看这副样子前需要点时间做好心理准备……来着。”

（果然她很害羞……）

“总，总之呢，稍微等一下哦！我现在就开始做饭！”

“啊，知道了。”

一叶于是便走进房间，不过，他正为了怎么解决脑筋不正常的桔梗的穿戴头痛不已。

正常来说，应该让她去穿衣服的吧，不过她居然为了自己做这种事。就算阻止她她也会反抗的吧。

而且，对一叶来说，桔梗穿着裸体围裙做饭也没啥影响。

（不对，眼睛不知道要看哪里好，看的话确实会很麻烦啊。）

“主人，为什么妈妈要穿成那样做饭啊？”

“……就算你问我我也不知道啊。”

要是被人问你是高兴还是不高兴，不如说，一叶也不知道是不是会有男人看到裸体围裙不高兴的，不过就算这样一叶也不知道桔梗为什么会这么做。

这时，听到两人对话的桔梗停下正在做饭的手，对一叶和羽羽斩说道。

“那，那个啊。你看，在一叶离开岛上的这段时间里，我真的学习了很多很多东西哦。要怎么样变成一个会讨男人欢心的女人之类的。要让一叶高兴对吧？然，然后，书上有写着男人看到女人穿着裸体围裙做饭就会高兴……”

“那是什么书啊！”

一叶不禁吐槽道。

确实会让人高兴，虽然是会让人高兴，但是会把这种东西写进去的书绝不是普通的书。

“……那个，就是本我这个年纪看的普通女性杂志啦。‘告诉你能让他高兴的做饭秘技。用秘密调料给他个惊喜。’，这样的标题……”

“那不是跟做饭一点关系都没有，完全集中在惊喜上了嘛！”

一叶又一次激烈吐槽道。

然后，桔梗露出了悲伤的表情。

“……这样不，不行吗？难道说，一叶不高兴？”

她问出了这个问题。

“额……”

不高兴——怎么可能啊喂。

喜欢的女孩子穿着裸体围裙——正确的来说是内衣围裙——来替自己做饭，那是在普通生活中根本不可能经历的幻想，男人的浪漫啊。对这种事都不觉得高兴的人一定会遭报应的，一定会被全国的裸体围裙爱好者杀了的！

——话说回来，在现实中遇上如此赏心悦目的景色时，那个人就足够让人烧了！

“恩，我很开心哦……当然很开心，虽然很开心可是……”

“可是……？”

“太羞人了啦……”

一叶背过眼去回答道，桔梗也低下头，用几乎听不见的声音说道。

“那个，我也是一样的啦……”

当然是这样吧。

虽说桔梗是为了一叶，但穿成这样没可能不害羞的吧。

桔梗拼命忍着害羞，为了一叶打扮成这样，然后替一叶做饭。

——没法制止她啊。

而且这也没给一叶徒增烦恼。不如说这很养眼。

“……我，我知道了。虽然很羞人，但，但是，就交给你了。”

“唔，恩！”

——叮咚。

就在这时，门铃响了。

“嗯？……谁啊？”

一叶走到玄关那边。

一个穿着制服的女孩子没有预先通知一叶就走了进来。

一头漂亮的黑发妹妹头，和桔梗有点像的端正脸庞。

这名少女——琉奈，像平时一样开朗活泼，啪嗒啪嗒跑了进来。

“不好意思，哥哥，稍微有点晚了，果然人家还是该赶过来。至少该祝贺你一下！……额，诶诶诶诶诶诶！姐姐你在做什么啊！？”

看到正在做饭的姐姐的穿着，琉奈大声尖叫道。

“诶，不，不是的，那，那个，我是为了讨一叶欢心。”

“讨哥哥欢心。诶，诶诶诶诶！？这是哥哥的趣味！？”

“完全不是！这是桔梗自作主张的——”

——叮咚

在一叶他们吵吵嚷嚷的时候，门铃又响了。

“这次是谁啊……？”

不管是谁，要是再被其他人看见这个场面就完蛋了。

（总之先让桔梗把衣服穿上——）

“主人和妈妈在家。请进。”

“那，打扰了。”

“——羽羽斩你怎么随便让人进来啊！？”

正在一叶吐槽的时候，瓦列莉亚已经走进了屋子。

紧接着琉奈之后，又一个人看见厨房里桔梗的样子石化了。

“这……这……！？”

桔梗上下挥着手一副慌乱的样子，一边拉着围裙遮着内衣一边解释起来。

“那，那个，小莉亚，这是为了集中精神做饭。”

瓦列莉亚看着桔梗通红的脸，化身为恶鬼盯着一叶。

“你到底做了什么啊！？果然你就是个变态！我果然没看错！”

“不是啊，这不是我的错啊！”

“而且还推卸责任！？你还是个男人嘛！”

“才不是这个问题吧！？”

桔梗低声的嘀咕道。

“呜呜呜……。我是拼命想让一叶高兴才这么做的，没想让事情变成这样啦……”

看到桔梗的样子，终于察觉真相的琉奈，无奈地说道。

“……姐姐，普通人啊，就算拼命，也不会穿成那样做饭的哦？”

“那么，为了庆祝一叶和小莉亚还有我成功晋级——干杯！”

桔梗这么说的同时，全员都把嘴放到了装着果汁的纸杯上。

在之前那件事之后，桔梗换上制服重新开始做起了饭。

羽羽斩姑且不论，果然在琉奈和瓦列莉亚面前用那种打扮做饭，就算是桔梗也是会害羞的。

嘛，就算本人还是继续那么做了，琉奈和瓦列莉亚也会阻止她的吧。

桌上摆着烤牛排，土豆沙拉，以及炸鸡块、炸虾之类油炸食物，还有通心粉和饭团之类的，种类繁多，它们全都排列在狭窄的桌子上。

本来准备的三个人吃的食物并不够用，不过瓦列莉亚和琉奈来的时候还买了些家常菜。

“不好意思，五个人一起吃饭果然是太窄了。”

那本来是为了一个人吃饭买的桌子。

虽然考虑了客人来访的需要稍微买的大了一点，要摆上五人份的饭菜只是勉勉强强，围着桌子坐着的人的肩膀也几乎是紧紧贴在一起。

“没事，不用在意哦一叶哥哥。不如说，能紧紧贴在哥哥身边，姐姐很高兴的吧。”

一叶两边坐着桔梗和羽羽斩。对面并排坐着琉奈和瓦列莉亚，琉奈看着坐在一叶身旁的桔梗戏弄道。

“唔，琉奈！”

桔梗——还有一叶都害羞起来，瞪着琉奈。

“诶——，都那样了反应还这么纯真呢。明明都用那副打扮去做料理了。”

“就是说呢。”

“唔……”

桔梗一言不发，一叶也难为情的躲着琉奈和瓦列莉亚。

被她们这么说了，完全无言以对。

“唉，没想到桔梗居然会做那种事……”

瓦列莉亚叹着气无奈地说道。

“姐姐以前就有点天然呢，没想到现在还是这样……”

琉奈和瓦列莉亚一样，大大的叹了口气。

“因，因为，我想让一叶高兴嘛。”

“妈妈是认真的。”

羽羽斩补充道。瓦列莉亚又大叹了口气。

“这样性质更恶劣啊……”

紧接着，琉奈进一步调戏道。

“是呢是呢，姐姐一直都在认真地勾引哥哥呢——”

“琉奈！啊啊啊我受够了啦，才不是那样的，我只是想让一叶高兴……”

“那，哥哥高兴吗？哥哥觉得怎么样？”

“额，嘛……那个。”

一叶不知道如何回答是好，遮遮掩掩地看向羽羽斩。

然后，羽羽斩用认真的表情对一叶说道。

“……主人，我发现了件惊人的事情。炸虾不止适合番茄酱和沙司，还和酱油很搭。”

“啊，是呢，没错。”

“等一下，哥哥刚才是想要蒙混过关吧！老实交代，到底怎么样呢？哥哥高兴吗？”

“啊，够了吧，这种事怎么都好吧！”

“对那种打扮开心……太肮脏了！八神同学！”

“我明明还什么都没说呢吧！？”

（还真是热闹的一顿饭呢……）

——嘛，反正是派对，闹腾就闹腾吧。

不过，仔细想想，对一叶来说也是件值得高兴的事，应该谢谢她们。

才刚刚回到岛上的一叶——无依无靠的一叶，有这么一群朋友迎接他，一起为他庆祝胜利。

对一度失去所有的一叶来说，这已经非常奢侈了。

没错，非常奢侈——

（……不，还不行。）

一叶差点满足于现状，在心中的那个自己拼命否定道。

一叶还有应做之事，要高兴还太早了。

想起那时被杀害的家人——玖珠羽的事情，一叶没法高兴起来。

（本来那孩子应该可以享受到平稳安定的生活的。）

“一叶，你又想起妹妹了啊。”

桔梗把嘴贴到一叶耳边，用其他三人听不见的声音低语道。

“你怎么会知道……？”

“因为一叶想起妹妹的时候一直都是这样的眼神。非常的可怕，但又非常的美丽，似乎在看着远方。”

“……这，这样啊”

——果然一叶在桔梗面前，没什么藏得住的事情，脑子里想的事情也会被看穿。

“嘛，努力过头了可不好哦。要留点休息的空间。不然的话，能赢的比赛也赢不下来哦。所以呢。好不容易赢了，今天就好好放松一下吧。”

“……桔梗看起来就像八神同学的妈妈呢。”

看着两人的瓦列莉亚暗暗嘀咕道。

“不对。妈妈是羽羽斩的妈妈。”

“啊，不是的，我知道她是你妈妈。我不是那个意思啦……”

桔梗很快转过头来。

“我只是很了解一叶而已。所以呢，我能清楚知道一叶在想什么。”

“……这样啊，你还真是直率地说出那么羞人的话呢。”

没有丝毫害羞，桔梗利落地说了出来。

“嘛，姐姐。既然如此，我觉得你就不该穿裸体围裙啊……”

琉奈无奈地耸着肩说道。

“那，那是……也许是这样，不过……”

紧接着瓦列莉亚望向天花板，呆呆地继续说了下去。

“……哈，桔梗你真的很厉害呢。换成我的话，我绝对不要被当作那种东西对待。”

“是说成为大会奖品的事情吗？”

“没错。我听说了哦，你把这个当作条件让父母同意你替八神制作【羽羽斩】了吧？为什么要做到这种地步啊。我完全不能理解。就，就为了那个变态……”

（不是啊，我才不是变态啊……）

一叶试图反驳，不过也不能说桔梗是变态，所以一叶就保持沉默了。

嘛，不过玖樱也是这么想的。

一叶曾经也想过这个问题很多次，最后还是从桔梗那里知道的答案。

对于一叶的疑问，桔梗在之前微笑着回答。（译注：见一卷终章）

——因为我喜欢你啊。

只要一想起这句话，一叶的胸口就热了起来。

既欢喜又害羞，焦躁的心情从一叶心口涌出。

接着，桔梗似乎想到了什么，开始说道。

“一叶，对我来说就像是恩人一样。”

“恩人……？”

“是的。以前，在我对很多事情烦恼的时候，是因为一叶在身边我才熬过来了哦。我就是我，一叶让我解开了心结。”

“我就是我？”

桔梗对瓦列莉亚“恩”的大大点头。

一旁的琉奈似乎想起了什么似的，“恩恩”的闭着眼睛深深点头。

“以前，姐姐出过很多事呢。”

“恩？怎么回事？桔梗以前怎么了？”

这是一叶也不知道的桔梗的过去，琉奈恶作剧样地笑道。

“那些事情人家不能说哦。我觉得那一定就是姐姐喜欢哥哥的原因。”

而且，她还加了这么一句。

中途，桔梗的脸又一次整个染红了。

“咳，喜欢！停下来，琉奈！”

（明明上次自己也说过，换别人说就会害羞啊……）

一叶也害羞地低下头。

“啊——知道了知道了。两位不用秀恩爱了哦（ご馳走様ですわ）。话说，那个很多事，是指什么。”

瓦列莉亚泄气的说道。琉奈看了桔梗一眼，抱歉地对瓦列莉亚笑道。

“秘密，对吧？姐姐？”

“恩。你要是再说下去的话，我就把你的秘密也说出来。”

“啊哈哈。人家可不想被曝呢，这之后的事情不能说了。”

看来是两姐妹间的秘密。

（不过，这么说来桔梗喜欢我的理由……）

——是什么呢？

不如说，一叶一直净是从桔梗那里得到些什么。成为了孤身来到这座岛上的一叶的朋友，在一叶不能好好运用魔导具时鼓励心情低落的一叶。

一叶几乎没有自己把什么给了桔梗的记忆。

“主人，我有一个问题。为什么莉亚说了多谢款待之后还在吃饭啊？”（译注：之前瓦列莉亚所说的ご馳走様ですわ本来是在别人家吃完饭后用的）

“这个呢，羽羽斩。她在那个时候说的多谢款待意思是不一样的。”

一叶回答道，一边继续分心想着刚才桔梗掩饰着的理由。

但一叶没有找到答案。

◆

“恩，差不多该睡觉了，羽羽斩。”

“请等一下主人！马上要到我想看的【ChargeMan 剑】的时间了。我不要错过。”（译注：neta日本70年代播放的动画ChargeMan研，2000年时因其吐槽价值被重新在2ch，niconico等被发掘）

“……是吗。那就晚点睡吧。”

羽羽斩用霸气的声音说出那句话，果然一叶只能答应她了。

【ChargeMan 剑】是羽羽斩很喜欢看的深夜档动画。

这是部描述为了与侵略地球的宇宙人对抗，主人公用科学的力量变身为正义的英雄去战斗的作品，是男孩子爱看的英雄类动画。

（话说，精灵核居然对动画……）

还要上学的一叶当然要忙于作业，预习和复习，并不能经常去照管羽羽斩。这么一来，被放置在一边的羽羽斩就变得很闲，没过多久她便享受起了看电视，特别是喜欢看电视动画。

（嘛，不过，多亏她迷上了动画，省了我很多事，真是该谢谢动画。）

一叶不可能让她随便出门，照顾人型精灵核是很辛苦的。

（——那，我先去做睡觉的准备吧。）

首先是去卫生间刷牙。

结束了之后，一叶把被子从壁橱里拿出来，在吃饭的桌子旁边铺好。

之后，羽羽斩坐到被子上，一叶也坐在一旁和她一起看起了电视。

这次的故事，讲的是至今为止被主人公打倒的怪人们陆续出现在主人公面前，向主人公复仇不成被反杀的故事。（译注：ChargeMan研采取一话完结式剧情，因此这个ChargeMan 剑应该也一样）

（……这么说来。）

一叶一边看着各种各样的敌人出场的场面，一边想起可能在正赛里和自己交战的对手们。

——桔梗和玖樱现在没什么好多想的。

首先要考虑的，是三年级的年级第一，与一叶这批人同为四大名门的【御门家】的长子，御门健介（Mikado Kensuke）。

前一年他虽是二年级仍然获得了优胜，是夺冠的头号热门，很有实力，操纵着以剑为主武器，擅长近战的，龙宫寺家制造的精灵翔机【朱雀】，被称为学校最强的魔奏士。

虽然他是擅长近战，但那是可以召唤出式神和精灵符的方术这类特殊类型的远程魔法武器并加以驱使的精灵翔机，实际上是能力上没什么死角的万能机型。

撇开精灵翔机不说，魔奏士本人也有着卓越的能力，在期末时，学校给出的成绩是全A。

不使用【解楔之型】正面与之对阵很困难，反过来就算用了能不能压制住他不实际试一下也不知道。

在解放【解楔之型】时被他争取时间熬过去的话，很麻烦。

（这会是要经历最艰难奋战的对手啊）

——但是，那对我来说是不得不跨越的高墙。

其次，是预选赛里一叶见过的冲田惠（Okita Megumi）。

她和一叶、瓦列莉亚、桔梗他们一样，在二年级的学生中拥有着出类拔萃的强大战斗能力。她虽不属于四大名门，但是冲田家有着悠久的魔法研究历史，是专长于强化自身身体能力的魔法的家系。

在她的先祖一辈，曾利用强化魔法展现出了精巧的剑术，但因为当时魔法研究尚未纯熟，作为使用的代价，她的先祖经常吐血，身体虚弱，是一名有名的幕府末期的志士。

冲田家的魔法风格，也反映在了她的精灵翔机【毁灭者】上。她使用的机体擅长格斗战，和【羽羽斩】的类型类似。

那也是龙宫寺家族制造的精灵翔机，和沙耶香的不同，拥有最低程度的泛用性是龙宫寺家制造的精灵翔机的特点。在机体的头部装有牵制用的加特林炮。

那不是可以疏忽大意的对手——

（——我应该是能赢的）

单纯比拼战斗能力的话，一叶在策略方面应该会胜一筹。

比精灵翔机操作的话，两人实际操作经验的差距就会显现出来，不过就算如此，单纯比较魔奏士的实力也是一叶高出一筹。

说到底，可以使用压倒性数量精灵子的一叶在使用【解楔之型】全力以赴的时候，输给同类型的精灵翔机这种事应该不会发生。

（其他还有……）

一叶在此时想起了预选赛时遇到过的光牙院星那。

三年级的年级第二。

不是四大名门，也不是像冲田家那样拥有悠久的历史，她是至今为止都没法使用魔法的普通人家的孩子，家族里似乎很有钱，用自己的资金为她专门打造了一台精灵翔机。

顺便一提，那台精灵翔机是由沙耶香负责建造的。

这边和龙宫寺家制造的不同，是一台特化了广域远程攻击的精灵翔机，在之前的预选赛使用时对周围发动了无差别攻击，这台机体擅长这点。

近战能力的话，因为装甲很薄所以防御力很差，和瓦列莉亚操纵的【斯瓦洛格】相比，机身更纤细，机动性强了很多，因为有着各种各样的远距离魔法，要接近她的难度不是其他机体可以相提并论的。

和【羽羽斩】在相性上是最最糟糕的。

星那身为魔奏士的能力，比起御门健介差一些这点是唯一的好消息。

（她也很危险……）

——不过，就算是她，也是一叶在最后必须打倒的对手。

一旦这场大会结束，一叶去参加九州夺还计划，自己所要面对的对手就是各式各样的狂精灵。当然，其中会有和【羽羽斩】相性极差的类型吧。

我不可以输给学生。

一叶看着坐在一旁长得和妹妹很像的精灵核，激励起自己。

（没错，我不可以在这种地方停下脚步）

正赛的比赛在一周之后。

到那时为止要尽可能的进行锻炼，全力准备比赛。

一叶重新下定决心。

“主人，放完了。”

就在这时，身旁的羽羽斩说道。

“恩，那，睡觉吧。”

“是。”

看来是【charge man 剑】播完了。

羽羽斩像是平常一样，以只穿内衣的样子钻进了被窝里。

一叶把电视关掉之后也钻进了被窝里。

（一如既往毒害着眼睛啊……）

一叶和只穿着内衣的少女一起，在同一床被子里相依而睡。

精灵体也是有体温的。一叶能感觉到自己和羽羽斩微热的肌肤紧紧贴在一起。

“主人，请摸我的头。”

“又要来啊。”

最近，每天晚上羽羽斩都要一叶摸她的头。

“主人不摸我的头的话，我就怎么也睡不着。要是不能好好睡觉，就会有在之后的正赛里不能全力战斗的危险。所以，我认为主人应该摸我的头。”

“简而言之，就是不摸你的头就不全力战斗这么威胁我是吧。”

“拜托您了。”

“……我知道了。”

就算摸羽羽斩的头一叶也不会少块肉。

也没别的办法了，一叶温柔的摸起了羽羽斩的头。

“恩……”

羽羽斩闭起了眼睛，发出很舒服的声音。

（真是的）

——这种事，玖珠羽也最喜欢被这样摸头了……

一叶回想起了这些事。

虽是想着这些事，不过和精灵子精灵体相关的净是些搞不明白的事情，没人能对这些做出解答。

——也就是说，这些事情想也没辙。

就在这时，身旁传来了可爱的寝息声。

“……嘶——”

——我也睡吧。

一叶闭起眼睛，意识滑入深渊。

马上就要来的决赛还有很多要想的事情——

◆

第二天的第四节课。穿着ECS的一叶和班级同学们集中在了操场上。他们要上实践课。（译注：elemental communication suit此卷起用缩写ECS表示）

“那么接下来，大家来试试召唤武装的高速咏唱和同时咏唱。大家做得到嘛？机体登录的召唤武装在实战中，有必要连续快速地展开。”

和夏莉重重相连的用像是闪光之轮一样的东西的编制起来的装甲——缠绕着她的精灵翔机【克拉乌·索拉斯】，她站在学生们的眼前，实际演示高速咏唱的同时时，召唤出了诸如枪身很长的步枪，小型的剑，三叉枪等武装。（译注：【克拉乌·索拉斯】，爱尔兰神话中的光之剑，四至宝之一。）

“飞行训练和武器的使用不必多强调了，把这些魔法技能好好的掌握，也是成为优秀魔奏士所必须的呢~。所以你们呢，不能只是学魔法~。”

夏莉的课很好懂，在学生中的反响很好。

夏莉接下了美美负责的实践课，不过她会根据个人的适应性不同，对凭人的感觉吸入精灵子的方法和操作方法进行详细的指导。

每个人都是有其个性的。魔奏士也有着各自擅长的魔法种类和魔法属性——也就是说有不同的魔法系统存在。

普通人的话，会因为他人的指导与自己的魔法系统有偏差而觉得很难接受，不过，因为夏莉的教法这就变得容易多了。

她精通全部魔术，是因为她全部理解这些魔术才可以做到这点，恐怕她以前就从事着和教师类似的工作。

（不是老师，据说是这样，可是……）

就算夏莉被问到这些，她也只是蒙混过去没有详细的说明。

从沙耶香那里听说，因为本人希望隐瞒这件事所以不能说。

“那么，接下去就开始各自进行尝试，不过在这之前……。我从前面开始很在意了——”

夏莉东张西望看了看周围，惊奇地说道。

“为什么，今天牙城悠辉也不在啊？姑且他还是来点名了啊。”

（这么说来——）

一叶开始环顾起了同学们。

不过，哪儿都没悠辉的影子。

看来他在不知不觉间逃课了。

“……到底是什么时候。”

一叶很吃惊，桔梗也惊讶地点着头。

“我也完全没注意到。”

接着，一叶脖子上的羽羽斩淡然向大家解释道。

“牙城悠辉在刚才老师叫出召唤武装的一瞬间，悄悄跑掉了。他用魔法把自己的气息隐密掉了，主人你们没注意到是当然的。”

“……羽羽斩你注意到了吗？”

对一叶的问题，羽羽斩高兴地回答道。

“就是这个样子，我的鼻子很灵的。诶嘿。”

不止是容貌非常可爱，她也是人型的高位精灵体。

恐怕她探查气息的能力也是超群的。

“哈……。那家伙太喜欢翘课了就说至少要来出席一下，这次只来点了个名就跑了呢。那男人，我有必要认真对他做点什么了呢……”

夏莉一脸可怕的表情嘀咕道。

“牙城同学没逃过实践课呢。”

“从夏莉老师来开始他一直就这样。他还真是讨厌那个老师呢。她是个好老师啊。这明明是个提高自己的绝好机会。”

桔梗很不理解。瓦列莉亚也这样实在可惜，小声说着。

对于以成为更优秀的魔奏士为目标的她来说，逃课这种事难以理解。

（牙城真的不善于应付那位老师啊。）

话说，能不被大家发现就从这里消失的悠辉，实力也是刚刚的。

连老师都没发现，这可不是一般的能力。

（……果然，那家伙平时是在偷懒啊……）

“嘛，算了，那么，开始上课了。那么首先呢，大家把精灵翔机叫出来，然后按照学号顺序——”

◆

不久，第四节课结束，到了午休时间。

一叶回到教室，把ECS换成校服后，一名穿着牛仔裤的眼熟女子走进教室。

沙耶香平时一直隐居在研发大楼里，很少在学校里露面，这还真少见。

不过她是一个有名的魔奏士，周围的学生看见沙耶香就“哇——”“呀——”的骚动起来。

（说起来，我一直在她身边所以不知道，这就是周围的人见到沙耶香时的普通反应啊……）

作为一名魔导具研发人员自不必说，对魔法使用上也是个一流魔奏士的沙耶香抱有憧憬、敬意的学生有很多。

她的身材很好，相貌也很美型，不只是一部分年上控的男生，女生们也骚动了起来。（译：混进了什么奇怪地东西啊。）

那位沙耶香无视对自己发出的尖叫声，笔直朝一叶走来说道。

“一叶，我有话和你说。现在方便吗？”

“现在？我和桔梗说好了要一起吃饭来着……”

正好这时桔梗也来了一叶身旁。

“恩？沙耶香小姐，有什么事吗？”

“啊，这样的话就一起来吧。反正桔梗也一起听比较好。”

一叶朝桔梗确认了一下，“没关系哦。”她点头道。

“嘛，虽然是没关系啦……”

一叶回答道，沙耶香看了看周围。

看来，是只能让他们两个听到的话。

察觉到这点的桔梗提议道。

“那个，之后为了吃午饭打算要去屋顶的——可以吗？”

沙耶香看到从桔梗包中取出的便当盒里面的东西后，眼睛里闪耀着绚烂的光芒。

撒上手制芝麻盐的饭团，带着适当七香粉的胡萝卜牛蒡丝。漂亮的卷着的煎鸡蛋，凉了口感也不会变差的炸肉饼，桔梗得意的，混着加了少量佐料的炸土豆片的土豆沙拉。其他还有很多。

哪一个看起来都很好吃，只是看了就让人食欲大涨。

“呵……”

桔梗除了做饭的水平，菜肴的搭配也很棒。

所以沙耶香看了这份便当后喉咙发出了“咕噜”的声音也是很自然的嘛。

“那个，沙耶香小姐要不要吃？我一直都会多做，在多一人分大概是没问题的。”

“恩？可以吗？”

沙耶香嘴上客气，手已经接过了筷子。

然后她开始贪婪的吃起了桔梗准备的便当。

“唔，做的真好吃。你什么时候这么会做饭了——这个煎鸡蛋还有隐隐的奶酪味儿实在是太……”

——她就这么沉迷在便当里了。

最近她应该是嫌麻烦就一直在附近的便利店吃饭吧。毫无疑问是被长久未吃上的亲手制作的饭菜的味道感动了。

从羽羽斩出生开始调查的工作就增加了，听本人说她一直宅在研发大楼里面。

“呐，桔梗，沙耶香小姐也来吃饭的话筷子不会不够吗？”

“这件事我已经想到了。我有准备预备的一次性筷子所以没关系。来，这是一叶的。”

“不愧是桔梗，想的真周到。”

“在屋顶上吃便当，不是有可能筷子掉到地上脏了吗？那样就麻烦了，所以平时我就带着预备的筷子，这样比较有效率，是吧？”

对注意到这些细节的桔梗，一叶由衷地感谢。

接着，如往常一样，桔梗又附加道。

“因为，要是筷子掉地上要跑去洗，难得能和一叶在一起的珍贵的午休时间就没了。一定要避免这点。”

“……诶，那个……”

这么说完，果然又像往常一样，害羞地笑着的桔梗，肉麻地凝视着一叶——

“喂。你们忘了我就在旁边了啊？拜托不要给我擅自跑去二人世界里啊。”

沙耶香没考虑场合，便对彼此羞答答的两个年轻人说道，同时也没停下吃便当。

一叶和桔梗受此影响，也慌忙的把手放在自己的便当上。

“那，那个，沙耶香小姐有什么要紧事？”

接着，桔梗试着去改变话题。

沙耶香“啊”了一声，想起了什么似的放下了筷子，一下子就换上了认真的表情。

“对了。我有些事情要告诉你们……是关于前些日子的那个事件的。”

“前些日子……美美老师那件事？”

“没错。他们使用了【魔触之种】这点没错，但是这是从哪里弄到的呢？可能是和恐怖组织有联系，也可能是从附近的贩卖人那里弄到的。因此，就让那个侦探去查了下这件事。”

“侦探是——啊。”

一叶想起了离开岛的那段时间里受了她很多照顾的那名少女的事情。

确实，她的话对这件事也能做上某种程度的调查吧。

“于是，结果呢，发现了一些很有趣的事情。首先，【魔触之种】是英国的某魔导具研发公司所制造的这件事你们已经知道了吧？”

“是的。”

英国拥有仅次于日本的魔法发展水平，从历史角度上来看更是在日本之上。

在英国，类似日本的精灵队的活动是国家军队的责任，不过，处于国家管辖之外的魔奏士组织和魔导具研发公司也很多，治安不比日本好，有很多犯罪组织存在。

开发【魔触之种】的魔导具研发公司，就是犯罪组织的一类。

“没错，听说因为【时计塔】和军队的活跃所以被击溃了。那是去年的事情了。”

【时计塔】，是有悠久历史传承的魔奏士们组成的民间组织。在日本，就类似于四大名门相互勾结而设置的可以无视国家命令的精灵队。那是在狂精灵出现之前就存在的，历史很长的组织。

本来英国打算把这个组织当作国家机关进行管理和运营，但受到当时的【时计塔】的强烈反弹。这之后听说两者的关系就不怎么样了。

在【时计塔】内部有独自进行的魔法研发工作，他们也进行着处理狂精灵造成的危害的工作，还有更重要的是制止用魔法的犯罪行为，实际上也留下了很多成绩，因此他们深受国民信赖。

“那家公司呢，和以前一叶被卷进去的那个人工狂精灵开发公司也有联系，我们查出了这件事。”

“……原来如此。”

“不吃惊啊？”

“不是什么让人吃惊的内容所以。”

【魔触之种】也好，人工狂精灵也好，在魔导具开发之中都是需要具备高度的专业知识的。做这事本身就不寻常。

在日本进行狂精灵开发的那家企业背后，牵扯着【魔触之种】的制作地也没什么好奇怪的。

“去购买的，是有这方面需要的恐怖分子啊，宇佐田美美这类情况特殊的人。这些都明白吧？”

一叶和桔梗点着头。

“那么，接下去就是正题了。我们查到，制造了引发事件的人工狂精灵的研发公司，有从龙宫寺家得到资金支持的迹象。”

“诶……？”

桔梗非常吃惊。

“而且龙宫寺家，在那件事情发生之后很快的就把线索给消除了。……是害怕被怀疑，又或是——”

“……受到了龙宫寺家的指示吗？”

看着一脸苦涩的桔梗，沙耶香点头道。

“只是存在那种可能而已，我基本不会这么想的。但是，总觉得背后有其他什么可怕的事情。美美他们这派往常入手【魔触之种】和狂精灵的那家英国公司已经被灭了。看来，他们应该是在日本做的交易。”

“……诶？这就是说……”

在日本，现在存在着能交易那种东西的集团——恐怖组织，又或是公司。

——现在在这座岛上的某处仍然存在着这样的危险因子。

“另外还有件事。其实，在调查了属于那家开发了狂精灵的企业的员工之后，我们发现了一个很有趣的名字。”

“……有趣的，名字？”

沙耶香苦涩的皱成八字眉，露出非常烦恼的表情——她缓缓说出了那个令人震惊的名字。

“牙城悠辉。你们俩的同班同学哦。”




第二章 蠢动者
预选赛结束的六天后。

终于从明天要开始正赛阶段的比赛了，整座岛被一股异常的热情笼罩着。

街上早早就摆满了小摊，不只是岛上的居民，还有外来的普通人们，都在街上吵吵嚷嚷的走着。这之中，拿着巨大的摄像机和麦克风到处走来走去的媒体人士随处可见。

闹市区的商店乘着大会挂起了巨大的招牌做着促销，岛上的大部分餐馆，都换上了为这天专门准备的巨大银幕，让大会增姿添彩。它们是为了更多招揽从岛外来的客人。

“果然很厉害啊，翔舞祭。”

正赛是由从预赛脱颖而出的十六人进行淘汰赛的方式进行的。为了给机体留下一天的赛后修缮时间，整个比赛需要一周的时间。

在没有比赛的日子里，落选的学生们会进行班级对抗赛，精灵队会进行公开表演，而且那还会有大屏幕播放。在这一周里学校也停课了，是非常热闹的狂欢。

“这座岛上娱乐是有限的，对岛外的人来说能看见精灵翔机实战的机会也是很珍贵的呢~嘛，虽说是隔着屏幕就是了……”

正赛也和预赛一样，在岛上方的训练场中进行。

所以，人们要亲眼见到比赛也不是没可能，果然这是个把整座岛全用上的盛大节日。

学校的一部分也会对外开放，在平时一般人接触不到的精灵翔机和魔导具之类的物品也会有很多对外展示。不是魔奏士却对魔法感兴趣的人，能获得实际接触魔导具的机会。

“每年都会变得这么热闹哦。以前一叶住过的，你也是知道的吧？”

“虽然是知道啦，不过。”

在人群中，一叶和桔梗还有羽羽斩并肩走在满是节日氛围的街上。

今天学校休息，所以大家也都像是逛庙会一样。

而且今天傍晚，在学校大堂的显示屏上还会公布正赛阶段淘汰赛的对战表。在那之前先享受节日，然后再一起去看分组，一叶和桔梗这么决定了。

“……翔舞祭啊，好久没看了……”

童年时，一叶很期待这段时间。不止有比赛，节日氛围也很让人兴奋。

桔梗停下脚步用食指抵着一叶的嘴唇。

“不对哦，一叶。今年不是要看而是要出场。一叶不是也要出场比赛嘛？”

“啊，对了，是这样呢……额，你为什么这么生气啊？”

“因为你一点都没自觉。就算不是为了我你也要赢啊。真是的——”

看来桔梗是对一叶置身事外般的态度很生气。

从回到岛上时桔梗的话来看，她一定对一叶出场的那天——不，是对一叶操纵精灵翔机，作为魔奏士活跃的那天期待不已吧。

正因如此，她才会对一叶的话起那么大的反应吧。

“啊哈哈。就算你不说我也是有这个自觉的啦。”

（那么激动呢。）

虽然假装平静，但是刚才一叶全身都兴奋的颤抖不止了。

就在这时，桔梗紧紧挽住一叶的手臂。

“坦然，却又果决。一叶的话一定没问题的。对吧？”

“……恩。”

其实桔梗已经猜到了一叶的心思——一叶知道桔梗为了给一叶鼓劲儿才问了这个问题。

桔梗是想稍微缓解一下一叶的紧张情绪吧。

（多谢你了……）

一叶轻叩自己的脸颊，重新坚定决心。

（——好）

一叶他们围着变成了庙会的学校周边走着。

眼前的小摊不只是卖食物。

还有打靶子和捞金鱼，连脱模也有，羽羽斩每次看到新奇的店，都会盯着那里两眼kirakira射出光芒。（译注：脱模——型抜き ，是一种游戏。在庙会、祭典时经常有的。用小麦粉、淀粉、砂糖等做成并上色的板状点心上画着动物、星星、樱花等形状，用针或者牙签等将其挑出。如果能不改变形状的将其挑出，就能获得奖品。）

“主人，看那个。好好吃的样子。”

羽羽斩看到了附近一家卖“巧克力香蕉”的店，非常高兴，蹦蹦跳跳的。

那是种在香蕉外面涂上一层巧克力，用木串串起，表面满覆坚果类的配料的食物。

“……刚才开始我就想说了……羽羽斩，你是不是吃的太多了啊？”

“是这样吗？”

顺便一提，刚才也在路边的小摊,被羽羽斩硬是要着买了章鱼烧给她吃。

因为是精灵体所以没有饱腹感吗？

对她自己来说这也不是生存需要，而是完全出于兴趣的行动，这样下去可不妙啊。

“但是，了解好吃的东西，对我来说是件很开心的事情。”

“这对我的钱包来说可非常不妙啊……”

“所以，主人”

“是是……”

嘴上是这么说，被羽羽斩拜托的事情就没法拒绝是一叶的弱点。

“就像个溺爱女儿的笨蛋爸爸一样呢。我也要一份。”

桔梗脸上挂着苦笑追击道，隐含着也要一叶请客的意思。

毫无办法的一叶，下定决心，从包里拿出钱包去小摊买三根巧克力香蕉。

“叔叔，麻烦来三份。”

“哦，小姑娘们很可爱啊。我多给你们点！”

这么说着，开店的大叔，从店里摆着的巧克力香蕉里，挑了和其他比起来大两倍的三根，递给了三人。

额外服务是很感谢啦，但当小吃这又明显太多了，最关键的是尺寸太大了吃起来好像很不方便。（译：这大叔真是太懂行了，该说不愧是职业的么。）

（这要怎么吃好啊……）

直接含着吃有点难啊。

一点点从侧面咬吗——

“恩……好好吃，主人。”

就在一叶烦恼时，羽羽斩啾啾的舔起了巧克力香蕉的前端，因为很好吃整个舌头缠了上去。

——啾啾啾

“啊，不对，羽羽斩，那不是这么吃的——”

“那是这样吗？”

羽羽斩张开小嘴，可爱的试着从前端咬了起来。

（咕……）

看到这般场面的一叶一句话都说不出来。

羽羽斩的动作，怎么说呢……非常的煽情（下流）。

“恩？怎么了？主人。”

羽羽斩一边用疑惑的眼神从下往上看着一叶，一边一点点的舔舐着超粗的巧克力香蕉，试着咬它。

——啾吧，啾吧。

羽羽斩可爱的嘴巴和舌头，绕着巨大的巧克力香蕉舔着。

没错，对着很粗的巧克力香蕉——

“……一叶，你没有在想什么下流的事情吧？”

在一叶困扰地看着这么做着的羽羽斩时，身旁的桔梗投来了轻蔑的目光。

“没，没有，才没有那种事。”

“吼——”

桔梗不带丝毫感情的说道，然后为了不让木串上的巧克力香蕉掉下来，她灵巧从上面和侧面咬着巧克力香蕉。

“恩~……果然，太粗了不方便吃呢。”

像羽羽斩做的一样，桔梗也用舌头缠在上面，融化的巧克力上缠着她唾液，与桔梗的嘴连着一条丝线。

注意到一叶视线的桔梗又一次投去了非难的目光。

“呐，一叶。你果然是在想下流的事情吧？”

“我，我才没有做那种事！”

“……真的吗。”

一叶侧眼看着正用冰冷语气说话的桔梗，慌张的用嘴咬起了巧克力香蕉。

“很甜很好吃呢。就是有点粗……”

“毕竟是巧克力香蕉嘛。”

“好羡慕不管怎么吃都不会胖的小羽。”

一叶他们聊天是，一张熟悉的面孔发现了一叶，走了过来。

她是一叶的新班主任，夏莉。

“你们好像在吃什么很好吃的东西呢。”

“……很好吃。”

羽羽斩躲到一叶背后回答道。

实体化的羽羽斩是第二次遇见夏莉。

虽然在学校的时候以板化的姿态不知道都和她说过几次话了，羽羽斩一定是认生吧。

“老师今天也休息吗？”

一叶问道，夏莉明亮的脸上变得阴云密布。

“怎么说好呢。学校的人要协助翔舞祭的运营工作。所以，我今天像平时一样上班，到处都要人手对付杂务。在麻烦的时候过来入职了。”

“啊哈哈，好忧伤啊……”

“而且学校工作以外的事情也不做不行。嘛，那边倒是比较麻烦……”

“学校工作外的事？”

桔梗反问道，夏莉困扰地耸了耸肩。

“嘛，我有各种各样的事情呢。老师我现在正忙着所以先走了哦。对战表的发布老师我之后会去看的。”

夏莉看上去很忙，很快就走了。

桔梗目送着她的背影，疑惑地嘀咕道。

“学校工作外的事是什么呢？”

“是呢，到底是什么呢。”

学校工作外的事，大概是私人的事情吧——

“话说，桔梗，你到底有没有入手关于夏莉老师的资料啊？”

“恩，还没有，嘛，关于这方面可以让沙耶香小姐貌似也不会告诉我们，会很难吧。”

从沙耶香那里听了很多与事件相关的事情的两人，在查探悠辉的同时也查起了夏莉。夏莉是英国人，好像和悠辉的因缘很深。

调查两人之间的联系，从中可能能掌握事件的一部分情况。

“沙耶香也说‘有些事情不能说’不肯告诉我们，感觉我们俩被扔了个很难做的事啊！”

结果上看，两人一方面忙着大会的事情，另一方面尽可能地调查沙耶香拜托的事情。

当然现在也是忙着翔舞祭，尽可能的范帮忙，如果持有【魔触之种】的组织还在这座岛上潜伏着的话，大会过程中很可能会有麻烦的事情发生。

然后那个事件，与悠輝有所关联的可能性很高。

“结果，虽然我是暗中调查，牙城同学也巧妙地回避掉了”

姑且，因为悠辉曾直接与人工制造狂精灵的研发企业有关联，一叶去问了他在那里工作的事情。

但是他的回答完全是不痛不痒的事情——当时悠辉住在附近，在那家企业打工。打工的内容是打扫和事务处理之类的。和狂精灵犯罪的事情没关系。一叶没能得到更实际的回答。

（确实那家企业，表面上是普通的清洁公司……）

当然，也有悠辉只是在那里普通地打着工的可能性存在。

但是仔细想想，在悠辉身上有很多千奇百怪的诡异之处。

比如美美引起的【魔触化】那件事，他偶然地身在现场并立刻出现。

更重要的是，最初的事件发生的起因是——

“不是，要植入【魔触之种】所需的魔导回路是埋在胸口深处的……我把那个弄出来就回去了。”

——悠辉异常的粗心大意，是一切的开端。

在此基础上考虑，不管怎么说悠辉都太可疑了。

不过最可疑的，是没有更进一步的情报。

“不过沙耶香小姐也有自己的考虑吧。被拜托去调查的我们也只能在力所能及的地方踏踏实实地做呢。”

“是呢。”

现在除了脚踏实地一步一步做之外也没有别的办法了。本来对一叶二人来说，现在是要尽全力应对大会的时期。

而且，因为是这么一个要用尽全力的大会，前几天桔梗提议要休息一下。

“……话说，琉奈现在在做什么呢？”

“恩？她早上就跑去机库了，怎么了？”

“没有啦，只是觉得机会难得，要是能一起享受节日就好了啊。不过她在忙的话就算了。”

“恩——，这样的话我们就去稍微看看她？不忙的话就把她带出来。大概，现在她机库也忙着与这个事件相关的事。”

“诶？”

“其实，我有件事拜托给她了，关于调查方面的。”

◆

一叶他们暂时结束了逛庙会的行程，向琉奈所在的机库方向走去。

用入口专用的钥匙卡打开大门，走入其中，看了看并排摆列着的机体，一叶他们朝机库深处走去。

平时的假日总会有很多学生来这里干活，不过果然因为节日的关系，来机库摆弄机体的学生很少，里面几乎没有人。

“琉奈在哪里呢？”

“……恩——用邮件把她叫出来比较快吗……啊，找到了，在那儿。”

桔梗发现了穿着制服紧盯着精灵翔机的琉奈。

“呣~……”

她正盯着的，是在头部有像头发一样的东西垂下的茶色机体。

那是冲田惠的机体，【毁灭者】。

“怎么了，琉奈？一动不动地盯着机体。”

她好像被突然到来的一叶和桔梗吓了一跳。

在那之前她似乎没有注意到的有人靠近，突然听到打招呼的声音，琉奈赶紧回头。

“哇，为什么哥哥姐姐会在！什么时候来的！难道你们是忍者！忍者吗？”

一叶和桔梗对着夸张的吃惊着的琉奈露出苦笑。

看来她是专心致志在想事情。

“不是啦，因为我们想知道琉奈在机库里做些什么，想来看看所以就过来了。外面的小摊有很多哦，难得的机会所以想着要不要叫你一起去玩。”

相比身为选手的一叶和桔梗，直到决赛开始前负责维护精灵翔机的琉奈几乎没有休息的时间。

能在一天的时间里里好好享受节日的，也就只有今天了吧。

“恩——……可是，人家正好对姐姐拜托的事情有点思路呢。”

“桔梗拜托的事情是？”

“那个呢，之前那个和【魔触之种】相关的事情，我也想让琉奈来查一下。”

“……你已经告诉琉奈了？”

这样稍微有点困扰，一叶反问道。

“啊，没事的哥哥。别看人家这样，人家的口风很紧的。”

“不是这样啦……”

龙宫寺家有可能牵涉在这次的事件之中。

桔梗姑且不论，告诉琉奈感觉有些不妥。

“我知道你的顾虑，不过……告诉琉奈没关系的。”

桔梗认真的看着一叶。

她的眼神像是诉说着不要怀疑琉奈。

“没错。人家是哥哥姐姐这边的哦。不管是谁做了什么。而且，哥哥，这个案子人家不是也该帮忙的吗？因为，人家可不是那种讨厌自家的人。”

“……啊。”

一叶发现了琉奈的话中之意。

总之，龙宫寺家被人怀疑的话，身为女儿的自己就要帮忙把它消除。

桔梗也看着琉奈点头。

“就是这样。我会对自己擅自做主好好反省的，不过，我也不是那种会乱来的性格，一叶你也——更重要的是，沙耶香小姐是知道会变成这样的吧。”

那也是。桔梗是那种会擅自行动，不管行动是好是坏的人。沙耶香也知道这点。

但这绝不是轻率。桔梗是在好好考虑这件事的基础上，决定要去和琉奈商量的吧。

“……恩，那，具体是拜托了什么调查啊？”

一叶的理解让桔梗松了一口气，她高兴地回答道。

“你看，魔法系统之类的，不同家族、不同人都会有各自的特性吧？从那里说不定能知道些什么。”

“那个……也就是说？”

“要是牙城同学和最近发生的【魔触之种】事件以及人工狂精灵事件有什么直接的关联，说不定会从这里发现什么蛛丝马迹呢。”

原来如此，一叶点着头。

也就是说要调查悠辉使用魔法的数据，寻找其与魔触化的精灵翔机和人工制造出的狂精灵之间的相似点。

“……所以，精灵翔机记录的魔法使用结果在琉奈那里有，我觉得说不定会有什么发现就去碰碰运气……”

桔梗说道，得意的琉奈接了下去。

“那个呢，如姐姐所怀疑的，从【隼风】的记录里发现的魔法类型，发现了和魔触之种还有人工狂精灵进行输出时的精灵子的波形的类似点。”

“诶，果然是这样吗。”

——悠辉和这些事情有关？

“可是，真的只是有一点点类似，也不是完全一样。但是比起其他人——比如，比起哥哥姐姐的魔法波形确实是更类似。”

“也就是最后还是什么都没搞明白咯？”

然后桔梗把手贴在头上，“唔”的低头沉思。

“恩。说实话还不能当做参考——这点是没错。不过呢，比起这个波形更类似的精灵翔机，感觉在哪里看见过，人家从早上开始就在想了……”

“诶……？更类似的……？”

也就是说还有个更可疑的人存在。

如果真是这样的话悠輝的嫌疑也可以洗清了，在这个意义上那个信息是很重要的。

琉奈继续说道。

“……可是，人家怎么都想不起来。不过确实记得以前有在哪里见过~……”

“然后你就来查看【毁灭者】？”

“人家觉得来看看说不定能想起什么，所以就来看了。总之有几个嫌疑人，人家想之后调查一下。因为明天开始就要忙着做维修工作了啊。”

确实，正赛开始后连琉奈自己都自顾不暇，没有时间来借为了调查要用到的器材和房间了吧。

“你现在还在调查吗？”

“恩，嘛，人家都开始查了嘛，而且人家没法不在意啊。这边很好，谢谢哥哥姐姐来看我。”

琉奈“哈哈”的毫无顾忌地笑着。

确实，她一旦开始研究或是开发什么东西之后，就会埋头其中停不下来。

连出门都懒得出，完全宅着，总之就是一旦开始思考就完全停不下来——以前，一叶从桔梗那里听到关于琉奈这方面的说明时，就觉得“果然她和沙耶香小姐很像啊”。

对着那样的琉奈，桔梗露出平静的微笑。

“真是一点没变呢，琉奈。”

“哼哼。姐姐倒是变了很多呢~。为了家里的事来拜托人家一起帮忙，这在以前可是不会有的呢。”

“那是，我也成熟了嘛。”

琉奈笑着回应桔梗，而桔梗也回以微笑。

一叶没听明白。桔梗和以前一样，完全想不出有哪里变了啊。

“那，就是这样啦。难得哥哥姐姐来邀请人家的，不好意思呢！”

“没。我才是，这件事还请你多帮忙。”

“交给人家吧！小羽也是，以后再见啦！”

琉奈离开【毁灭者】，朝别的机体走去。

“看着精灵翔机的琉奈还真是充满朝气呢。”

将来，她一定会变成与外界的很少联系的沙耶香那样的人吧。两个人真的很像。

接着，看着那样的琉奈，桔梗暗自低语。

“……是啊，我从以前开始，就好羡慕那样的琉奈了。”

“诶？”

“改变这点还多亏了一叶哦。昨天琉奈也有说过一点，是吧？”

桔梗的脸有些微红，扑哧一笑。

“……以前呢，我也有嫉妒她这方面的时候。那个，龙宫寺家是魔法名门，会有很多事强压上来的对吧？我既有魔法的才能，又是家里的长女，父母对我抱有很大的期待。”

“嘛……毕竟你们家那么厉害呢。”

桔梗是有着悠久历史的魔奏士家族的后裔，也是那家的大小姐。

教养还有规矩之类的事，肯定是很严格的教育她吧。

“——所以呢，我也曾经诅咒过自己的不幸境遇。为什么我会出生在这么一个令人窒息的家里呢，这样。”

没法了解这种痛楚的一叶只是默默听着桔梗的话。

年幼时在普通的家庭里长大，此后由放任主义的沙耶香抚养的一叶，很难想像桔梗的经历，她肯定有着一叶不能理解的困扰吧。

“为了这件事我以前也和琉奈大吵过一架。你看，琉奈以前开始就能为了自己喜欢的事情自由自在的生活嘛……”

“嘛，没错。”

琉奈从以前开始就自由的生活着，这是一叶亲眼所见的，肯定没错。

桔梗和琉奈受到的来自家里的期望是差得很远的。

这既是因为桔梗是长女，也是因为两人之间魔奏士的才能相差甚远吧。

桔梗有着世间罕见的才能，而琉奈却没有。正因如此，桔梗才受到家里的期待。

“家里的条件很好，她可以随心所欲的做魔科学的实验和研究对吧？我总觉得她好过分。然后，我就真的和她大吵了一架……”

桔梗看着走来走去的琉奈，小声说道。

“现在虽然是绝对不会再发生了呢，一叶来到这座岛上之前，我曾经被人绑架过一次。”

“什——！？”

这还是第一次听说。

不过确实，如今那么强的桔梗是不会，但是不会使用魔法的她的话——

考虑到她家里拥有的东西，她会是个绝佳的绑架然后提要求的对象。

“所以吵架的时候，‘为什么总是我。绑架的话去抓琉奈就好了’，我说了这样的话。”

桔梗自嘲的脸上暗淡无光。

是想起当时的事情了吧。

但是，她马上又变的明亮起来。

“不过呢——所以说，我被一叶拯救了啊。”

“……被我？”

“没错。因为一叶经历过比我痛苦几倍的事情，却只是朝着自己的目标不停迈进不是吗？无论在哪里你都在向前看——”

“我的目标是不是积极的，我并不清楚……”

至少那不是什么光明的东西。

“但是，你有一直注视着的地方，有想要到达的地方。我觉得这样非常棒。非常帅气。这么想着，我也想要有能接受自己命运的那份强大——那个，所以。”

桔梗不停朝一叶投去视线，脸变得更红了，低下头。

她对自己要说的话，从心底感到害羞。

“所，所以，是一叶你救了我。”

“那，那个……”

一叶不知如何回应是好。被说了那么害羞的话，这边也是变得害羞的不得了。

“那……那个，怎么了啊？昨天明明说这是秘密的。”

“昨，昨天睡觉的时候我就一直在考虑了。仔细想想，还是把这些话说给一叶听比较好吧。”

“那是……那个……为什么？”

“那个，因为……遮遮掩掩的不太好……”

“人有一两个秘密也没什么的……”

“是这样没错啦，但是我不要对一叶有所保留！”

桔梗整张脸变得通红，拼命诉说道。

（诶，怎么办……）

——这种时候，我该怎么反应好啊？

一叶不擅长应付这个场面。

“主人，妈妈，请不要跑进二人世界里去。”

身旁的羽羽斩插了进来。

鼓着脸颊的羽羽斩，好像对二人无视自己自顾自的说话非常生气。

两人同时逗起了羽羽斩。

“啊，对不起！”

“对不起，小羽！”

两人慌慌张张地向她道歉。

“嘛，马上就进入二人世界这点，是他们俩的坏习惯啦。”

在这当口，有人迈着毫无顾忌的脚步靠了过来

从步伐便能看出性格，这种有点急躁的快步声，一叶和桔梗有在哪里听过。

“……我就想着真是好吵呢……是你们俩啊。”

如正燃烧着的火焰般的红发，稍微有点怪异的大小姐语气——是瓦列莉亚。

“玖樱，你怎么会在这儿？”

“因为是正赛的前一天啊。我想着小心谨慎点好，从早上开始就检查起了【斯瓦洛格】。尽一切可能确保周全不是应该做的嘛?”

“啊哈哈，不愧是玖樱。”

机体本身的检查昨天就和已经负责维护的人一起完成了最终确认。事到如今再出现什么异常是不可能的，但玖樱还是不太安心吧。

“你们俩也来检查机体吗？”

“我们找琉奈有点事情。想着可以的话就拉她一起逛庙会。”

“说起来，那个孩子也是，从早上开始就专注地做着什么呢 ”

机库里的人很少，瓦列莉亚一定是看见琉奈了。

“她在做些什么啊？”

“那个，我稍微有点事情拜托她。她在努力做那件事。”

“恩——”

瓦列莉亚没有继续深究，“原来如此”，她点头道。

“对了，我们在对战表发表之前打算在外面逛小摊，玖樱你怎么安排？”

看这架势，玖樱也打算马上去看对战表的发布会吧。

而且，虽说是机体检查，已经几乎没什么要做的事情了。

她一定是在发表前没法安下心，所以就来这里了。

“唔……”

瓦列莉亚开始认真思考了起来。

“和八神同学你俩一起逛小摊。真是个很有吸引力的提议呢……”

但是，她马上嗡嗡的左右摇着头。

“不，不可以。本小姐才没这么想过。而且本小姐在玖樱家努力学到很多！才不需要人类的日常！不需要！”

虽然不知道在说什么，她突然就说着那种话，然后她就露出无畏的笑容，突然撩起头发说道。

“……你是要本小姐有所顾虑是吧。我们在正赛里是敌人对吧？你想让本小姐稍稍对你手下留情是吧！”

“不是，我才不是这么过分的人吧……”

总觉得瓦列莉亚微妙的搞错了。

“还有，我在这里也是为了转换心情， 而且……”

“……而且？”

“正赛开始之后，我要比现在更勉强这孩子了，要再多陪陪它。”

这么说着，瓦列莉亚温柔地抚摸起了【斯瓦洛格】的腿。

——虽然早就知道了，瓦列莉亚对自己的精灵翔机真的很温柔。

恐怕，和一叶一样同为孤儿的她，非常感谢给自己带来平和生活的魔法。

所以她今天一大早就来这里和斯瓦洛格呆在一起吧。

瓦列莉亚就这么在【斯瓦洛格】脚边抱膝坐着，把身体靠在上面。

——或许她是有点紧张，而最能让她安下心来的地方是【斯瓦洛格】的旁边。

那也不错，可是。

（那个……）

一叶在抱膝坐着的玖樱的裙间，看到了不该看的——就本人而言应该是不想让人看见的印着小熊的内裤，到底要不要告诉她呢，一叶陷入犹豫之中。

告诉她的话，也就等于是说一叶看见了，考虑到瓦列莉亚的性格，可能会不由分说生起气来，让一叶陷入困境，桔梗也会白眼相待的吧。

但是就这么放着不管，有人经过就会被看见，这样瓦列莉亚也会很困扰的吧。

（穿着小熊内裤这事儿，她很讨厌被人知道。）

——虽然一叶觉得那样的话不穿就好了，但对本人来说却不是这样的。（译：因为我这里不加小熊内裤直接想歪的人自觉面壁）

正因为她平时就大大咧咧的，才会有那么多破绽吧。

（……哈）

一叶做好了会被凶的觉悟，对瓦列莉亚说道。

“那个，玖樱。”

“怎么了？”

“那样会看见内裤哦？”

“啊！？”

瓦列莉亚的脸上泛起红晕，慌慌张张把裙子压住不让一叶看见。

桔梗冰冷的声音传来。

“……一叶？”

“不是，我是看见了但不是我想看的。但是我觉得被人看见会让她很困扰我才说出来的！”

（真是的，为什么我非要被骂不可呢……）

一叶放弃了，做好了接下去要被瓦列莉亚骂的觉悟。

但是，瓦列莉亚的反应令人意外。

“……谢，谢谢你，告诉我。”

“诶？”

听到这么坦率的感谢，一叶一瞬间震惊不已。

“所，所以说！谢谢你！把内裤！会被人看见这件事！告诉我！”

瓦列莉亚的言行打了一叶个措手不及——

“……怎，怎么了，那么见鬼了的表情。”

“啊，没事，什么都没有。那，对战表发布的时候再见。”

“诶，好。”

在没有被深究前一叶就离开了那里。

——怎么回事呢。话说最近，她对我的态度感觉一点点变得温和了。

一旁的桔梗鼓着脸，不高兴地对一叶说。

“一叶稍微有点小白脸的天赋呢。你身边的女孩子可是很辛苦的。”

“你在说什么啊？”

“没什么——”

◆

过了不久，终于临近对战表的发布时间。

一叶三人抵达学校，大门附近已经狙击了许多人。集中的人大半是学生。

能在学校里看对战表的只有学校的关联人员和一部分媒体。不出场比赛的学生们也对对战表究竟如何很在意吧。

“啊……那是八神同学！”“龙宫寺桔梗也在！”

（让人不好意思呐，这样……）

成为翔舞祭正赛的出场选手的话，在学校里都会成个小名人。

虽然只是个魔奏士，某种程度上说也会受到知情人士的关注。

三人穿过正门，穿越聚集在大门口的人群进入大堂。

然后，他们抬头看起被摆在那里的电影院银幕大小的巨型电子公告牌。

公告牌上显示现在的时间是16:40，对战表发布是在17点。还有点时间。

“啊拉？八神同学？”

一叶看着电子公告牌时，传来一个曾听过的沉稳的女性声音。

一叶回过头确认对方是谁，那是前几天和一叶在预选赛里战斗过的，光牙院星那。

“光牙院学姐。上次多谢您的关照了。”

“我才是，多谢你了。正赛里遇上了可要手下留情啊。”

这么说着，星那“哼哼”的朝一叶露出微笑。

“龙宫寺同学也是。”

“是。我才要请您多关照呢。”

对着认真致礼星那，桔梗鞠躬的回礼。

之后星那向她伸出手，桔梗也伸手回握。

（一边是三年级最强的女性魔奏士，另一边是两年级最强的女性魔奏士啊）

两个人用力握手的样子，在一旁看着像一幅画一般。

也因此，不知不觉间桔梗和星那，聚集起了周围学生们的视线。

两人发现自己受到关注，有些害羞地分开手，然后朝周围致意。

“光牙院星那，虽然和我们的家族不同，但是她是和我们有着相似经历的人啊 ”

注意到时，瓦列莉亚已经走到了一叶身旁。

“相似是？”

“她的出身不明。我和你都不是四大名门的嫡子而是被捡回来的孩子对吧？其他决赛的出场人员，除了光牙院学姐之外都是有深厚历史的魔奏士家族的直系后裔。和我们这样的杂种不一样。”

“杂种……”

仔细想想，瓦列莉亚所说一叶也明白。

确实在这个意义上，星那和一叶还有瓦列莉亚类似，和其他学生在血统上的纯正度上不一样。

“她的魔法系统也还不明确呢。而且，她和八神博士制造的精灵翔机【阿尔比恩】的相性很好……”

光牙院家，是个连对魔法历史有过深入研究的一叶都不知道的小型家族。

姑且他们还是有点历史传承的，但到现在为止一直在研究精灵子，魔法使用者还没能上得了台面。

——但是，虽是这样她还是能如此优秀啊。

“也就是说，她是个很努力的人啊。”

“嘛，应该是这样。”

一直说到这里，一夜才领悟了瓦列莉亚的真正意思。

清纯、高雅、文静——她的举止像是家境优越的大小姐们一样，她很可能是个深入骨髓的努力家。

她并非华而不实。

“不过，这么说来，桔梗也是这样的呢……”

“诶？”

瓦列莉亚很吃惊。

“她也一直作为她在努力着啊。当然，是为了那个家。”

家境的好坏不能决定人的努力程度。

大家族有大家族的难处，小家族也有小家族辛劳。

“这样啊。这点我也有体会。”

不管出身如何，都会有因为出身所带来的问题。

就像刚才桔梗说的那件事一样。

——就在这么一来二去时头上那块电子公告牌显示的时间已经变成16:59了。

“时间差不多了呢……”

到刚才为止大堂里仍透着让人烦闷的气息，现在逐渐由喧嚣变为寂静。

大家，都为会出现怎样的组合紧张不已。

特别是对于出场选手来说，最初一场和谁战斗，说是决定了整个大会的前途也不为过。每个人都尽量想要避开与自己相性不合的对手战斗。

不久，完全的沉默占据了整个大堂。

大家都慢慢地抬起头，仰望头顶的电子公告牌，等待发表的那一刻。

——时钟上的数字，变成了17:00。

乒乓乒乓的铃声从馆内的扬声器发出，接着学园放送委员会播音员的声音传了出来。

“接下来，就发表翔舞祭正赛阶段的对战表和晋级表了。”

（终于要来了……）

一叶看向桔梗，桔梗也回看一叶点了点头。

羽羽斩也很紧张，紧紧握住了一叶的手。

“在此之前，由在A组获得最高点数通过预赛的，卫冕冠军御门健介选手，进行正赛阶段的开幕致辞。——有请三年C班的御门健介选手。”

看来在开幕前要由御门家的儿子上台演说。

（御门家的长子啊……）

在学校里没有面对面和他打过招呼，不过，年幼的时候一叶和他有见过面。

说得好听点他是性格开朗，说得难听点就是有点轻佻的轻浮男。

而且他——

“那个，接下去要发布对战表了，不过会赢的是身为去年的冠军，同时又是三年级首席的超优秀的我。然后我要和桔梗同学堂堂正正的交往。桔梗同学，我喜欢你！！！！！！！！”（译：觉得他烦人的人请放心，他还剩一句台词）

周围响起了“嗤嗤”的笑声。

身在其中的桔梗涨红了脸害羞的低下头。

没错，御门健介喜欢桔梗，记得他因此非常讨厌一叶。

所以一叶也没特意在学校里去问候健介的打算，恐怕对方也是这么想的。

在一叶转学过来之后，总觉得两个人在相互避开对方，一次都没说过话。

“桔梗也是够辛苦的呢……”

旁边的瓦列莉亚感叹道。

“真是的……”

“这可不是别人的事吧。”

“……是呢”

虽说如此，不知健介是绅士还是胆小，他很少直接接近桔梗。

（但是，确实桔梗的父母和御门家的关系比较好啊。考虑到今后龙宫寺家和御门家的关系发展，他们会想要桔梗嫁进御门家吧……）（译：以下纯属个人观点&口胡，龙宫寺家如果能不失体面的把桔梗嫁给一叶才是最优选择，御门学长输给一叶御门家自然无话可说，桔梗嫁给一叶后八神家的产业迟早全部要给独子一叶继承，约等于八神家是龙宫寺家的囊中之物了，小夫妻的感情也不用担心，最好能让一叶入赘，那就完美了。所以龙宫寺妈妈才放任女儿如此外向往男人家跑吧，话说居然到现在连绯闻都没有？）

在这次的翔舞祭让桔梗成为奖品，肯定是认为冠军基本是御门家的囊中之物了。

桔梗获得冠军的话，也能给龙宫寺家贴金。桔梗为了替一叶做【羽羽斩】，努力地和自己的父母交涉，一叶非常感激。

（不过实际上今年的参赛者都是个中好手，到底谁会获胜还未可知呢……）

这之后，御门健介那不知是有条理还是没条理的演说结束，终于到了对战表的发布时间。

“那么，众所期待的对战表和晋级表就要发表了。”

一叶和瓦列莉亚还有桔梗和星那一同盯着那里。

电子公告板上显示的数字时钟消失，随之而出的晋级表，沿着晋级线，前方各有两人一组的选手名单。

首先是第一轮第一场，最初的两人是——

“——是本小姐呢。对手是。”

玖樱瓦列莉亚 VS 冲田惠

（擅长远距离作战的瓦列莉亚，还有以近战为主的冲田。是个很有趣的对战组呢。）

看不出哪边会赢，不过根据一叶的感觉，单纯比拼魔奏士的能力，瓦列莉亚更胜一筹。

之后的第二场第三场比赛的选手名字也显示出来。

——终于到了第四场，一叶的名字出现在上面。

（……诶？）

不，这种可能性并不是没有。

不如说，现在就是这样。

所以一开始，一叶看到这个组合的时候想着“怎么可能啊”。

开什么玩笑——一叶在此之前没想到过，居然一上来就碰上她也太过分了吧。

一叶，看向成为了自己的对手的，比谁都更了解的，青梅竹马的少女。

同时，她也看向了一叶。

“啊哈哈……一上来就碰到了呢，请多关照，一叶。”

龙宫寺桔梗。

一叶第一战的对手，竟是青梅竹马的少女。

◆

发表会结束之后，一叶和桔梗，还有羽羽斩和瓦列莉亚一起走到大门口，但是期间四个人谁都没有说一句话。

这种气氛让人很不快，而读出气氛的瓦列莉亚——甚至羽羽斩都一言不发。

发生这种事的可能性是很大的，只要两人不停获胜，就会发生了吧。

可是不知为何一叶心里一阵烦闷——一叶没法抚平自己的心绪。

一叶觉得有些事必须要和桔梗说。

一叶并不知道那是什么，只是觉得有什么重要的事一定要确认。

明明是这样，却又若隐若现，无法想起，无法抓住。

“那我走这边。”

途中，瓦列莉亚停了下来，准备单独朝玖樱家的方向走。

“……那个……我们一起加油吧！”

一叶他们目送瓦列莉亚离去，然后朝自家方向迈出脚步。

即使到了傍晚岛上仍是一阵喧嚣，得知了明天的对战表的学生和游客们，热烈讨论着明天谁会赢，谁又会最终获胜。

那之中，也有发现了一叶和桔梗，聊着些什么的人。

看了对战表之后，一叶和桔梗在一起这件事对他们来说很有趣吧。

——西沉的太阳发出的暗红色光芒，温柔的染上了街道、马路、一叶、桔梗和羽羽斩。

“呐，还记得吗？我和你第一次见面的事。”

突然，桔梗怀念的低语起来。

“记得，那也是在这样一个傍晚啊——我在院子里擦伤了膝盖呆在那里哭，然后一叶就出现了。……”

说起来是有那么回事呢，一叶想起了和桔梗第一次相遇的那天。

记得那天一叶是和沙耶香小姐一起去拜访龙宫寺家。

那时的桔梗还不是个坚强的女孩子。

“还有这回事啊……”

“唔，忘了？”

“不，才不会。”

只是和现在坚强的桔梗的形象差的太大，有种唤起了久远的记忆的感觉。

忽然，桔梗停下脚步。

然后，她回头看向一叶，用认真的表情说。

“呐，一叶，不管发生什么你都会来救我，我们约好的吧？”

“恩。”

一叶害羞的一边挠着鼻子回答。

——约好了，确实约好了。

所以一叶要赢下这场大会。

就在这时，精灵花从天空中飘落。

一叶想起之前，也是在这样的场景下，桔梗说过类似的话。

“那个，可是啊，一叶。并不只是这样。我想被你拯救。但是同时——我也，想要变得更强。”

之前一直表情严肃的桔梗，“库嗉”地笑了。

记得桔梗要认真说话的时候，经常会在之前“库嗉”地笑出来。

这抹微笑说不定是柔弱的她为了让自己放松进行的仪式？

“我真的很感谢你。让我变的坚强了的是一叶。所以我希望能为了那样的你能变得更加更加强大，我想来帮你。所以，所以呢——”

桔梗用右手抓住脖子上的板，笔直地看着一叶的眼睛宣告道。

“我会全力和你战斗的。我作为我也有着必须赢的理由，我要实现那个目标。作为出生在龙宫寺家的人，我要回应那赋予我的期待。我要作为有着这样立场的人，快乐的自豪的生活下去，”

“……恩。”

她内心的纠葛传了过来。

想要喜欢的人获胜的心情，自己必须要赢的信念，自己要参加孕育出这个矛盾的大会的纠结。

“期待人生是不对的，比起期待人生，更应该期待我们自己。”

桔梗说出了一句不明觉厉的话。

“这是我欣赏的一句话哦——呐，一叶，明天的比赛，我们都要全力以赴。让我们一起见证结果吧。”

一叶对桔梗露出温柔的微笑，用力点了点头。

就在这时——

“喵——”

一叶注意到脚下出现了那只熟悉的黑猫。

是只鼻子有点塌，带着有铃铛的项圈的波斯猫。

一叶在家附近经常看见这只猫。

“诶？你……怎么会在这里？”

一叶弯下腰，轻抚黑猫的头。

还是和之前一样没做抵抗，黑猫就这么让一叶摸。

看着一叶和那只猫的桔梗露出难以置信的表情。

“……一叶认识这只猫？”

“恩？桔梗也认识？”

“恩。最近它经常到我家附近玩。”

“诶？这家伙经常出现在我家的公寓附近。”

两人都用讶异的眼神看着黑猫。

“喵——”

黑猫，像之前一样发出天然的叫声。

羽羽斩的眼睛闪闪发光，与黑猫纠缠起来。

“……喵——desu”（译：羽羽斩小妹妹desu好像不是这么用的啦）

“喵~”

她好像对黑猫很感兴趣，来回抚摸它。

黑猫像往常一样，被做什么也都不抵抗。

“——会在这种地方看见，它是在整座岛上游荡的吗。”

“说不定呢。如果真是这样，它的活动范围真是相当广呢……”

看上去是家猫，不过通常来说家猫会在家周围半径100米左右的范围内活动，一叶以前有读到过。

没有猫的活动范围会这么广吧。

桔梗温柔的抚摸着黑猫的下巴。

“迷路了？”

“那样的话应该会有人发出寻猫启事……不过也没看见那种东西。”

项圈上既没有饲主的名字也没有猫的名字。

“嘛，这么长看见的话饲主应该也会来找的。”

“是啊。现在也没听说有人在找迷路的猫。”

虽然很在意但也没办法处理。

“那，一叶，明天见。”

“好，明天见”

说完，桔梗挥了挥手朝自家方向走去。

“那，走吧，羽羽斩。”

一叶对还在和黑猫玩的羽羽斩说道。

“稍等一下，请稍微再让我玩一会儿，主人。”

“……诶，虽然是无所谓啦。”

“喵——desu”

“喵~”

看来羽羽斩相当喜欢这只猫。

一叶看着羽羽斩和黑猫玩了一会儿后，拉着依依不舍的羽羽斩踏上了回家的路。

◆

回到家，一叶从附近的便利店买了晚餐，然后和羽羽斩二人吃完饭洗完澡。

状况不错，不过——

“呐，羽羽斩。你从刚才开始在做些什么啊？”

头上戴着猫耳状物体的羽羽斩，不停地一边用头蹭着一叶的胸口一边看电视。

然后，她还不时舒爽的发出“呜喵”的柔媚声音。

“刚才的猫先生非常可爱。”

“恩，说的没错。”

“所以我觉得这样应该也会非常可爱。”

“……为什么？”

一叶问道，羽羽斩露出疑惑的表情。

“主人，世界上的男性，一般来说都会寻求、认知女孩子的‘可爱’。”

“嘛，大概是这样吧。”

“所以我也为了能让主人高兴努力着。”

羽羽斩蓬松的头发摇曳着，刚才洗澡时用的洗发水的味道散发出来。

“身为精灵核的我，一直想要尽量满足身为持有者的主人。为此我要让自己变得‘可爱’。”

她这么追加道。

（那，那个……）

总觉得有很多地方搞错了，不过对羽羽斩做的这件事本身一叶还是很高兴的，类似于，仅限主人的福利（？）的样子。

“喵……”

尽管如此，这要是被谁看到的话一叶肯定会被误解成是个怪人。

和桔梗的裸体围裙一样，这会变成很不得了的事情吧。

（嘛，不过现在只有两个人没关系吧……）（译：读者都是上帝。）

一叶看着在自己的大腿上噗尼噗尼蹭来蹭去羽羽斩想到。

——羽羽斩看来很喜欢猫。

（因为这座岛上的动物很少，所以觉得很新奇吧。）

这是座人工岛，建成之后又没有经过很长时间，岛上几乎看不到野生动物。

对什么都很感兴趣的羽羽斩，看到极罕见的猫之后很快就入迷了，一叶也明白这点。

（嘛，她高兴就好了，无所谓啦……）

没过多久到了睡觉的时间，一叶和羽羽斩一起钻到被子里，闭上眼睛，可是——

（……睡不着。）

想起明天的事情，一叶就睡不着觉。

一想到要和桔梗对决一叶的意识就变得格外清醒。

“主人。”

羽羽斩在被子里说道。

“……怎么啦？”

“不用那么紧张，没关系的。主人有了我是一定不会输的。”

羽羽斩自信满满地说道。

“我不是没有自信，只是想到了很多事情。”

“妈妈是对手的事情？”

仔细想想，这是个有点微妙的话题。

和为了一叶而生出的精灵核一起，去打倒对于羽羽斩来说是妈妈的桔梗。

虽然彼此发誓要全力战斗，但这不是那么简单的事情。

然后羽羽斩说出了让人意外的话。

“……但是从战略上说这样比较好不是吗？”

“诶？”

“根据翔舞祭正赛阶段的比赛规则，越是到后面机体越是会积累更多损伤。在正赛期间，夹在比赛日之间的维修日是一天。只有这点时间，很难想象机体能被完全修复。”

“嘛，就是这样。”

就算动员整个维修班，对机体的修复也是有限的。

（译：那只左手想做什么）

很难想象每次都能以万全的状态去战斗。

但是对于每个选手来说条件都是一样的。

但是，以【羽羽斩】的情况来看——

“绝招【解楔之型】，是越用越会损伤机体的双刃剑。这和大会的规则极度不和。而且，在和了解我的习惯，又是擅长远距离作战的桔梗战斗时，陷入持久战的可能性很高……吗。”

以瓦列莉亚为首，其他的选手也多少知道一叶的行动模式，这之中最了解一叶的人是桔梗。

确实，在稍微有点犯规的技能【解楔之型】不能保证使用的情况下，除了近战武器之外什么都没有的【羽羽斩】的攻击会变得单调，胜率一下子会变得很低。

“你想说的我知道。就是说，不考虑情感方面，以优胜为目标的我第一战遇上的是这样的对手运气很好，这样吗？”

“是。”

和一叶比起来，羽羽斩考虑事情相当冷静。

为了和桔梗遇上而烦恼不已的自己就像个笨蛋一样。

“……不过就算是这样，直到大会的最后压力都很大这点还是没变。”

“虽然是这样，与在大会的最后阶段遇上相比胜率还是更高了。而且，既然一开始就知道自己有着这样的缺陷，就能对此采取应对措施了……不是这样吗？”

——无论如何，压力很大这点是不能改变了。

（不过确实，在万全的状态下，耍阴谋诡计会比较容易吧。）

——用全力战斗，吗。

如果桔梗只是一心想要一叶获得优胜的话，故意放水输掉会比较好吧。

从大会的规则考虑，用这样的办法能让【羽羽斩】以万全的状态进入下一轮。

——但桔梗说过自己是不会做这种狡猾的事情的。

不，桔梗恐怕是知道的。

就算自己这样提议一叶也会拒绝吧，要是自己放水的话会被一叶讨厌的。

“差不多该下定决心了吧？主人。”

“是啊。而且，她都毫不犹豫我一个人犹豫不决的，太惭愧了。”

“那真是太好了。”

羽羽斩用一如既往平淡的，但是似乎透着些高兴的语气回答道。

“那，肚子饿了，主人，我们一起吃饭吧。”

“怎么就“那”了，完全搞不明白……你没有吃饱了的概念嘛。”

一叶驳回羽羽斩“吃饭”的要求，总算是准备开始睡觉。要为明天早上早起做准备，一叶闭上了眼睛。

“还有件事，主人。”

“……还有什么事儿？饭可不会给你做哦。”

“不是，是之前看见的猫先生。”

“……恩？”

是经常在家附近看见的黑猫的事吧。

“那位猫先生，感觉和我很像。”

“……和你很像？”

怎么回事呢，一叶思考起来。

虽然她说了和自己很像，但人类和猫的外貌相差甚远。

“怎么说呢，感觉上？”

“感觉上……到底怎么回事。”

一叶回问道，羽羽斩“唔”的烦恼着。

然后，她好像是终于想出了答案， 

“它似乎有微量的精灵子反应。”

“……精灵子反应？”

——怎么回事，那只猫能用魔法？

不不不，那没可能的吧，一叶在心中否定。

（不是这样的话……）

——精灵体？不，不会吧。

它也没有暴走，不会是狂精灵吧。

而且要是自然形成的精灵体的话，精灵塔的传感器肯定会发现，要是反应更浓烈一些的话，一叶应该也会察觉到精灵子的气息才是。

（还能想到的是……）

也有可能是谁的精灵核，拥有能实体化的精灵核的人的情报，一叶在预选赛之前有进行调查。

拥有实体化的精灵核这件事，就是说那个人能使役强大的精灵核，同时有可能是翔舞祭的热门选手。

在一叶的记忆里，现在的参赛选手里，没有拥有黑猫精灵核的学生。

（至少不是学生……那就是说）

——精灵队？

（确实有这种可能性……）

想也想不出结果。要是再看见那只猫的话，再稍微注意一点深入调查一下吧。

“嘶~……”

不知不觉间，羽羽斩传出了寝息声。

“……晚安，羽羽斩。”

一叶这么说道，放下猫的事情又一次闭上眼睛。

（……对了。明天比赛结束后，要去那个好久没去的地方看看嘛。）

——那个地方。

那里对一叶来说不是什么有着美好回忆的地方，但是要好好想想桔梗的事情，与她相遇时的事情，一叶应该要去一下了。

不管赢也好输也好。

（——不，我一定要赢）

今后一叶要作为魔奏士行动下去，这也是为了再次好好认清自己。

——这样想着，没多久，一叶便陷入沉眠之中。

◆

另一方面，同一时间，在学校的机库的某个房间里。

这个房间本来是为了给维修班调整精灵翔机时，参照魔导具和精灵翔机的数据，进行修理方式设计用的房间，现在是正赛开始前，精灵翔机的调整也都结束了，因此没有使用的学生在。

多亏这样，从昨天开始这个房间就被琉奈包下了。

琉奈没有回家，在这里不停就【魔触之种】和狂精灵的精灵子，还有整个学校的学生的魔法类型间的相关度进行着比较。她有着一旦开始就没法自拔的坏毛病。

热衷起来，直到自己满足为止她都不会停下。

这样的单调的工作反而更糟糕。

她会连吃饭也忘记，有时会连睡觉都忘记，只顾操弄数据。

——咔哧咔哧咔哧咔哧。

琉奈不停点击鼠标调出数据，与过去的精灵翔机的数据一一比较。

“呼啊……”

渐渐地琉奈打起了小哈欠。果然还是回家好吧，她这么烦恼着。就在这时——

琉奈所在的房间的门被打开了，有谁走了进来。

瞬间，侧眼去看谁来的琉奈，一下就把显示器电源关了。

然后她回头装的一脸平静地问道。

“您有什么事吗？牙城学长。”

“没啦事，看见这个时间灯还没关，想着在忙些什么呢。”

琉奈不知如何回答悠辉问题才好。她顿了一下回答道。

“那个……也不是什么重要的事哦？只是从明天开始维护工作会很忙，人家整备工作要用到的数据很感兴趣所以就在做哦。唔。只，只是兴趣。”

“是吗？嘛，算了，你在做什么无所谓啦……”

这么说着，悠辉慢慢地朝琉奈靠近。

琉奈不禁警戒起来。

——这次的事件，最有嫌疑的是悠辉。琉奈这么听到过。

如果悠輝与这一连串的事件有关系，知道自己在查这件事——自己的处境会很危险。

“那，那个，居然露出这么害怕的表情，我做了什么吗？”

但是，悠辉用困扰又意外地表情质问琉奈。

“啊，没有，您什么都没做……”

“……嘛，好吧。为什么琉奈酱会警戒我，总觉得我心中有数呢。”

“诶？”

悠輝，没有回应琉奈继续了下去。

“对了，琉奈酱，我有个小小的请求——”

“……请求，吗？”

琉奈没有放松警戒，反问道。

“恩，不过比起请求，这更接近于警告。”

这么说着的悠辉，露出温柔的微笑。

然后他慢慢的，慢慢的挨了上去，缩短与琉奈距离。

琉奈很怕悠輝，不由得“嗬”的缩着身子，但是害怕就正中他的下怀了。

“是什么呢……？警告。”

然后，悠辉笑了起来——

“现在，琉奈酱在做的事情很危险，我要告诉你这件事。”

——他慢慢地朝琉奈伸出手。




第三章 初恋炼花
“额，你为什么一大早上就来我这里给我的熨衣服啊？”

一叶责问着大早上不请自来进到自己的房间里熨衣服的桔梗。

不，她不应该被责问，反而一叶倒是该感谢她。

“为什么？因为今天一叶要闪亮登场吧？不管是比赛前还是比赛后，在哪儿会有谁给你拍照根本没法预测，说不定电视台那边还会来做采访。而且，预赛的时候不是给你熨过衣服了吗。”

“我不是说这些事啦……”

而且，想到今天是什么日子一叶很难高兴起来。

因为今天是翔舞祭的第一天。

对手，就是现在正熨着衣服的这位，桔梗。

“不过一叶不擅长这种事也不在意打扮，我不做的话你就穿着皱巴巴的衣服去了吧？我可不要看见那样的一叶。”

“不是，所以说了……”

“好，完成了哦一叶。好了快点把校服穿上，早饭也已经准备好了，顺便把小羽也叫起来。”

这么说着，桔梗把刚刚才熨过的校服和衬衫递了过来。

“……啊，算了就这样吧。那个，桔梗啊。今天，我不会是在睡觉的时候给你开的门吧？”

总的来说，一叶在意的是这件事。

一叶不记得有把钥匙给她。

“诶？这里的复制钥匙是沙耶香小姐给我的哦？有钥匙的话比较方便。她还说‘交给你了’呢。”

“那个人到底做了什么啊！？”

桔梗是从沙耶香那里得到的钥匙。

“没关系的。我不会用来做奇怪的事情的。只，只是稍微，看一下睡脸而已……”

“额，喂……”

一叶不由得想吐槽。

看来，她已经立刻把钥匙用在奇怪的事情上了。

“没事的，一叶的睡脸没什么奇怪的哦？”

“不对啦，我才不是这个意思……唉——，算了。”

一叶也不是对桔梗进到房间里这件事有什么不爽。

但是她手上拿着复制钥匙的话，隐私完全就没有了。（译：关键是以后不能和小羽睡了）

想到这件事而内心满是愤慨的一叶，马上又因为记起了羽羽斩的事而改变了想法。

然后，他不是在心中，而是尽情向外散发着深深叹息的气场。

（原来我好像就没有隐私了啊……）

看来，自己的私人空间是一点点被侵蚀掉了。

“嘛，就这样吧。好啦，羽羽斩。起床啦，桔梗都把饭做好了哦。”

一叶啪嗒啪嗒地轻轻敲着在被子里睡觉的羽羽斩的脸催她起床。

羽羽斩，“恩——”，发出没睡醒声音，慢慢地从被子里爬了出来，看到桔梗之后迷迷糊糊地低声说道。

“妈妈……早上好。”

“恩，早上好小羽。饭已经弄好了去换衣服吧。”

“……我知道了。”

羽羽斩伸手拿起放在被子附近叠好的那件平时穿的连衣裙，就在那里换起了衣服。

然后，她“呼啊”的打了个小哈欠，到洗手间去洗脸。

看到羽羽斩如此可爱的一面，一叶心想她果然是个普通的女孩子，都忘了她其实是强力的魔导具的一部分。

一叶也拿起走到玄关前的过道上。

因为这是1k的房间，要不让桔梗看见换衣服的话只有在玄关前了。

“话说一叶。我有点很在意的事。”

“恩？什么啊？”

从厨房与房间隔门的那边，传来了桔梗那有点冷淡——总觉得是在生气的声音。

“为什么小羽还穿着内衣睡觉啊？”

紧接着，房间里传来了“啾啾啾啾啾啾啾啾啾”的，有什么热的东西压到布上的声音。

大概是熨斗压在熨台上了吧。

“为什么来着……是因为羽羽斩要穿着内衣睡啊……”

桔梗如冰般的声音继续传来。

“所以就这么睡了？和穿着内衣的小羽一起？”

——啾啾啾啾啾啾。

又一次，有什么正在燃烧的声音传了出来。

一叶很害怕，所以慌忙穿好校服，打开厨房和房间间的隔门进到了房间里。

而在那里的，是面无表情的，把熨斗压在熨台上的桔梗。

“不是啦，所以，那个……这个，就这样。”

一叶困扰不已。

本来呢，关于羽羽斩穿内衣睡觉这件事，一叶也提醒过本人很多次。

结果听了本人的说辞，一叶还是决定放弃。

一叶前言不搭后语，犹豫着怎么回答才好。

“……这，这不是很狡猾么。”

“诶。”

“小羽，好狡猾。这个场景（event）明明预定好是我第一个和一叶做的！下次我也要穿着内衣和一叶一起睡！”

“不可以不可以不可以！”

因为桔梗说出了不得了的事情，一叶拼命地左右摇头。

“冷静点，那实在是太糟糕了吧！我才不会让你那么做的！”

“但是，我有复制钥匙！”

“我家妈妈给你这个是想让你干嘛的啊！”

就算是一叶，也是有能忍和不能忍的事的。

年轻的女孩子做那种事的话，会变成什么样啊。

“还是说，你讨厌这样？”

桔梗用泫然欲泣的眼神凝视着一叶。

（唔……）

问一叶讨厌还是不讨厌，那一定是不讨厌啦。

但是——

“总，总之呢，这种事应该和关系更好的人做啦……”

“对，对方是一叶的话，我什么都愿意做哦？”

“这种事应该和有那种关系的人做……”

“我，我一直都做好了会变成那样的觉悟哦？”

桔梗说出了件出人意料的事。

“与之相应的年龄也是个问题……”

“身，身体的话我也和大人差不多哦。要确，确认一下吗？”

“啊啊啊啊啊啊啊够了！”

终于，不知如何回答是好的一叶大叫道。

“总，总之，这对我们俩来说还太早了！就这样！”

桔梗再次试图反驳那样回答的一叶，不过她似乎想到了什么，在反驳之前“诶多”，把两只食指放在胸前扭扭捏捏的说。

“太，太早了也就是，总有一天会变成那样的关系？”

然后，她害羞的——又高兴的脸上染成一片红色，笑着问一叶。

“那，那个呢……”

（我该怎么回答……）

在这个岁数说那种事，一叶很是为难。

翔舞祭和之前的事情就已经耗尽了一叶的精力，一叶没有考虑过这种事。不过，如果在哪里又被问的话，怎么回答才好呢，一叶烦恼着。

（那，那个……）

羞答答的一叶和桔梗陷入沉默，羽羽斩靠了过来问道。

“主人，妈妈，还不开饭吗？”

◆

“接下去，终于，翔舞祭的正赛阶段比赛要开始了。备受关注的第一场比赛出赛者是四大名门，玖樱家的长女——被称为赤发天才的玖樱瓦列莉亚。对手，则是善于使用【身体强化】（Physical Boost）系魔法的名门，要是提到幕末的冲田的话不知道的人就很少了吧——就是那位天才剑客的后代，冲田惠。”

从学校大堂的喇叭里传出的播报实况的女性声音响遍全场。

“终于到了啊……”

“……是呢。”

换上ECS的桔梗和一叶坐在折叠椅上，看着学园大堂里的巨大屏幕。

画面上的，是浮在空中的【斯瓦洛格】，还有在她正面50米左右的地方与她对峙的【毁灭者】。

正赛和预赛一样，在学校上空的战斗领域内进行。

战斗的影像，通过设在岛上各处的巨大屏幕，设在茶馆的电视，网络放送等方法向世界各地播放。

顺便一提，学园大堂里设置了的观众席，是只提供给正赛出场人员的专用席。

在附近的更衣室换好衣服，在指定的时间前往操场，在教师监督下召唤精灵翔机飞上天空，这就类似大会的休息室一样。

“此外呢，这次的实况转播由我，原魔奏士，对魔法爱的不得了的偶像魔奏士，中川荣子（Nakagawa eiko）负责为大家播送——！”

——终于，正赛开始了。

一叶也好桔梗也好，两人手心里冒着汗盯着屏幕。

羽羽斩变成了板化的状态，带在一叶脖子上。

从刚才开始她就变得安静起来，果然她能读出现场的气氛吧。

会场里散发着紧张的气氛。

附近的座位上，坐着同样身体僵直的看着屏幕的光牙院星那还有御门健介。

“那么——比赛开始！”

先行动的是瓦列莉亚。

【斯瓦洛格】一边观察状况，一边前进把全部炮门对准【毁灭者】。

以肩上的巨型加农炮为首，它全身的武器都喷出火舌。

一点都没有吝惜弹药，瓦列莉亚从一开始就全力射击。

大量的子弹和炮弹还有光束形成的无穷无尽的火雨，朝与之对峙的茶色机体呼啸而去。

周围的学生们爆发出欢呼与惊叹。

考虑到【斯瓦洛格】擅长的战斗方式，一开始控制距离进行观察才是通常的套路吧。

“先发制人！看本小姐先把你打烂！”

但是，【毁灭者】是敏捷性很优秀的近战型精灵翔机。

在被它接近前一口气从正面进攻将之攻下也不是什么不好的选项。这是为了让它陷入无法回避攻击的境地，不让它有前进空间而应蕴而生的战术。

【斯瓦洛格】的火力很猛，要是全力倾泻出来要躲是很难的。

一叶曾在击坠魔触化的【斯瓦洛格】时很好的躲掉了，这与当时机体处于操纵者瓦列莉亚的意识控制之外，机体暴走关系很大。

——要是它没有暴走的话，万全状态下的【斯瓦洛格】从中距离全力对准这边射击的话。

“……羽羽斩怎么想？”

带在一叶脖子上的板回答道。

“在标准模式下是没可能的。用【解楔之型】应该能勉强回避吧。”

不过，当然的【毁灭者】没有这种机能。比较通常情况下的速度，也不比羽羽斩更快。

（暂且退避，减轻伤害等对方弹药耗尽？不，能等得到吗……？）

瓦列莉亚的武器里，也有跟踪式的精灵子光束，要持续躲避是很难的。要是受伤失速的话，有可能会就这么被打成马蜂窝。

但是，【毁灭者】没有畏惧眼前这个状况，笔直朝【斯瓦洛格】飞驰而去。

（……喔！）

周围再次传出屏息声。

回避掉威力巨大的从胸部射出的精灵子炮和肩炮，还有从两臂射出的加特林炮，膝部射出的精灵子光束，【毁灭者】顶着火力朝【斯瓦洛格】冲锋。

对【毁灭者】而言，这是会损耗自身装甲的突击。

“什……！”

对眼前的情况感到着急的瓦列莉亚嘴里漏出了惊讶之声。

“肉会被切下来，骨头会断掉的啊！”

接着，【毁灭者】先是给【斯瓦洛格】的身上来了一拳，然后用头发，两臂和两腿从【斯瓦洛格】背后倒剪双臂。

【斯瓦洛格】迅速准备朝缠着自己的【毁灭者】发动攻击，但在这之前——

“这台【毁灭者】可是有着这种力量的哦！”

——哔哩哔哩哔哩！（译：传说中的里番电气调教剧情么）

在【毁灭者】双手上流动的电气，传导到了【斯瓦洛格】上，它发起了电击攻击。

“什……咳呀呀呀，恩……啊啊啊啊啊啊！”

瓦列莉亚发出很痛苦——又很艳丽的声音。

冲田倒剪双臂扣住瓦列莉亚的同时，两只手臂紧紧缠住瓦列莉亚的胸。

“一叶，那是……”

身旁的的桔梗问一叶。

“应该是……冲田家擅长的【身体强化】魔法系统下的属性赋予魔法，在拳头上聚集电气再导到瓦列莉亚身上……”

“而，而且是，从胸口……”

“……是吧”

怎样解说才好啊，一叶感到很为难。

于是，代替踌躇的一叶，羽羽斩回答道。

“妈妈，我觉得那是相当有效的战术，不管怎么用倒剪双臂，那种状况下瓦列莉亚使用武器的话冲田不可能没事。但是，要用魔法的话要精神集中。”

理解了羽羽斩的想说的事情的桔梗，“原来如此”，认可的拍起手。

“首先朝小莉亚的敏感部位导入电流削弱她的注意力，朝使她迷失自己的地方攻击……这样的啊……”

羽羽斩点头同意。（译：一块板怎么点头啊作者。）

（这战术怎么说呢……）

一叶抱住头。

确实，用一般的打法来分胜负的战斗的话结果可能对冲田不利，所以就赌一把，也是一种选择吧。

但是，钻炮弹和子弹雨的空子接近瓦列莉亚，当然同时也就冒着和全身都是枪口的【斯瓦洛格】紧贴在一起的巨大风险。

周围的学生们，有的对这种异常的场面十分害羞，有的是津津有味的眺望着。

瓦列莉亚因为很羞耻，整张脸被红潮覆盖，拼命挣扎想摆脱冲田的手，同时用凄惨的声音喊道。

“恩，库……呼啊啊啊！这，这种战术，太卑鄙了！本小姐，才不会因为这种电击屈服……唔啊！”

瓦列莉亚谴责着冲田的手段，身体微微颤抖。

但是冲田毫不在意瓦列莉亚的话，两手借助【身体强化】的力量嘎吱嘎吱地挤压【斯瓦洛格】的装甲上，不久装甲被打碎了。

（……不过，她做的很正确。）

装备在【斯瓦洛格】胸部的精灵子炮，在现在出场比赛的机体里有着可以首屈一指的威力。

她想着首先把一击必杀的麻烦武器给毁掉吧。

装甲被破坏，瓦列莉亚胸口的ECS露了出来，贴紧着ECS的两处膨起非常显眼。

“等，不要，不要对着突起的地方。额，恩，呼，呐，啊啊啊啊啊啊啊！”

——哔哩哔哩哔哩！

冲田是毫不客气，对膨起持续放电。

她是打算通过这样的攻击让瓦列莉亚完全丧失战意，再慢慢的打碎其他地方吧。

（确实很合理……不过）

恐怕大部分看比赛的学生都认为胜负就此已分。

不过一叶，当然在身旁坐着的桔梗也是，表情没有丝毫动摇。

“不要……小看本小姐！”

“诶……！？”

瓦列莉亚的【斯瓦洛格】寄宿着有着爆炸性力量的精灵子。

（——不过，做到这种地步玖樱自己没问题吗。）

子弹和炮弹从全身的炮口一口气喷射而出。

“什——！？”

“本小姐，也为了今天每天都进行着锻炼。因为这种程度就没法集中精神什么的，本小姐才没那么脆弱！”

冲田马上放手想要与瓦列莉亚保持距离，但是——想来，这才是致命的。

瓦列莉亚一下子回过身来，把全部炮口枪口对准【毁灭者】的方向，毫无犹豫倾泻出所有火力。

这时，两机间的距离大约20米。

在这个距离要躲开从背后袭来的攻击，【毁灭者】并没有这么高的速度。

“糟——”

连防御姿势都没能摆出，【毁灭者】沐浴在【斯瓦洛格】的全部火力之下。

半毁的【毁灭者】无法保持推升力，就这么落向了地面——

“胜者，玖樱瓦列莉亚。”

——瓦列莉亚最终获胜。

（译：实况解说都让你们三口子一边秀恩爱一边做了要那个解说干嘛，真是。）

◆

“辛苦了，小莉亚。恭喜你。”

学园一楼的大堂里，出现了鼓着脸的瓦列莉亚的身影。

总觉得她好像很生气，迈着大步朝一叶和桔梗的走了过来，焦躁地咕咚一声坐到位子上。

桔梗看见她这样疑惑地问道。

“怎么了？明明你赢了的？”

“居然用那种战术贴上来……。本小姐还想更堂堂正正的决出胜负，华丽的拿下比赛胜利呢。 ”

瓦列莉亚很冲的，超不高兴的说道。

“……啊哈哈，对比赛内容不满啊。”

“绝对会不满的吧！那种比赛！”

确实，那场战斗不能说是普通的决出胜负。准确来说是迁就一时的特别战法。

“嘛不过，赢了就好了嘛。”

“本小姐才不只是以胜利为目标的！”

果然瓦列莉亚如此回答道。

在她这么说着的时候，冲田也进了大堂。

因为遭受了瓦列莉亚的攻击，她身上本来应该被装甲保护着的ECS也有很多破损，可以感受到经历了激战的味道。

瓦列莉亚用锐利的眼神撇着那副样子的冲田。

“啊——，那，那个，对不起，玖樱同学。不过，用普通的打法的话我没法赢，所以我就想了那种办法。”

“要取得胜利的这种做法是很好，不过我希望你能再多考虑一下对手来选择战法呢。”

“所以，对不起嘛。”

“而且最重要的是，那种程度就想让我变得不能使用魔法什么的，不管怎么说，作为玖樱家女儿的本小姐才没那么脆弱。为了不管在什么状况下都能使用魔法，我每天都有做锻炼。”

一边是点头哈腰道歉的冲田，另一边瓦列莉亚则是哼的扭过头去。

看来相比起冲田的战斗方式，她觉得那样能赢这点——把自己小看了这件事更让瓦列莉亚生气。

在一叶他们说话时，他们那位模特样的班主任走了过来。

一身粉红色的背心加五分裤，仍旧是露的很多的打扮。

“恭喜你，玖樱同学。”

夏莉向结束比赛的瓦列莉亚道贺。

“谢谢您，老师。”

一叶他们并没有看到，不过夏莉也进了大堂。

“经过了相当的苦战呢，不过不愧是你。”

“虽然用了临时手段，不过我把她婊飞了。”

“唔……”

在附近坐着的冲田，一副我错了的表情。

“虽然时间不长，但作为你的班主任我很骄傲。”

夏莉露出了优雅的笑容。

“话说回来，我有个问题要问大家。”

然后夏莉来回看了看一叶、桔梗还有瓦列莉亚，

“今天，有没有人看见过牙城悠辉。或者是昨晚。”

她问了个微妙的问题。

“牙城？没，我是没有看见过。”

“我也没有见过呢。”

“本小姐也没见过。”

听了三人的回答，夏莉“果然如此啊”，小声嘀咕道。

“我知道了。恩。我知道了。果然如此呢。不好意思，问了奇怪的问题。”

然后她一边道歉一边说。

“不，没关系……牙城他怎么了吗？”

“没事哦。那，一叶同学和龙宫寺同学也请加油。我在比赛后再来看你们。”

然后她单方面说完离开了。

“……怎么回事？”

“谁知道呢。大概有什么事吧。”

嘛，不过两人间有什么微妙的联系这点还是知道的的，恐怕现在，夏莉正在进行着搜寻悠辉之类的事吧，这不是一叶现在该想的事情。

（这事先放一边——）

现在是第二场比赛。

“——那么，下一场比赛的准备差不多完成了。翔舞祭正赛阶段第二场比赛，比风之魔法的话无人能出其右！三年级的疾风，龙堂雨音（Riyuudou Amane）。对手是——”

第二场比赛开始。

当然，留到正赛的学生全是很有实力的人，光是看比赛就能学到很多。

课上并不会像这里这样全力战斗，因此对于已经考虑到以后要与狂精灵作战的一叶来说，这是宝贵的获取实战数据的机会。

——与手册一样的轻松上课程不同，实际的战斗中要用上各种各样的方法，来确保能够击败狂精灵。

比如刚才冲田惠用的战术。

这样的构想，有必要尽量在这场大会中吸收学习。

——不，构思是必要的，但对手也不仅限于狂精灵。

一叶侧过眼，看着抬头观看比赛的桔梗。

她的表情很认真，她应该也是在考虑之后和一叶战斗的事，在想着各种各样的战术，肯定没错。

她知道的吧，一叶的习惯和【羽羽斩】的特性。

在此基础上，她会如何全力向我发起挑战呢。

（……不能大意）

——之后，第二第三场比赛依次进行。

偶尔，一叶会和枯梗就比赛内容交换意见和感想，她们也知道接下去是彼此间的战斗。

突然，桔梗这么低语道。

“那个啊一叶，如果说我在这场大会中在寻求些什么的话——我想再一次重新审视自己，重新定义自己。”

桔梗很早以前就会这样突然说脱线的事，一叶也没觉得有什么奇怪，他理解肯定了桔梗的想法。

然后，他回应桔梗。

“我也是哦。”

——翔舞祭，是为了实现自己的目标与梦想的必经之路，同时也是重新审视自己的战场。

“主人，一起加油吧。”

“……好。”

“那么接下来，第四回合开始。”

终于，到了一叶和桔梗的比赛。

◆

如果自己没有遇到一叶的话会怎么样，桔梗时常思考这件事。

自己应该会很讨厌家里的吧。

说不定完全不会去努力进行魔法学习之类的事，会觉得龙宫寺家的出身很麻烦，只是漠然的过着每一天。

但是，桔梗遇见了一叶。

遇见了他，看到了他的生存方式之后，桔梗对自己竟怨恨自己的出身这件事不胜惶恐。

不如说，她变得想要利用自己的立场了。

那大概就像是小孩子拥有的梦想之类的东西。

怀揣梦想。审视自我。

对桔梗来说，那是无论到哪里都依赖着他，无论结果好坏的，少女的梦。

是想要和喜欢的人一起，实现他的梦想。

是以梦想回报给了自己梦想的，爱慕着的他。

所以她，以初恋为自己的精灵翔机起名，把这个名字托付给了它。

【莱肖诺尔提亚】（译注：这个是初恋草学名的音译，第一卷已标注，此处再说明一次。）

初恋草。

（要让一叶看看呢。我到底变的有多强。）

桔梗想象起了一叶的行动模式，然后认真的为了打倒他寻找战斗方法。

事到如今已不必多言，桔梗对于一叶的一切了熟于心。

（——我有多么的，喜欢他！）

一叶的魔法老师是沙耶香。

但是，如果要说在那么长的一段时间里见证他的成长，如同他的保护人一样的存在的话，那并不是养母沙耶香，而应该是桔梗吧。

从小时候起就呆在一叶身旁的，毫无疑问是自己的青梅竹马，桔梗。

桔梗为他的魔法进步而欣喜，在他发现自己不适合使用魔导具时给他打气——然后，为了制作他能使用的精灵翔机——替他生下了【羽羽斩】的精灵核。

在与那位桔梗相隔五十米左右的待机点，一叶与她对峙着，等待着比赛开始。

（接下来……）

一叶先是设想起了桔梗会如何行动。然后，一叶也想象起按照桔梗所想象的一叶的行动模式。

（采取正面行动，全力直奔【莱肖诺尔提亚】，但是……）

与瓦列莉亚面对冲田的情况不同，一叶可以用【解楔之型】使出超加速。

而且，【莱肖诺尔提亚】的火力也没有【斯瓦洛格】强。

要穿过火力网，缩短距离并不难吧。

（不过，这只是建立在【莱肖诺尔提亚】不移动的基础之上的推想。）

【莱肖诺尔提亚】有着【斯瓦洛格】不能比的机动能力。

清楚了解一叶的习惯的她，应该可以一边漂亮的应付一叶的逼近一边撤退。

（桔梗会就这么瞄准【解楔之型】对机体消耗很大这点吗……？）

不管怎么说，桔梗没有主动挑起近战的理由。

她会在比赛开始的同时一边观察状况一边后退，应该是这样。

（那样的话——）

“今天最受关注的一场比赛。学校里已经没人不知道他们了吧。有着美丽容貌和卓越的魔奏士才能，四大名门，龙宫寺家的长女——龙宫寺桔梗！而她的对手则是——”

一叶握紧【对之刻嘴】。

既然如此，就利用这点。

“迟归的新人。直到前几日才费劲艰辛做出其压倒性的能力也能使用的精灵翔机，拥有着如此让人艳羡的天赋之人。同样是四大名门之一的，八神家的独子——八神一叶！”

胜负在一瞬之间。一叶安定心神。

（尽可能迅速结束战斗。）

“那么，翔舞祭正赛阶段第四场比赛——比赛开始！”

随着实况播报员的声音，“比赛开始”的文字通信传入。那是战斗开始的信号。

瞬间，一叶做出行动，全力后退。

【莱肖诺尔提亚】则是像【羽羽斩】一样为了保持距离后退，背上的四个推进器，可以自律操作的四把枪——【Quartet Bloom】一起朝一叶射击。

当即，桔梗召唤出了【莱肖诺尔提亚】的强力召唤武装【彼岸花】，进行威吓射击。然后她打算和一叶保持距离，就这么为了不被缩短距离而进行远程攻击吧。

桔梗知道【Quartet Bloom】要是过分接近会被【羽羽斩】斩落，所以从随时能逃脱的距离进行射击。

（——和我想的一样！）

到这里为止，都和一叶的设想一样。

桔梗现在应该也十分惊讶。

因为她没想一叶竟然会后退。

尽管如此，她说不定正高兴着呢。

从桔梗的角度来看，现在是自己处于优势地位。

在这个情况下自己应该不可能会输的。

说不定她会有点自满呢。

——不，不对。

（桔梗应该会有点不明所以吧。）

一叶在以桔梗为对手时特意采取这样的行动，一般人是不会想到的。

——有必要让她更加动摇。

“羽羽斩，要让桔梗更疑惑哦。”

“那您要怎么办？”

“用【解楔之型】。”

随着一叶的话语，被【羽羽斩】抑制的力量全部解放了。

然后这次，一叶驾着机体全力朝【莱肖诺尔提亚】的身边突进。

与此同时，【莱肖诺尔提亚】一边进行威吓射击一边为了保持距离向后退去，以漂浮在外的【Quartet Bloom】追击一叶。

（——就是这里）

一叶拉住前进的机体，急速转向，对准追击自己而来的【Quartet Bloom】架起【对之刻嘴】。

然后

“掉过头就上了哦！”

“yes，主人。”

“——【龙雷破】”

剑尖生出巨大的雷之漩涡，卷过四把枪。

四支枪的猛烈爆炸声传出，黑色的烟雾升上天空。

然后一叶立刻再次掉头朝桔梗突进。

（这样的话接下去是这边。）

桔梗立刻一边逃跑一边用【彼岸花】射击羽羽斩。只有一把步枪的话很好躲，一叶能追上【莱肖诺尔提亚】。

——打垮了能从全场各处进行射击的【Quartet Bloom】，要打倒【莱肖诺尔提亚】就容易了。

明白近战已经无法避免的【莱肖诺尔提亚】，立刻放弃了【彼岸花】召唤出了精灵剑。

在明白于己不利的基础上，她要挑战近战。

“桔梗，我上了！”

一口气缩短间距的【羽羽斩】挥动手上的剑。

但是，

——噤

【莱肖诺尔提亚】漂亮的接了下来。

精灵钢之间互相碰撞，发出激烈的金属声，精灵子火花四处飘散。

（不愧是桔梗，但是！）

——对之刻嘴有两把！

发现另一发斩击的【莱肖诺尔提亚】，慌忙用没拿精灵剑的左手防御。

但是不管采取什么防御姿势，使出全力的【羽羽斩】的一击，以【莱肖诺尔提亚】的装甲是没法接下的。

“刚才的是都是诱导，桔梗！”

在另一把太刀上用精灵子在刀刃上附上雷电。

然后一叶朝【莱肖诺尔提亚】的手臂，挥下带雷的猛击。

——八神魔秦流剑术，【迅雷牙】。

“变强了啊，一叶。”

一叶的一击深入装甲，同时把【莱肖诺尔提亚】打到了纵深超过一公里的结界的边缘上。

无法维持浮空魔法的【莱肖诺尔提亚】开始缓缓下落。

“——胜者，八神一叶。”

一叶和桔梗间的比赛，以一叶的胜利告终。

◆

一叶回到大堂，瓦列莉亚举着手相迎。

“恭喜你八神同学，非常完美的战术。”

“比起战术好，其实是运气占得份更大啦。”（译：这也算有战术？纯粹的诱导然后利用桔梗没法算清楚机体性能碾压吧。）

桔梗还没回来。

一叶坐到瓦列莉亚旁边的位子上，看向上方的屏幕。

接下去是第五场比赛。

因为御门健介要出场而很受瞩目的这场比赛差不多就要开始了。

“你太谦虚了。”

“而且，说是我的力量，能让我做出那种毫无道理的动作的是这孩子哦。”

一叶一边温柔的抚摸脖子上的板一边回答。

“但是，把我的力量引发出来的是主人的力量。莉亚这么说没有任何问题。”

“就是嘛，八神同学。”

在这么聊着天时，穿着ECS的桔梗走进了大堂。

然后，她向一叶露出淘气的笑容。

“我输了呢。”

桔梗坐到一叶旁边的位置上。

“桔梗也辛苦了。很好的比赛哦。”

“还差得远呢。刚才的比赛，我几乎什么都没有做啊，至少应该再努力一下呢。”

很少见的，桔梗露出不满的表情说道。

“我觉得拖入持久战很危险所以马上就和你决出胜负了哦。桔梗，标准模式下的【羽羽斩】的剑你能很轻松的接下来吧。”

“嘛，没错。一叶的剑法我基本都有数。因为每天都有在看，从挥起剑的角度还有眼神，大致就能猜出你要怎么下剑了。”

“……好可怕。”

“我是一叶狂嘛。”（译注：原文一叶君mania）

果然，按照常规的战术进攻的话，一叶的一举一动都会被预判到，大概会完败呢。

“……可能会被母亲大人嘲讽呢。应付她会有点麻烦。”

“你的妈妈有点吓人呢。”

一叶遇见过几次桔梗的妈妈，那时她虽然放下了对八神家的敌对心态，但是还是散发出可怕的气场。

说实话，那是不太想让她来做自己的母亲的类型。

——但是，说到这里，桔梗不满的表情迅速变成了笑脸。

“不过呢，太好了。总算能放下身上的担子了。心情变得平静了，或者说是变得轻松了……之后，我只要一心一意给一叶加油就好了。”

“桔梗在这方面还真是果断呢。而且，你居然那么……心心念着那个八神同学。”

瓦列莉亚惊讶的说道。

追逐大会优胜的瓦列莉亚，大概是没法理解桔梗那满不在乎的反应的。

但对桔梗来说这没什么好犹豫的，她仿佛自己这么做理所当然的一样，继续说了下去。

“而且呢，能在大会中和一叶战斗真的太好了。虽然很简单就输掉了，我还是很有自信的呢。我和一叶的这场比赛，会成为一叶成长的食粮的吧？”

瓦列莉亚听见桔梗如此积极的发言，比起惊讶，完全就是惊呆了。

已经完全不能理解了吧。

“妈妈，输了还很高兴？”

羽羽斩也疑惑地问。

“不对哦，小羽。女孩子啊，为了喜欢的人怎么样都很高兴哦。……那，那个，就像是作为粮食被吃掉那样。”

（喂喂，你在说些什么啊……）

在说出夸张的话的桔梗面前，一叶由衷的困惑着。

“我明白了。”

然后，羽羽斩一副明白了什么的样子。

“真厉害啊，龙宫寺同学。听见了超溺爱八神同学的话了呢……”

坐在瓦列莉亚身后的冲田也听到了这段对话，露出了尴尬的笑容。

但是，一叶知道桔梗从以前开始就是这样的人。

“……做你的青梅竹马我真是幸运。”

一叶轻声自言自语。

然后，桔梗一副捣蛋鬼的样子回应着。

“那是我的台词哦，一叶。幸运的是我。多亏了一叶，我才有所归属。”

瓦列莉亚因为两人秀恩爱（斗嘴）不耐烦的插了进来。

“嘛，你们两个都很幸运好了吧？”

是对两人这么一来一回的腻了吧。

然后，桔梗啪的拍了下手。

“对了一叶，今天不办个庆功会吗？”

“你输了哦？”

“一叶不是赢了吗。我会做好吃的料理哦~。”

桔梗一边做出卷袖子的动作一边提议道。

她一定是想要把好不容易学会的料理努力展示给一叶，大概是这么想的吧。

不过就算这样，自己输了却提议去开庆功会的人，一叶可不知道除了桔梗以外还有谁。

——这时，一叶想起了前几天那个缺乏常识的庆功会。

“嘛，普通的料理的话可以。”

“有不普通的料理么。”

桔梗不明所以的回答道。

“……难道说，你忘了自己那天做了什么事吗？”

在一旁，瓦列莉亚叹气道。

然后，终于想起那天的事情的桔梗，红着脸否定道。

“没，没问题的！那种事我不会做了！那是一次性的惊喜……”

她强烈地主张着。

（惊喜过头了吧……）

一叶在心中吐槽道。

“但是今天我有个很久没去的地方想去啊。”

“想去的地方？”

一叶温柔的把板拿在胸口点头道。

“果然，我想在在大会期间去一次呢。”

似乎已经明白一叶意思的桔梗，“好”，点着头。

“恩，我知道了。那我也陪你一起去。”

◆

在那之后，大会毫无停滞的继续进行。

其他比赛的结果基本如预料一样，晋级第二轮的是优胜热门光牙院星那，还有御门健介。

在确认完全部的比赛结果后，一叶和桔梗，还有一起来的瓦列莉亚三人，来到岛外围的小山丘。

这里有，为了纪念在狂堕之地死去的人们而树立起来的慰灵碑。

山丘中央有一块黑色的宽大石碑，上面用白色的文字刻下了九州成为狂堕之地的日期，记载着那时发生的事。

“回到岛上之后第一次呢。来这里。”

“以前开始一叶就很少来这里呢。”

“来这里的话就会想起来啊。”

一叶用自嘲的语气说。

以前一叶是打算好好面对的，但是一叶还是不习惯这个地方。

来这里会想起一直以来的黑暗感情。

接近爆发的，埋于心底的狂气。

在一叶心底沉眠的，复仇心。

那样的东西在一叶心底鼓动，让一叶满是痛苦。

“我也是，不习惯这个地方。因为会想起当时的事情，非常让人不快。”

“玖樱也是啊？”

“搬来岛上之后很快，只有一次父亲带我来过这里。那天的事情会在脑子里不停闪过——变得不快才是正常的。”

“我知道。我也是一样的感觉。”

精神创伤。

一叶和瓦列莉亚经历的悲惨的，凄惨的，想想就令人作呕的，让人不爽的悲剧场面。

那还是人类没有能与狂精灵对抗的武器的时候，怪物们一味蹂躏，杀戮镇上的人们。

父母，朋友，还有——

一叶想起了玖珠羽，抚摸着脖子上的板。

（太过感伤可不行啊……）

受害的事被实际记录下来，受人纪念。一叶感觉自己就是个悲剧。但是一叶由衷觉得这样不好。

——总觉得，完全陷入到了自己的软弱里。

“反正都会这样，我还是想逞强一下啊。”

一叶低语道。

然后瓦列莉亚“恩恩”的表示同意。

果然瓦列莉亚和一叶有很多相合的地方。

“我知道的，那种心情。但是，既然如此，你为什么来这里？”

一叶有些苦恼地答道。

“我要赢下翔舞祭，参加九州夺还计划。那是我的目标。为了重新审视自己，我觉得在大会期间应该来这里看看。”

听到一叶的自白，瓦列莉亚露出佩服的表情点着头。

普通人听见有人要参加九州夺还计划，或多或少都会感到吃惊和疑惑。

但是，瓦列莉亚不同。

她也是，被狂精灵夺走故乡的人之一。

她深深理解一叶的复仇心。

“原来如此，八神同学的强大的根源，在这里啊。”

复仇心。

那正是，一叶成为一叶的理由。

“那个，不好意思，让你们也跟来。你们不用勉强自己过来也可以的。”

“没事哦，本来之后就要和一叶一起去买东西然后回家的不是吗？还是一叶不想我们跟着？”

桔梗坏心眼地反问一叶。

“啊，不是啦。不是那样的。不如说你们两个能来真是太好了……”

一叶支支吾吾的说。接着，羽羽斩说出了难以置信的话语。

“主人，总觉得这里有种令人怀念的味道。”

“怀念？”

“是。虽然我不是很明白，但是感觉这里非常非常重要。”

——非常重要。

一叶不明白羽羽斩的话中之意，看向了桔梗和瓦列莉亚。

两人也一样露出完全不明所以的表情。

接着，听到一叶他们的话，正登上山丘的某人说道。

“说不定是因为构成她的精灵子的关系。”

三人看向声音的方向。

在那里的，是和一叶还有瓦列莉亚一样，晋级翔舞祭下一轮的学姐——光牙院星那。

“学姐，你怎么会在这里？”

“呵呵。我也是想来这里看一看。来扫墓。”

“……扫墓？”

有亲人在狂堕之地丧生了吗。

一叶这么想着，星那给出了意外的回答。

“是啊，我也是在狂堕之地出生的人。和八神同学还有玖樱同学一样。啊，准确的说和玖樱同学的境况不同。”

“——诶？”

这种事还是第一次听说。

桔梗和瓦列莉亚也一样不知道，和一叶一样十分惊讶。

“那，那个，我并不知道有这种事。”

一叶为难地说。

“呵呵，不知道是正常的。这也不是能特意对人说的事，至今为止我还没有对谁说过，今天是特例哦。”

星那摇着那一头鲜明的黑发，眨着眼睛淘气的回答。

“……是这样吗。那，学姐是光牙院的养女？”

“诶，嘛，就是这样。”

听到这个，一叶对星那涌出了一些亲近感。

（不过，这样的话——）

星那为何如此强大，一叶有点明白了。

她也，和一叶还有瓦列莉亚一样，身上背负着在狂堕之地出生之人的宿命。

（原来如此……所以，她明明是个无名家族的魔奏士却如此强大。）

一叶继续问道。

“那么，刚才和羽羽斩有关的话……请问那到底是怎么一回事？”

“精灵子拥有意识，大家都知道吧？也就是说，精灵子是活着的。所以，寄宿在八神同学的精灵核中的精灵体——构成小羽的精灵子，对这个地方——或是对那个慰灵碑，说不定有着什么感到怀念的理由。”

“……原来如此。”

确实，构成精灵体的是精灵子。

构成羽羽斩的精灵子，有着与这个地方相关的类似记忆的东西的话，就有可能对这里产生反应，想起什么。

——而且，那样的羽羽斩，拥有与玖珠羽一模一样的容貌。

（……诶？）

难道说，这之间有什么联系吗？

所以，羽羽斩才会有玖珠羽的容貌？

“那我就先失陪了。只是想顺便看一下，不是什么很重要的事 ”

“诶？您辛苦了。”

“呵呵，要是在比赛里遇上的话还请你多多关照，玖樱同学。”

“我才是，请您手下留情。”

星那挥着手走下山丘。

突然，就在这时，星那似乎察觉了什么，停了下来。

“啊……果然，原来如此。是这样啊。”

“您怎么了，学姐？”

“呵呵，什么事都没有。请不用在意。”

说完，星那再次向下方走去消失在一叶他们眼前。

桔梗讶异的望着她的背影。

“怎么了？桔梗。”

“……没事，从狂堕之地生还的魔奏士，除了一叶之外我不知道有别人呢，有点奇怪。”

“奇怪？”

“这种情报，以龙宫寺家的能力来说应该会知道才是。爸爸妈妈也经常提起其他家族的事情，而且学姐是学校里成绩优秀的人，会谈论她的事也不奇怪吧？”

确实，这么说来是这样没错。

而且，同样身为在狂堕地被捡回来的一叶不知道这些事有点不可思议。

“嘛，也有龙宫寺家和八神家不知道的事情呢。”

“……嘛，也是。”

统合魔奏士的家系，是在狂精灵来袭之后。

一叶和瓦列莉亚两人因为被四大名门领养所以很出名，这么想的话也有可能不知道学姐的事。

（——构成羽羽斩的精灵子啊。）

而且对一叶来说，比起这个，他对羽羽斩的事更加在意。

（果然是和玖珠羽有关系吗……？）

到底，羽羽斩为什么有着玖珠羽的容貌呢。

只有这个问题，一直在一叶的脑子里咕噜咕噜来回转动。

◆

虽然是七月，过了十九点太阳果然已经西沉了。

正赛结束之后的傍晚，一叶他们去过慰灵碑然后再去闹市区的超市买完东西，已经到了这个点。

三人把买回的的食材放入塑料袋拿在手上，朝着一叶家的方向走。

“总觉得一转眼的一天了呢……”

“说回来都这个点了真的没事嘛？我觉得你比赛完应该很累了……”

这么说的一叶因为疲劳的积累从刚才开始就不停打着哈欠。

“没事的。我从明天开始就放假了。”

“本小姐也很累了，就给你个机会招待我吧。”

玖樱也悠闲地说。

“玖樱家里不办庆功会？”

记得，通过预赛开庆功会的时候，一开始她因为家里要开而拒绝了。

所以今天她家里也一定会办的，一叶这么想着。

“桔梗也在没事的。一般来说是不会这么一天一天连着开派对的。既然赢了的话，爸爸也会为有人来招待我高兴地吧。”

“这么说也是……”

仔细想想，稍微有点事就来一叶家做饭庆祝的桔梗才是异常的。

“而，而且，我不监视着的话，桔梗又要做起不知羞耻的事情了，这点很让人担心。不，不管她的话，谁知道她又会做什么啊？”

脸上泛起红潮的瓦列莉亚主张道。

“不，不用那么警戒我的，那种事我再也不会做了！”

“是吗。桔梗面对八神同学的时候有点倒贴的积极过头了。”

“呜呜呜……”

（不过确实，玖樱能抑制桔梗暴走的话，感激万分啊……）

一叶也这么想着。

三人一边热热闹闹的聊天一边朝一叶的家走去，就在这时。

桔梗的包里传出了手机铃声。

“啊，有电话。对不起，稍等一下。”

桔梗从包里拿出智能手机，接起了电话。

“——喂”

一叶他们停下脚步，等着桔梗打完电话。

一旁的瓦列莉亚“呼”的叹了口气，摇摇晃晃倒了下去。

一叶慌忙跑去扶她。

“喂，你没事吧？”

瓦列莉亚红着脸重新站好。

“没，没事的！只是有点头晕而已。”

“……果然你很累了吧？”

那不是一场简单的比赛，而是竭尽了全力的战斗。

瓦列莉亚用尽力量和冲田战斗，一叶知道这点。

“而，而且，很累了这点八神同学也是一样的。你不用担心我的。”

“就算你这么说……来，把袋子给我。”

一叶一边说一边从瓦列莉亚手上拿过超市的购物袋。

“我，我都说了没事的啦！”

“好了，听话。”

这么说的一叶，用没拎包的那只手拿起了两个塑料袋。

虽然有点重，但也不会让人很辛苦。

瓦列莉亚还是带着怨气继续抗议着。

而且，她的脸上一片通红。

“而，而且，桔梗也在旁边，你这样真的不太好啦！”

“……什么意思啊？”

“不知道就算了！木头！”

就在一叶和瓦列莉亚争执时——

“诶！？我，我知道了。那我这边也会试着找找看。总之我，我会再去学校看看的。”

突然，桔梗对电话那头大声说道。

然后她慌慌张张挂断电话，把装着食材的塑料袋交给一叶。

“对不起一叶，派对暂时不能开了。如果今天不行的话，我明天会去做的。或者，作为突破第二轮纪念会的时候……”

“怎么了啊，这么慌张。”

——有什么事情发生了，一叶明白。

“琉奈昨天晚上没回家。电话也打不通……”

“……就是说”

——琉奈失踪了？（译：姐姐大早上跑男人家里熨衣服做饭结果连妹妹失踪了都不知道呢。）

◆

一叶回了趟房间把食材放进冰箱，然后慌忙朝学校的机库赶去。

为了寻找琉奈的踪迹，桔梗已经先去了那里。

一叶进到机库里，里面负责维修的学生们正全力维修着【羽羽斩】为首的进入第二轮的精灵翔机。

学生们看见一叶走进了机库，行了行礼，把桔梗正在机库深处的魔导具整备室的事告诉了一叶。

一叶走进整备室，先到的桔梗和瓦列莉亚正利用桌子上放置的显示器调查着什么。

“你们查出了什么吗？”

一叶问道，桔梗点了点头。

“总之，昨晚琉奈还在这里——然后早上琉奈离开了这间房间。有机库入口处设置的记录出入人员的日志，还有负责警备的精灵队的人的证言。”

（这么说来……）

“琉奈，在早上离开机库之后就行踪不明了。……从乐观的角度考虑，她是因为彻夜工作的疲劳，说不定正在哪里睡觉……”

“但是，她的电话打不通吧。”

桔梗严肃的点着头。

“……诶。都这个点了还不和家里联络这点很奇怪。然后呢，还有一个很诡异的地方。昨天深夜，除了琉奈之外，有个让人没想到的学生进了机库。”

“深夜里？”

正赛开始之后暂且不论，在那之前，特意在深夜进入机库也没有什么能做的。

而且，这个时期的看守非常严格，进入机库的人会被询问理由和很多别的事情，非常麻烦。

“恩。这也和精灵队的人确认过了我认为不会有错。不知为何那个学生只是为了去见琉奈的——他是，牙城同学。”

牙城悠辉。

又在这里听到了悠辉的名字，一叶有种不好的预感。

（难道牙城真的和这些事件有关……？）

——或者，他是恐怖分子吗。

但若真是如此，他会特意让警卫看见，堂堂正正地进机库？

而且琉奈离开机库是在早上，悠辉可能并没把她怎么样。

——但是悠辉有什么重要的事要对琉奈说啊？

“直接问他比较快哦。”

对这个建议，桔梗和瓦列莉亚有些为难，但还是“恩”的点了点头。

一叶取出智能手机，从通讯录中找到悠辉拨了出去。

响了几声后，悠辉接起电话。

“喂？怎么了？”

电话一开始，从那头传来悠辉悠闲的声音。

一叶对比想象中还要简单的接通感到吃惊，但还是慎重的质问悠辉。

“你昨天晚上去见琉奈了对吧。”

“…………”

电话那头的悠辉沉默了。

看来，他似乎不知道怎么回答。

一叶也什么都不说，等待他的回音。

桔梗和瓦列莉亚一脸严肃，守着电话的动向。

然后，过了一会儿，悠辉像是死心了一样，这样回复道。

“……哈，没办法了。嘛，正好。八神，你要不要来帮我？”

“帮你？”

一叶吃惊地回答。

“帮我去救龙宫寺琉奈哦。”

◆

把时钟稍微往前拨一些，早晨。

从机库里出来的琉奈，到回家路上的公园里上厕所。

从昨天开始就一直做着的精灵子波形的调查暂告段落。

琉奈已经知道了有着与【魔触之种】和狂精灵这一系列事件的波形数据一模一样的波形的魔法的使用者。

（不过……怎么会呢……）

可是，精灵子波形的相似水平都到了这个程度。

接下去是沙耶香和精灵队的工作了。

上完厕所的琉奈，拉起最喜欢的印着水珠花纹的内裤，整好仪容和裙子，从公园的厕所走出。

就在这时。

琉奈意外的感觉到身后正散发着可怕的精灵子的气息。那是和刚才为止她在调查的【魔触之种】以及狂精灵很类似的气息。

瞬间，强烈的冲击传来。

她的后脑勺像是通过了一阵强大的电流。

（——！？）

——琉奈无法发出任何声音，倒在原地。




第四章 终结与开始
“那么，为什么你要做这种事，你的目标又是什么，槽点满满都不知道要从哪里开始听比较好了……总之，到底是怎么一回事？”

一叶、桔梗和悠辉一起乘在瓦列莉亚准备的四人气垫船上，朝琉奈被人拐走的学校附近的无人岛的海域赶去。

“琉奈同学被拐走的经过是明白了，不过……”

开着小船的瓦列莉亚，接着一脸困惑的一叶继续说道。

——悠辉的说法总结起来是这样的。

他追踪着某个犯罪集团，因为估计那个集团很有可能以琉奈为目标，于是警告她要她小心，还把能让别人知道她在哪里的能放出特殊精灵子的魔导具发信器弄在她身上。

但是，发信器在琉奈被带走的途中，被犯人发现然后丢掉了。

发信器，正好在现在船所在的附近海域的海底沉睡着，悠辉以此推测，犯人所潜伏着的地方，就是在本岛附近的三平方公里左右面积内的无人岛。

他本人说用了“企业机密”的特殊的魔导具进行了调查，正好在那附近有与琉奈发现的波形很类似的精灵子出现。

“关于我是什么人……嘛，之后再说。瞄准琉奈酱的是你们一直追击的组织。”

“我们……？”

一叶和桔梗面面相觑，马上就明白是“魔触之种”和制造人工狂精灵这件事。

“难道说，是因为我们拜托琉奈调查造成的？不过这种情报你是从哪里……”

“你们没见过这家伙吗？”

这么说着，悠辉把智能手机递了过来，把那上面显示着的黑猫的照片给一叶和桔梗看。

“……这只猫最近经常在公寓见到。”

“难道说这只猫，听了我和一叶的对话！”

悠辉点了点头。

（这么说来——）

一叶想起了羽羽斩看见猫后所说的“和我很类似”这句话。

（原来如此，是因为那是魔导具啊……）

“这家伙比较擅长和人相处，是用人工狂精灵改造出来的东西。大概你们是这样泄露情报的吧。因此，明白肯定要暴露了的对方，慌忙把龙宫寺琉奈绑走了。”

“为什么会知道要暴露了？”

“因为这家伙啊。”

这么说着，悠辉再次看向猫的照片。仔细一看，黑猫所在的地方是机库。

“因为怕被察觉所以我只在远处拍了照片而已。没想到那位居然会硬上——”

“为什么牙城知道琉奈被盯上了？”

对方的组织是知道了“琉奈在调查”这件事，但悠辉没理由知道这件事。

“那是因为，我也和那些人一样，为了追缉这个组织，逐一调查了你和桔梗的情报。这边也是，你们没注意那只猫。”

看来一叶也被悠辉的猫到处跟着。

一叶他们是被当做钓敌人出来饵料了。

“而且，标记你们用的魔导具，结果上看都被他们发现然后破坏了。”

“在我们不知道的地方发生了这样的事情么……”

一叶，总觉得失去了身为魔奏士的信心。

发现这点的悠辉露出了自信的笑容。

“嘛，这些事情就是为了不让你们知道做的，所以八神和龙宫寺没注意到也是当然的。不如说，被注意到的话我才是失职了呢……”

“……失职？”

一叶惊讶地问道，悠辉露出自嘲的笑容。

“嘛，我也有着各种各样的事情。”

他似乎是不太想说这个话题。

——结果，这家伙到底是什么人。

“可是，真亏你能把发信器弄在琉奈身上。”

“那是用其他话题吸引她的注意，同时，为了不被她发现还稍微用了点魔法。”

“……你对琉奈做了什么？”

桔梗用责备的口吻对悠辉说。

因为知道悠辉对自己的妹妹做了些什么，她难以抑制自己的愤怒了。

“才没有，我没对她本人做什么啊。倒不如说我提醒她了呢，女孩子这个点一个人呆着很危险。然后，我趁她没注意，在她的包里装了个魔导具而已。”

“……你说什么呢。”

一叶，并不理解悠辉说的事。

桔梗也，保持着那副僵硬的面孔——紧紧盯着悠辉。

“嘛，过会儿就知道了。”

悠辉完全没有要道歉的样子，一脸困扰地回答。

“话说——我这边也超在意的，玖樱明明是一届学生为什么能开船？”

比起操作精灵翔机，操作气垫船比较容易，但是，可以确定这可不是个普通的技能。

而且，对于以精灵翔机为移动手段的魔奏士来说，驾船只是接近于无用的多余技能。

嘛，要是因为对船只本身感兴趣而取得驾照，从实际利益考虑也不是全无价值，不会是这样的吧——

“呵呵……我到玖樱家的时候，一个接一个学了很多关于大小姐的事情。之前过生日的时候，我取得了二级小型船舶的驾照。”

瓦列莉亚一脸自豪的回答道。

“原来如此，我懂了。”

悠辉一脸艰涩的回答，一旁的一叶也附和着。

瓦列莉亚为什么会拘泥在大小姐味儿这种奇怪的地方啊。

一叶觉得，对于玖樱家的人，矜持这样东西的意义——似乎是，有点偏差啊。

“可是，居然特意要用船赶过去。精灵翔机的速度更快吧。”

“我觉得那个集团里面可是有着相当多的高手啊。用精灵翔机的话我们来的事一下就暴露了。他们有人质这点对我们很不利吧。 ”

“——唔！”

桔梗听到人质这个单词后屏紧呼吸。

她是想象了现在琉奈所处的状况有些担心吧。

（桔梗……）

一叶默默地轻轻握住哆嗦着的桔梗的手。

“对不起……把琉奈卷了进来。”

一切的开始是沙耶香对一叶的委托。

但是，桔梗摇了摇头，对一叶的道歉否定道。

“不。拜托琉奈的人是我。”

也许是这样，但是把她卷进来这件事一叶也有责任。

（要是稍微慎重些行动的话……）

但是，现在后悔也没用了。

“……但是，小船被看到不就完了吗？ ”

一叶问悠辉。

这个岛很小。

有小船从大海的方向开过来的话，他们马上就会注意到吧。

“至少在接近的时候他们还看不出的，目的地的无人岛上的也有小洞窟之类的东西，他们不太可能和人质一起呆在野外的，更有可能在那里呆着不是吗？”

“可是，可能会有望风的人……”

“嘛，到那时就只能用精灵翔机了。无论如何，要是从岛上用精灵翔机飞出去，岛上的精灵队们也会发现。”

确实，在大会期间看见飞行物，精灵队很快就会赶来吧。

但是，毕竟是这样的事件。

一叶觉得应该通报精灵队才是。

“……呐，牙城讨厌把这件事暴露给精灵队吗？你是说不想通报来着。”

悠辉不喜欢这样。

之前和他通电话时，他恳请一叶希望能避免这点。

当然一叶对这是十分惊讶的，不过再之前美美的那件事的时候也是如此。

——像那时一样，精灵队和犯人可能有交集，说不定是因为这样。

“对不起，但是，那可不能说。我只能说，情况很可能已经刻不容缓了。”

（但是，我还不能完全信任牙城。）

这么想的一叶，姑且把这事儿报告给了沙耶香。

姑且不讨论告不告诉精灵队，现在要赶去那边，要向她寻求对策。

也不能对悠辉说的事囫囵吞枣全部接受。

“不过说实话，帮大忙了。这点战力非常充裕了。”

看来悠辉也把和对手交战这件事给考虑了进来。

“不不，我和桔梗还有玖樱的机体，都在大会中受到损伤。现在维护班应该全力以赴正在修理它们，在这种条件下召唤出来能做些什么还未可知……”

特别是【莱肖诺尔提亚】，它因为一叶几乎全损。它的主武器【Quartet Bloom】被严重破坏了。

记得【斯瓦洛格】也在比赛中被破坏了胸部的装甲。

“嘛，之前是预定我一个人去的。这边本来是打算单独出手也行的。而且，真的不妙的话那家伙也会来救我吧。那个时候被精灵队发现也无所谓了。”

“那家伙……？”

悠辉“库库”回以笑容，什么都没继续说下去。

——终于船开到了无人岛边，一叶他们登上无人岛。

至少，现在似乎还没有被谁发现。

整座岛像个小森林一样，一叶他们跟着打头的悠辉，穿过丛林向小岛深处进发。

他们尽量轻手轻脚地前进，不久便到达了小洞窟。

姑且到现在为止一叶他们侥幸没有被对方发现。

说不定是因为瓦列莉亚带来的小船的静音性能很出色吧。

“……在那里吗？”

“恩，应该没错。”

一叶他们互相点了点头，静静潜入昏暗的洞窟之中。

洞窟类似于巨型钟乳石洞，有与海相连的通道，海水流了进来。

应该是长年累月受到海水冲击，岩石和地面被毁坏而形成的海蚀洞。

一叶他们尽量不发出脚步声，蹑手蹑脚的的前进。果然从洞窟深处，传来了不详的精灵子的气息。

（这是……）

“主人，在这里面有很多只狂精灵。”

是精灵翔机魔触化还有人工狂精灵事件发生时的感觉。

但是，这股气息感觉比起那时更为庞大，太过凶恶的精灵子气息让一叶浑身起了鸡皮疙瘩。

一叶和桔梗、还有瓦列莉亚和悠辉面面相觑，又一次相互点了点头。

在这里面肯定有谁和一叶他们在调查的组织有关。

而且那也是琉奈调查过的人吧。

一叶他们慢慢朝洞窟深处走去——

“——恩，啊……”

有个娇艳的声音从洞窟深处传来。

身边的桔梗立刻“唔”屏住呼吸。

声音来自于自己的妹妹——琉奈，她认了出来。

一叶他们靠在附近一块岩石的背面，窥视传来声音的方向。

然后——

“恩……不要……不，不要动啊……！”

黑色的触手从手脚出分叉深处，如同长着翅膀的猫一样的狂精灵缠住了只穿着内衣的琉奈。

触手愉悦的地贴在穿着清凉的琉奈身上。

它在穿着蓝色运动文胸和内裤的琉奈身上，湿湿黏黏，爬来爬去。

（像猫一样的身形——暗型狂精灵！但是……这是魔触化的……狂精灵！？）

在狂精灵中也是特别凶暴的，魔触化了的狂精灵。

但是现在眼前的这只狂精灵恐怕是人工制造的狂精灵。

——啾噜，啾噜噜噜！

被比起可怕，不如说是令人作呕的异形生物吊住的琉奈因为痛苦而浑身颤抖，但她仍然努力挺直身体拼命挣扎着。

“呀……呵呀……啊，唔！”

从触手表面渗出的液体把被它捆住琉奈涂得湿漉漉的。

那是魔触化的机体和狂精灵的触手会放出的，带有催眠作用的液体。

“不要，这种，事清……恩，库，啊啊啊啊啊啊啊”

——呐啾，呣噜，啾噜！

粘性液体打湿了琉奈的运动文胸。触手随后滑向内裤之中，琉奈的浑身上下淫靡的激烈颤抖起来。

“啊，所以说，这样，不行，嗬啊啊啊啊！”

是通过持续施加催眠效果，让她没法挣脱吧？

这幅情景过于淫荡，一叶不禁想转过脸去，但现在不是这么做的场合。

看见琉奈的样子，桔梗不假思索就想要冲出去，悠辉伸手制止了她。

不观察周围有多少敌人就飞出去是很危险的。

——一叶立刻探查起附近是否有敌人。

（狂精灵之外的敌人……没有？）

来回看了看周围，并没有发现有其他魔奏士在。

（这么说来……就只有那个狂精灵……）

那是魔触化的狂精灵。就算是一流的魔奏士也要几个人联手才可以一战的怪物。

这应该是伪造品，真正的实力比起真货还是有差的吧，尽管如此，它也有着前几天与一叶战斗过的光型狂精灵所无法比拟的力量。

(嘛，不过只有一只的话还可以对付。)

虽然也有机体损伤的问题，但是在这里的全部都是优秀的魔奏士。

一叶他们点了点头，一齐用各自的板召唤出了精灵翔机。

昏暗的洞窟被绚烂的精灵子光照亮。

“……诶？”

然后，注意到一叶他们来救自己的琉奈，发出惊讶的声音。

“姐，姐姐！哥哥也在！？还有其他人……怎么会！？”

“我们来救你了哦！”

一叶间不容发的回答道，同时一口气朝绑着琉奈的暗型狂精灵迫近。

狂精灵，毫不犹豫地用魔触化了的从手脚伸出的触手回击。

紧跟着一叶用拿着的【对之刻嘴】将其斩裂。

“琉奈，我来救你！”

“龙宫寺，我来掩护你。”

抓住间隙冲了上去的，是拿着召唤武装的【莱肖诺尔提亚】，还有手持巨斧【斥黎】的【隼风】。

“桔梗，【莱肖诺尔提亚】受损很重，你不可以那么勉强——”

“比起还要参加大会的一叶我来比较好。”

对着一边说一边迫近的【莱肖诺尔提亚】，狂精灵口中喷出能侵蚀装甲的毒雾。

【莱肖诺尔提亚】用【精灵剑】格挡住毒雾，用力将其挥散，然后继续朝暗型狂精灵本体推进。

紧接着，桔梗用精灵剑切断捆着琉奈的触手，抱着琉奈离开了那里。

“姐姐！”

“……琉奈，太好了！”

然后急速飞驰而来的【隼风】朝暗型狂精灵挥下【斥黎】。

发出暗淡铁色光亮的战斧，把暗型狂精灵的身体劈成两半。

但是，尽管如此，暗型狂精灵仍然像活着一样继续活动，在上半身和下半身分开的状态下，从全身上下朝【隼风】伸出无数触手。

隼风慌忙边退边斩迫近的触手。

“切……只不过魔触化了而已这么耐操。”

但是，在那个方向上，

“本小姐也在哦！”

桔梗救出琉奈之后，瓦列莉亚可以毫无顾虑的开火了。

从悠辉身后的【斯瓦洛格】那里，除了在早上比赛中受损的胸部火炮以外，全部炮火向狂精灵倾斜而出。

——哫哆哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

一阵巨大的爆炎，周围满是狂精灵身体爆散时发出的炫目光芒。

不久硝烟散尽，在那里的，是因被【斯瓦洛格】破坏而与外部相的断壁——这里成了个有阳光射入的洞窟。

一叶他们看到这个景象，一起“哈”的叹气，安下心来。

姑且，救琉奈的行动成功了。

桔梗看着被自己搂在怀里的琉奈，露出安心的微笑。

“琉奈……”

“……姐姐……”

琉奈的眼睛里含着泪水。

很害怕吧。被监禁，还被随心所欲的玩弄了。这是理所当然的。

（话说回来——）

一叶环顾四周。

悠辉到处飞来飞去，寻找着什么。

（——结果，绑架了琉奈的人到底在哪儿……？）

把琉奈救了出来是很好，但最重要的犯人却不在。

“琉奈。把你带到这里来的混蛋在哪儿？”

“那个……这个，我不知道。”

琉奈为难的答道。

“不知道？”

“恩。早上知道了之前那个解析的结果之后我离开了研发室，回家的途中，突然在公园里有人夺走了我的意识。然后，醒过来就是那样了……”

看来，琉奈自己也不清楚被带到这里的经过。

“啊，不过，我知道把我抓走的那个人为什么这么做。那，那个，用弯弯黏黏的狂精灵袭击我是……”

她的两颊通红，害羞的磨擦着大腿内侧，只穿着内衣的琉奈这么说道。

注意到她害羞的样子的一叶，赶紧把视线从琉奈身上移开。

紧接着，调查了周围的悠辉，背着她说道。

“是打算用狂精灵的催眠能力操作记忆吧。就像是洗脑那样。龙宫寺的妹妹的调查结果，看起来对当事人来说非常不妙，所以要把她的记忆消除掉。”

“……可以做到那种事吗？”

确实，魔法是能够引起各种各样事象的力量。

在其所能控制的现象以外，不管什么事原则上应该都是不可能的，应该是这样——

“魔触之种，人工狂精灵，还有催眠和记忆操作。这是以前在英国的卡奥斯（chaos）家族的魔奏士擅长的魔法系统啊。”

悠辉继续说道。

“这个家族的研究通过与魔导具开发企业合作，变得越来越强。但是，因为研究内容的危险性和伦理性问题，所以被当时在活动的【时计塔】取缔了，他们的研发也就就此结束。”

一叶对悠辉所说的事情有印象。

之前在沙耶香所说的事情里也出现了，被【时计塔】摧毁的制造【魔触之种】的企业。

“……难道是那个家族的魔奏士干的？”

但是，悠辉摇了摇头，

“虽然是这样，但那个家族的魔奏士好像都死了。恐怕是成功入手这项研究成果的某人组建了犯罪组织，在市场上流通贩卖这些东西吧……”

“那个组织现在在岛上的可能性很高，是吗。”

“是这样。前些日子的事情，我觉得有可能和那个组织有关。”

是那个组织把【魔触之种】给了美美吧。

一直听着对话的瓦列莉亚皱着眉惊讶的盯着悠辉。

“但是……牙城同学，你到底是什么人？”

一叶也看向悠辉。

刚才说的事，是一叶他们不可能知道的情报。

不，这是耳目众多的四大名门家的一叶他们都不知道的情报，这样说更准确。

——到刚才为止一直都被隐瞒着，悠辉到底是什么人啊？。

悠辉无视瓦列莉亚的问题看向琉奈。

“那么，龙宫寺琉奈酱，根据你调查所得的结果，这到底是怎么一回事呢？”

“那个，这是——”

就在琉奈要说出来的时候。

——哆哆哆哆哆哆哆哆哆！

突然一叶他们所在的洞窟开始激烈的晃动起来。

（……地震！？）

从洞顶有岩石碎片向下坠落。

“不，不对……！这是——”

——是魔法的气息。

“不行，大家快从这里跑出去。”

一叶这么说的同时，其他人的一下子脱离了洞窟飞到空中。

接着，到刚才为止一叶他们所在的洞窟发出巨大的声响崩塌了——引发震动的狂暴的精灵子开始化作猫的形状。

那是刚才和一叶他们战斗的，暗型的魔触化的狂精灵。

仅仅一只都难以对付，在这个洞穴附近，大量的狂精灵出现了。

“主人，十……不，总共二十三只。”

“……这什么情况啊。”

这毫不留情面的悲壮景象，让一叶不禁崩坏的笑着。

悠辉也一改往日悠闲地表情，皱起眉头，用可怕又认真的表情，俯视着出现在岛上的狂精灵。

“之前说的那个组织的家伙，现在就在附近。”

悠辉这么说的瞬间，从大量出现的狂精灵之中，一台精灵翔机朝一叶他们的方向浮起。

（难道说，犯人潜藏在岛上吗？……额）・

“诶……？”

一叶看见浮上天空机体不禁惊叫出声。

惊讶的不只是一叶，在场除琉奈以外的人全都如此。

头部带着头环。

背上，穿着披风样的防御武装。

如中世纪的魔术师一般出现的那个机体，在场的所有人都认识。

“怎么了呢，各位。看起来相当吃惊啊 ”

看着一叶他们，乘着【阿尔比恩】的光牙院星那笑了。

“光牙院学姐……为什么……”

一叶他们马上望向桔梗抱着的琉奈。

然后琉奈缓缓点了点头。

“恩，之前波形调查的结果，与光牙院学姐极为相似。人家在早上发现了这点。本来人家是打算比赛结束之后告诉哥哥你们的，然后请沙耶香小姐和精灵队进行正式调查。然后——”

“你就被我带走，监禁在那种地方了呢。”

星那露出轻松的微笑说道。

既不害怕，也不紧张，仿佛现在自己出现在这里是理所当然的。

与她的笑容相对，一叶则是毫无松懈的认真的表情。

“为什么光牙院学姐要？”

再一次，星那“库嘶”的笑了出来。

然后，她满不在乎的回答道。

“我并没有告诉的必要不是吗？”

确实，她没有解释这些事的义务。

从【阿尔比恩】持有的杖那里涌出了钢风暴。

【羽羽斩】赶紧回避，把【对之刻嘴】对准星那。

星那看到之后，“呵呵”，再次露出从容的微笑。

“为了把它传下去。我家的魔法。”

“诶？”

——传下去？

悠辉似乎明白了什么说道。

“是吗。难道说你是卡奥斯家的……”

“没错。我是英国卡奥斯家的长女。是在狂堕之地生还，被卡奥斯家作为养女收养的女孩子。这和八神同学还有玖樱同学一样。”

（什……！？）

所有人都对星那的话震惊不已。

一叶立刻回问道。

“诶，但是，学姐你不是光牙院家的女儿吗……”

“……这是表象而已”

“表……象……？”

“卡奥斯家被禁止的魔法系统可是很方便的。夺取一个和周围联系淡薄的家庭不算什么。”

夺取。一叶立刻回忆起刚才从悠辉那里听到的，她家的魔法系统是记忆操作，进行洗脑，拥有催眠能力这件事。

而她也对琉奈做了同样的事情吧。

“我的父母呢，为了防止自己不知何时会被【时计塔】抓住，留下后手，把我派到了日本。让我守护卡奥斯家的遗产。”

“然后就夺取了……一个家族吗？”

“要是在这座岛上出手的话会被周围的注意到，乡下的话会注意到的人很少。对方不具备魔奏士的力量的话，抵抗也基本可以忽视。我只要说自己是在那里长大的魔奏士就可以了。”

一叶从她能脱口而出如此可怕的事情中知道，光牙院星那的感性和伦理观绝不正常。

星那以那不变的“库嘶”的笑声继续说了下去。

“而我呢，作为要让卡奥斯家的魔法流传在世上的人，若无其事的进入了魔奏学院。从卡奥斯家的魔法被【时计塔】的家伙们消灭这件事中隐忍过来。然后把这个力量交给渴求我的魔术之人，把名字流传到后世。可是——”

“——你在这里引发事件才会露出马脚哦。”

【隼风】挥舞起【斥黎】。

“【时限升华】（clock up）。”

瞬间，爆炸性的精灵子从【隼风】中释放而出。

同时，它以平时无法比拟的速度，在一叶眼前以宛若瞬移般难以置信的高速向【阿尔比恩】飞去。

（好快——！？）

一叶很快明白了。

恐怕这就是平时一直掩藏着的悠辉的真正实力。

但是悠辉挥下的巨斧被【阿尔比恩】的杖挡了下来。

然后，星那露出崩坏的笑容说道。

“啊拉，真是这样呢。你不管到哪里都在追捕着我呢。【时计塔】的魔奏士，牙城悠辉君。”

“什——！？”

一叶，还有桔梗、琉奈和瓦列莉亚，一齐看向悠辉。

悠辉露出一如既往装傻的笑容。

不过，这就对上了。悠辉知道大量连一叶他们都不知道的情报，还有做这些事情的理由。

也就是说悠辉他——

“没错。我在搜查让魔触之种和人工狂精灵流传到市面上的家伙。本来这就是源起约克郡的事情呢。流通的源头是日本，【时计塔】所属的日本混血的我就被派过来了。”

【时计塔】的魔奏士。

（在上课的时候放水是为了不让真实身份暴露嘛……）

因为身怀任务所以不能暴露身份。

（趁琉奈不注意把发信器戴在她身上，是用了刚才的加速魔法嘛……）

星那问悠辉。

“不过，我从过去就潜伏在岛上交易了，魔奏士很多你不能缩小犯人的范围，你肯定没想到犯人居然堂堂正正在当学生，对吧？”

“是呢。本来以为对方是个组织。还以为潜藏着的犯罪集团是从岛外来的商人之类的。没想到啊，卡奥斯家还留下了这么一个人……”

无奈地——有些感慨的悠辉说道。他操作机体后退，与【阿尔比恩】保持距离。

星那也没有继续追击，慢慢朝【隼风】举起手杖。

“我的客户，是早就和父母勾结的秘密用户们。宇佐田老师也不知道和自己交易的人竟然是我。交货的时候，也做了绝不会暴露我的精细工作呢。”

“可是，中介情报——用魔导具进行的用特殊精灵子的通讯被我察觉，进行交易的场所被我查到了。”

听到悠辉的话，星那不快的皱着眉头。

“是呢。不愧是【时计塔】的人……然后你为了钓出交易人，把【隼风】的魔导回路扒出来放在那里就离开了，之后顺利因为【魔触之种】受害。”

“牙城同学。难道以前和我们一起进行训练时发生的魔触化事件是——”

对瓦列莉亚的问题，悠辉点头回应。

“我以为那个时候想要【魔触之种】的恐怖分子是想破坏翔舞祭的过激罪犯。想好好利用参与交易的恐怖分子来着。那些人也有抓住的必要吧？”

——原来如此。

悠辉那不可思议的行动全都解明了。

“本来想再弄点情报的——结果还是没查出这家伙呢。不过，总算让被搜查的对象出现在我们面前了。”

【隼风】再次把【斥黎】对准【阿尔比恩】。

其他人也把武器对准【阿尔比恩】。

虽然不知道她究竟作何打算才现身的，以这个人数为对手就算是【阿尔比恩】也不可能赢吧。

——快点绑了她交给精灵队吧。

“那些事无所谓啦。你们和我这么悠闲的聊天真的好吗？”

而星那无视这状况，朝众人发出挑衅。

瞬间，咻咻，数根触手伸出，抓住了【莱肖诺尔提亚】和【斯瓦洛格】。

“呀！”“大意了！”

（不妙——！）

触手朝【羽羽斩】迫近，不过都被【对之刻嘴】斩落。

可是，附近的狂精灵有几十只。像是要把周围的天空全部覆盖一样，狂精灵伸出几十条触手。

专心操纵机体的一叶斩落袭来的触手，但是他能对抗的触手数量是有限的。

“主人，这样下去……”

一叶明白现状，对羽羽斩叫道。

“用【解楔之型】！”

瞬间，高浓度的精灵子从【羽羽斩】中溢出，机体闪耀着绿色的光辉。

紧接着一叶来回舞动【对之刻嘴】，斩落几十条迫近的触手，朝【莱肖诺尔提亚】赶去。

【莱肖诺尔提亚】上已经爬上了好几条触手，它们绑住桔梗的四肢，在她身上来回舔舐着。

啾啵啾啵，水汪汪的声音传出，触手在她身上蜿蜒蠕动。

“恩……库，啊啊啊啊啊啊！”

——啾噜，啾噜，啾噜！

桔梗的身体颤颤巍巍痉挛不止，但是她仍努力不让怀里的琉奈掉落下去。

“桔梗！”

一叶立刻冲向绑着【莱肖诺尔提亚】的触手。

“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

一叶全神贯注挥舞双剑，把被绑着的桔梗救了出来。

“你没事吧？”

“恩，没事……对不起！”

【莱肖诺尔提亚】立刻切换到了战斗模式。

她用一只手怀抱着琉奈，另一只手拿着精灵剑，拼命斩断袭来的触手。

（——玖樱呢！？）

一叶担心的看向另一边，那里呆着的是被悠辉救出的玖樱。

绑缚着自己的触手被斩断了，被解放的【斯瓦洛格】，全力在【隼风】身后支援。

受到【斯瓦洛格】从后支援的【隼风】，把狂精灵中的一只一劈两断，马上又赶去另一只狂精灵的方向。

和平时上课用的力量不同，全力战斗的悠辉超强。他参加翔舞祭的话，毫无疑问是优胜热门人选吧。

但是，现在的敌人太多了。

而且——

（对手，并不只有狂精灵……！）

一叶一边斩断触手一边望向【阿尔比恩】，它朝【隼风】的方向释放了风之刃。

躲开这招的【隼风】，又被暗型狂精灵的触手追迫。

——风和触手相配合嘛。

“切——”

【隼风】用【斥黎】把攻击全部应付下来试图反击【阿尔比恩】，但果然敌人的数量太多了。

每只都是有着强大力量的狂精灵。

一口气以那么多为对手实在是太勉强了。

瓦列莉亚一边朝星那发射肩炮一边责问她。

“在这种地方你要做些什么。这么做的话，你的所作所为全都要曝光了哦。”

这种程度的狂精灵现象。

精灵队会发现扭曲的精灵子，赶到这座小岛来的吧。

做了这种事，她不仅没有逃走，还越闹越凶，罪加一等。

而且她似乎也没有制御着狂精灵，数只狂精灵朝她所乘坐的【阿尔比恩】发起攻击。

她未做停顿，轻笑着回答瓦列莉亚的问题。

“我就是要曝光哦。”

“哈？”

星那的话过于让人吃惊，瓦列莉亚一边击落触手一边呆呆的问。

“都已经暴露了，没必要再偷偷摸摸的了吧？用上我手上全部的【魔触之种】，来证明我卡奥斯家是多么的优秀。我要通过这个方法来让大家都知道。”

“什！？”

星那用满是欢喜的声音继续道。

“我的目的只是向人们传播卡奥斯家的魔法罢了。让人们看到卡奥斯家培育出的成果。让它在这个世界流传下去。——这就是，我生在这个世界上的意义。”

她像是被狂暴的怪物附体般扭曲着嘴角。

也许现在在她身上寄宿着的东西，是纯粹且虚幻的疯狂吧。

——她看上去就像是没必要再像至今为止那样偷偷摸摸拿出【魔触之种】了那样，充满喜悦。

星那欢喜地把手杖举过头顶。

然后，手杖化为无数条巨大的触手。

“啊……！”

有着很多头，变成扭曲的蛇形的【阿尔比恩】的手杖，朝一叶蜿蜒而来。

看来【阿尔比恩】有着控制魔触化时生出的可怕触手的力量。

“——切！”

一叶立刻用【对之刻嘴】斩向触手，但是变成触手了的阿尔比恩之杖像块橡胶一样吸收了冲击力，直接缠上太刀逼来。

“糟——”

被缠住了太刀，一叶立刻用另一把太刀使出【迅雷牙】，用带雷的太刀斩断了缠着太刀的触手。

但是，从手杖上生出的触手被斩断之后立刻又生出了新的触手，无穷尽般朝一叶涌来。

一叶抬高是推进器的出力朝后飞走，与之保持距离。

（不妙啊……）

狂精灵也有不以一叶他们为目标逼向本岛的。

另一方面，抱着琉奈的桔梗是被压制着的一方，不知何时就会被抓住，瓦列莉亚保护自己都已经竭尽全力了。

悠辉一个人打倒了少量狂精灵，但这种全力战斗的模式不知能坚持到什么时候。

一叶与现在这种状态的星那交手，没法去击倒大量出现的狂精灵。【解楔之型】的使用时间也是个问题。

星那看着苦斗的一叶，露出险恶的笑容。

“两名出赛选手死在这里。本岛也有一堆魔触化的狂精灵逼去。日本本土也会受到莫大的损害。这样的话翔舞祭也必然会受到影响呢。”

星那极度愉悦的叫嚣着。

“这不就证明了卡奥斯家的魔法是多么的伟大了不是吗！？”

“切……这种事，才不会让你得逞！”

听到那句话的【隼风】，进一步激发出力量用【斥黎】斩断附近的暗型狂精灵。

但是就在这个瞬间，星那的触手把目标从【羽羽斩】转为【隼风】将其缠住。动作变得迟缓的【隼风】被鬣狗群般的触手袭击，浑身上下被绑的一动不能动。（译注：鬣狗，习惯成群活动，单只狮子面对鬣狗群都敬畏三分）

“库……！”

（不救他的话……！）

一叶这么想着准备发出【龙雷破】，但就在这瞬间附近的狂精灵一齐把触手伸向一叶阻止了他。

“呵呵呵，怎么说都是【时计塔】的魔奏士，就这点水平？比起我卡奥斯家的秘术也没什么大不了的嘛。”

星那这么说着把自己的手杖变回原样，把手杖对准了【隼风】，风暴缠绕其上。

——她要用【钢风暴】了。

“结束了哦，【时计塔】的魔奏士。”

（不好——！）

一叶想要立刻赶去帮忙，但对付触手已经用尽了全力。

——没有那空余！

“太废了啊，牙城悠辉！”

突然间，就在不能活动【隼风】要被【阿尔比恩】的魔法击中的时候——

带着光轮状物体地机体出现了，它用手上的两把巨剑，勇猛的斩断了缠着悠辉的触手。

出现的机体也好，声音也好，都是一叶认得的。

桔梗叫了出来。

“夏莉老师！？”

是他们的班主任夏莉，以及她操纵的【克拉乌·索拉斯】。

“真是惨呢。怎么了？做了会儿老鼠一样的侦探水平就不行了啊？”

“切。偏偏被你给救了……英国魔奏士军队，对人工狂精灵灾害特务部队所属——夏莉·温特（Shirley winter）”

（诶……？）

听到夏莉的真正身份，一叶惊呆了。

确实，她在课上展示出的是那种水平的魔奏士。

是军人的话就没什么疑问了，沙耶香能找得到这种人也没什么奇怪的呢——

“不想让军队把功劳抢走，要自己一个人解决吗？”

“我没办法啊。上面这么要求的。那是【时计塔】的猎物。”

“那些事之后再慢慢问……现在先对付这家伙吧？现在为了不让她跑掉我们就先合作，可以吧？”

夏莉告诫悠辉。

“好，我知道了老师。不过，你动作还真快。你察觉到了？”

“也有那方面的原因啦，不过我有帮忙的人。”

重获自由的【隼风】，立刻和夏莉配合击溃了一只靠近的狂精灵。

星那因为意料之外的增援而露出了动摇之色。

“哼，区区，一个人来增援也没什么影响。已经有差不多十只狂精灵要到岛上了。这样的话更大的破坏已经——”

星那这么叫着的瞬间，岛的附近有什么爆炸了。

那是狂精灵被摧毁时产生的，特殊的精灵子爆炸光。

“什么……！？”

星那的表情因为震惊而扭曲。

——精灵队出动了？不，这也太快了。

而且，一边打倒狂精灵一边传过来的气场十分强大，似乎能完全压倒在此的狂精灵与一叶他们，这是股绝不普通的气场。

这股气场对一叶来说也很熟悉。

（这种感觉……难道是……！？）

染成漆黑的武士铠般的日式盔甲，与【羽羽斩】极为相似的两把太刀。

那是沙耶香的爱机，【正宗】。

“沙耶香小姐怎么会……！？”

一叶的机体收到了通信。

“收到你的联络之后我就做好准备了哦。就算对夏莉说不可以她也会去，【时计塔】的人也在吧。为了他们的面子，还不依靠精灵队，那我出手就是最好的选择吧？”

“亲自出手……也太。”

这么说着的沙耶香，以一己之力对抗一叶他们没有击倒的，向本岛冲去的狂精灵。

狂精灵伸出的触手被【正宗】的太刀轻易击碎，她就这样一个个的击溃了狂精灵。

一个人击倒数只狂精灵的那份强大的压倒性的力量简直就是一骑当千，这到底是哪来的怪物啊。

“这边就交给我了，你不用担心，你那边就适当的处理吧。”

确实，沙耶香在身后控场没有什么比这更让人安心的了，夏莉在这帮助很大，但也不是说说那么简单的事。

但是——

“要展示修行的成果了哦，一叶。你的正戏可不是对付这种东西。”

（对啊……）

沙耶香的话让一叶振作精神。

确实如此。这确实不是正戏。

对一叶来说，翔舞祭，才是通往正戏的必经之路。

“……没错。可不能在这里纠缠苦战啊。”

一叶用【对之刻嘴】把逼来的触手一条条斩断，一叶笔直瞄准了星那。

然后，他无视周围的狂精灵，一口气飞近【阿尔比恩】。

——先把最麻烦的【阿尔比恩】干掉！

“才不承认，我才不承认。我的……卡奥斯家的魔法，什么都没做到就被干掉了什么的……！”

被简简单单的扭转了形势，半疯半傻的星那再次向篇【羽羽斩】伸出触手。

同时，周围的狂精灵们也朝【羽羽斩】伸出了无数触手。

“羽羽斩，可能稍微有点勉强你。对付狂精灵的触手的时候，不管要舍弃多少装甲都可以，全力摆脱它们。先干掉【阿尔比恩】。”

“似乎没有担心的必要，主人。”

就在这时，迫近一叶的狂精灵的触手遭到连射，一叶前进的道路被打开了。

“一叶！去吧！”

是【莱肖诺尔提亚】的，【彼岸花】。

看来是明白一叶要攻击【阿尔比恩】，把武器从剑变成了枪来支援一叶吧。

“谢谢，桔梗。这样的话……！”

一叶朝【对之刻嘴】注入精灵子，又一次挥下两把太刀放出【迅雷牙】。

“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

然后，一叶把逼来的触手尽数斩断，用上剩下的全部精灵子，一口气迫近【阿尔比恩】

但是一叶从刚才开始一直使用【解楔之型】，连着很多次放了大招。

一叶的精灵子几乎要到极限了。

这样下去，没法放出解决【阿尔比恩】的一击。

（一击决胜。做得到吗？可是……）

就在一叶烦恼之时。

“……哥哥（欧尼撒嘛），我来给你力量。”

羽羽斩这么说的同时，大量的精灵子寄宿在了一叶身上。

这简直就像，从消耗精灵子的精灵翔机那里，反过来得到了精灵子的供给——

“这样的话！”

一叶以双刀向【阿尔比恩】的装甲施放十字斩。

——八神魔秦流剑术，【双止水】

“什……！”

寄宿于【对之刻嘴】的精灵子完全切断了【阿尔比恩】的精灵子流动。

“……是我赢了，学姐。”

在【阿尔比恩】机体上刻下的十字，完全击溃了机体的魔导回路——

那之后，不能行动的机体回转落向海上。

（译：知道星那为什么缠不住一叶吗？因为没人要看男人被触手play）

◆

太阳已经完全落下，周围陷入黑暗。

在学校附属医院的正门附近，一叶和桔梗还有瓦列莉亚三人走着。

“之前就来过了，这次是琉奈。最近好像和医院特有缘啊……”

“这么说本小姐也是，嘛，我觉得这本来就是个经常要用到医院的学校……”

除了桔梗凭核之外，确实这几天一叶周围的人经常去医院。

“总之，琉奈的身体没有异常。记忆也好像没有受到影响，出院之后很快就会没事的，老师也这么说了。”

“这样啊，安心不少。”

看来骚动总算告一段落。

感觉一下子放下了重担，一叶“呼”地大叹了口气。

在那之后，残余下来的狂精灵全部被沙耶香和夏莉，还有悠辉和瓦列莉亚歼灭了。

悠辉和夏莉的实力也很强，但是取得最辉煌战果的是沙耶香。

毕竟在那里超过半数的狂精灵，是由沙耶香讨伐的。

“嘛，被害范围没有扩散到岛外真是太好了。”

“也因此，机体受到相当的损伤了呢……虽说是优先修理，到比赛之前到底能修好多少啊。”

瓦列莉亚“哈”的烦恼地叹着气。

然后桔梗，“没问题”，回以笑颜。

“嘛，这方面母亲大人会想办法的啦。”

“不只是用学校的维修班和大会的预算，龙宫寺家也要投入自家的财产全力进行修复作业。你居然敢跟阿姨这么交涉啊……”（译：龙宫寺家居然养了这么一个外向的女儿，还没嫁人先帮老公骗家里钱了。）

一叶吃惊地说。

“龙宫寺家好像参加了卡奥斯家的魔法研究。虽说如此，似乎妈妈他们并没有直接参与，而是公司的研发工作室中的一间擅自参与的……”

看来，之前那个制造人工狂精灵的公司里发现的与龙宫寺家相关的迹象，是因为龙宫寺集团中的一部分人打算使用那项技术试着开发魔导具。

但是，没多久，在他们正要推进这个项目时，母公司的英国企业被【时计塔】消灭了。

反正是使用起来很难的技术，也为了不让龙宫寺家卷进麻烦，龙宫寺家就停止了对相关企业的投资，并把相关证据隐灭了。

“可是，最终敲定的是沙耶香小姐吧？‘我们会对这次的事件与龙宫寺家相关这件事保持沉默，所以为了保证大会不受影响，【羽羽斩】和【斯瓦洛格】的修复就交给你们了’，她这么说了呢。”

“结果是沙耶香小姐出手吗……”

顺便，悠辉有在那家企业里进出，是作为【时计塔】的一员去调查这个企业。

“嘛，不过，不会影响翔舞祭真是太好了。之后就看能修理到什么程度了啊。”

“八神同学真是乐观。好羡慕你。”

——嘛，虽然是投入了龙宫寺家的财产，但是到明天为止，时间有限。

这么想来，明天的比赛，相比其他选手处于不利位置的可能性很高。

但是，就算抱怨也没什么用。

“嘛，相信龙宫寺家的能力吧……之后不管遇到什么情况都要赢。是这样吧？”

“……嘛，没错。”

那是当然的，瓦列莉亚也是吧。

他们边聊边走，突然从三人身后，

“就是就是。没问题没问题。如八神所言。”

悠辉插嘴道。

在事件之后，他和夏莉一起被精灵队要求队协助，总算是把情况说明完了。

“啊拉，引发这场骚动的根源也有你没好好调查的原因吧？而且还用了那种手段调查我们……”

瓦列莉亚严厉地说。

“哈哈哈，是呢。但是多亏如此从光牙院星那那里弄到的情报全部传给【时计塔】了。她本人是精灵队被带走了，不过也没办法。你们帮助了我调查，谢谢。 ”

悠辉向一叶他们夸张的敬着礼。

“但是你是【时计塔】的魔奏士啊……”

一叶对只从外表怎么看都只是日本学生的同学佩服不已。

“因为日本人的血统，外表怎么看都像是日本人，所以就被派来日本了啊。因为工作的关系，身份不方便曝光，所以花了很多心思啊。光牙院星那也是，直到对峙现场才败露了啊。 ”

“原来如此……”

确实，进行那种调查，身份不曝光比较方便。

“话说，光牙院学姐……怎么样了？”

桔梗看着悠辉，担心的询问道。

虽然是那种人，不过她姑且是学校的前辈。

“恩？对了……”

悠辉摸了摸后脑勺。

“她的身心似乎都有些问题，没有被逮捕而失去了医院。她似乎受到了卡奥斯家的洗脑……”

悠辉说道。

卡奥斯家最初是想要一个能传播自家魔法的人，他们也知道自己的研究被【时计塔】和军队给盯上了，再这么继续下去可能会受到强制处理。

但尽管如此，他们不能就此放弃卡奥斯家先祖开始代代相传的接近于禁忌的魔法，魔触化和狂精灵的制造这一技术。所以他们有着让它继续下去，将它传向后世的使命。

这大概就相当于，让自己的血脉能继续流传到后世这种，生物最原始的本能。

而卡奥斯家，盯上了特别容易出现高潜力的魔奏士的出身——在这之中是最有这方面倾向的狂堕地出生的人，从那带回的就是星那。

星那作为卡奥斯家的继承人而被领养之后，变成只考虑把卡奥斯家的魔法流传到后世的人，被他们最擅长的魔法给洗脑了。

星那本身作为魔奏士的素养就很好，她稳步提高实力，成为了一个出色的恐怖分子。

然后，她让卡奥斯家的研究成果【魔触之种】流通到市面上，放出人工狂精灵，把它们交给了有着危险思想的人——

“嘛，这我知道。被问罪的话，说实话我不知道她会怎么样。没有这样的先例，而且她也是个受害者啊 ”

一叶不知道要做出什么表情才好，只能回以严肃的表情。

瓦列莉亚和桔梗也一样，露出了微妙的表情。

“嘛，不过，这一连串的事件算是告一段落了。这下可以毫无顾虑地集中在翔舞祭上了，是吧？ ”

“……是啊。”

可能是因为境遇相似吧，一叶总觉得内心深处有股不爽的感觉，不过想也没有办法。倒不如。

——学姐她，以前没有遭受狂精灵灾害的话，就不会露出那样的眼神了吧。

这么一想，一叶身上想杀了狂精灵的感情变得愈发强烈。

而为了达成这点，赢得翔舞祭是必要的。

（我要赢，绝对。）

走了一段之后，在和瓦列莉亚还有悠辉分别的岔路，与两人挥手告别。

在两人走了之后，桔梗想起了什么似的，停了下来。

“啊！”

“怎么了？”

“食材，说起来就这么被放着呢……”

看来是想起了要开庆功会的事情。

确实那时买的食材还放在那里。

“怎么办?我去做吗？”

桔梗一脸认真的问道。

“不用了，今天就算了吧。你也很累了吧？明天再做也……”

“恩……不要，反正放两天也没关系的，留在后天的庆功会用吧？”

桔梗摆出一副一叶肯定会赢的架势提议道。

“喂喂，我会不会赢还不知道哦？”

“但是你会赢吧？约好的。”

紧接着一叶，桔梗说道。

桔梗对一叶的胜利像是没有丝毫犹疑。

面对桔梗如此的断言，苦笑着的一叶困扰的耸了耸肩，马上又露出了坚定的笑容。

“——啊，没错。”

一叶深深点头。

不管是遇到什么状况，一叶不赢下来可不行。

那既是与桔梗的约定，也是与年幼的自己的约定。

◆

几天后，终于到了翔舞祭决赛。

到此为止一直获得胜利留到最后的一叶，对决赛对手，乘着【朱雀】的御门健介，架起【对之刻嘴】。

“那么，终于要开始了，翔舞祭的决赛。从D组突围出来的是，四大名门八神家的独子，二年C班的八神一叶。虽然是天才魔奏士，但是至今为止都在岛外住，没让人见过，本次大会的大黑马！”

从地面上的观赛者那里，传来一阵应援一叶的巨大欢呼声。

一叶在这场大会里，作为学生魔奏士成了个名人。

优秀的精灵翔机研发人员，八神沙耶香的养子，狂堕之地的生还者。

随着比赛的进行，这个人物形象渐渐聚集起了人气，不知不觉间还被追加上了为了复兴故乡而以魔奏士为目标这样的设定，一跃成了个明星。

“站在她对面的，是和八神家一样同为四大名门的御门家的长子，三年C班的御门健介。现场的诸位都很熟悉的，去年的冠军。在二年级时获得优胜的御门选手，今年也站到了决赛场上！”

在播报人的声音响起的同时，【羽羽斩】从【朱雀】那里收到通信。

“真亏你能留到现在啊八神一叶。但是，你的比赛就到此为止了！因为，去年的冠军又是三年级第一的超实力者我有着获得翔舞祭的胜利，得到桔梗小姐，这个比谁都大得梦想。我既有实力又有梦想。这样的我一定会赢！”

健介这么说道，从【朱雀】传来的通信被单方面切断了。

“主人。关于比赛对手，我有个发现。”

“是什么？”

“从他的话可以推测，那个人在构造上就是个笨蛋。”

“……额，这不用特意说出来我也知道啦。”

——所以，桔梗她也很辛苦吧。

但是，他作为一名魔奏士是一流的。

绝对不可以松懈。

“那么——比赛，开始！”

在信号发出的同时，一叶毫无犹豫地叫道。

“羽羽斩，用【解楔之型】！”

“我知道了（合点承知之助です）。”（译注：羽羽斩应该是看了什么节目学到的这句话。）

羽羽斩用最近听到的很喜欢的一句话回应道，解放了机体的全部力量。

这不是舍不得出力的场合，那也不是可以留力的对手。

（我只要全力以赴！）

随着【羽羽斩】解放力量，朱雀也行动起来。

从【朱雀】全身上下，数百个精灵子做的小纸鹤般的精灵体出现，朝【羽羽斩】飞去。

这是种大量产生可以进行远程操作的小型精灵体的武装，拥有类似制导导弹的性能的式神。

“羽羽斩，回旋闪避。那个攻击很强但只能用一次。在那之后，用速攻突击干掉他。”

【羽羽斩】在【朱雀】周围来回飞行躲避追击的式神。

接着【朱雀】不只是用式神，而是预判【羽羽斩】的行动，用被叫做【精灵札】的灵符样的武器攻击。

这虽然可以用【对之刻嘴】斩落，但是却是碰到就会发生小爆炸的麻烦武器，因此给【羽羽斩】造成了伤害。

装甲受到冲击，沉闷的响声传来。

“——切！没事吧，羽羽斩！”

“这种程度的话没问题，主人”

一叶抓住间隙用【龙雷破】进行牵制，追击的式神被甩开了。

突然一叶，觉得现在正好是个提问的好时机。

——或许，在决定胜负的这个瞬间，能确定她是什么人呢。

“……那个，羽羽斩。我之前想问但没问来着。”

“什么事，主人”

“前几天，和光牙院星那战斗的时候，为什么你会叫我‘哥哥’啊？”

那天，【羽羽斩】对一叶说出这不可思议之言的真正意图，到最后一叶也没搞清楚。

“我那么说了吗？”

“你说了。”

“……对不起，我不记得了。”

不，不需要确认也说不定。

这样的事情，不听理由一叶也明白。

“精灵子拥有意识，大家都知道吧？也就是说，精灵子是活着的。所以，寄宿在八神同学的精灵核中的精灵体——构成小羽的精灵子，对这个地方——或是对那个慰灵碑，说不定有着什么感到怀念的理由。”

那天光牙院星那的话。

现在想来，她关于精灵子的事那么清楚的理由，也许是因为她对让精灵体暴走，制造精灵体——这样的领域十分精通。

总之，也就是说就是这样吧。

羽羽斩这个精灵体一定是因为一叶的感情，为了实现玖珠羽愿望而聚集起来的——是那些精灵子所产生的，如同玖珠羽的转生一样的东西——

——所以，我要赢下这场战斗。

“主人，式神的数量还剩下一成。”

“……好！”（译：妹控就是厉害，想着妹妹对面的式神就没了。）

一叶回头放出【龙雷破】扫清剩下的式神。

然后，他握着【对之刻嘴】全力冲向【朱雀】。

对面的【朱雀】，手上拿着比【对之刻嘴】的尺寸更长的太刀。

【朱雀】也是擅长近战的机体。

它能对一叶的攻击做出回应吧。以【朱雀】为对手，靠近也并不有利。

但是，即使如此——

（——和玖珠羽一起战斗的我是不会输的！）

一叶一点也没有觉得自己会败北。

一叶挥起【对之刻嘴】，轻易斩断了【朱雀】的太刀。

“什……！？”

虽说是魔导具太刀，能把握住精灵子的流动把流动切断的话，也就只是区区软铁块而已。

然后，一叶挥动【对之刻嘴】，砍入【朱雀】的胸部装甲——

“胜者，八神一叶！”

这场大会中最大的欢呼声，响彻全岛。




终章
“好啦，你们两个，快点起床啦——！”

突然，这样的声音出现在一叶沉睡的意识之中，盖在一叶身上的被子被猛地拉开了。

根本不用确认声音的主人是谁。肯定是桔梗。

一叶睁开闭着的眼睛，确认了在那里的如其所想是桔梗之后，揉着眼睛慢慢爬起。

“……早上好，桔梗。”

“早上好一叶。总觉得你越来越散漫了呢。”

“因为不是有个每天都会来叫我起床的人在吗……”

习惯真可怕。一叶这么想着。

总之呢，一叶已经习惯了桔梗来叫自己起床的生活。

至今为止因为没人会来叫自己起床的紧张感而养成了自己起床的习惯，但是最近桔梗每天都会来叫自己起床，这么想着的一叶变得可以安心熟睡起来。

——不好的意义上的，熟睡。

因此前几日，偶然有天早上桔梗没来的时候，一叶体验了人生中第一次迟到。

（明明至今为止都不用闹钟能自己醒的呢……）

在一叶和沙耶香一起生活的时候，反而是一叶把她叫起来的。

“好啦，小羽也快点起来。早上了哦，起床啦。”

桔梗轻轻敲着穿着粉红色分身式睡衣睡觉的羽羽斩的脸颊。

这件睡衣，是桔梗开始每天早上来一叶房间通勤之后，“差不多该不要再穿着内衣睡觉了。”这么训斥了羽羽斩，然后买给她的。

羽羽斩是非常讨厌的，但是，因为桔梗朝她发火了，所以她不情愿的穿着睡了。

结果，羽羽斩还是不敢忤逆妈妈啊。

随着桔梗的轻拍，羽羽斩也慢慢睁开了眼睛。

“……啊，妈妈。早上好。”

“早上好小羽。早饭做好了哦。好了快点去洗脸吧。”

“……我知道了。”

羽羽斩慢慢地站了起来，走向了洗脸的地方。

一叶也站了起来，伸了个懒腰看向桌面。

今天的早饭，是白米饭加上酱菜，还有用滑子菇做的味增汤，另外还有盐烤秋刀鱼。

“看上去很好吃啊。”

“诶嘿嘿，太好了。很有早饭的感觉吧？”

“是啊，很有和风早餐的感觉。”

——距翔舞祭结束已经过了一个月。

自从那时起，桔梗变得几乎每天都会来给一叶做早饭。

对一叶来说能有人来给自己做饭并不添麻烦，不如说是相当感激她的，不过这对桔梗来说很是辛苦吧。

“……呐，桔梗。我再说一次哦，不用勉强自己每天都来也可以哦？”

“你在说什么啊。一叶变得散漫这件事又不是我的错，而是你自己的问题吧？你不如好好想想有了我之后怎么就自己一个人没法起床——”

“啊，我不是这个意思。果然太辛苦你了啊，让你每天来做早饭。”

然后，桔梗，“呵呵”，笑着对一叶说。

“那是在说什么啊。为了将来考虑的话现在开始练习不是正好吗？因为有着这层意思在里面，你不用多想的。”

“将来？”

一叶不明所以地回问道。

“所以啦，我们要结婚的对吧？因为你赢了翔舞祭，不是吗？”

“不对啦，我不是只得到婚约权嘛？话说那不是你自己对我这么说明的嘛……”

“所以啦，为了那天，练习不从现在开始可不行呢——。好啦，一叶也快点去洗脸，要迟到了哦——”

桔梗华丽地无视了一叶的话，这么说道。

一叶是赢了翔舞祭得到了桔梗的婚约权没错。这点没有丝毫疑问。但是一叶一句也没说过真的要和她结婚这种话。

本来这个岁数就是说了要结婚也没什么实感。

（额，刚才桔梗的话是开玩笑的……对吧？）

——不明白啊。

（要找个机会好好问问她这件事……）（译：你难道打算把桔梗当做方便的女人么）

上学的准备完成之后，一叶他们离开公寓，走了一会儿，在去往学校的路上，他们遇上了琉奈。

“啊，哥哥姐姐早上好。”

“早上好，琉奈。”

“你们还是老样子，从早上开始两个人就卿卿我我呢。那，婚礼准备什么时候办啊？”

“我们两个还是学生啊……”

一叶愕然回答，另一边，桔梗认真的烦恼着。

“呐，什么时候办比较好啊，一叶？”

“你居然认真地想了！？”

“主人，你要结婚了吗？”

“我不是说了还不会结嘛！”

一叶这群人在这么吵吵嚷嚷的时候，

“哈，大早上的你们闹些什么啊。”

瓦列莉亚来了。

在这附近瓦列莉亚和一叶他们的上学路是共通的。

“那，你们在说什么啊这么热闹？”

“我和一叶的婚礼要什么时候办~之类的”

“……你们已经要结婚了？”

瓦列莉亚惊讶地看着一叶。

“我不知道。”

一叶困扰地回答道。

“你真是够辛苦的。和桔梗的婚礼，还有九州夺还计划。超艰难的日程表啊……”

“说起来我的年纪不够结婚的哦？”

一叶还没有到可以办婚礼的年纪（译注：日本人男18岁女16岁以上可以结婚）

紧接着，桔梗淘气地说。

“啊，对了。那，我们就在一叶的梦想实现的时候办婚礼吧。”（译：要不是女主这妥妥的死旗）

一旁的瓦列莉亚看着一叶反问桔梗。

“……梦想？”

“恩，梦想。一叶追逐的那个巨大的梦想。……呐，你觉得怎么样，一叶？”

“……怎么样，突然要我说也……”

——确实，那个时候自己，只有结婚这一件事的话，说不定能有考虑的余裕了吧。

（……话说，我为什么认真地思考起玩笑了啊。）

吐槽完不知不觉间认真起来的自己，一叶苦笑着回应桔梗的玩笑。

“嘛，是啊。我考虑一下吧。”

走进教室坐上自己的座位，一叶前面位置上的悠辉回过头来，“哟”的开始和一叶聊天。

——悠辉在事件结束之后依然留在学校里。【时计塔】在日本追击的不只有星那一个人。为此，一段时间内他还要以这座岛为据点，进行抓捕活动。

这点不只是对悠辉，对于身为军人的夏莉也是一样，她现在还担任着班主任。

一叶也，“早上好”，向他问好，和他闲谈。不多久铃声响了，夏莉走了进来。

晨会的时间到了。

同学们按照值日生的口令向夏莉行礼，又一天的学校生活开始了。

（那么……接下来……）

第一节课是基础魔法理论课。

那不是什么有意思的课，课程一叶已经全部自学完了，老实说很催眠。

（嘛，既然有空要不要预习一下别的课啊……）

一叶这么想着时——

刚才桔梗说的“梦想实现的时候”这句话浮现在了脑海中。

（梦想啊）

一叶的梦想。

一叶要驱逐盘踞在狂堕之地的狂精灵们，夺回自己的故乡。

而为了达成这点的最初的一步，一叶已经迈出了。

一叶得到了参加九州夺还计划的资格。

（终于要开始了吗……）

回到这座岛上，得到【羽羽斩】，在翔舞祭出场，然后获胜。

即使只有这样，一叶却完全没有感觉已经完成了很多事。

不如说，对一叶的梦想来说，这只能算终于踏出了第一步而已吧。

（才只是最初的一步而已）

所以，不继续努力可不行。

一叶在心中鼓足干劲，温柔的抚摸着带在脖子上的板。

“一起加油吧，哥哥。”

一叶似乎听见了羽羽斩这么说的声音。

——真正的战斗，从现在开始。




后记
那个，我是七乌未。

第二卷发售了~（啪啪

这次也献上了男孩子们喜欢的魔法+机械+触手的三重奏。

健全的年轻人们要是喜欢起了触手的话我会很高兴的。

对触手更感兴趣的话我会很高兴的。

在学校里写下将来的梦想是“触手”的话我会很高兴的。

——要是转世的话想要做触手。

我想着增加一个这么想的孩子也好而写下了这本书。

希望能以此为契机，大家的生活中，触手能一点点变成日常，我在心中如此祈愿。

对了，说起触手就会想起乌冬，说起乌冬就会想起挂面，最近我迷上了自制挂面的汤料。

因为要用干鲣鱼削片熬汁，放入一定量的干鲣鱼削片，努力煮，再绞汁，腥味和苦味就都去掉了呢。

做味增汤的时候味增的味道很重花了很多功夫也看不大出来，汤汁没有其他味道所以就很显眼了呢。

味道的好坏就取决于味道的平衡，这是很重要很敏感的部分，好像做什么都是共通的。我这么觉得。

料理如此，人际关系如此，创作也是如此。

迟钝的人容易生存，虽然是这么觉得的，即便如此我觉得纤细的地方还是很重要的，要是能变得更加敏锐一点的话就好了，最近我有好好地这么想过。

那个，就是说呢，非常敏锐的——我想变成优秀的M来着。

触手也能笑着接受的，那样的抖M……。

那么接下来是谢辞。

责编庄司先生，每次我都比自己报的原稿交稿日晚交对不起了。觉得自己的信用值慢慢下降了。考虑到将来（毫无根据）还请您多多包涵。

插画师〆鲭老师，感谢您又一次画出了漂亮的插图，如果转世投胎我想变成〆鲭老师笔下的触手。

还有其他相关的各位，万分感谢。我老是给校对添麻烦。我会有出息的（毫无根据），请多多包涵。

还有最重要的，陪伴本书至此的读者们。

万望诸位今后也能多多关照。

就这样吧，日子过的太紧天气又太热，开始头晕眼花的了——。

2014年夏 七乌未奏



