文件发布时间:2014-10-20 19:44:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Realforce Ignition
本卷名称：第一卷 Phase01 双魔剑的精灵翔机

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图：ws02292882

修图：ws02292882，PMC

翻译：混沌圣歌

一叶第一次见到狂精灵，是在六岁的时候。

——狂精灵。那是突然在世界各地出现的，威胁人类生存的怪物。

它们的形态多样，有的外形看上去是巨型动物，有的外形看上去是龙——相同的是，那是残忍且凶暴的存在。

狂精灵会突然从空无一物的地方出现，就像是天空中的突然形成了一块云一样，随后把一切破坏殆尽。

毒辣的火焰燃尽建筑，暴虐的狂风撕碎毫无抵抗的人类。

当时的人类尚未发现有狂精灵这种东西存在，面对这突如其来的天灾，人类束手无策。之后，魔法和精灵子（mana）的存在被解明，它们才广为人知。

所以，那时的一叶没办法寻求帮助，当然也没法抵抗，只是拼命逃离这突然出现的灾厄。

——他紧紧抓住妹妹玖珠羽（Kuseha）的手。

“呐，呐哥哥大人，那个怪物究竟是什么！？妈妈呢！？爸爸呢！？”

急促呼吸着的玖珠羽，呼喊着，一双大眼满含泪水。

那天的黄昏比任何时候都要红，玖珠羽的洁白肌肤被染成一片绯红。

“我不知道，总之先逃命！这样下去我们都会被那家伙杀了的！”

一叶和玖珠羽，穿过崩塌的街道，沿着柏油路拼命奔跑，寻找安全的地方。

正熊熊燃烧的建筑物三法出的浓烟让人无法睁眼，与他们一样慌乱逃亡着的人们擦肩而过。

要逃走，要逃走，要逃走——

“呀……！”

就在这时，玖珠羽被石头绊倒了。

两人拉着的手分了开来，玖珠羽摔向地面。

“玖珠羽！”

一叶慌忙回头想抱起玖珠羽。

但就在这时，一只火焰缠身的巨形蜥蜴型狂精灵突然出现，吹飞了旁边的建筑，张开血盆大口要吞食玖珠羽。

“哥哥大人，救——”

——从未比那时更为自己的无力后悔。

——从未像那时那样怨恨自己的无能。

一叶没来得及救玖珠羽。

“……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

空洞的悲鸣，在真红的昏暗天空中回荡。

在那之后，已经过了十个春秋。




第一章 人型的精灵核
关东沿岸，太平洋上，在大桥的对面，有座巨大的人工岛。岛的中央是学校，周围则是生活区，它们共同构成了一座圆形的海上学园都市。

学校的名字是魔奏学园。它是日本的魔法教育机构，水平在世界上也是顶尖的。

——魔法。那是利用近年来才广为人知的被称为精灵子（mana）的拥有意识的特殊能量而发出的异能之力。人类使用魔法，就可以在什么都没有的地方的生火，造水，起风。要使用魔法，天赋非常重要，不过努力开发能力、进行学习，可以提高技术水平。

魔奏学园，就是传授魔法技能，进行训练，培养魔法的使用者——魔奏士（Interpreter）成才的初中高中一体制学校。

学校里分别设有高中部和初中部的校舍，除此以外还有大型食堂和图书馆，数个体育馆和操场，魔科学——结合魔法和科学，研发魔导具——的研发大楼。

这是希望推动本国魔科学发展的民间企业不计代价提供资助而建设的，同时也是魔奏士的培养被视为国策的证明。

其中，对叫做精灵翔机（エグゼマキナ）的魔导具的研发投入了最多的资源。那是，能将魔奏士的身体能力和魔法力提升数倍的重装甲型强化外装。别名【杖】的，对狂精灵用强力飞行武装。（译注：精灵翔机的注音エグゼマキナ谷歌不能，应该是作者自造词汇，推测为Exe Machina，是个与机械之神相关的词汇。顺便一提，原文有些设定很绕口，在翻译时我会处理的好读一些。）

在这座研发大楼的精灵翔机区，写着凭核室的房间门外——

“不要。”

一叶毫不犹豫地拒绝了眼前这位女性的要求。

穿着T恤和牛仔裤，打扮很随便的短发女性，装出一副很困扰的样子。

“话虽如此，不过，要你在旁见证那可是本人的愿望啊。没关系的啦，又不是不认识。”

“就因为‘不是不认识’才会害羞啊！见证桔梗的——青梅竹马的凭核……沙耶香小姐也是，为什么这种话会在当天，而且是带到房间来之后才说啊！为什么不事先说清楚啊!”

“因为说了的话你就不会来这里了吧？别看我这样，人家可是你妈啊。”

“既然是妈妈就别做会让儿子困扰的事情啊！”

八神沙耶香。

现在站在一叶眼前的女性，是代替亡故的双亲照顾他，做他养母的女性，也是教他魔法和剑术的师傅——

还是这次把一叶叫回学园都市的人。

“等一下嘛。因为要生下你的精灵核（Exes），所以想要和会在之后成为那个核的主人的你呆在一起，她是这么说了吧？在双方都愿意的情况下，将会成为精灵核持有者的魔奏士见证凭核又不是什么少见的事情。也有说这样的话精灵核的力量会提升。”

“那是无法从数字上确认的不科学的说法吧？”

“虽然不科学，但也可以说是讨彩头哦。桔梗她哪怕一点也好想要提高一下运势哟。”

桔梗，说的是一叶的青梅竹马龙宫寺桔梗。高中二年级。和一叶同龄，是魔奏学园的学生。

而凭核，指的是施行<制作负责精灵翔机控制的被叫做精灵核的部件>的魔法。但问题就出在那里。

首先，魔奏士要花费数周时间在体内积攒，浓缩精灵子。然后利用布置在身上大导管把那些精灵子注入板状的魔导具。

这些导管在使用时，一定要直接贴在肌肤上，还有很多东西必须要布置在规定的位置上。

因此要使用凭核魔法必须全裸。

也就是说，见证凭核魔法这件事就意味着，不可避免会看到青梅竹马的裸体。

“说到底，为什么桔梗要为了我的精灵核……”

“正因为是你的精灵核啊。以前，她强烈向我要求过，希望能把制作一叶的精灵核的任务交给自己。凭核魔法也是为了制作你的精灵核而去拼命学习的。她一直期待着今天呢。可是你却说‘对青梅竹马的裸体没兴趣，我要回去了。’这种话。”

“我才没有说那种话！为什么我要说那种话啊！？”

“对年纪相仿的女孩子的裸体没兴趣什么的，是那个吗？你喜欢男孩子吗？不想用魔法而是想要男孩子？如果是这样的话，必须和你谈谈人生了……”

“不是诶诶诶！”

“那到底为什么啊，好麻烦啊。”

听到一叶的吐槽，沙耶香大大的叹了口气。

（觉得麻烦的是我这边啊！）

一叶不服气的叹了口气。

“所以说，要是看到桔梗的裸体的话肯定会要说些什么的啦！看到同龄异性的裸体什么的，要给出适当的反应很麻烦吧？表现的很高兴的话会不会被她讨厌！？不感兴趣的话会不会对她太失礼了！？摆出没精打采的样子的话也很奇怪，再说把我带去那种场合我会很为难的啊！这之后就要和桔梗在一个学校里上学了……”

“哈哈。换成是我的话，要和看见自己裸体的异性在一个学校上学，也会难为情的啦。”

“这我也知道啦！”

沙耶香老是这样。

老是调戏别人，这点让一叶很困扰。

“哈啊……一点没变呢，沙耶香小姐。”

但是，别看沙耶香是这幅样子，她继承了家里代代进行的精灵子研究工作，是超级优秀的魔奏士，同时也是天才的魔导具研发者。

虽然她嘴上说着这种话，但她绝对不是这么想的——

正当一叶这么想着时，沙耶香在指纹识别装置上摁下手指，打开凭核室的门。

咻的一声，钢制的大门朝两侧打开。

“等一下，我还没同意啊。”

“反正你没有其他选择。想要吧？就连你也能使用的魔导具——精灵翔机。”

“是这样没错，但是。”

尽管有个人差异的存在，魔奏士靠自己的力量能使用的魔法是有限度的。

以火之魔法为例，充其量也就能用出篝火这种程度的力量，按学生的水平，要靠自己的力量使用魔法是很难的。

但是魔导具，能让魔奏士的魔法发挥出更强的威力。平时只是恶作剧程度的火之魔法，利用了魔导具火之精灵枪的话，就能射出让军用火焰喷射器都相形见绌的火焰。

因此，在这个世界上，被称为魔奏士的人是能使用魔导具的人，魔法大多数都说的是用魔导具加强过的魔法。可以这么说，不能使用魔导具的人不是魔奏士。

一叶不能使用魔导具。没有能够使用魔导具的素质。

所以，以前住在岛上的一叶，放弃升入魔奏学园。没法使用魔导具的话就没法好好上课，自然也通不过入学审查。

为此，从幼年时代起就居住在魔奏学园都市，并在岛上读小学的一叶，在中学升学时离开了小岛，去了沙耶香的熟人家居住，上了别的中学。

在这段时间里一叶还做了侦探之类的各种各样的事情，暂且按下不表。

（就算是我也能使用的精灵翔机啊）

学校的课程中涉及的魔导具，一大半是精灵翔机。

没法乘上精灵翔机的话，也就不能上学校的课。

“哈，进来吧，魔法的准备工作已经完成了。”

沙耶香走到房间里，一叶赶忙跟了上去。

明明是白天却拉上了窗帘，房间的大小和教室差不多。

天花板上的圆形日光灯，照亮了像是病房一样的白色房间。房间里到处是金属架子，工具、书、药品杂乱无章的摆放在上面。

这间房间的深处摆放着一套白色铠甲。

那是用被称作精灵钢（elements）的特殊金属制造的机械铠甲。

看上去像是骑士盔甲和机械装置的组合的装甲的背上，安装了一对后掠翼。

这套装甲——精灵翔机，并没有眼睛。然而一叶却在看到铠甲的瞬间感觉到有股视线射来。就像是“四目相对”一样。

会有这种感觉大概是因为这台机体在等待着一叶吧。

一叶马上就明白了这是给自己准备的精灵翔机。

（这就是我的——）

从精灵翔机中伸出的导管，连接着摆在机体上的手掌大小的板状魔导具。那就是在施行凭核魔法时精灵子所注入的容器。

从容器伸出的大导管，在中途分成多个小导管，连接到在一旁的床上躺着的少女身上——

“好久不见了，一叶君。”

一叶认识她。

剪到眼上的平刘海，一头整齐的黑发，细长清秀的双眼，端正的容貌让人印象深刻。

“……桔，梗？”

“没错，是桔梗哟。四年不见了吧。”

今天，生产一叶的精灵核的任务交给了青梅竹马的桔梗。

四年不见的青梅竹马与一叶最后一次见到时相比，女性的部分很明显的成长了。

华美的黑发流泻到腰间，适度的肌肉让大腿看上去充满弹性。一丝不挂、毫无保留的裸露在外的两处突起，与一叶记忆中桔梗的那里相比，成长了相当多呢——

（诶！？）

一叶意识到自己正看着桔梗的裸体，慌忙转过脸去。

桔梗满是害羞的声音传来。

“不，不用那么介意的啦一叶君，明明我都不介意，让你来这里了。”

“不，这是不可能的吧！况且，要我在一边见证到底是怎么回事啊！”

“因，因为传言说，对方在的话能生出更厉害的精灵核。而且，好不容易一叶的精灵核要生出来了，一叶君你当然要看着啦。还，还有……”

桔梗说到这里，顿了一下。

一叶很在意，瞟了一眼确认桔梗的状况。

在床上躺着的桔梗，看上去很害羞，一边用两只食指在一起划着圈圈，一边还扭扭捏捏的摆动着身体。

“那个，一叶君能在一旁注视着的话，我会很开心的。我为之奋斗的这一天终于来了。为了生出一叶君你用的精灵核，我每天都在拼命努力着，现在终于有成果了。所，所以……可以的话，希望你能一直看着我，那个……”

“这样啊……说起来，为什么是我的精灵核？”

凭核魔法非常难用，并不是谁都可以用的。女性魔奏士必须接受一段时间的专门训练才能学会。非女性不可，是因为在施行凭核魔法时，积攒精灵子的这一行为，一定要用到女性才发达的器官。

而且，凭核魔法对使用者的身体负担很大。

在使用凭核魔法之后直到身体恢复之前会变得不能像往常一样使用魔法，而且魔法一旦失败，最坏可能会影响魔法操作能力，留下后遗症。

所以，除了想在将来成为专门使用凭核魔法的魔奏士，没人会去学这个。

“因为这是要给一叶君用的精灵翔机。”

桔梗坚定的说。

“以前，有说过吧？我会全力帮助一叶君成为优秀的魔奏士的。没有一叶君能用的精灵翔机，就由我来帮忙做。而，而且啊，我对凭核魔法也有兴趣。所以，可以的话，那个……第一次，我想给一叶君~”（译：桔梗你只是单纯的想给一叶生孩子吧）

(诶，诶多……第一，次，……)

一叶害羞的挠了挠脸，想着要怎么办才好，继续说下去让桔梗凭核时心情不好可不行。

而且，桔梗是为了一叶而做这件事的。要拒绝也已经来不及了。

一叶背对桔梗，冷淡地说。

“啊—，我知道了啦。我会在一旁看着的啦。”

“真的！？”

听上去桔梗高兴地快蹦起来了。

于是，看着两人的沙耶香用设置在房间角落的麦克风说。

“决定了啊。那马上要开始了哦。——准备好了吗？”

在同样的位置放置的音箱里传来了女性的声音。

“是，没问题。”

其他屋子里的研究人员们通过摄像机观察着仪式的状况。

“桔梗，交给你了。”

桔梗点头回应沙耶香，慢慢闭上眼睛。

紧接着，桔梗全身上下都微微发出光芒。

受到凭核魔法的作用，精灵子开始向外溢出了。

“……恩……呼啊……好热……”

桔梗浑身发烫，冒出了汗水，还发出了娇媚的叫声。

看来是聚集的精灵子在体内来回游走着，不自觉的发出声音了呢。

“一，一叶君……看，看着我。”

“诶？”

“可，可以的啦。求你了。”

桔梗颤巍巍的向一叶伸出了手。

然后，神情恍惚的桔梗用微弱的声音说。

“……手……想，握着……”

“……诶，诶多……知，知道了。”

一叶虽然有所犹豫，还是温柔的牵住桔梗伸过来的手。

桔梗的手上沾满了汗水，就像是发烧了一样。

“恩……啊啊……唔……！”

一叶和沙耶香，在旁守护着娇声呻吟的桔梗。

沙耶香确认了好几次精灵核和精灵翔机的样子，并和在其他房间的研究者保持联系。

“状况如何？”

“魔奏士的状况没有异常。精灵核的粒子反应，和正常一样正在加强。”

（……桔梗，加油……）

一叶明明在之前还觉得害羞，不知不觉间已经忘记了这件事。

桔梗正为了要给我生出一个强大的精灵核努力着。现在不是该害羞的时候。

“呐，呐—，一叶君。我，我啊，现在可是班级第一哦？……实战也好，理论也好，成绩都很优秀。很厉害吧？”

“这些自夸之前在信里说过了哟。不过居然连凭核魔法都学会了，真是没想到啊……”

“诶……诶嘿嘿。我想让一叶君吃一惊嘛。”

精灵核也是分强弱的。优秀的魔奏士进行凭核，会更容易生出强大的精灵核。而且，精灵核与所有者之间存在相性问题，而这个相性问题被认为会受到凭核魔法使用者的感情影响。

换句话说，就是如果凭核魔法的使用者对精灵核的受让者的感情越强烈，就越能生出相性良好的精灵核。（译：这设定=没有愿意为自己生孩子的妹纸活该战斗力低下）

一叶和桔梗，从小时候起就一直在一起，关系非常亲密。据沙耶香说，桔梗为了今天拼命去修炼凭核魔法。

如此看来，要找一个替一叶生产精灵核的魔奏士，没有比桔梗更为合适的人选了。

“恩……啊……啊啊啊！有，什么要，出来了……”

连在桔梗身上的导管放出的光芒变的更强了。与之相应，容器内，出现了如熊熊燃烧的火焰般的红色光芒。

凭核魔法，就是让精灵体寄宿在精灵核内的魔法。

精灵体。是聚集高浓度的精灵子后产出的有意识物体。

精灵子，这种粒子每一个都具有意识，虽然在作为个体存在时的自我非常暧昧，然而，将之聚集而产生的集合体却拥有明确的自我，高级的集合体还会拥有形体。这个由精灵子聚集而产生的意识体，便是精灵体。

精灵翔机能让操纵者控制身体运动而发出的脑信号反应到机体上，从而使机体行动，而精灵体就潜藏在对此发挥着控制功能的精灵核中。

不久之后，精灵核中寄宿着的光扩大，容器本身被光包围，消失不见。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

随即，光芒开始成形。

沙耶香看到这个情况非常惊讶的说。

“这是……精灵体的实体化吗……”

“精灵子的浓度爆发性上升，探测到精灵体反应。恐怕，是因为空间被精灵子充满开始实体化了。”

这很罕见，凭核不仅能使精灵子聚集产生意识，还能使之物质化。高级的精灵体具有实体，强大的精灵核亦是如此。

“这是个强大的精灵核啊……”

看到精灵体实体化，沙耶香高兴的笑了出来。

精灵核发出的光芒，逐渐现出了清晰地轮廓。

脑袋，还有与身体相连的四肢。

一叶一下就反应过来那是什么形状。

“人，人类？……女孩子？”

人型的精灵核，闻所未闻。

“……这是……人型……？确实没听说以前有过啊……”

沙耶香也十分惊讶，两眼放光，盯着刚出生的精灵体。

躺在床上的桔梗虽然已经很累了，却仍扭过脸担心的看着刚出生的精灵体。

精灵子的光芒徐徐散去，为了能看清精灵体的样子，一叶的视线缓缓落向地面。

闭着眼睛的全裸少女，仰面躺在地上。

（——！？这个精灵体）

一叶的视线落在精灵体少女身上，目不转睛的盯着她。

溜圆的大眼，像雪一样漂亮的洁白肌肤。优美的长发起伏有致，从肩膀流泻至腰下。

看上去年纪比一叶和桔梗稍小。长得很矮，瘦瘦的，胸部几乎没有起伏——

（……玖珠羽？）

精灵体少女和一叶的妹妹玖珠羽长得很像。

不，准确来说并不是这样。她的样子和想象之中的，活着并长大的妹妹，一模一样。

没过多久，精灵体少女缓缓的睁开了眼睛。

少女支起上身，来回看了看一叶、桔梗和沙耶香三人的脸，用不安的表情仰望着桔梗——

“……妈妈？”

她用毫无起伏的声音询问。

“那个……”

听见少女的问题，桔梗为难的看着沙耶香。

“嘛，也可以说是妈妈啦。是用你的魔法生下来的。”

“是，是吗。是这样吗……”

桔梗不知所措，少女这回看向了一叶。

“……主人（master）？”

一定是预先把一叶的信息输入到容器中了吧。

一叶看了眼沙耶香，沙耶香她“嗯”的点了点头。

“那个……没错。我就是主人。”

听到一叶的回答，少女微微鞠躬行礼。

“……主人，我叫羽羽斩。请多多指教。”

【羽羽斩】。

这既是一叶的精灵翔机的名字，也是身为精灵核的少女的名字。

羽羽斩很快从地板上爬了起来。少女连件内衣都没穿，她的裸体一览无余。

一叶这才慌忙的转过脸去。

“一叶君，眼神好下流。一动不动的盯着看。”

桔梗话中带刺。

“啊，不，没有，并不是这样……诶多。”

一叶正烦恼是不是要说出少女和自己的妹妹长得很像，在边上看着两人的沙耶香啪啪的轻轻拍了拍手。

“等一下再争风吃醋。先要把一大堆准备工作做好。桔梗和精灵核现在要去做检查。一叶先去休息室等着。”

◆

呆在休息室里的一叶正坐在长椅上喝着罐装果汁，等着沙耶香她们回来。

现在沙耶香正在检查羽羽斩是否具备精灵核的正常功能，以及桔梗的身体是否由于使用了凭核魔法而受损。

（还真是好久没来这座研发大楼了啊。）

一叶小时候被沙耶香带着来了这座大楼好多次。

她做起研究经常连家都不回，所以一叶还这儿来接过她好多次。

（我不在的时候她到底回不回家啊……）

魔导具研发大楼，并不止用来研发精灵翔机，还会根据不同用途分成各种各样的魔导具研发室。

在这里制造出的魔导具，除了用作武器的火枪，还有电灯、通信器、搭载水之魔法的冷藏室、搭载火之魔法的炉子之类的，种类很丰富。

不过，通过人体的精灵子是不能被捕获和储藏的，所以一般人用不了魔导具。

而且，使用精灵子的同时也会消耗体力，就算是魔奏士也不适合把魔导具当做生活用品使用。

用魔导具做成的家电因为物流和需求方面的问题，生意不好也是事实。

所以，就现状而言，研发出来的大多数产品出不了实验室，而研发的课题主要集中在供魔奏士使用的武器上。

集中研发武器的理由不言而喻。是为了和对人类造成威胁的狂精灵对抗。

——狂精灵如天灾般突然出现，破坏人类生活的区域，使大地变为人类无法居住的狂堕之地。

狂精灵身体周围散布着的浓密精灵子，形成了被称为精灵结界的特殊力场。激光武器也好，雷达侦察也好，只要不是魔导兵器，大都会被精灵结界无效化。姑且，用核武器攻击的话还是能造成对它们损伤的，但考虑到风险和成本，使用大规模杀伤性武器是不行的，因此不用魔法就不可能与狂精灵抗衡。

为此被大量研发出来的魔导具，就是精灵翔机。

虽然种类众多，但大体上狂精灵的体型是非常巨大的，而且拥有很强的机动能力，能在空中飞翔。要从地上用武器与这种怪物对抗实在太难了。

所以，人类制造了精灵翔机。

同样拥有高机动性，能够飞行并能让精灵结界无效的机体。精灵翔机。

（不过，我用不了）

一叶想起过去使用精灵翔机时的失败经历。

虽然能启动却不能好好控制，机体差点爆掉了。一叶没有使用魔导具的素质。

但是这次的精灵翔机，连一叶都可以使用。

（能用是很好可是。）

一叶回想起了刚才凭核成功而出生的精灵核。

和自己的妹妹很像的，人型精灵核。

（她为什么和玖珠羽的样子……）

是偶然吗？恩，一般想来也只可能是偶然。

寄宿在精灵核中的精灵体，终归只是通过凭核聚集精灵子而产生的东西，不能自由控制其实体化时的姿态。

正当一叶思考人生时，休息室的门打开了。

一边挥手一边走进来的，是穿着校服的桔梗。

“已经好了吗？”

听见一叶的询问，桔梗笑着点了点头坐到他的身旁。

“这之后还要再去医院检查，不过大致都检查好了没问题的。凭核魔法对身体负担很大，所以要慎重些。”

“真是够呛啊，辛苦你了。谢谢。”

一叶向桔梗道谢，桔梗却摇了摇头。

“没事的，也没什么麻烦的。以前说过好多次了，要由我来做一叶君的精灵核。啊，但，但是果然有点难为情呢。被一叶君看到那副样子……”

（那副样子……）

一叶想起了刚才凭核时——全裸的桔梗娇喘的样子。

“啊，你在想什么啊一叶君，不要想那些奇怪的事！整个脸都红了哦！”

“不对，是你让我想起来的吧！？那，那样的，看见了那副样子——”

青梅竹马的异性那有失体统的样子。光是想想就觉得羞人.

“话说，既然讨厌的话当初就不要让我在旁边看着啊！桔梗你也不想让我看见裸体的吧！？”

桔梗的不知为何涨红了脸，两只食指搭在一起划着圈。

那是桔梗觉得为难时的习惯动作。

“那，那个，我，我也并不是，讨厌啦……而且，以前也一起洗过澡……”

“那都是什么时候的事了！那个时候是小孩子所以才可以那样吧！？”

“呜呜呜……”

桔梗整张脸都烧红了，结结巴巴说不出话来。

“但，但是，不是很好吗。得到了那么强大的精灵核。”

“啊，啊啊，确实是那样没错……”

虽然还不清楚羽羽斩具体的力量，但精灵体实体化了的话毫无疑问拥有强大的力量吧。

而且，还是史无前例的人型。

基本上，对于精灵体而言，如果其形态拥有更强知性和身体能力，其力量就越是强大。

比如，比起剑和植物型，狗型这类拥有自我的动物更为强大，知性和力量兼备的龙型更在那之上。

如此想来，有着在生物中最为知性的人类的姿态的精灵体，有很大可能会拥有强大的力量。

“话说，总觉得一叶君看到那孩子的脸时很惊讶……有什么问题吗？”

“诶？”

“那个，看到小羽的时候吓了一跳吧？然后就想事情去了吧，很让人在意呢。”

“诶？啊啊。”

看来桔梗是发现一叶看到羽羽斩的长相时的那股惊讶之情了。

“呀，因为和认识的人有点像。有点吃惊。”

“……妹妹吗？”

桔梗毫不犹豫地说了出来，一叶大吃一惊。

“你为什么会知道？”

姑且一叶也是和桔梗讲过妹妹的事情的。

受到沙耶香帮助来这座小岛之前，在现在已经成为狂堕之地的故乡居住的时候，妹妹因为受到狂精灵袭击而死。

但是连照片都没有留下，桔梗不可能知道玖珠羽的长相才对。

“因为，一叶君你想着妹妹的时候表情会变得很可怕。所以我才知道。”

“这，这样吗……”

虽然一叶也有些自觉，看来是经常露在脸上啊。

“但是，真的是命运呢。一叶的精灵核的长相，和妹妹一样。”

（命运，吗）

也许真是这样呢，一叶心想。

我的精灵核偏偏和玖珠羽长得很像——

“不过，和妹妹长得像让我稍微放心了点呢。”

为什么桔梗会是一副如释重负的样子。

“恩？有什么问题吗？”

“因为，从现在开始一叶君就要和那孩子一起生活了哦？和那么可爱的女孩子一直住在一起什么的……犯错的可能性变小了真是太好了。”

“诶……？”

听桔梗提起一叶才发现，今后理所当然要一直和外表是女孩子的羽羽斩共同生活。

因为是自己的精灵核，所以在一起住是当然的，去上学的时候也是，因为授课需要，不一起带着不行。

另外，魔奏士为了应对紧急事态，精灵核最好是片刻不离身边。精灵核不仅仅负责控制精灵翔机，也储存了把精灵翔机从机库中召唤出来的召唤魔法。

随身携带精灵核的话，魔奏士就可以在任何地方叫出精灵翔机，无论何时何地都能应对紧急情况。

“诶？难道说没发觉吗？”

“完全没有考虑过……”

桔梗呆然无语。

换句话说一叶对今后要一直和同龄美少女羽羽斩呆在一起这件事情毫无自觉。

“确实，你是说这之后要独居吧。”

“啊，啊啊。现在再搬回去住会给沙耶香小姐添麻烦的吧，毕竟是那么小的房子呐……”

过去一叶是和沙耶香一起住的，不过是两个人蜗居在1DK的房子里。当然并不是因为没钱，而单纯是因为沙耶香嫌搬家麻烦。（译注：D代表餐厅，K代表厨房，1DK即标准一居室，带餐厅和厨房。）

沙耶香基本都窝在研究室里，家里经常空着，所以也有一定的私人空间，但一叶长大了以后，不方便的事情也是很多的。

沙耶香是那种完全不在意一叶，会在一叶眼前换衣服，洗完澡之后穿着内衣走来走去的人。对一叶的眼睛来说毒性太强了。虽然是自己的养母，不过以前也只是个陌生人而已。而且沙耶香看上去比实际年龄要年轻。一叶最初见到她时，说她还是女高中生都没问题。

已经是一名高中生的一叶要和她一起住在那间房子里到底是不行的。

幸运的是学校的宿舍因为有国家拨款和民企赞助几乎免费。一叶很介意依靠抚养自己，没有血缘关系的沙耶香，所以想用离岛的这段时间攒下的钱独居。

（不过，从结果上来看变成是和女孩子一起住吗……）

“……嘛嘛，尽量让她板化（plate化）就可以了吧？”

拥有实体的精灵核，能按照自己的意愿变回一块板。板化，就是让实体化的精灵体再度精灵子化回到原来的容器之中。

“不行的一叶君。实体化的精灵体不喜欢板化。虽然也会有几个孩子例外，但是大部分精灵体被强行要求板化都会闹别扭的。在家的时候，还是尽量让她实体化吧。”

“恩？是这样吗？”

“因为板化就是硬把精灵体关在一个很狭窄的地方哦。……啊—，对了。一叶君还不是很了解精灵核的事情吧。”

在看魔法类书籍的时候，一叶是稍微调查了一下关于精灵核的事情，不过确实了解的不详细。

毕竟一叶至今为止一次都没拥有过精灵核。

“那，正好。在沙耶香小姐她们回来之前，我给你讲解一下精灵核的事情吧。距离和医院预约好的时间还有会儿呢。”

“啊啊，那就拜托你了。”

那之后，桔梗用类似聊天的方式给一叶好好地讲了讲精灵核的事情。实体化的精灵体自我意识很强这点必须注意，最好也要给吃的，精灵子的补充方法等等。

就这么过了两个小时，沙耶香和穿着连衣裙的一叶的精灵核一同走进了休息室。

羽羽斩一看见在长椅上坐着的一叶，就高兴的小跑过来。

“……主人，我回来了。”

紧接着羽羽斩就噗的把脸贴在了一叶的胸口上。

然后嗞哩嗞哩的，像是要把自己的味道蹭上去一样转着脸。

（等——！）

一叶觉得很不好意思，不自觉得向后倒去。

“……欢，欢迎回来。”

沙耶香微笑着看着两人。

“一下就那么亲了呢。嘛，这家伙还是个刚出生的婴儿，对她来说你就像是父亲一样吧。让她尽情撒娇吧。”

羽羽斩抬起埋在一叶胸口的头。

“主人。”

她用直率的眼神看了过来。

“恩？”

“……今后请多多关照。”

“啊，啊啊。这边才是，请多多关照。”

一叶并不习惯被少女黏住，有些不知所措，不过总算是好好回应她了。

“是~”

羽羽斩又开始用脸嗞哩嗞哩的蹭起了一叶的肚子。

“啊哈哈，真是受欢迎呢，一叶君。”

桔梗冲着狼狈不堪的一叶开起了玩笑。

（这，我可不习惯这种事情啊，还请饶了我吧……）

之后，羽羽斩放开了一叶的肚子，朝桔梗靠了过去。

“妈妈也是，请多多关照。”

然后，贴上了桔梗，像对一叶那样用脸蹭起了桔梗的肚子。

“我也是，请多多关照，小羽。”

桔梗和一叶不一样，没有觉得困扰，高兴地抚摸起了羽羽斩的头。

比起妈妈，更像是在哄亲戚家孩子的大姐姐。

眺望着三人的沙耶香恩恩的点着头。

“好了。那我就继续去确认羽羽斩的数据了。还没有全部搞定啊。”

“有什么问题吗？”

“因为是前无古人的人型，要作为今后的案例，有必要仔细进行分析。接下来你就回自己家了吗？”

“是啊。还有行李没整理。”

一叶昨晚才回到这座岛上，行李大多还在箱子里。

“这样啊。那把她也一起带回去。”

沙耶香看着羽羽斩说。

“可以带回去吗？”

“啊啊。机体从现在开始进行与精灵核的同步化调整，明天就可以使用了吧。你不快点习惯有精灵核的生活的话，会给上课造成麻烦，最好要抓紧。而且，还有别的事要拜托你。”

“……有事拜托我？”

沙耶香的表情变得严肃起来。

“前些日子，发生了件诡异的事情。在上课的时候，学生操控的精灵翔机突然魔触化……”

——魔触化。精灵核狂精灵化，不受操作者的控制而陷入暴走。魔触化的精灵翔机，会攻击一切事物，也会袭击人类。

正常使用的话精灵核不可能出现这种情况，粗暴使用的话，在极少数情况下会导致这个结果。但是为了防止这种事情发生，对精灵核进行定期检查和维护是每个魔奏士的义务，在魔触化预防方面已经非常细致的如今，几乎不会发生这种事情。

“麻烦的是，负责这台精灵翔机和精灵核研发的人是我。要查这件事情的话自然会牵涉到我头上。”

一叶托着下巴，面带愁容。

“……凭核，或者是研发出了错。被这么想了吗。”

“说的没错。但我并没有出错。从当时留下的研发日志来看没有任何问题。说到底，我像是会犯那种错的人吗？”

沙耶香不高兴的说。

“看来你很生气呢。”

“当然啦。‘偶尔也会出这种事，别在意’，被这个国家的大佬们这么说了哦，真是不爽。把有关这台精灵翔机的数据搜集起来调查了一下，但还是没找到魔触化的原因。然后就说是我的失误。”

沙耶香非常重视自己的工作。听到那些伤到她自尊的发言，肯定会不高兴吧。而且，这还关系到魔导具研发人员的信用问题。

（人为的话，是犯罪集团或者恐怖组织吗。）

自从魔法的存在被发现以来，由世界各地已经在使用魔法的人组成的恐怖组织便活跃了起来。总而言之就是反魔法派——鼓吹魔科学的存在是异端的激进派。

虽然恐怖组织的类别也很多，但大多数都是魔科学发展起来前就有的那些魔法使。

魔法，原来是对精灵子进行研究——这在古代是被魔法使们所隐藏起来的事情。摆到台面上来的话，会成为权力斗争、人类满足自身欲望这些纷争的种子。

神圣的精灵子，其存在出于这些原因不能暴露在光天化日之下。而狂精灵，则是因为神对人们滥用魔法感到愤怒降下的灾祸。

那是恐怖组织的说辞。

“人为的话，就是最近恐怖分子经常用的那招吗。”

“是呢。”

故意引起魔触化的招数。

那是最近，在使用魔法的犯罪组织间非法交易的，被称为【魔触之种】（Calamity seed）的魔导具。把它安装在精灵翔机上的话，就可以促使魔触化发生。

这个“种”在让机体魔触化时，自己便会蒸发殆尽，所以很难取证。但是，安装“种”非常困难，必须要查看机体内部，把它精准的植入到保证精灵核正常运作的魔法回路上。

“最近骚乱也越来越多了。认为不该加快推进精灵子研究的人和团体有很多。也有妨碍日本研究的外国团体。再过不久翔舞祭也要开幕了。”

翔舞祭。

那是每年都会在这座岛上举行的，精灵翔机的应用大会。

在七月一日至七月七日这一周的时间里，魔奏学园会在全体学生中征募希望参加的人。

比赛的情况会通过电视向全国播出。岛上的学生自不必说，岛外也有很多人期待着这项活动。

对于学生们来说只是交流平日的学习成果，但对于国家来说，这是国家战略级教育机关的展示月，同样也可以通过活动赚取这座岛的运营经费。

排名较高的人会得到奖品和奖金，这部分每年都十分豪华。新型魔导具，高级家电，旅行券，或者是食堂的免费餐券之类的。

对于优胜者，国家将会对其作为魔奏士进行的全部活动给予最大程度的支持，为其提供岛上的高级公寓，准予研发其必须的魔导具，如果有必要（当然是否答应会严格审查）可以无限提供支持。

在这魔奏士的节日到来前夕，有什么势力开始行动也没什么奇怪的。

“精灵队去调查了吗？”

一叶问。

精灵队，就是负责驱除狂精灵，处理魔奏士犯罪，应对与魔法相关的一切问题的治安部队的名字。

沙耶香面色阴沉。

“那当然。不过到目前为止还没有取得任何成果。”

“……这样啊。”

“乘坐在魔触化的精灵翔机上的学生和被卷入的其他学生没有受什么重伤还真是幸运啊。另外，乘坐在精灵翔机上的学生就是明天起一叶要就读的那个班的学生。有必要的话你可以去打探消息。”

“和我一个班……算计好的吗？”

“怎么可能，我可没有那种权力，只是偶然啦。”

沙耶香一边说着，一边岔开眼睛。

“顺便一提我也是那个班哦。”

桔梗笑着说。

（……偶然啊）

以沙耶香的地位应该是想让一叶转入哪个班就能让他进那个班啊——反正对一叶来说这个班也非常合适。

“所以，你想要拜托我进行一些调查。”

听到一叶的回答，沙耶香满意的点了点头。

“就是这样啦。造出缺陷品这点对我来说也不光彩，学校的运营也会受影响。你的话早就习惯对付麻烦事了吧。报酬我会好好付的。就像打工一样不错吧。”

“不对不对，这可不是打工的会去做的事情啊。”

才不是那么简单的事情。连专门负责这个的精灵队都没能查出事情的真相，不是说说一叶你去查清楚吧这么简单的。

“这种事交给个不明所以的外行人怎么想都不行吧。为了不让情报被扰乱，好好倚仗干这行的专家不是更好么？”

“专家靠不住才拜托你的啦。你早就习惯这些事情了吧？”

确实，如沙耶香所说，一叶早已习惯这些事了。

寄住在岛外的时候，就帮忙做着类似于专职负责魔法相关事件的侦探的工作。

“也没什么不好的吧？不过呢，要是你不答应的话就不给你精灵翔机。”

一叶“哈”的，也不知是今天第几次叹气了。

沙耶香总是这么强硬。

“啊啊，我知道了啦。只在我能做到的范围内哦？”

“我很期待。你也是，为了这家伙好好加油哦。”

沙耶香看着羽羽斩说。

“……我会加油的。”

羽羽斩赶紧鞠躬行礼。

“桔梗也是，虽然时常给你添麻烦，一叶就请你多多关照了。”

“请交给我吧。”

桔梗笑着回应。

沙耶香看到两人的反应，很满意的点了点头，离开了休息室。

“还真是，一如既往的强硬的妈妈啊。”

“啊哈哈。不过你本来也没准备拒绝吧？”

一叶不知道如何回答才好。

确实，一叶受了沙耶香诸多照顾，拒绝之类的话确实说不出口。

“……嘛，是这样吧。”

一叶站了起来，把空罐子扔进垃圾桶。

桔梗也站了起来，高兴地笑着说。

“我和你们一起走到大门口吧。”

◆

一叶和羽羽斩一起走出了研发大楼。

晴朗的天空蓝中带红，马上就要到傍晚了。

“呼啊……外面……”

一到外面，羽羽斩就高兴地叫出声。

“第一次到外面来，好开心啊。”

“啊啊，是啊。到外面来还是第一次呢。”

“是，因为刚被生下来。”

“……被生下来的人说自己被生下来总觉得很奇怪啊。”

精灵核因为需要和主人交流，预先输入了以语言为首的一些知识。此外，寄宿在精灵核中的精灵体的自我，在出生的同时也能意识到自己出生了这件事。

桔梗笑着说。

“姑且还是个婴儿啊。不好好照顾她可不行哦，一叶君。小羽你要是遇到了什么奇怪的事情要赶紧对妈妈和沙耶香小姐说哦。”

“妈妈，奇怪的事情是什么？”

“那个，这个是……那个……”

桔梗满脸通红，害羞的用食指打着圈。

（明明是自己说的为什么要这么害羞……）

一叶呆呆的看着。

桔梗打算敷衍过去，便看向一叶，

“呐，呐，一叶君。刚才那些事，我也能听到了真是太好了。”

桔梗转移了话题。

“恩？沙耶香小姐的委托？”

“恩，这些事情看起来不是随随便便就能告诉别人的。”

确实那种危险的谈话，并不是能让第三者听到的——

“嘛，桔梗你觉得这样好吗？这等于是拐弯抹角的说桔梗能帮忙的话要帮忙哦。沙耶香小姐是这个意思吧。”

桔梗是能帮助一叶的，值得信任的人。

“啊，这样，原来如此。那，有什么问题的话，一叶君要联络我哦。”

“啊啊，那真是帮大忙了。拜托你了。”

“唔！”

这么说着，他们穿过学校大门走到了校外。

桔梗停下了脚步。

“啊，我走这边。”

听到桔梗的话，一叶和羽羽斩朝另一边看去。

医院就在学校旁边，在学校大门口便能看到它。白色的长方形的大型建筑物。

“那就在这里分开吧。明天见！”

桔梗说完便转身离去。

“……主人，到底奇怪的事情，是什么？”

“你不用别在意。”

一叶没多想就给出回答，羽羽斩轻轻地点了点头。在和桔梗分开之后，一叶和羽羽斩一起笔直朝着公寓的方向走。

途中，羽羽斩津津有味地张望着街景。

这座孤岛与本州岛仅一衣带水之隔。这是以魔奏学园为中心进行开发的学园都市。虽然目的特殊，不过除了被海包围着之外，街道与普通的地方别无二致。

有供岛民居住的大厦，服务岛民的便利店和购物中心。另外岛上的休闲设施一应俱全，通过港口和机场可以直接到国外去。

这座岛非常宽广，柏油路上有汽车疾驰着。

突然，一叶紧紧盯住了羽羽斩的脸。

（……果然，不管看几次都觉得像呢。）

被一叶盯着的羽羽斩，停下脚步露出了困惑的神情。

“……主人，我脸上沾了什么东西吗？”

“诶，没，不是那样的啦……对，对不起。”

“是这样吗。那就好。”

“啊，啊啊。”

在一叶和羽羽斩说话时。

——哫咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

爆炸声和震动感传了过来。事发地就在不远处。

（——怎么了！？）

内心深处似乎有种东西在鼓动着——

“主人，探知到了庞大的精灵子反应。”

一叶一下子反应过来，这是精灵子——也就是说这是魔法。

在附近有什么在使用魔法，而且魔法非常强大。

“去看看吧。”

“……（点头）”

一叶和羽羽斩赶往传出爆炸声的地方，眼前出现了一个带喷泉的小公园。设置在在商店密布的繁华街道中心，这是给购物的顾客们休憩的场所。

那里就是这场骚动的发生地。一屁股倒在地上的少女和与白色球体对峙着。球体周围，哔哩哔哩的似乎迸发出电击。

“主人，那是精灵体。”

“啊啊，我知道。光型精灵体（wisptype）我之前见过。”（译注：此处原文wisp type的翻译参考了mana series，即圣剑传说系列的八大元素，因为精灵子被叫做mana，而且后文描述为光之精灵体。并无任何迹象显示有NETA或其他相关关系。）

全身带有雷之魔法的白色球体。被称为wisp type的光之精灵体。既然在肆虐周围，那毫无疑问是狂精灵吧。

在少女的周围，全是骤然崩裂形成的破洞。恐怕刚才的声音就是——光型精灵体向地面释放闪电时发出的吧。

“要去战斗吗？”

羽羽斩突然问一叶，于是一叶点点头。

“我已经和那时候不一样了。过去，打算非法制作精灵核的民企，因为研发失败而做出了狂精灵。正着手调查这件事时被卷入了战斗。”

（现在那件事情不提也罢。）

在这个状况下要做些什么呢。

幸好眼前的狂精灵的精灵子反应和那时的相比弱不少。精灵体的力量是有个体差异的，这应该是最弱的那种。和那时的人工精灵核比，还要更弱一点吧。

虽说如此，就算是一叶也没有以血肉之躯击败狂精灵的力量。

虽然是低等级的狂精灵，不过以人类的血肉之躯要与之对抗太难了。

当然，如果是沙耶香这种水平的魔奏士，配合上适当的魔导具还是可以轻松退治它的——

（要怎么办呢。）

周围除了一叶之外也没别人了，他们为了不被暴走的光型精灵体卷入，慌忙逃开了。

受害的少女则是抖个不停看上去非常害怕。似乎她以前没遇到过这情况，不知道该怎么办。

“主人，有什么问题吗？”

“恩？啊啊，那个狂精灵到底是怎么回事。”

闹到这种地步。过一会儿驻扎在岛上的精灵队就赶到了，看来在那之前还会继续闹吧。

不注意的话，光型精灵体还是可能会袭击少女的。

“在想要不要处置它吗？”

没有丝毫焦急，淡然地对一叶说。

“是啊。但是，我打不赢啊。”

“……我明白了。那我就开始处置吧。主人，请准备好精灵子。”

“诶？”

一叶目瞪口呆，不知该说些什么，就在这时——

一股强大的魔法之气窜过一叶的后背。

精灵子开始从羽羽斩全身溢出。

然后就在她手指指着的地方，一道白色的光芒描绘出了圆形花纹——那是魔法阵。这是，集中精灵子改变事象时所产生的，用于干涉世界的，类似语言和公式一样的东西。

“什……！？这是，魔法！？”

和狂精灵一样，实体化的精灵体在没有魔导具下能使出魔法。这对精灵核来说也是一样的道理。

不过，说到底也只是拟似精灵体的精灵核，和人类比也没什么太大区别

通常来说，精灵核能使用的魔法的力量是有限的。

但羽羽斩不一样，就这样使出魔法朝狂精灵射去。

“……诶！”

巨大的光束从她手上发出，朝光型精灵体射去。那是精灵子光束。

察觉到羽羽斩的魔法的光型精灵体，慌忙朝这里射出闪电束——雷之魔法。

相互碰撞的闪电，在周围掀起了强烈的精灵子火花。

但是，与光型精灵体的魔法相比，羽羽斩的魔法的力量是压倒性的。

羽羽斩的光束吞噬了光型精灵体发出的闪电，命中本体。

——哫咚咚咚咚咚咚！

爆炸声传来。

（好，好厉害……）

看到了这般场景，一叶不禁屏住呼吸。

暴风消散，在那里已经没有了狂精灵的身影。

在那里七零八落的散落着各种东西。

“……搞定了，主人。”

羽羽斩朝一叶嫣然一笑。

“辛，辛苦你了，吓了我一跳。你好厉害啊……”

一叶的毫不掩饰他的惊讶，羽羽斩慢慢跑向一叶。红着脸高兴地问。

“主人，我很了不起吗？”

“啊啊。没错，当然了不起啦。”

“……那，能给我奖励吗？”

羽羽斩朝一叶探出头。

看来是想要让一叶摸头。

一叶稍微犹豫了一下，便温柔的抚摸起羽羽斩的头。

“这样就行了吗？”

“恩……呼啊……”

羽羽斩一边被一叶摸着头，一边舒服的发出声音。

（就像宠物一样啊……）

一叶一边摸着羽羽斩的头一边看向了受到袭击的少女。

少女拥有如熊熊燃烧的火焰般的红发，如水般通透的蓝眼的。她穿着魔奏学园高中部的制服。换句话说，她和一叶是一个学校的学生。

少女仍坐在地上一动不动，突然被狂精灵袭击吓得浑身发软了吧。从少女张开的大腿间，能清楚地看见印着小熊图案的小裤裤——

终于，顺着一叶的视线，少女发现自己的内裤露了出来，赶忙并紧双腿。

“~~唏！？你，你！你在看哪里啊！”

“诶，啊，啊，对不起！”

虽然是不可抗力，但一叶还是朝着被看了内裤的少女道歉。

少女红着脸慌张的站了起来。

“真，真糟糕。居然被趁着狂精灵袭击引发的骚乱偷看别人内裤的男人纠缠……。给，给我忘掉！把刚才看到的忘掉！特别是，本小姐内裤上的花纹，给我忘掉！”

“诶？内裤上的花纹……小熊……”

少女为了盖住一叶的话大叫起来。

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不是说了把那个忘了吗！”

少女用手把裙子上的尘土掸掉后，

“说，说起来，要不是精灵核在维护，那种程度的狂精灵本小姐一个人就……还有你，别以为本小姐要靠你帮忙哦！”

她一副趾高气扬的样子对着羽羽斩说。

“……主人，不去救她比较好吗？”

“啊啊，不是，羽羽斩做的很好哦。那个，这是……”

救了人居然还要被凶，一叶正为要怎么解释为难，于是一叶又看向了少女。

少女可能是看到一叶的样子后觉得很抱歉，这次又慌乱的说。

“不，不是，我没有生气哦。只，只是，被误解就麻烦了，而且本小姐讨厌被看低——姑，姑且还是向你说一声谢谢吧！但是，本小姐真正的实力才不是那样哦！还有，把刚才看到的东西给我忘掉！明白？”

“啊，啊啊……”

一夜苦笑着点点头。

看起来这个少女的自尊心很强啊。

“而，而且啊，就算是我，也没可能变的那么强啊。羽羽斩，是叫这个名字吧？没见过这张脸呢。刚才那是什么魔导具啊。”

一叶回答道。

“刚才那个不是魔导具而是货真价实的魔法。她是我的精灵核。”

“魔法！？精灵核！？人型的……！？”

少女瞪大双眼盯着羽羽斩。

人型精灵体，一叶到今天为止也是第一次见。觉得好奇也没办法吧。

“但，但那就更奇怪了啊，之前没见过这点就已经很奇怪了。居然还是人型的？真的？”

“刚刚才出生，你不知道也很正常啊。”

明白过来的少女点了点头。

“……原来如此。那样的话没见过也是当然的呢。”

少女轻轻咳嗽了一声，就和初次见面那样，

“本小姐是玖樱瓦列莉亚，魔法名门，玖樱家的独女哦。”

她开始向一叶自我介绍。

（玖樱家……）

一叶觉得这名字很耳熟。

在日本，有四个从先祖辈就开始研究精灵子，被称为四大名门的著名家系。玖樱家是其中一员。收养一叶的八神家和桔梗的本家龙宫寺家也是其中一员。

“虽然如此，我也只是养女呢。六年前，我从祖国俄罗斯来了日本。”

“……没有孩子的玖樱家当家，非常的爱自己的妻子。没有续弦，偶然在回日本时遇见了很有潜质的俄罗斯孤儿——被称为天才的魔奏士女孩，就当做女儿收养了。”

“啊啦，大家都知道吗。”

一叶知道瓦列莉亚的事情。

简而言之，就是从狂堕之地幸存下来，之后被名门收养，情况和自己一模一样。

“本小姐，对日本有点兴趣。那时教我魔法的师父把我介绍给了玖樱家。”

听完瓦列莉亚的说明，一叶伸出手。

“我是八神一叶。请多指教。”

但一夜还没介绍完，瓦列莉亚的表情一下子变的可怕起来。

“八神……一叶……？”

简直像是见到了杀掉父母的仇人一般，愤怒的脸直打哆嗦。

瓦列莉亚紧紧瞪着一叶。

“……是八神博士的，那个……”

八神博士指的是沙耶香。

四大名门之一的八神家的女儿，天才的魔导具研发者。只要是在这座岛上上学的，无人不知无人不晓。

所以，那个沙耶香收养了个孤儿这样的事情，玖樱家的女儿知道也不奇怪吧。

“啊啊，我就是那个被收养的孩子。”

瓦列莉亚的尖锐视线射向一叶。

“没有魔法才能，被赶出这座岛，尽管如此，却因为是八神家的儿子而受到照顾，得到了新型的魔导具的那个，八神一叶呢。”

带刺的话语。

（……这家伙。该不会，讨厌我吧？）

一叶已经习惯被讨厌了。

因为收养了一叶的沙耶香树敌众多。

沙耶香的强硬性格，在研发方面体现的格外明显。精灵翔机的研发是学园和研发者的私人财产。沙耶香经常不管其他魔奏士，强硬的保证自己的预算。

因为有与这任性行为相匹配的能力，政府也对她格外优待，所以敌视她的魔奏士很多。

然后，被仇视的她还捡了个没有魔法才能的孤儿回来养，不好听的闲话层出不穷也很正常。

岁数差太多了，经常被当做笑料。

所以她除了自己的双手之外没有同伴了吧。

“原来如此……也就是说，生下那个精灵核的是桔梗吧。……原来如此原来如此。利用八神博士的地位事先准备周全，由学年第一的桔梗来生的话，生出来多么不合常理的精灵核都是可能的呢。”

瓦列莉亚，鉴赏着羽羽斩，随即又把视线挪回一叶身上。

“通过这般事前准备生出的精灵核，尽量交给有着出众才能的人使用才正常吧。——本小姐对之前，被桔梗为了你生出来的精灵核救了的这件事表示感谢。但是，我还要给你一个忠告。”

她用混杂着愤怒的表情继续说。

“这间学校是由国家经营的。学校和这座岛的运营资金，是由祈求着这个国家有个美好未来的国民们交的税金负担的。决不能让顶着父母光环不能使用魔法的家伙混进来给大家添麻烦。在某人添麻烦之前，还请快点滚出这座岛！”

说完，瓦列莉亚朝一叶和羽羽斩行了一礼便转过身去，头也不回扬长而去。

一叶只能苦笑着看着她的背影。

一旁的羽羽斩担心的看着一叶。

“主人。”

“没关系啦。我不能用魔法的事情是真的。靠着沙耶香小姐的光环也是真的。被人讨厌也没有办法。”

虽然是有点生气，也没必要特意追上去冲她抱怨吧。

听了一叶的话，羽羽斩“恩”的想了一会儿。

然后，就像是刚才灭杀光型精灵体时一样，朝着瓦列莉亚的背，伸出了手。

“也就是说，这是需要处置的事情？”

——精灵子开始向羽羽斩的身体集中。

“等，给我等一下！没听我刚才说的话吗！？我说了这是没办法的了吧！”

“因为没办法所以需要我处置，是这个意思吧。”

羽羽斩不以为然，用平静的声音说着可怕的事。

“才不是那个意思！虽然现在还不能好好相处，但是哪天能变成好朋友就好了呢，差不多是这个意思啦！”

“……主人想和那个人变成好朋友吗？”

羽羽斩露出了意外的表情。

“唉，才第一次见面不会想的那么远。比起关系不好还是关系好比较好吧？不会因为她讨厌我，我就讨厌她的。”

羽羽斩把手放了下来。

“主人你，是个非常超然的人呢。”

“说不说得上超然我并不知道，只是比较冷静啦。”

而且，现在也不是在意瓦列莉亚的时候。

一叶环视周围查看有没有什么特别的地方。

（为什么狂精灵突然会……）

一叶望向空中。远处，可以依稀看到岛的象征，一座巨大的塔。

建在岛的边缘，观测精灵子是否混乱，负责预测狂精灵出现巨大的魔导具，精灵塔（Elemental tree）。

狂精灵的出现在过去是不可预知的。

但是现在，狂精灵出现可以利用魔导具进行预测。

预测虽然并不完美，但是准确率已经很高了。至少，就现在来说，误报比没有预报狂精灵突然出现要好多了。

（这么说来……）

可以想得到的可能性只有一种。

刚才那个并不是真正的狂精灵。那应该是人工制造的。

确实，以前一叶卷进去的那个事件，和用精灵核叫出精灵翔机一样的方法，利用魔导具把狂精灵召唤了出来。

用这样的方法叫出狂精灵的话，比一般的狂精灵弱也就说得通了。

（但是，人工狂精灵……难道说。）

一叶想起刚才从沙耶香那里听到的，精灵翔机魔触化的事情。

如果刚才那件事是人为的话，就不能认为两者无关了。

“总之，这件事要对精灵队和沙耶香小姐——”

一叶话还没说完，两名穿着淡棕色军装的男人慌慌张张的朝一叶和羽羽斩跑来。

上衣的胸口有个很大的盾形刺绣。

一叶认识这套制服。

（——精灵队。）

应该是发现骚乱而赶了过来吧。

男人们朝一叶和羽羽斩发问。

“打扰一下，我们收到了这一代有狂精灵袭击少女的报告……你们有见到吗？”

一叶不知如何说明是好。

要说清楚这件事，就必须告诉他们是羽羽斩打倒了狂精灵。

也不是故意想要隐瞒，但是打倒狂精灵这种事，一般情况下是做不到的，所以解释起来很麻烦。

但要蒙混过关也没可能吧。

“其实，我们恰好遇上了刚才那件事，现在正打算要去报告。”

因为很麻烦，所以一叶老老实实回答了。

“什……？那狂精灵袭击的是，她吗……？”

男人们朝羽羽斩看去。

羽羽斩大概是因为被不认识的男人盯着觉得害怕，吓得躲到了一叶身后。

“小妹妹不好意思啦。我们没打算吓你啦。”

一叶抚摸起了躲在自己身后的羽羽斩的头。

“对不起，不是这样的。精灵袭击的是另一个女孩子。并不是这孩子。”

“什么，这样啊。那，你们是正好在现场咯？”

“那，现场是怎么个情况呢……”

一叶从头开始说明。

一叶他们偶然路过时听到了光型精灵体施放魔法的声音。赶了过去发现一个少女正受到光型精灵体的攻击。

光型精灵体，被人型精灵核羽羽斩用魔法打倒了。

两名精灵队员面面相觑，以难以置信的表情盯着羽羽斩。

“真的是她吗……？而且还是人型……？”

从力量来看应该是这样，但是至今为止从来没见过人型精灵核所以很疑惑吧。

“……主人，我很厉害吗？”

“啊啊，厉害。超厉害。”

一叶噗噗来回抚摸着羽羽斩的头。

“……总，总之，这本来应该是精灵队的工作，现在却让你们来做，真是抱歉。”

“啊，不用不用。也不是什么麻烦事啦。”

不如说，还是个见识羽羽斩力量的好机会呢。

“……只不过，打倒了狂精灵这种事，一时之间真是难以相信啊。”

两名精灵队员又朝羽羽斩投以讶异的眼神。

打倒了狂精灵的强力精灵核——不，在此之上还是人型精灵核，就算是在这座岛上，又怎么会不为人知呢。

——你到底是什么人？

男人们的脸上似乎写着这句话。

（要说明这个太麻烦了，要请沙耶香小姐帮忙吗……。反正也要和她报告这件事情吧……）

◆

“全部都搞定了是吗。”

羽羽斩擦去额头的汗说。

“啊啊，多谢你帮忙呢。”

“……主人的事情帮忙是理所当然的，因为我是主人的东西嘛。”

这之后，一叶给沙耶香打了个电话，向她报告了这件事，让她向精灵队说明自己的身份和羽羽斩的事。

既然沙耶香这么说，精灵队也只能相信了。

一叶和了解了这点的精灵队员详细说明了当时的情况之后，终于得以回到了家中。接着，一叶开始收拾起了搬家时带来的行李。

一叶的房间，是位于住宅区边上的那幢不起眼的大楼中的一间。那里被当做魔奏学园的宿舍使用，由政府替住在这里的学生支付租金，还有水电煤的费用。

虽然八畳大小的房间带一个厨房并不能算大，一叶一个人的话住也没觉得这大小有什么问题。但是——（译注：1畳=1.62平方米）

一叶看着身边的羽羽斩，她则是讶异的回望一叶。

“……有什么问题吗？主人。”

“啊，没有，什么都没有。不好意思。”

（……我是要和这孩子一起住来着吧？）

虽然实际年龄是0岁，而且不是人类，但是从外表上看她是和一叶同龄的美少女。在没有隔间的房子里一起生活，真是替理性担心。

（看来会很辛苦呐。）

哈，一叶大大的叹了口气。

一叶绝没有什么坏念头，但一直这么下去说不定哪天会生出这种念头来。

这时——一叶发现一件事。

这家伙，洗澡要怎么办？

“羽羽斩你知道什么是洗澡吗？”

“那个。把身体洗干净，是这样吗？要是可以的话我想要去洗呢。”

“是，是吗。”

（嘛，嘛，看来是可以一个人去洗的吧……）

还好洗澡的地方在玄关边，和起居室隔着一扇门。洗澡的时候可以在走廊里换衣服。

“但是，主人……洗澡的时候具体要做些什么呢？”

“诶？”

一叶注意到。

她还是个刚出生婴儿。

虽然操作精灵翔机以及必要的语言知识之前已经预先输入了，但是她并没有亲身经历过这些事情。

也就是说，她并不知道洗澡这件事具体要怎么做。

“……主人，教我。”

“诶？”

“我一个人不太明白，想要主人来教我的说。”

“啊，那有点……”

如果孩子没有向父母学习怎么洗澡的话，确实是不知道澡该怎么洗的。

但是，羽羽斩的外貌看上去年纪已经不小了。仅从体貌特征来看，她和一叶同龄。

要和这样的她一起去洗澡什么的——

“主人，请您教教我。”

羽羽斩又说了一遍，抬起湿润的眼瞳望向一叶恳求着。

就像是弃猫的眼神一样。

妙龄女子恳请你一起去洗澡。要一起去洗吗？（是/否）

“不，那个……”

“主人。”

“所以说啊……”

“主人。”

“…………”

→是

这浴室可不像独立一体化浴室那样，就是在浴缸旁边洗净身体这种大小。所以两个人一起进浴室的话地方就有些窄了。而两个人一起挤在浴缸边的时候就更加的。

一叶右手拿着花洒，一边当心着不要和羽羽斩发生不必要的接触，一边坐在椅子上俯视着她。

艳丽的乳白色后背还有颈子，不可避免的映入一叶眼帘。

朝下看去，羽羽斩那紧贴在椅子上的可爱屁股也看的清清楚楚。

一叶想和羽羽斩一样用手遮住眼睛，无视这会引发心脏病的场景，但是一叶要给她洗头发所以不行。

“主人，请洗的稍微温柔一点。”

一叶举起花洒开始冲起羽羽斩背上的头发。

她好像很怕洗头发的时候水进到眼睛里，所以一个人不敢洗，想要人帮忙。

“我这边可管不了那么多啊。”

“为什么呢？”

“没为什么！”

害羞的一叶生气地说。

一叶要小心自己的脚别碰到羽羽斩的背，于是便缩着自己的腰给她洗头。从旁看来这真是个逗比的姿势，不过谁也不会看到所以没关系。话说回来，在这么窄的地方两个人一起洗澡，要是贴上羽羽斩的肌肤自己的理性说不定就要出问题了。

而且羽羽斩，在一叶沙沙的摸着她的头发时，还，

“呼啊……”

很舒服的发出声音。

听到这种声音，年轻的男性不可能没反应吧。

一叶拼尽全力，总算是忍住了这种感觉。

羽羽斩是精灵核。她不是人类。我在兴奋个头啊。

这样想的话似乎就能平心静气了。那，不是人类。对不是人类的对象发情是件奇怪的事情。

一夜一次又一次对自己重复着这句话——

“呼啊，主人。那边，没错。再稍微用点力……”

“你不是故意的吧！？”

“……怎么了？”

羽羽斩茫然的回答。

“啊—算了……什么都没有。对不起。是不纯洁的我的不好。”

“……主人是不纯洁的人吗？”

“啊啊啊够了，暂停，刚才的不算。我才不是不纯洁的人！”（译注：一叶和羽羽斩互动的用词为いやらしい，之前桔梗说一叶眼神下流用的是やらしい，都有下流猥琐之意，而やらしい这个梗之后还要用，考虑到语境之后统一翻译成隐晦语不纯洁，不做另注。）

“……？我明白了。”

一叶为了让自己静下心来，开始朝羽羽斩头上抹洗发水。

（看来要买个浴帽啊。）

有那个的话一个人也可以洗吧。

（不过，这还……真是让人怀念啊）

一叶想起了以前给玖珠羽洗头的事。

“哥哥大人，水会进到眼睛里好可怕，帮我洗。”

“啊—真是的，真是拿玖珠羽没办法。”

（和妹妹很像，吗……）

一叶内心深处针扎似得疼。

没过多久，一叶帮羽羽斩洗好了头，冲干净头上的洗发水，便把花洒关掉。

“这样就好了。接下来自己去洗身子吧。”

“……主人不给我洗身子吗？”

“这是绝对不可能的吧……”

头发暂且不论，要把身子上下都洗一遍绝对不行。

一叶递出了放在浴室里的浴棉。

“给你，浴棉。因为是搬家时候刚买的所以是干净的。我自己用手洗所以你放心吧。”

“……有什么需要放心的吗？我们用一样的也没关系。”

“我介意啊……”

一叶对羽羽斩那带着纯真无邪的表情说出的话头疼不已。

“总之你用这个。怎么洗身子知道吧？在浴棉上抹上肥皂，把身子的角角落落全擦一遍。那样就能让身子变干净了。”

一叶把擦身子用的浴棉交给羽羽斩，泡在浴缸里盯着浴室的墙壁。这样就不会一不小心看见羽羽斩的裸体了。

羽羽斩先是对着浴棉发了会儿呆，不久便抹上肥皂使劲儿擦起了自己的身子。

一叶心怀罪恶地瞟着羽羽斩，查看她洗身子的情况。确认了她有好好洗身子之后，便马上把脸背了过去。

（从明天开始就能一个人洗了吧……不对，要是不行不就麻烦了嘛。）

一叶考虑起了今后的生活。今后的生活比起独居生活难度要高多了吧。

而且，睡觉要怎么办也很让人头痛。

床只有一个，不过幸好有多余的毛毯，一叶就用它睡在地板上吧。

（……嘛，总会有办法的。）

一叶没有细想这件事，他把身体靠在浴缸上，迷迷糊糊地继续想着其他事。

（话说回来……那个魔法的威力到底是……）

一叶稍微有些担心。

拥有实体的精灵核，相比那些没有实体的要危险很多。它们可以按自己的意愿行动。

没有实体的精灵核终究只是道具，它的自我也认为自己是道具。与之不同，拥有实体的精灵核完全就是个生物。这种道具就是这么设计的，所以虽说她现在是很亲近她的所有人一叶，但也可能变的不听一叶的话。

如果刚才袭击别人的是羽羽斩的话，比起之前那个狂精灵就危险的多了。

（……不能做会被她讨厌的事啊。）

一叶这么想着。

——咂噗。

有什么物体浸到了浴缸里，搭在一叶身上。因为紧紧的贴在一起，所以一叶能感受到对方那泡在热水中柔软肌肤。

无需确认，那是羽羽斩。

“等，羽羽斩！你怎么泡进来了啊！”

“我把身体洗干净了。所以，我来和主人一起泡澡。”

“既，既然这样我这就出去，稍微等一下。”

“……为什么呢？”

羽羽斩摇晃着的身子蹭到了一叶的下身。屁股的生动触感传向一叶。

“因，因为，这很糟糕吧，一起泡什么的！”

“为什么会很糟糕呢，主人。”

“那个，所以说啦！”

“……为什么从刚才开始，主人就一副很为难的样子呢？”

一叶转过背过去的脸看向羽羽斩。羽羽斩正以“我完全不明白”的眼神看着一叶。

“……难道说，是我缺乏精灵核的魅力吗……”

“啊啊真是的，不是那样的啦！话说精灵核的魅力到底是什么啊！”

一叶越来越羞，慌忙挪开看着羽羽斩的视线，冲出浴缸。

“……总，总之，我去洗身子了，你要是泡暖和了就出去吧。浴巾就摆在门边上，用那个把身体擦干，知道吗？”

像是掩饰着什么似的，一叶用手洗起了身子。

——真要就这么和她一起过啊。

一叶想到今后就要一直和羽羽斩共同生活下去，心情就变得非常烦闷。




第二章 魔奏学园
第二天一早，一叶和羽羽斩做好上学的准备，稍微提早一些出了门。一叶在班会前还要去办公室和班主任打声招呼。

“……稍微有点挤，不过这样或许也不错呢。”

一叶低下头，轻声对羽羽斩说。

“是这样吗？”

现在羽羽斩不是人型，而是板化之后用精灵核专用的颈带挂住。很多使用精灵翔机的魔奏士都通过这样的颈带来携带精灵核。这样比放在包里更安全，发生紧急情况时可以马上使用精灵核。

“是。主人就在身边所以很安心。”

羽羽斩高兴地说。

“是，是吗……”

一叶不安的点着头。

虽然现在看上去只是一块板，但实体化的时候是个可爱的人类女孩呐。

这样的她说出“在身边所以很安心”这种话，一叶不禁心跳加速。

“……话说，真是个好天气呢，主人。”

“恩？啊，啊啊，没错。”

头上是晴朗的夏空。

周围是一片蓝色汪洋。

环绕在这种氛围下，说天气不好的肯定是在胡说。

一叶和羽羽斩一边走着一边聊天。

“一下就和小羽那么亲了呢，一叶君。”

身后传来了熟悉的声音。

“……桔梗？”

一叶边说边回头，在那儿站着的是穿着校服的桔梗。

“早上好一叶君。看到一叶君你在前面，我就赶紧追上来了。”

“早上好桔梗。你一直都这时间出门吗？”

一叶有些疑惑。

和预定要去办公室的一叶同一时间出门，对其他学生来说有些早。

桔梗看了一眼一叶脖子上挂着的精灵核，点点头。

“我一直都是早起的哦。有些事情需要早点出门去学校处理……早上好，小羽。”

“早上好，妈妈。今天是个好天气呢。”

“恩，天气不错。最适合进行精灵翔机的实技授课了呢。”

在桔梗和羽羽斩打招呼时，她的身旁传出了咳嗽声。

“诶，咳咳！”

一叶发现桔梗身边站着个女孩子。和桔梗一样，穿着魔奏学园的校服。

童颜少女有着一双圆圆可爱的眼睛，剪到肩上的美丽黑发。一叶很快便想起这名少女是谁。

“一叶哥哥。无视人家的存在，像个傻瓜一样看姐姐入迷呐……”（译注：龙宫寺琉奈的自称为boku，也就是仆娘啦。我在翻译时选择翻成人家。）

“对不起啦小琉奈。好久不见。”

龙宫寺琉奈（Ryuguji Runa），小桔梗一岁的妹妹。

一叶以前在岛上住的时候，和桔梗一样，与她非常亲近，还一起出去玩过好几次。

“话说姐姐，你在撒什么奇怪的谎啊？说得像是偶然间遇到的一样，其实这一带是一叶哥哥的必经之路，所以你一直在这里等着呢吧？”

“唔，琉奈！？”

琉奈的话让桔梗变的惊慌起来。

“诶？桔梗，你在这里等我吗？”

于是桔梗扭扭捏捏的回答道。

“今天是第一天去学校，我怕一叶君你迷路。但是又怕被人笑话太宠你了所以……啊，琉奈。明明说了不要多嘴的。”

“还不是因为姐姐若无其事的撒着奇怪的谎嘛。”

琉奈说完，对着桔梗咯咯的笑了起来。

“原来如此……不好意思，让你多费心了。”

“唔，唔唔够了。我才该说声对不起的。撒了奇怪的谎……”

琉奈似乎看够了两人间的互动，便看向了一叶脖子上的羽羽斩。

“人家也要跟她打个招呼呢。初次见面，人家是龙宫寺琉奈。目标是成为优秀的魔导具研发师，所以每天都在学校里摆弄魔导具！兴趣是鉴赏机战片和拆解魔导具。人家看到没见过的魔导具就会想拆开来看看，看见未知精灵体的话就要把她的角角落落都调查一遍——”

琉奈伸出爪子跃跃欲试地看向羽羽斩。

“……主人，这个人好可怕。”

“放心，虽然兴趣和想法有点极端但她是人畜无害的类型……大概。”

“那么，一叶哥哥，人家什么时候可以拆了这孩子？”

“不可以！看来我还是立刻撤回前言的好！”

琉奈“切”的咂了咂嘴。

她从以前开始就有随手拆解别人的魔导具（沙耶香做的试作品之类的）的恶劣爱好，看来是变得越来越严重了啊。

“总之请多多关照，小羽。”

“……请多多关照，琉奈。”

是我的错觉吗，平时总是语气平淡的羽羽斩，声音里似乎透着一丝恐惧。

“不过居然会是人型精灵核啊。姐姐又做了件厉害的事情呐。呐，一叶哥哥，下次能不能让人家看看这孩子人形的样子啊？”

“不准拆啊。”

一叶严肃的警告道。

“OK。那下次休息日来玩吧。人家休息日里基本都在机库里摆弄精灵翔机，或者在学生用的研发实验室里做魔导具。”

“……是你说要看的来着，居然要我们过去吗？”

一叶无耐的回问。

“因为，人家要是去了一叶哥哥家的话，姐姐会凶人家的。”

“等一下！琉奈你在说什么会让人误会的话啊！我才不会凶你啊！”

“诶，是这样吗？可是以前，人家和一叶哥哥瞒着姐姐两个人出去玩的时候，姐姐不是超不高兴的，有段时间见面都不和人家说话吗。”

“那，那都是什么时候的事啦！”

（有发生过那种事吗……？）

一叶朝桔梗看去，桔梗羞涩的低下了头。

“那，那个，对不起一叶君。我只是觉得被朋友丢下了不甘心而已。绝对没有其他意思哦！”

“主人，在这个场合下，其他意思是指什么意思？”

“听好了哦小羽，姐姐她啊对一叶哥哥是喜……”

“不是说了不是那样的吗！”

对着调戏她的琉奈，桔梗很少见的出了大声。

“啊，对了！”

桔梗突然大叫，打断琉奈的调戏。

“昨天的狂精灵暴走事件。一叶君被卷入其中了？”

“恩？啊啊。偶然路过……你怎么会知道？”

今天早上播了新闻，大家应该都知道出了这件事了。

但是，根据一叶看到的，新闻的内容受到了限制，被害人是瓦列莉亚，还有一叶在场的事完全没有报道。

传出太多消息引发骚动反而会更麻烦吧。

“因为龙宫寺家的关系啦。今天早上妈妈告诉我的。玖樱家的女儿还有八神家的儿子被卷了进去。”

“……这样啊，桔梗是从家里听到的啊。”

“那，狂精灵是不是被小羽打倒的。”

桔梗看向了一叶脖子上的羽羽斩。

“我很努力哦。”

羽羽斩得意地说。

“不过，居然会那么强，还真是厉害呢。以后会怎么样呢。”

桔梗抚摸着板化的羽羽斩。

强到能打倒狂精灵的精灵核，一叶之前也没听说过。

“因为姐姐太喜欢哥哥了，靠爱的力量生出了个超强的精灵核不是很好吗？”

“你在说什么啊，琉奈！”

“咿嘻嘻！”

琉奈右手捂着嘴偷笑。

“哈啊，真是的……算了，这个话题午休的时候再说吧？沙耶香小姐很有可能还会为了委托的事情和一叶君联络。”

委托，指的就是沙耶香拜托的，对魔触化事件进行调查那件事。

“是啊。而且我也有话要对桔梗说。”

两人说话的时候，琉奈一直探着身子偷听。

“委托是什么？”

“秘密。我们两个有点事要查。”

“啊，什么？两人间的秘密，感觉有点不纯洁呢。我要去告诉妈妈！”

“才没不纯洁啊！”“才没不纯洁啦！”

两人一齐出声反驳，琉奈满意的点了点头。

“恩，非常同步。果然很般配！”

“……主人，在这个场合下，不纯洁，是包含着‘色情’的意思吗？”

“啊啊，是这样，不过我可没不纯洁啊……？”

“那，是妈妈不纯洁咯。”

“小羽！？我也没有不纯洁呐！？”

◆

被桔梗带到了办公室，和班主任打好招呼的一叶，为了参加早上的班会正和班主任一起走向教室。

途中，一叶一直望着宇佐田美美（Usada Mimi）的身姿。

身高比羽羽斩还矮，还不到140公分吧。除了身高这点之外，她的头上还带着可爱的大蝴蝶结头饰，怎么看——

（中学生……不，小学生吗……？）

怎么看都是小孩子。绝不可能是大人。

“刚，刚才开始就在盯着看些什么啊~？总觉得不太好意思呢~。”

“啊啊，没，没事。”

“那就是我太有魅力了吗？真是没办法啊~”

美美面带微笑高兴的说。一叶不知如何是好，只能苦笑。

（“你真的是教师吗，真不敢相信啊”这种话说不出口啊……）

“嘛，一叶同学的特殊情况我已经从八神博士那里听说了不少请你放心吧。关于【羽羽斩】的机体确认方面的事情不用和我客气哦。因为特殊原因中途转学很辛苦吧，我会尽力帮你的。一起加油吧！”

美美一边说一边举起拳头，看起来干劲十足。

“啊哈哈。我会的。”

“诶诶，不过你要是咚的一声掉进海里可不行啊。为了防止事故，老师事先也有好好准备。”

（掉海里不是死定了吗……）

我的班主任是白痴吗，一叶的心中闪过一丝不安。

“不过，也是啊。八神博士家的一叶同学都长得这么俊啦……时间过得真快呢……”

“诶？老师你见过我吗？”

一叶一惊。

“诶诶。一叶同学刚来岛上的时候八神博士向我介绍过一次。我们家族也是有着很长历史的魔法使家系，所以很早之前就和八神博士有交集呢。”

“原来如此……不好意思，我不记得了。”

“没事，那时候一叶同学还很小啦。”

两人一边交谈一边沿着走廊往前走，终于到了教室外。

“到了。这里就是2年C班（2-C）。马上就开班会，你稍微等一下哦。”

美美说完便走进教室。

一叶趁着等待的间隙观察起了周围。二年级的教室相连，沿着走廊排列着，透过窗户可以看到边上并排着的特别教室大楼。走廊上贴着“校舍内禁止使用精灵翔机”的警示标志。

（只看校舍的话其实和普通学校一样啊。）

正当一叶这么想着时，

“那么，接下来介绍一下转学生哦~？请进，八神同学。”

美美叫一叶进门的声音从教室中传出。

一叶推开教室的大门，慢慢走了进去。

坐在装有终端机的宽敞课桌前的学生们，齐刷刷地看向一叶。

“来，介绍一下自己~”

“我是八神一叶。刚刚转到这个班级。请大家多多关照。”

一叶按照美美的话，进行了公式般的自我介绍。一叶说完后，发现坐在最后一排的桔梗朝他轻轻摆手，便回以微笑。

“八神同学虽然是今天才转过来，但是之前有在岛上住过。不过呢，可能对学校的事情还有些不了解的地方。各位同学，要是八神同学有什么困难请多帮帮他哦！一叶同学，你要是有什么不懂的话，可以问龙宫寺同学或者班长玖樱同学哦。”

（玖樱莫非是……）

一叶顺着美美的视线看去，坐在那里的正是昨天被狂精灵袭击的少女，玖樱瓦列莉亚。

少女不爽地看着一叶。

（居然在一个班级啊……）

“位子在那儿。一叶同学请去那边坐好。”

在美美的催促下，一叶坐到了自己的位子上。

坐在旁边的桔梗用高兴的语气说着。

“座位在我旁边真是偶然呢~。我边上有空位，还想着会不会变成这样呢。早上的时候，小莉亚把终端机设置好了来着。”

“小莉亚？”（译注：桔梗说的是莉亚酱，之前桔梗姐妹叫的小羽都是用的羽羽斩酱。）

“是说玖樱同学啦。瓦列莉亚的莉亚，小莉亚。大家都这么叫。”

“啊啊，原来是这样啊。”

说完桔梗便朝瓦列莉亚看去，一叶也跟着看了过去。

不过，瓦列莉亚一和一叶视线相交便“哼”的转开，赤裸裸的表现出对一叶的厌恶。

桔梗看见之后，担心的小声询问一叶。

“一叶君……难道你不喜欢小莉亚？”

“我们昨天回家的时候才认识的啊。嘛，不是我喜欢她，其实是我被她讨厌了啊。”

“诶，为什么？”

“因为我用不了魔法却靠关系转进来了吧。大家都讨厌动手脚的人吧，也没办法啊。”

桔梗听到后点了点头。

“原来如此……不过，这其实是小莉亚误会了呢。因为一叶君并不是用不了魔法。确实一叶君是用不了魔导具，但绝不是没有魔法的才能——不如说，一叶君应该被优待才对。”

“用不了魔导具和用不了魔法是一个意思。并不是误会啦。”

“所以啦，一叶君不是拿到了【羽羽斩】吗？”

“……嘛，要是我能用就好了啊。”

一叶虽然觉得这事儿还未可知，但还是回以微笑，就在这时，戴在一叶脖子上的羽羽斩说话了。

“……没关系的，主人。主人一定行的。”

“谢谢啦，羽羽斩。”

（嘛，没错。我正是为了这个才来这里的。）

——一定要努力才是。

不久班会结束，坐在一叶前面的男孩子回过头来。

在一头强烈卷曲着的狼发（wolfcut）下的是端正的五官。（译注：这发型在四十多年前流行过。）

身高很高，细长的身材称不上健壮，因为他的身体与制服紧贴着所以能看出来。

男生向一叶伸出了手，看来是要握手。

“我的名字叫牙城悠辉（Gajōyuuki），请多指教。”

（牙城悠辉应该就是……）

一叶知道这个名字。这是在一个月前的魔触化事件里受害的那个男生的名字。

（运气不错啊。这样马上就能接近目标了。）

“那个，请多指教。”

一叶伸出手去与他握手。

“你和龙宫寺认识吗？”

“青梅竹马啦。以前我有在这座岛上住过。”

悠辉哈哈哈，直率的笑出声。

“青梅竹马。她很不错哦。龙宫寺可是这间教室里——不，在这所学校里也是有着最高人气的女孩子哦？有那样的女孩子一步步引领你啊。好羡慕啊。”

“诶？不，就算是青梅竹马那样也……”

悠辉突然间像是明白了什么似的，带着微妙的表情点着头。

“不过八神这个姓氏……难道是，八神博士的？”

果然八神家的名号还有沙耶香很有名，悠辉看上去很吃惊。

一叶因为觉得麻烦特意没在自我介绍时提到这件事。

话虽如此，想着反正已经暴露了就没必要藏着掖着了，一叶朝他点了点头。

“啊啊，没错。不过，我们之间没有血缘关系。”

“原来如此原来如此。也就是说，你就是那位吗？因为用不了魔法离开岛上的，养子……”

悠辉了解的还真清楚啊，一叶听到之后大吃一惊。

就像瓦列莉亚那样，即使有人很清楚四大名门的家事也不是什么不可思议的事情。不过，这还不至于人尽皆知。

“嘛，我只是恰好有听过那些奇奇怪怪的事情呢。难怪呢，原来如此。难怪我觉得哪里不对劲。我更在意你是经过多么曲折的历程才回来的了，作为吊车尾同志我们好好相处吧。放心，我也是不及格这边的！”

悠辉边说边笑，站了起来挥着手走开了。

旁边的桔梗开始了说明。

“牙城君不是个坏人。虽然有些靠不住，不过大家都很喜欢他。别看他那样，魔法实践课的成绩很好，操控精灵翔机的水平也很高。”

“啊类？刚才，他好像是说自己成绩不行来着……”

“他的理论课一塌糊涂。魔法学也好，精灵学也好，普通科目也好，全都不行。”

“……原来如此。”

虽然有点失礼，不过从刚才的对话来看，他确实给人靠不住的感觉，总觉得能体会到这点。

（有空就去问问他魔触化的事情吧……）

一叶正这么想着时，第一节课的任课老师走进了教室。

“那么，现在开始上课……啊对了，今天来了个转学生呐。他——很好，全部都在。那我就先简单说明一下。”

教师一边说着一边在讲台上做起了准备。

一叶觉得自己前面的座位空着很奇怪便问起了桔梗。

“啊嘞？牙城他还没回来？”

“啊啊，去保健室逃课了吧？他不喜欢数学课所以不会好好上课的。老师也知道这点，所以并不介意他不在。”

“……这样好吗？”

“唔……是不好，所以他成绩不好呢。”

“原来如此啊。”

◆

数学上完之后，第二节课。

教室最前方摆着一块像黑板一样的巨大显示屏，教师用手上拿着的类似粉笔的触摸笔开始写起了板书。

“那么，这就是被叫做精灵子的东西——接下去复习一下魔法是什么吧。精灵子，这本来是持有自我意识的类似生物一样的东西，其产生机制仍然是一团谜。可以确认的是，这是可以对事物附加法则的力量——”

一叶利用终端机打开了叫做【魔法基础II  笔记I】的文档，看到了上课的笔记。

魔法基础II。正如其名，教授的是魔法的基础知识。

把魔法的种类和特征细分。还有精灵子的性质。此外，还有尚不明确的用精灵子产生魔法的方法的推测和一些已经解明的事情。

（总算是跟得上课程啊……）

一叶忍者哈欠看着在屏幕上的文字，脑袋里这么想着。

魔奏学园的课程和一般学校有很大区别。

之前还在普通高中上课的一叶，很担心能不能跟上这所学校的课，不过，看来没有超出自学的范围可以安心了。

虽然还有其他课程不能松懈，但暂时可以歇一口气。

“把精灵子收入体内，身体会发生些许变化。不仅仅是身体能力提升，发色也会变化，亏了这点现在能看到各种各样的发色。”

（嘛，真正要担心的不是理论课啊……）

魔奏学园高中部的课程分成两部分。理论课和实践课。而一叶担心的，正是实践课那边。

实践课包括进行魔导具开发的工科实习，此外还有很多使用魔导具的魔法实践课程。其中，以精灵翔机为首，也会用武器型魔导具和同班同学开展模拟战。

一叶的问题就在这个魔法实践课。

因为一叶他，用不了魔导具。

（要是能顺利使用就好了呢……）

接下去是第三节课。一叶担心的魔法实践课来了。

一叶和同学们换上了能清晰显出身体线条的紧身衣，在操场上集中。

这套衣服被称为EC套装，正式名称是Elemental Communication Suit。

魔奏士在操纵精灵翔机时要使用与机体同化的魔法，EC套装就是负责辅助同化魔法的魔导具。说它是魔奏士的战斗服也不夸张，学校的实践课全部都要穿着这套衣服进行。

和学生们在一起的，还有负责魔法实践课的美美。

美美全权负责一叶这个班的实践课程。

“好—，大家集中一下。开始上课咯！今天就如前几天说的那样，不用精灵翔机，大家亲身上阵进行模拟战。”

（好倒楣啊。）

看来是要立刻开始一叶担心的模拟战的样子，一叶心中一声叹息。

美美则是朝一叶投以温柔的微笑。

“和平常一样，但因为有第一次参加的人就复习一下规则吧。可以用的魔导具到C级为止，武器从学校提供的里面选一把称手的用。胜负取决于任意一方不能使用能力增幅，或是配发的手环被破坏。”

能力增幅是不需用到魔导具的，魔奏士用的最基础的魔法。那是把精灵子吸入体内增强自己的膂力，提高自己的身体能力的魔法。在发动时全身都会被精灵子之膜覆盖，包括魔法在内的，对伤害的承受力会加强。

这个魔法一叶也可以用。因为没有必要用到魔导具。不如说，只用这招的话一叶有不输给其他学生的自信。

但是，和攻击相关的魔导具，一叶就用不了了。

（不行的话就徒手……唔……）

不过，要空手对付用魔导具的对手是不行的吧。这个课本来的目的就是进行魔法训练。

一叶还在想着这些事情时，美美继续说了下去。

“那，谁和谁打，分组是由老师决定的，接下去发布对战表咯。首先~”

美美正准备一个个发表模拟战的分组。

但是，瓦列莉亚打断了她。

“老师。我有个想要交战的对手。”

“恩？玖樱同学？对手也答应的话是没关系啦姑且听一下吧。是谁啊？”

“是八神君。”

瓦列莉亚坚定地说，同时狠狠地瞪着一叶。

（……哈？）

在场的同学们一齐望向一叶。

一叶困惑的问瓦列莉亚。

“……你有这么讨厌我吗？”

“诶诶。同样身为四大名门的养子，没有比做出那种事更让人羞耻的了。”

在一旁疑惑的看着他们的美美，似乎有些为难。

“但是，八神同学的对手已经决定了呢。我觉得让牙城同学来做一叶同学的对手比较好。本来龙宫寺同学是最佳选择，不过她刚刚做过凭核，今天还是休息吧。”

“阿拉，那是选关系好的人做对手对方会手下留情的意思吧？确实，牙城同学今天早上和你相谈甚欢啊。”

听到瓦列莉亚的话，悠辉耸了耸肩。

“唔……并不是这样来着呢。恩……我明白了。那就请八神同学和玖樱同学一组吧。”

美美不太爽快的答应了玖樱的提案。

（呀嘞呀嘞……）

牙城同情的朝一叶打了声招呼。

“虽然不是很明白怎么回事，不过你惹上大麻烦了啊。玖樱可是很强的哦？在这个班里她可是不亚于龙宫寺的第二号魔奏士啊。”

“……啊哈哈。不过老师都这么说了也没法拒绝了，我尽力。”

玖樱家的养女很强这点大家都知道。瓦列莉亚应该不弱。但是事情都已经发展成这样了一叶不能拒绝。

（姑且，先确认一下比赛的要领吧。）

模拟战是一组一组进行的。

虽然也有裁判只有美美一个人这样的原因，观看他人的模拟战，学习战斗方法和魔法的使用方法也是课程的一环。

坐在身边一起观看的桔梗对一叶说。

“怎么样？一叶君。”

“厉害啊。大家都有好好使用魔导具，那是上课的成果，不过身体的运用也非常娴熟。”

“不是这个啦，规则搞明白了吗？模拟战的打法。”

一叶一边盯着正在进行的模拟战一边回答。

“比较直接的打法是瞄准手环吧，不过这被警戒着，感觉并不是容易针对的目标。”

“没错，要瞄准手环是很难的。能力增幅的效果也会影响到戴在身上的东西，未必要直接切断手环完成比赛的。要看准空隙攻击手环，或者是假装瞄准手环而不断在对方的身体上积累伤害。这部分很难把握啊。”

听到这句话，在脖子上挂着的羽羽斩提议。

“主人，要我替你出场吗？”

“不用，那样就不是上课了吧……”

一叶一边和桔梗聊着模拟战的规则一边看比赛，然后，终于轮到他上场了。

“八神同学，玖樱同学，上前！”

一叶按照美美的话，站到了白圈之中。

隔着裁判美美和瓦列莉亚对峙。

瓦列莉亚带着能射出精灵子弹的魔导枪。

与之相对的一叶什么都没有带。

看到这般场面，全班都开始交头接耳起来。

“诶，八神怎么什么都不带……”“会怎么打呢，那个转学生。”“难道说他要赤手空拳打……？”

他们说的没错。没带魔导具出战这点非常诡异。

如果没武器的话应该是没法战斗的。

“魔导具都不带就敢上场，你搞不清楚这是什么课吗？”

“真不巧，我用不了魔导具啊，还请你手下留情。”

听到一叶这句话，瓦列莉亚的脸变的十分骇人。

接着，瓦列莉亚冰冷的说。

“……本小姐啊，在这个世界上最讨厌两件事。”

“是什么？”

“无耻和软弱。还真是难看啊，是吧。在人类受到狂精灵威胁的现今，我等魔奏士四大名门，作为魔科学发展的柱石，理应展现出与之相符的自尊自傲，但是像你这样连魔法都不能用的人，却靠着走后门进学校——还，看了本小姐的内，内……”

“……内？”

“做出看本小姐内裤这种无耻行为，本小姐是绝对不会放过你的。”

瓦列莉亚高声叫了出来。

被惊呆了的一叶嘟囔起来。

“看了内裤也不用这么生气的吧。本来，那种印了小熊图案的内裤，和无耻之类色色的事情就——”

瓦列莉亚一下子架起了枪。

“本小姐说过要你忘掉的呢！”

她的全身都膨胀起了精灵子。

“啊啊啊，刚才的不算！对不起，我完全忘记了！”

“不是你那边先说出本小姐的内裤印着小熊图案的吗，别搞错了啊。”

“等等，那么大声叫出来，你穿着什么样的内裤大家可就都知道了啊？”

“哈？”

瓦列莉亚看了看周围。

“玖樱同学明明是那种性格居然穿着小熊花纹的内裤啊。”“不过，换衣服的时候都穿着和大人一样很成熟的那种呢。”“在我们不知道的时候穿着的吧？”

同学们在热烈讨论着瓦列莉亚的内裤。

“该，该怎么说呢，抱歉啊……”

一叶向她道歉。

大概是一叶觉得刚才都是自己不好吧。

“那个，姑且当做你们准备好了可以吧？”

美美为难的来回看着一叶和瓦列莉亚。

“那个，我再和八神同学确认一下规则。允许使用的魔导具是C级以下的。以对方的能力增幅解除，或是手环被破坏为胜利条件。”

“那个……我有个问题，老师。”

“怎么了，八神同学。”

“除此之外，无论做什么都可以吧？”

周围的学生们都搞不明白一叶问这个问题的用意。

除了使用魔导具，其他有效的战术是绝对不存在的吧。

但是，美美很快就明白了一叶问这个问题的用意，

“在常识范围内的话。”

这么回答了。

听了美美的话，一叶“恩”的点了点头。

（这样的话——）

“老师，我也可以问个问题吧？”

“唔？有什么问题吗？玖樱同学。”

瓦列莉亚低着头，两手不住地颤抖。

“在上课期间一不小心把对手杀了的话，可以当做事故吧？”

“不可能的吧！”

虽然觉得自己是有错，但突然听到玖樱那可怕的发言，一叶还是忍不住吐槽了。

“诶多……在常识范围内的话。”

“老师，杀人不包括在常识内的吧！？”

“嘛，嘛。”

“完全杀掉的话是有点不妙，不过杀掉一半的话有时也是没有办法呢。”

“可以杀掉一半的吗！？”

美美不知是认同还是不认同一叶的询问，只是回以微笑。

“那么，就在我说‘开始’之后开始哦。诶多——预备。”

美美轻吸一口气。

接着——

“——开始。”

美美发出口令。

（——绝对不能输。）

对面是认真的，我这边要是不认真的话会完蛋的吧。

听到开始口令的同时，一叶深吸一口气，在体内聚集起了精灵子。

无视对面，瓦列莉亚开始向精灵枪中装填精灵子弹准备开火。

“本小姐就速速把你变成焦炭吧！”（译：你跟克蕾儿什么关系）

瓦列莉亚枪口上的魔法阵中出现了火焰漩涡。

魔导具【火那波铳】（FireWave）。能释放出数重火焰燃烧敌人的魔导具。

主要是用来攻击的魔导具，用起来也很方便。在C级的魔导具中，威力是最顶级的。

看来瓦列莉亚并没有打算瞄准手环，而是准备给一叶造成一次性损伤，直接打倒他。

（玖樱家是以火焰著称的。就算是C级的魔导具也不能小看，不过——）

一叶却一动不动地对着极速逼来的火焰。

（请把力量借给我，各位）

——他并没有使用魔导具，而是使用了魔法。

集中起精灵子使其实体化，在手中做出了一把刀。这是魔法，物质炼成。

坐在周围的同学们还有与之对阵的瓦列莉亚看到如此场面不禁惊叫出来。

“什——！？”

确实一叶不能使用魔导具。

但是，并不是不能使用精灵子。

一叶仅仅是不能利用魔导具使用魔法而已。

普通的魔奏士——更不必说区区学生了，连他们都不能以血肉之躯直接使用出的魔法，一叶却能用。

一叶用的是，物质炼成的魔法。

（比风更快，比冰更利……！）

一叶调整呼吸，向侧面窜出，避开迫近而来的火焰，随即高速奔向瓦列莉亚。

瓦列莉亚惊愕不已。

“——好快”

一叶移动的同时，一阵风顺着移动方向吹起。这是利用魔法进行高速移动。

一叶一口气逼到瓦列莉亚面前，向瓦列莉亚发出迅猛的一击，朝戴在她手腕上的手环挥下刀。

八神魔秦流剑术，【止水】

先判读魔奏士使用能力增幅时环绕着身体运行的精灵子的流向。

再寻找脆弱的地方插入刀刃切断其流动，对魔奏士专用的剑术。（译注：一叶用的是日本刀，在中文上称之为剑术也并无不妥，所以我就保留原文了）

受到出乎意料的突击，瓦列莉亚的手环轻易就被一叶一刀挥中，落到了地上。

瓦列莉亚郁闷的一声不吭。

“什……！”

“到此为止！胜者，一叶同学！”

美美宣布一叶获得胜利。

瓦列莉亚还有周围的同学们都对此瞠目结舌。

很快周围便鼓噪起来。

“——喂，转学生赢了玖樱。”“虽说是顶着八神的名字，没想到居然那么强……”

一叶向瓦列莉亚行了一礼，从保管员那里取回精灵核退到白线外。

“主人，辛苦了。非常非常帅气哦。”

“谢谢啦，羽羽斩。”

在一旁看比赛的悠辉咻的吹起了口哨。

“喂喂没搞错吧。居然这么干净利落的打赢了玖樱。”

啊哈哈，一叶露出了自嘲的笑容。

“运气好而已。只是因为她大意了，我才能很轻松的搞定。”

“不过，确实是赢了吧？你很强啊。话说以血肉之躯直接使用魔法太犯规了。什么叫用不了魔法啊。”

美美也走到了一叶身边。

“果然你很强呢，八神同学。和从八神博士那里听到的一样。作为魔奏士很强这点自不必说，看来你作为剑士也很强啊。”

“诶多……我没有按照课程要求来做真是抱歉。”

“唔，灵活使用魔法以外的技能，也是一名优秀的魔奏士应该具备的能力。只不过，玖樱同学和一叶同学你这样的类型相性实在太差了，还是一开始决定的身体能力和动态视力出色的牙城同学还有很熟悉你的龙宫寺同学比较适合做你的对手……”

“唔，果然还是很抱歉。用突然袭击结束比赛……”

（我虽然赢了不过和上课内容完全背道而驰了呢……）

穿着EC套装的玖樱一时间陷入呆立不动的状态，不过她很快便满脸通红地朝一叶走了过来。

而且还是一副泫然欲泣的表情——

“你，你是怎么回事啊！你不是很强吗！不是能用魔法嘛！开什么玩笑啊！？”

“诶，没，嘛……我没开玩笑来着……”

“那，为什么撒用不了魔导具这种谎！”

桔梗挺身而出，站到了愤怒的瓦列莉亚面前。

“不是的小莉亚。一叶君用不了魔导具这件事是真的。”

“……诶？”

瓦列莉亚愣住了。

“一叶君呢，使用精灵子时的力量实在是太强了，会弄坏魔导具的。换句话说，是魔导具跟不上一叶君的水准啊。”

“怎，怎么会……”

“没错，就是这样。所以，我用不了魔导具——大致来说是用不了有实用价值的魔法，刚才赢下来那招与其说是魔法还不如说是用了剑的力量。”（译：我很弱是因为我太强了么，一叶你们一家三口三个神棍，另外隔壁司波达也跟你到底是什么关系。）

瓦列莉亚听了一叶的话之后，觉得自己唐突的蔑视一叶实在是太羞人了，脸呼的一下变红了，不由得用生气的口吻说。

“不，才不承认！”

“……诶？”

“本，本小姐输给了八神一叶——输给了八神家的饭桶什么的，就算连神都认同了这件事，本小姐也不会认同的。总，总之，你不要以为这样就赢了哦！本小姐刚才还没认真呢！不要以为这次是你赢了哦？”

“那，那个，老师我都认可了来着。”

美美插了进来，瓦列莉亚无视这句话，直接从操场往教学楼那边跑去，

“给，给我记住！”

就这样逃也似的消失了。

看到这状况，桔梗温柔的笑着说。

“啊哈哈。小莉亚很不甘心呢。”

“……倒不如说，我更加被她讨厌了啊。”

“没关系啦。别看小莉亚现在这样，她是个很纯朴的好孩子，一定很快就能和她搞好关系的。”

“……是这样就好了啊。”

看着一叶和瓦列莉亚的美美，为难的嘟囔道。

“那个~……还在上课中啊……玖樱同学……”

◆

午休的时候，同学们都围到了一叶身边。看到了那种招数的同学们，很感兴趣也是没办法的事吧。

围在一叶周围的学生们，呀呀的尖叫着提问。

“呐呐，八神，你至今为止都在做些什么啊？为什么这时候转进来？”“刚才那招怎么做到的？真的超厉害的。”“八神君呀啊！”

正当一叶被同学们的追问逼得不知如何是好时，桔梗插了进来。

“一叶君，一起吃午饭吧。”

“诶？啊啊，我是没问题不过——”

一叶看向了围着自己的同学们。

这种气氛，要走人不太好意思啊——

“那我们走吧。”

不过，桔梗拽着一叶的手，硬是把他往教室外面拉。

一到走廊上，桔梗便低头向一叶道歉。

“对不起，硬拉你出来，不这样做的话没法把一叶君带出来。”

“没事，帮了大忙了。虽然有点不好意思……”

“不过，那么快就大受欢迎了啊。不愧是一叶君呢。稍微有点嫉妒呢。”

桔梗刚一说出口，就慌慌张张的摆起手。

“啊，不是，嫉妒不是说嫉妒一叶君你哦？诶多，一叶君你身边围了一大堆女孩子所以，那个……不对。不是那样的！不是那样的哦？一叶君。”

在桔梗慌乱的解释时，一叶脖子上的羽羽斩问一叶。

“主人，嫉妒是什么意思？”

“那个……因为羡慕别人比自己更优秀所以心怀怨恨，之类的。”

“刚才那些人比妈妈更优秀吗？”

“唔。那个，不是这样的，在那个场合并不是以能力见高低的，那个……诶多，那些人围在我周围所以，那个……”

一叶烦恼着要如何说明才好。

因为，桔梗对那个状况感到嫉妒，反过来说也就是对靠近一叶身边的同学们感到羡慕，把这些串在一起就是说——

“哇啊啊啊啊！那，那个，一叶君。不要站在这里聊了我们走吧？其实我做了便当带过来。”

“便，便当？”

桔梗从手提袋里拿出了两个便当盒。

一份稍大一些，另一份则较小。

看来是分别给一叶和自己准备的便当。

“啊，还有其他事情吗？”

“没有，不过真少见啊……你怎么会？”

“这是，因为……我和一叶君是久别重逢嘛。这几年里，我学会了很多东西哦。当然也有料理……那个，我想让一叶君尝尝看所以……”

“唔？什么？”

“什，什么都没有！好了，快走吧！”

一叶和桔梗一起到了屋顶上。已经有好几组学生坐在地上吃着午饭，看起来屋顶是个非常受欢迎的午餐地。

一叶和桔梗选了个没旁人的角落坐了下来。

“宽敞又僻静，是个好地方呐。”

“唔，有风的时候是挺不错的。不过冬天有点冷，盛夏的时候非常热……。呐，还记得吗？第一次和一叶君相遇是在魔奏学园里呢。”

“这么说来好像真是那样来着。确实那天我是和沙耶香小姐一起来的学校……”

“那个时候我没有朋友。结果从那之后起，我就一直和一叶君玩在一起了”

桔梗露出了淘气的笑容。

“除了和我玩以外也没空了吧？桔梗从小时候起就很忙啊。”

龙宫寺家。在过去，他们是以海运业为本发展起来的财团，是经营着日本顶尖的重工业集团的家族的分家。而且，还是一直在研究精灵子的魔奏士一族的后代，四大名门中的一家。

豪门之女，同时又是四大名门的后继者，当然不会娇生惯养着。她几乎没有自己的时间，每天都要按照父母制定的时间表精确到分钟度过。而在那仅有的一点自己支配的时间里和桔梗一起玩的就是一叶。

“好怀念啊。啊，打开便当看看吧。”

桔梗把大的那盒递给一叶，打开了盖子。

看着就让人食指大动的煎蛋和海带卷，焦度刚好的香肠。还有土豆、沙拉、炸虾这些非常常见的小菜，种类十分丰富。

还有加了蛤仔的菜饭。

“这真是……下了好多功夫啊。”

“来，尝尝看吧。”

“恩，那，我开动了。”

一叶拿起放在便当盒上的筷子。

菜饭饱满的吸入菜汁，配菜做得很好吃，让人停不下筷子。煎蛋的甜味恰到好处，把上了一上午课后已经很疲劳的大脑整个都给治愈了。

“……唔，很好吃。桔梗，我可不是奉承你哦，这个真的很好吃。”

“真的？太好了。我一直有在练习哦。好吃的话就太好了。诶嘿嘿，再多吃点多吃点。”

桔梗原本那张严肃端正的脸，现在看上去高兴地像是要化掉了一样。

接着，桔梗也打开了自己的便当盒。

“……呐，桔梗。”

“什么？”

“你啊，喜欢的东西一点都没变啊。”

“诶？怎么了吗？”

一叶看了眼桔梗的便当盒，一边塞满了草莓。

看来，桔梗的午饭就是这座草莓山了。

“因为草莓很好吃啊。”

“不是啦，虽然是很好吃，不过。”

“我的身体可是用草莓做的哦？”

“…………”

一叶无语了。

“啊，刚才一叶君发呆了吧。多么残念的孩子，你这么想了吧？”

“……没有，我应该没想过那种事吧？”

“啊，刚才把眼睛挪开了吧！”

就在一叶和桔梗旁若无人的说话时，

“……主人，我也要吃妈妈做的料理。”

戴在一叶脖子上的精灵核发出白光。

精灵核开始实体化，精灵子聚集了起来。

然后——

“啊！等等！等一下，停下来！不可以！”

一叶的话一点用都没有，羽羽斩以刚出生的姿态出现了。

一定是因为她还是精灵核的形态时就盯着桔梗做的便当吧。羽羽斩两手撑地，膝盖弯曲，就这么以四肢撑地的姿势出现了。

白色的华美肌肤，美丽的银发，脖颈微微探出，胸部几乎没有起伏，屁股小巧紧致，羽羽斩以一丝不挂的姿态出现在光天化日之下。

“不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

一叶慌慌张张的张开双手站了起来想遮住羽羽斩。

“等等，小羽！不可以！快回去！”

让周围的学生看到可不是开玩笑的。

桔梗也像一叶一样慌慌张张的站了起来。

“怎么了吗主人。妈妈也是。那么慌张。”

“没怎么！听话，被看见裸体就糟糕了，快变回到板化的状态。”

“板化就不能吃便当了。”

“便，便当我会想办法的！所以小羽，回去吧？”

羽羽斩茫然的听着。

“为什么看见裸体就糟糕了？”

“裸体是不能给别人看的！明白了吗？”

“但是，昨天给主人看过裸体了啊。刚出生的时候一次，洗澡的时候一次。”

一瞬间，桔梗那张一直很温和的脸抽搐起来。

然后冰冷的声音传向一叶。

“……恩？刚才，就在刚才呢，我好像听到什么不能无视的话了啊……洗澡？”

“啊，不是的，那个……那是因为。羽羽斩她不知道怎么洗澡所以就……”

“一叶君，因为小羽不知道怎么洗澡，正好骗她一起洗咯。”

“我没那么说过吧！？总之现在羽羽斩的事情优先！拜托了羽羽斩，变回之前的样子！求你了。”

“一定要吗？”

“一定要！好了快变回去！”

“……我知道了。”

虽然看上去不太愿意，羽羽斩还是变回了一块板。

一叶大大的松了口气，重新把板戴回到了脖子上。

幸好屋顶上的其他学生并没有注意到羽羽斩的出现。

“那么，一叶君，那是怎么一回事呢？和小羽一起洗澡。”

桔梗又一次生气的质问起一叶。

“真，真的是没办法来着。她说自己不会洗。不教她的话不太妙啊。”

“就算是这样，一起洗的话不是会有很多很多问题的吗。”

“确实，我也知道可是。”

所以，一叶也曾经抗拒过一起洗。

桔梗抽搐的脸慢慢恢复原状，“哈”的叹了口气。

“一起过日子出这样的事情也没办法呢。要是我也能一起住的话就好了，不过果然我父母不答应啊。”（译：桔梗你在一本正经的说些什么！）

“诶，你和他们说过这种事？”

“当然啦。虽说是精灵核但也是个女孩子哦？两个人一起生活总是会让人担心的。不过，我实在是太大意了。还以为和妹妹很像所以不会出问题，结果马上就踏出这一步了……”

“所以说什么都没有做啦！”

桔梗“唔”的摇着头。

然后，她摆着一副很为难的表情对羽羽斩说。

“这样吧，下次我去一叶家给小羽做饭吧。怎么样，小羽。”

“……真的吗？”

羽羽斩的声音虽然非常平稳，不过能听得出她很高兴。

“可以吗？桔梗。”

“本来就打算最近去一叶家玩，这样正好。小羽有没有被做其他奇怪的事情，这样不就可以好好的调查一下了吗？”

“才没有做奇怪的事情啊！我不是说了什么都没做嘛！”

“而且……要是第一个去一叶家不是我的话，不高兴……不对，小羽已经去过了！？”

“什？怎，怎么了？桔梗。羽羽斩去过是……”

听到一叶的话，桔梗立刻找回了自我。

“啊，没，没有，什么都没有啦。总之下次要去一叶家！还有，不许继续对小羽做奇怪的事情！”

“啊，啊啊。”

桔梗害羞地继续吃着便当。

（啊，虽然我不记得有做过奇怪的事来着……）

一叶受到桔梗的影响也开始害羞起来，背过桔梗看起了周围。

之前并没有注意到，一叶这才发现，在屋顶吃午饭的很多是男女二人组。

（难道说屋顶是个约会的地方……？）

越发难为情的一叶低下了头。

桔梗察觉了一叶害羞的原因，也默然不语。

两人彻底陷入沉默之中。

一叶慌忙出声。

“真，真的很好吃啊这个便当！没想到桔梗居然这么擅长做料理了呐。”

就一叶所知，桔梗以前是不会做料理的来着。

“其实，我学了很多事情哦？……取悦男人的方法之类的。”

——噗唔唔唔！

一叶不禁把嘴里的东西喷了出来。

“突然之间说什么啊桔梗！”

“啊，这句话让一叶君你这么动摇啊。唔呼呼，出人意料的有趣反应呢。”

“不，不要戏弄我啊！”

“对不起嘛。”

桔梗吐着舌头道歉。

桔梗从以前开始就喜欢时不时捉弄一叶，看来长大之后更加坏心眼了。

（在这几年间学了很多事情吗。）

一叶对这有点在意。

“……那个啊，桔梗。我有些事情稍微有点在意。”

“恩？”

“羽羽斩的凭核……给我做精灵核的事，真亏你父母能同意啊。其实他们很讨厌我和沙耶香小姐的吧？”

龙宫寺家对八神家有着异乎寻常的斗争心。因为在他们以前一直大幅领先的魔科学领域，被八神家从后赶超了。

龙宫寺家本来在魔科学领域要比其它魔奏士领先两三步，但在八神家发明了精灵翔机后，立场被扭转过来了。

精灵翔机让此前的武器全部成了历史，其中也包括利用魔科学制作的枪和剑，精灵子的存在被公开后，龙宫寺家制造的大量魔导具也包含其中。

从结果上看，在精灵翔机方面，变成了龙宫寺家从后追赶八神家。

“没错呢。我妈妈非常讨厌的吧。不过，稍微做了点交易。对我来说这样也比较好。”

“交易？”

“诶嘿嘿~，不用在意。”

桔梗吐了下舌头。

“既然桔梗这么说了，那我就不在意了，可是……”

（交易是指什么啊……）

“啊，对了。一叶君你还没和我说那件事呢。”

桔梗突然想起了什么。

“那件事？”

突然改变了话题，一叶一下子没反应过来——

“……啊啊，是说昨天狂精灵那件事。”

不过马上便想了起来。

桔梗严肃的点了点头。

这和被委托的魔触化事件调查有关联的可能性也很高。

好好商量一下应对办法吧。

“我上课的时候就在想了，突然间有个狂精灵出现这点很不寻常吧。精灵塔偶然没发现的可能也是有的不过……”

那是由沙耶香设计建造，并有好好进行保养的精灵塔。会出这种错的可能性很低。

“嘛，是谁制造这件事的可能性更高吧。”

“就是呢，那么这个情况下最有可能是嫌疑人的就是……”

“……一般来说就应该是恐怖组织了吧。精灵塔是沙耶香小姐研发的魔导具。恐怖组织想让使精灵翔机流行的沙耶香小姐丧失权威吧，这么想的话也能说得通了。”

仔细想想，要是身为优秀研发者的沙耶香小姐不在了的话，恐怖组织行动起来就会变得容易了。最初先让沙耶香的名誉受损，这么想确实合乎逻辑。

“也有翔舞祭临近的原因，何况明年还要进行九州夺还计划。在这个时期出这种事，这种可能性最大。”

九州夺还计划。

日本唯一的，从世界范围来看都是很大规模的狂堕之地，九州。这是人类用自己的力量夺回九州，歼灭狂精灵的作战计划。

认为狂精灵的出现是神罚的激进派恐怖组织，要妨碍计划也没什么奇怪的。

“这样啊，那么恐怖组织挑沙耶香小姐研发的精灵翔机的理由也有了，在这时候活跃起来的理由也有了。……不过，后者姑且不论，就前者来说，可不止恐怖组织一个怀疑对象啊。”

“什么意思？”

“比如龙宫寺家也是有可能的。我家不是敌视着八神家吗。目的是让沙耶香小姐失去信用的话，和恐怖组织相比这边也很有可能啊。”

桔梗说道。一叶确实也注意到了这种可能性。

龙宫寺家利用事故让沙耶香小姐的地位下降——这种事也不是不可能。

“……你怀疑自己家吗？”

桔梗很快摇了摇头否定。

“怎么会。就算再怎么恨八神家，我的父母也不会做出这么过分的事情。不过，这种可能性是确实存在的。考虑这点也很重要哦？”

“……没错。”

总之可以确认一点，魔触化事件不是事故，而是人为引发的，这种可能性很高。

也不排除会再在与沙耶香小姐相关的事情上引发什么事故。

“呐，一叶君。我有点事情想问你。”

“恩？”

“一叶君想要当魔奏士的理由。还没有变吗？”

“……恩？啊啊……”

听到桔梗的问题，一叶稍显尴尬的点点头。

目的是没有改变。不过——

（这不是什么值得自豪的事情啊）

看见一叶为难的样子，桔梗笑了出来。

然后，她带着看透一切的笑容说。

“一点都没变呢。连对自己的目的有愧这点也是。”

一叶不禁耸了耸肩。

“……桔梗不管什么事情都能看穿啊。”

“唔，因为我啊，只要是关于一叶君你的事什么都知道哦。所以——一起加油吧，一叶君。”

这么说着，桔梗的脸上浮现出了特别的微笑。

这个表情很温柔，同时能感觉到她认同一叶的目的，非常的坚定——

“不过，真是太好了。那样的话交易就有意义了。”

“所以说，和谁做了什么交易啊？”

“诶嘿嘿。秘密~”

◆

午休之后便是第五节课。一叶和同学们又一次换上了EC服在操场上集合。

一叶他们面前，和两节课前一样站着授课老师美美。

“就像上周说的那样，今天要进行飞行训练。八神同学刚加入，正是个上飞行课的好时机，当然要计时的哦~”

美美一边说一边握住了脖子上的精灵核。

“……【紫色时光】（VioletAges）”

美美念出召唤精灵翔机的咒语。

利用精灵核，召唤出精灵翔机的魔法。

美美的精灵核溢出蓝色光芒，向她全身散去。

光芒逐渐在美美身上化作巨大的机器人，光芒散去之后，她的身上出现了紫色的装甲。美美脖子上的精灵核和装甲同化，成为机械装甲的一部分。

让人联想起意大利式的盔甲，非常圆润。（译注：此处应该指的是米兰式盔甲，以球形为基本形状。）

背上连接着无数六角形发生器状的物体。

不仅有着精灵翔机的全部特点，肌肤从覆盖全身的装甲的缝隙中露出。那是为了方便把空气中的精灵子吸入体内。

“那么，我现在就把目标环投出去了哦。”

美美站在操场，把中间能通过两台车的超巨大的圆环举了起来。

当然，是比美美大上数倍的环。

“诶！”

美美发着可爱的声音把目标环投向空中。

目标环一共有八个，美美把它们拿了起来，每隔一百米左右把它们朝四周投出。

环高高飞入空中，停在了远不及云的位置，就这样停在空中，没有落下。

“我先和八神君说一下规则。规则很简单，尽快穿过空中设置的那些目标环回来。这个练习考验的是以最快速度持续飞行的能力以及在急转弯时控制自己的姿势保持平衡的能力。”

美美的精灵翔机聚集起了精灵子，慢慢升起。

“能有效发挥杖的性能的飞行魔法，是使用好精灵翔机的基础，所以各位多做几次好好提高自己的水平吧。那么——”

美美的精灵翔机猛烈地喷出精灵子，朝空中高高飞去。

然后她在一个目标环旁边，用精灵子写下了start。

“这里是出发点。从这里出发，穿过所有目标环之后再回到这里。顺序不论，总之越快越好。那么，老师就来示范一下~。我上了哦！”

美美的机体的推进器嗙出现了魔法阵，喷出精灵子，美美进入了高速飞行状态。

没有丝毫多余动作，美美巧妙地从目标环中穿过。

在一旁观看的一叶轻声嘟囔。

“……好快啊。”

桔梗笑着回答。

“当然啦，那是老师嘛。”

美美穿过了所有目标环之后，徐徐降落到操场上。

“那么，大家也到出发点去。”

美美告诉学生们，然后又一次飞回到了空中。

桔梗担心的问一叶。

“一叶君，你一个人没问题吗？”

“恩？哪方面？”

“全部。飞行也好，精灵翔机的召唤也好。”

“不做做看我也不知道。不过，出了什么问题的话还有【羽羽斩】吧？”

一叶握着羽羽斩回问桔梗。

桔梗表情严肃，点了点头。

“唔。不过，你一个人不行的话马上说。记住了吗？说不定我能帮上什么忙的。”

“啊啊，我知道了。”

“恩。那就好。”

桔梗用力握住精灵核，像刚才美美做的那样召唤精灵翔机。

精灵子的光一闪而过，眼前慢慢浮现出机体的轮廓。

通透美丽的蓝色装甲，背上装着四把枪口向下的枪。流线型的紧致外形，完美贴合操纵它的桔梗。

“一叶君，你是第一次看见吧，这是我的机体。名字叫【莱肖诺尔提亚】（Lechenaultia）”（译注：原文Lechenaultia，按照克朗奎斯特分类法为桔梗目草海桐科的植物，有个很好听的别名——初恋草。花语为淡淡的初恋、秘密、守护约定，以表达初恋的意思为主。）

“【莱肖诺尔提亚】（Lechenaultia）……”（译注：以一叶的实际情况来看光听见学名Lechenaultia，有可能完全不知道这是初恋草。由此该词在文中将使用音译。）

“没错。从今以后还要请你多关照呢♪”

桔梗高兴地说。她在空中华丽舞动着的同时，还朝着一叶挥手致意。

接着桔梗向上升起，数次上下穿过出发点的目标环。

（凭核第二天，身体还没恢复到原来的状态……不过她飞的真是顺畅啊……）（译：不好好坐月子真的好吗？）

很久以前，在一叶还是小学生的时候，曾经看到过桔梗用精灵翔机在空中飞行的样子。

现在的桔梗已经不可同日而语。

其他同学们也一个接一个个召唤出精灵翔机，飞向空中。

瓦列莉亚和悠辉也在他们之中。

瓦列莉亚的机体的肩膀上装备着两门巨大的加农炮，全身上下覆盖着厚厚的装甲，是一台深红色的机体。通过把重型武装设计成了召唤型，机体本身装备轻盈来保证机动性能这点，在数量如此众多的精灵翔机中也是很罕见的。

悠辉的则是头部安着两只角，令人印象深刻的绿色机体。与瓦列莉亚相比这边的机体纤细不少，并没持有引人瞩目的常规武装，简洁明了。

两人召唤出机体飞离地面，毫不费劲的追上了美美和桔梗。

“那我们也上吧，羽羽斩。”

“是，主人。”

说完一叶便握紧精灵核。

然而，一叶并没使出魔法——

而是就这么握着精灵核一动不动。

“主人，你怎么了？”

羽羽斩担心的询问。

“啊，对不起。稍微有点不安。”

——特意，给一叶准备了专用的精灵翔机。

像是桔梗那样优秀的魔奏士，也会在学生时代被授予专用的精灵翔机，还会根据实际情况进行设计。但是，给用不了精灵翔机的人准备专用精灵翔机这种事，通常是不可能的。

像瓦列莉亚那样不知情的人，会觉得这是因为偏心自家人也没办法。其实一叶自己，也对受到如此优待而心怀愧疚。

而且一叶还有件担心的事，他用不了魔导具。

精灵翔机的用法虽然是对着课本学习了，但是只是理论，而且是自学。

的确，使用不成失败的可能性也是有的。

（是不是真能用还不知道。不过——）

一叶有着必须使用精灵翔机的理由。

也有要成为魔奏士的根本理由。

“没关系的，请您放心。有【羽羽斩】的话机体是不可能暴走的。主人控制好凌乱的心绪，安下心只考虑飞行问题就可以了。”

（只考虑飞行……）

一叶下定决心，握紧羽羽斩，再次以强烈的意念使出了召唤魔法。

接着，板化的羽羽斩变成一团巨大的光，包住了一叶。

被光环绕不久，看上去像是骑士盔甲的轮廓浮现出来，那雄伟之姿清楚地表现了出来。

一叶能感受到自己的身体被精灵子做出的盔甲覆盖。

装备着精灵翔机时，魔奏士常常感觉“手脚变长，身体敏感了”，现在的一叶，正体会着这种感觉。

精灵翔机，【羽羽斩】。

简洁的白银机体，并没有装备大多数精灵翔机都配备的背翼和背部推进器。取而代之的是覆盖机体全身的小型高出力推进器。

（姑且是召唤成功了吗）

一叶召唤【羽羽斩】，装备上它的瞬间，就像是被楔子猛地钉住一样的感觉朝一叶袭来。

（这是……原来如此……）

一叶因为【羽羽斩】带来的沉重压力感浑身冒着汗水。

羽羽斩的说话声传来。

“主人，我没有装备大部分精灵翔机都装备的通常武装，已经登记的召唤武装也只有一种近战武器。机体的力量大都花在了机动能力，还有限制主人力量的‘楔’上。我会全力控制主人的力量的。”

她用强有力的语气继续说道。

“主人，我是为了引导出你的力量，并控制好它的杖。刹车就由我这边来做，请您放手发挥。”（译注：此处的刹车指的是力量的抑制，不是飞行时的减速。）

“……既然如此。”

听到羽羽斩的话后，一叶毫不客气地把全身的力量集中起来。

精灵翔机的操作方法很简单。通过精灵核使用同化魔法，机体可以像是手脚那样自由活动。让右手动的话机体右手的装甲就会活动，想要飞行的话就能在空中飞翔。

“上了哦，羽羽斩。”

“……是，主人。”

一叶按照能力增幅的要领集中起精灵子，将它们释放向身体各处的推进器。凭着顺利喷射着的精灵子，【羽羽斩】向空中冲去。

没问题。可以放心使用【羽羽斩】。

一叶迎着风猛地上升到空中，不久便到达了50米的空中。一叶停了下来问羽羽斩。

“羽羽斩，状况如何？”

“没问题。系统没有异常。姿势和出力稳定。其他各项全部OK。”

“收到沙耶香小姐那个姑且是搞定了的好消息时还想着到底会怎样呢。”

姑且是确认过研发时的情况，不过实际操作【羽羽斩】还是第一次，要是发生了预想之外的问题也不奇怪。

桔梗飞到了一叶身旁，欢喜的声音传了过来。

“一叶君，看来很顺利啊！”

“嘛，只是飞起来而已。”

一叶和桔梗一起朝出发点的目标环飞去。

已经在等在出发点的同学们，都兴趣盎然的看着转学生一叶的机体。

瓦列莉亚和悠辉自不用说，连班主任美美都不例外，满是好奇的看着一叶。

“嘿……那就是八神君的精灵翔机啊。感觉怎么样？第一次乘坐精灵翔机。”

“在天上飞的感觉很爽。”

一叶说完，一旁叉着双臂的瓦列莉亚背过脸说。

“哼，难道不是靠着机体吗。”

而一辉则是笑着插嘴。

“哈哈。不过，在与这样的八神进行的模拟战里，输的人是你哦？”

“刚才那是疏忽大意了而已！”

“小莉亚真是个不干脆的人呢~。不好好认输可不行哦？”

桔梗也用作弄人的语气的插了进来。

“所以说，本小姐才没有输！刚才只是疏忽大意——”

在一叶他们说话时，美美啪啪的拍起了手吸引周围的注意。

“那么，现在开始按顺序计圈速，请按学号上前。最开始的是——”

按美美的出发信号，学生们一个个穿过目标环。美美手握秒表，身边放着记录学生成绩的考勤表。

“这并不是和别人比拼速度的课程呢。速度也和机体差异有关。最重要的是超越自己的记录。啊，这个课程，在以后也会出现使用魔导具的假想敌，要小心哦。老师会用远程武器射击，要好好地避开攻击向终点迈进哦。”

“嘿，总感觉像是游戏。”

“加油。一叶君一定行的。”

察觉到一叶内心的不安，桔梗温柔的提醒他。

（不加油不行……）

听到桔梗的鼓励，一叶一脸严肃的下定决心。

“下一个，牙城同学。”

“哦！”

听打美美点名的悠辉来到出发点，开始进行飞行训练。

“上吧，【隼风】。”

悠辉的飞行非常的精巧。

尽可能选择直线加速的路线，不浪费速度穿过圆环。速度不用说，瞄准下一个目标环的切弯动作非常漂亮，没有大幅摆动机体便迅速对准了下一个圆环。

“牙城就和桔梗说的一样很厉害啊。”

“是吧？他理论课是真不行来着……不过，牙城君上实践课的时候也稍微有点违和感呢。”

“违和感？”

一叶朝桔梗摆出不理解的表情。

“怎么说呢，我也不太清楚……不过感觉可以再认真点。偷工减料……或者说不专心什么的……”

“诶多。那就是说，比起违和感更像是没干劲吗？”

“嘛，通俗来说就是这样。”

桔梗露出苦笑。

不久，悠辉便一脸容的回来了。

美美也被吓到了。

“哇，很厉害啊牙城君！又和前一次的时间一样，这样就是连续三次成绩一样了！”

“诶，真的吗老师！真巧呢！”

悠辉非常夸张的做着惊讶的表情，桔梗一边苦笑一边征求一叶的意见。

“是吧？”

“……不过，这真的是放水吗？”

桔梗默默地摇了摇头。

“嘛，从牙城同学飞行时的违和感就能明白了……”

美美继续叫着下一个学生。

“下一位同学了。玖樱同学，上前。”

听到美美点名玖樱向出发点移动。

然后，她特意朝一叶的方向看了一眼再“哼”的挪开视线。

“那我去了！”

瓦列莉亚一口气加速，冲向前方的目标环。

瓦列莉亚的机体要比别人大一两圈。仅从外表来看，似乎是比其他机体的机动性差。

但是，事实并非如此。体型虽大速度却很快。

“背部搭载的大型推进器大大提高了加速性能。一边细致的把精灵子注入推进器一边操控是很难的，不过那正是小莉亚拿手的地方。”

“大而不钝嘛。”

瓦列莉亚和悠辉一样，漂亮的穿过目标环。

不如说，转弯的手法比悠辉还好，时间上瓦列莉亚还要快一些。考虑到操作这个机体非常困难，这个圈速真厉害。

（不愧是四大名门收养的孩子。这样下去可能会是至今为止最快的成绩了啊。）

——但就在这时

瓦列莉亚突然停了下来。

就这么停下了飞行训练，呆在原地——呼呼的开始震动起来。

“怎，怎么了？发生了什么？玖樱那家伙。”

“到，到底怎么回事。”

就在一叶和桔梗震惊之时——

这回，瓦列莉亚的机体被黑色的烟雾状物体包围，让人不爽的精灵子的气息向周围散发而出。

就像是能刺穿全身一样的邪恶感。

美美察觉异常立刻朝玖樱飞了过去。

“玖樱同学！”

但，就在这时——

缠绕在瓦列莉亚身上的黑色精灵子，朝美美伸去。

（糟糕——！）

一叶一看到这情况想都没想飞了出去。

“一叶君！”

旁边的桔梗也追着一叶飞了出去。

向美美伸出黑色精灵子密度逐渐提高，变成了黑色藤蔓状物体。它们就这么缠住美美的四肢，绑住手脚。

“呀！”

——咻咻咻——

疏忽大意，躲避不及的美美被失去了自由。

陷入混乱的瓦列莉亚发出悲鸣。

“等，等等，这是什……！？怎么回事，连我的话都不听了……！？”

一叶对这股不祥的气息非常熟悉。

“——魔触化。”

听见一叶的轻语，桔梗惊得屏住呼吸。

魔触化。精灵核陷入狂精灵化。发生暴走。

精灵翔机变成了人类的威胁。

现在在一叶他们面前的，不是保护人类远离威胁的杖——

而是失去了人类的控制，暴走了的，坏掉了的兵器。




第三章 事件调查
最初只有一根黑色藤蔓从瓦列莉亚的机体伸出，现在已经成了十多根了。

打头的一叶和桔梗，观察着蜿蜒摇摆的黑色精灵子。

从目前来看，与其说这是藤蔓不如说是类似无脊椎动物那样的触手。

绑住了美美后，这回陆续伸出的触手朝瓦列莉亚自己伸了过去。

“诶……！”

就在瓦列莉亚还在吃惊的时候，触手已经紧紧束缚住了真红的机体，就这么把她绑了起来。她的抵抗毫无作用，机体完全被侵占了。

瓦列莉亚拼命扭动手脚挣扎着想要夺回机体的控制权，于是触手更用力的把她捆住。

“……哧！库，呀啊啊啊啊！住，住手，【斯瓦洛格】（Svarog）！求你了听话啊！”{译注：Svarog为斯拉夫神话体系中的火神和锻造神（英文维基上除了火神还写了锻造神，不过中文网站似乎没提锻造神），俄罗斯人属于东斯拉夫民族。}

看到瓦列莉亚挣扎的样子，变成精灵翔机的羽羽斩对一叶说。

“主人，她的精灵翔机里应该被植入了【魔触之种】。”

不愧是精灵核，对精灵翔机的问题很敏感，一下就明白发生了什么。

“而且为了不让乘在上面的玖樱抵抗，还用了捕获魔法来捆住自己吧。”

“是。就算魔触化了也还是精灵翔机，要使用捕获魔法来夺取操作者的意识和行动。那些触手就是起这个作用的。”

瓦列莉亚的拼命抵抗，反而让受了刺激的触手咕噜咕噜更加紧地缠了上去。不多久，触手就下流的舔舐着瓦列莉亚的脖子和大腿内侧。触手表面附着着的黏浊液体接触到身体发出响声。

触手表面附有的使人类意识狂乱，带有催眠效果的液体，从没有装甲露着肌肤的地方流入，侵蚀着操作者的意识，要夺走机体的控制权。

“呀……嗬呀啊啊啊!”

藤蔓来回磨蹭着瓦列莉亚的皮肤，瓦列莉亚的身体颤抖着。

接着，瓦列莉亚挣扎着的身体开始猛烈地抽搐起来。

（切！这样下去可不妙了！）

一叶的大叫道。

“羽羽斩！能用武器吗！？”

“是，主人。没问题。”

即使处在这种状况下，一叶仍冷静观察着事态进展。

无论何时都能冷静地对问题进行分析的，是小时候起就被师傅沙耶香灌输养成的。

一叶全力张开双手，在手中集聚起了精灵子。开始召唤武器。

“——剑啊！”

随着一叶的呼喊，本应是什么都没有的空间中出现了两把剑，一叶的左右手分别紧紧握着一把。

长约三尺带着些许弧度的单刃剑，这并不是西洋剑，而是类似于古代武士使用的刀。

【对之刻嘴】

【羽羽斩】拥有的唯一的武器，两把太刀。

一叶打算召唤剑的同时，桔梗驾着【莱肖诺尔提亚】飞了过来，用枪瞄准瓦列莉亚的【斯瓦洛格】。

桔梗比一叶先一步召唤出武装，打算去营救美美。

“老师，现在就来救——”

但是，就在桔梗的精灵枪射出子弹的瞬间，瓦列莉亚机体上的两门炮射出了强力光束。

散发出红色的光芒，如同熊熊燃烧的火焰一般的精灵子波射了过去。

像火焰一样的强力精灵子，吞噬了桔梗的子弹，随后顺势吞没了桔梗的机体。

“——咿呀！”

桔梗没能回避瓦列莉亚射出的火焰，遭受了猛烈的一击坠向了地面。

凭核之后魔奏士的身体状况很不好，连平时力量的几分之一都使不出。飞行训练这种程度还没关系，要和魔触化的精灵翔机——而且还是优秀魔奏士的机体抗衡根本不可能做到。

“桔梗！”

一叶惊叫的同时，架起剑向瓦列莉亚飞去。

运用体内的精灵子让机体跳起，一叶笔直的朝【斯瓦洛格】全力冲去。

一叶不禁为自己的速度吃惊。

（——那么快！？）

已经心醉神迷的一叶觉得【羽羽斩】完全就像自己的手脚一样活动着。到现在为止没有魔导具受得了一叶的力量，【羽羽斩】却完全的承受了下来。

一叶又被之前初次飞行时体味到的感觉环绕，他确信了一点。

这台机体的话没问题。

察觉【羽羽斩】朝自己飞来的【斯瓦洛格】，射出了迎击的火焰。

但是一叶喷射出一团精灵子，横着闪过火焰。

斯瓦洛格的攻击似乎擦到了肩甲，能感到叽哩的烧灼声和疼痛感，不过这种程度的话没有问题。

就和之前说的一样，【羽羽斩】是高机动型机体。而且，虽说机体对一叶所带有的精灵子进行限制，说到底也只是，尽可能对机体负荷不了的夸张的精灵子量的释放加以控制。

也就是说，与速度无关。

就算已经成为魔触化温床的瓦列莉亚是一名优秀操纵者，笨重的【斯瓦洛格】在速度上不可能胜过【羽羽斩】。

一叶勉强躲开从瓦列莉亚那边伸来的触手，朝绑着美美的触手砍去。

“——哦哦哦哦哦！”

一叶怒吼着舞动两把太刀。

【对之刻嘴】把实体化的触手砍掉，绑着美美的触手松了开来落向地面。

一瞬间，好几条触手朝一叶的方向迫近想要绑住他。

“主人，正面一条，右边一条。九点钟方向还有一条。”

“知道了！”

一叶毫无畏惧向四周舞动两把太刀。

切实命中的声音传来，触手全部被砍断，掉到地上。

迫近的触手，被一叶漂亮的消灭了。

看到这般场景的美美，不禁发出感叹。

“厉害啊……”

一叶没有停下，紧接着飞向瓦列莉亚。

这回，【斯瓦洛格】机体上下聚集起了精灵子。根据目测，【斯瓦洛格】应该是全身都布有武器的强火力型机体。

一叶目视确认到的，双臂有两个类似机枪的枪口。躯干上有一门魔导炮。肩膀上是巨大的加农炮。此外，膝盖的地方也有炮口。

（要一起射吗……！）

一叶从【斯瓦洛格】的动作中看出了它的目的，立刻驾驶机体横向飞出。仅仅一瞬间，一叶刚才呆的地方被【斯瓦洛格】的子弹、炮弹还有激光射穿。

挨了一发的话，马上就灰飞烟灭了吧。

“——这也太危险了吧！”

【羽羽斩】立刻以激光般的速度缩短与【斯瓦洛格】的距离。

【斯瓦洛格】打算与接近过来的【羽羽斩】进行近战，挥起手臂，不过果然是反应不过来。

【羽羽斩】的太刀从侧面砍向腹部。一叶瞄准的是【斯瓦洛格】的腹部装甲，那是精灵核发出控制命令的地方，是最最重要的核心场所。

看清魔触化的精灵子的流向的【止水】。

剑的攻击也伤到了瓦列莉亚，她呜咽着发出了悲鸣。

“呜！”

“对不起了玖樱。稍微忍耐一下吧！”

一叶并没有停手，就这样追击上了另一把太刀。

真红的机体被【对之刻嘴】的切开，咯吱咯吱发出了沉闷的破碎声。

机体和精灵核的联系回路被切断的【斯瓦洛格】，倒着栽向地面。

一叶为了接住朝地面掉落的瓦列莉亚，立刻朝地面加速。

把召唤出来的【对之刻嘴】重新传送回机库，一叶用双臂接住【斯瓦洛格】缓缓落向地面。

“……呼。”

双脚着地的一叶，安心的大吐了一口气。

一叶抱着瓦列莉亚慢慢向操场走去。

瓦列莉亚丧失了意识。在一叶的太刀接触到被魔触化侵蚀部分的时候受了伤，所以丧失了意识吧。

“只管小莉亚真是太狡猾了。一叶君明明都不来救我……”

突然，桔梗不高兴的声音从身后传来。

看来桔梗在受了【斯瓦洛格】一击，重整状态之后，来查看一叶的状况。

“对不起。当时的情况我觉得要先搞定玖樱那边。”

“啊哈哈，我知道的。我稍微有点坏心眼了呢。不过不愧是一叶君啊，真熟练。”

桔梗害羞的赞扬一叶华丽的技术。

“与其说是我的实力，不如说是因为【羽羽斩】很厉害。”

“主人，你太谦虚了。就第一次飞行来说，技术已经非常好了。无可争议的满分。”

“啊哈哈，谢谢你羽羽斩。桔梗你没受伤吧？挨了相当夸张的一击啊。”

“恩，没事。这点伤模拟战的时候习惯了。”

在一叶他们聊着时，同学们聚集了过来。

“很，很厉害啊八神同学！能应付那么危险的状况！”“你真的是第一次用精灵翔机吗？好厉害。”

悠辉和美美也走了过来。

“喂喂，什么情况啊八神。果然你是超精英对吧？”

“对，对不起八神君。本来这种意外事件应该由老师解决的说。”

“没事。没有造成更大损害这点更重要。啊，和这个比起来。”

一叶看着躺在地上的瓦列莉亚说。

“不去趟医务室不行啊。”

◆

出了这件事之后，今天所有班级的实践课都被取消了。

一叶班里的人被精灵队一个一个叫去问话，现在的气氛有点像祭典狂欢一样。

班会结束后的放学时间。

一叶想去看一眼骚动后一直没出现在教室里的瓦列莉亚，便前往了医务室。

但是走到了医务室门前，一叶却为了到底要不要进去，还是直接离开犹豫起来。

（玖樱讨厌我来着啊。）

至少想要和桔梗一起来的，不过她要去医院。她在凭核之后进行了激烈的战斗，说是为了以防万一要去检查一下。

（不过，果然还是要探望她一下比较好吧。）

一叶来探望瓦列莉亚，并不仅仅是因为担心她的病情。

——还要问问有没有让【斯瓦洛格】魔触化的犯人的线索。或是有没有注意到什么。

而且，

【斯瓦洛格】是沙耶香小姐研发的机体……这么想来怎么都不会是偶然啊。

出了这种事，不能不去问一下吧。

或许瓦列莉亚有什么关于这件事情的线索也说不定。

明天到教室再问也可以，不过有种说法叫趁热打铁。

（除了玖樱，要是再让桔梗和其他同学遇到危险就太晚了啊……）

一叶下定决心，推开了保健室的大门。

一进保健室，一股保健室特有的消毒水的香味传来。

瓦列莉亚支起上身坐在保健室的床上。似乎没有老师和其他学生，一个人呆在那里。

“【斯瓦洛格】……”

看来她很担心自己的精灵翔机。

像在说胡话一样不停小声叫着精灵翔机的名字，都没注意到一叶进来了。

“……诶多，玖樱？”

“呀！？”

看来确实是完全没注意到一叶的样子，玖樱吓得背一哆嗦，朝一叶的方向看来。

两人视线重合，然后她又慌忙躲开了视线。

“有，有什么事情吗……？不用特意来探病哦。本小姐不需要你特意担心，不用在意的！”

“不是，有点事情想问。嘛，你不要紧吧？”

“哼，无需您挂心！只是有点大意了受了点伤而已，这种程度的伤稍微睡一会儿就——”

瓦列莉亚一边说一边敲着被一叶砍到的肚子。

“痛！”

“对不起。我没想让你受很重的伤不过，那种情况下没法手下留情啊。”

一叶道歉，瓦列莉亚不高兴的看向一叶。

“你在道什么歉？你尽力救了本小姐。应该被我感谢，你什么要道歉？”

“但是这不能改变是我让你受伤的事实。”

一叶真诚地说，瓦列莉亚不知为何满脸通红焦躁起来。

“所，所以你是担心我就来了这里……？哼，哼！但是，来探望躺在床上的女孩子，你不觉得这很失礼吗！”

“诶多，对不起……虽然也很担心你，不过不止这一件事啦。我想稍微问问你魔触化时的事情。”

“……魔触化？”

瓦列莉亚非常讶异。为什么要特意来问这件事，一般人想来是不可理解的吧。

“关于这件事，之前已经和刚才来这里调查的精灵队说明过了……为什么，八神同学你又来问？”

“诶多，这个。”

一叶烦恼着是不是要告诉瓦列莉亚另一个魔触化事件的事情。

自己在调查魔触化事件的事情被人知道了是没关系，不过万一被与事件相关的人听到了的话，一叶的行动很可能受到限制。

没必要的话，自己在调查这件事的情报还是尽可能不想传出去。

（话虽如此，不说的话她貌似不会告诉我啊。）

正在一叶困扰时，瓦列莉亚背过脸去用有些焦躁的声音说。

“……那，这边有个条件！”

“条件？”

一叶不禁反问，瓦列莉亚僵硬地点了点头。

为什么她会那么紧张。

“作为报酬，救了本小姐这件事，请当做没发生。”

“……诶？”

一叶没听明白瓦列莉亚是什么意思，呆然反问。

于是瓦列莉亚故意“咳咳”了一下继续说了下去。

“作为你救了本小姐的报酬来着。本小姐现在把情报告诉你，刚才你救了本小姐那件事，请你当做没有发生过，本小姐是这个意思。”

“诶多，我也没想把这件事当做恩惠来着——”

“八神君不这么想但是本小姐会这么想！”

瓦列莉亚突然大声强调起来。

“我就是死也不要。被四大名门的耻辱，八神一叶的帮助！要是有人问我，一头撞到桌角上死掉和受到八神一叶帮助哪个比较好，我一定会毫不犹豫地选前者！”

“这个对比输掉的那边比较受伤啊……”

“那么，不交换也没关系。为什么八神同学要知道这件事，理由可以说出来嘛？怎么样？”

“啊，诶多。那就这样吧。我反正也没什么损失。就随你喜欢吧。”

“成交咯。”

瓦列莉亚露出满意的笑容点了点头。

看来真是很讨厌接受一叶的人情啊。

“那，你要知道点什么？”

“诶多……那就。首先是……”

一叶开始问瓦列莉亚询问起魔触化的事情。

最近，精灵翔机有没有什么不自然的地方。有没有见过可疑的人。除此之外还有什么留意到的地方吗。

连着两天，瓦列莉亚都被卷入事故里。很有可能有留意到什么事。

但是，对一叶的问题，瓦列莉亚都抱歉的摇了摇头。

“并没有发生什么特别的事情呢。而且，本小姐的精灵核还有精灵翔机，昨天才刚刚完成维护。要是被植入了【魔触之种】的话，那时就应该发现了才对……”

“维护的时候也没有出现异常么。负责人是？”

“负责昨天的维护的是琉奈哦。龙宫寺琉奈。”

“这还真是奇妙的偶然呢。”

岛上的精灵翔机被保管在专门的机库里。根据需要由负责人进行维护。维护由学校的魔导具研发特色班里的学生们轮流进行。

“琉奈的成绩很优秀。难以想象她会出现维护失误啊。”

“但是，还是有可能的，是这样吧。”

一叶说完，瓦列莉亚面露难色。

（嘛，虽然我认为这不可能……）

说回来，就算维护稍稍出错也不会引起魔触化。

“……还有，我使用精灵核时操作失误的可能性也必须考虑进去。”

瓦列莉亚自嘲道。

“但是，并不是那样不是吗？”

听到一叶的否定，瓦列莉亚非常意外。

“为什么你会这么想？”

“刚才，你很担心的叫着【斯瓦洛格】吧？看来你是很珍视它的吧，不像是会粗暴使用精灵核的人。”

“啊……”

瓦列莉亚脸颊染红，很快看往其他地方。

“嘛，嘛我知道的事情就这点了！不能帮到你还真是对不起啊！”

“为什么会生气啊！？”

“哼！”

看来，她是想要把害羞伪装成生气蒙混过去。

“总之，谢谢，我会好好分析的。”

“……没什么大不了的，只是还欠你的人情而已哦？”

“啊啊，足够了。不好意思，明明不是很熟却过来看你。”

听到一叶的道歉，瓦列莉亚呆了一下，突然变得狼狈起来。

“也不用道歉啊！作为男人这么软弱！不要随随便便道歉啊！”

“……诶多，那，谢谢啦。”

听到一叶的道谢，瓦列莉亚一瞬间露出高兴的笑颜，但她很快又生气的鼓起脸来。

“不过呢，我并不讨厌谦虚。像个男人一样，像武士那样。”

“……武士？”

“阿拉，不知道吗？武士。”

“不，知是知道……”

过去在日本存在过的，侍奉伟人的武者。不用专门去看日本史书上的记录，看漫画、电影的话自然就会接触到。

“本小姐，憧憬着武士哦。”

“……诶？”

瓦列莉亚那不知所云的发言，引得一叶不禁反问。

鼓起脸的瓦列莉亚，看上去越发不高兴了。

“怎么了？有什么意见的吗？”

“啊，没有，只是突然听说你憧憬武士很震惊而已。”

一叶可是第一次听到女孩子说这种话。

听到突然蹦出的不可思议的发言，吃惊也没办法吧。

“本小姐，虽然是在俄罗斯长大的，不过一直很喜欢日本。经常调查日本的事情，阅读日本的文献，喜欢日本的动画和游戏，本小姐以前就这么过来了哦。要问本小姐喜欢什么吃的吧，大概是寿司或者黑帮吧。”

“黑帮不是食物吧？”

“那是来日本后最让我惊讶的事情哦。”

瓦列莉亚露出自嘲的表情，耸了耸肩。

“多亏这样才顺利的知道日本大小姐应有的样子，胜利的高笑也能好好地做出来。哦—吼吼吼！”

“啊，但是玖樱，那是‘漫画里的大小姐’的笑法……”

看起来瓦列莉亚受了漫画之类的书很大的影响。

“武士也很不错哦。贯彻自己的初衷，以自己的信念生活下去的崇高象征。本小姐憧憬着那样强烈的意志。无视周围，保持自我。自己来决定自己的目标和存在价值。”

（武士其实也有很多种来着……）

恐怕是——不如说是肯定，瓦列莉亚受到某些虚构故事的影响而搞错了什么，一叶深刻体会到了这点。

从一些渠道得到了偏颇的信息，而瓦列莉亚把其中武士的概念给神化了。

不过这也是，瓦列莉亚非常喜欢那样的武士的证据。

“所以玖樱同学，成绩会那么好啊。”

听到一叶的话，瓦列莉亚“诶”的发出不明觉厉的声音。

“能使一个人要变强的精神有三种。我的师傅过去说过。其一，憧憬。人憧憬什么时，自然会把自己往更高的地方引导。通俗地说就是目标。”

把憧憬作为人行动的原动力，拥有一颗不屈的心。

瓦列莉亚之所以优秀，除了天生的精灵子操作感，也与淳朴的憧憬对性格产生的很大影响有关。

但是，被一叶称赞的瓦列莉亚，却红着脸低下头，又突然生气了。

“……给，给我出去！”

“诶，为，为什么……？”

“好了！你已经知道想知道的事情了吧？那你就没有留在这里的理由了！请！”

“啊，啊啊。诶多，谢了，告诉了我很多事情，那明天见。”

虽然对瓦列莉亚态度的突变满是疑惑，但一叶已经达成目标的确是可以走了，他慌忙走出保健室。

确认一叶离开的瓦列莉亚松了口气。

到刚才为止明明什么事都没有，看见一叶之后呼吸就变得困难起来。

回想起来，刚才魔触化那件事——在一叶救了陷入窘境的她之后，总觉得心境似乎变了。忽的一叶就浮现在脑海里，没办法不在意他。

而且这种感情，绝不是什么令人不快的东西。

（真是的。为什么本小姐会对他。）

——简直就像是俗话所说的，你恋爱了。

（啊，那种事没可能的吧！？）

只是，瓦列莉亚确有稍稍想过这种事情。

一直觉得很软弱的一叶其实很强，和他讲话的时候，能从他那里感受到强烈的意志。

——而且，就像是她憧憬的武士一样。

◆

（那么接下去……）

一叶从保健室离开后便直奔教学楼门口。

“……主人，接下去要去哪里？”

戴在脖子上的羽羽斩问道。

“二年级用的机库，从玖樱的话来看，维护后在机库里被植入【魔触之种】的可能性很高，可能会有什么线索。”

“……您太热心于工作了。”

“看上去是这样，我以前开始就这个样子了。而且沙耶香小姐对我多有照顾。被她拜托的事情要好好做。”

“有父母才有孩子，有主人才有从士。我也是，主人的命令一定会好好执行。”

“真是太谢谢了。”

“只要是主人的命令我什么都会做。就算是穿裸体围裙，我也不会犹豫。”

“那是不可能的好么！？你突然说了什么啊！？”

一叶不禁对羽羽斩突然说出的险恶发言吐槽道。

“主人可能没注意，在吃午饭的时候，妈妈小声对我说‘有必要纠正你的贞操观’。是在听到我和主人一起洗澡之后说的。”

“桔梗那时候真的很生气，不过她有说过这种话吗！？”

而且，这是和生气略有不同的有些诡异的发言。

“因为很在意这句话的意思，我想看看已经被输入的数据里有没有相应的知识，所以就去检索了一下。于是，就得到了男人对裸体围裙抵抗力很弱这样的情报。”

“等等！你为什么会被输入这种奇怪的情报啊！”

“请去询问研发人员。”

“沙耶香小姐吗……”

到底是出于什么目的给羽羽斩输入了这种情报，看来有必要去问一问沙耶香小姐啊。

一叶打算今晚向沙耶香小姐追究这件事，现在先直奔学校的机库。

机库根据年级不同区分，此外还按学生和教师分开设置。当然【羽羽斩】也放在其中。无关人员禁止入内，外面有警卫轮班看守。

（可疑人物姑且是进不去吧，不过……）

一叶向警备人员出示了学生证，办好了进场手续后进入其中。

沿着墙壁摆放了各式各样的机体，放在柏油路面上的底座上写着学号，一叶直奔【斯瓦洛格】的机架而去。

然后，一叶在机架前发现了一张熟悉的面孔。

“小琉奈。”

“啊，一叶哥哥。”

是负责【斯瓦洛格】的维护的龙宫寺琉奈。

“这孩子，之后要送去修理，不过在这之前，人家想先看看它的状况。这之后还要再去精灵队里对他们说明情况啊。”

“说明情况？”

打心眼儿里觉得不高兴的琉奈说。

“你看，人家也作为嫌疑人之一被仔仔细细的调查哦。明明已经没什么好说的了，真是麻烦。”

（啊啊，这样……）

从沙耶香都被追究责任这点来看，有可能维护疏忽的琉奈也会因为这次的事而被怀疑。

“真是受够了，【斯瓦洛格】也变成这样了……”

【斯瓦洛格】因为刚才被一叶砍了，机身变得破破烂烂的。

“啊对不起，那个是我……”

“没事，我知道出大事了，不过真不愧是哥哥呢。明明是第一次驾驶精灵翔机来着。”

“不是，我可没什么了不起的。真正厉害的是【羽羽斩】哦。”

一叶说道。琉奈竖起食指。

然后“哧哧哧”的摇了起来。

“你不懂，你不懂啊一叶哥哥！【羽羽斩】酱的机体信息我虽然也看过一次，不过没看出来会这么厉害啊。你们就像是马和骑手那样相辅相成。”

“是，是这样吗？”

琉奈喵的笑了出来，高兴地点着头。

“没错。首先，这台机体需要大量的精灵子供给，普通学生乘上去的话一下子就会失去意识了。此外。一般的精灵翔机，不一个劲儿的安装精灵子增幅器和推进装置也是有它的道理的。加装了太多那种东西的话，启动时魔奏士一方可以供给的精灵子的量是会不够用的。就拿电脑来说，同时启动很多大型程序会怎么样。当机？又或是卡机？而且要是那些程序全是为了‘使电脑高速运转的工具’，这样就笑不出来了吧。啊吼吼吼吼！而且武器也只有剑，就像是只装着一个实用的软件。那种电脑可以用？不，不用说肯定没法用。这种电脑，真是垃圾。”

琉奈眼睛散发着光芒，很快很热烈说明着。

不知不觉间她握起了拳头。

“诶多，不是在损我……？”

“不，这是赞誉。”

看见琉奈能说会道的样子，一叶‘啊，一点没变啊’苦笑着的感叹。

琉奈从以前开始就很喜欢魔导具的话题，小时候经常随手把家里的魔导具拆了玩，让她的父母很生气。

魔导具的研发是她的兴趣，是她世界的全部。

龙宫寺琉奈。她的梦想，是使用魔导具来改变世界现状。

（因此，她进了魔导具研发特色班，以学年第一的成绩入学。）

“而且，这孩子还有个秘密——”

就在琉奈要继续说下去时，耳熟的声音传来，还有那眼熟的狼发。（译：真是专业的打断）

“啊类？八神？”

是一叶的同班同学，牙城悠辉。

“牙城？你怎么会来这种地方？”

“来这里怎么了，我的机体在这里啊。”

这么说着，悠辉朝隔了【斯瓦洛格】两个机架的【隼风】看去。

“是这样。为了慎重起见来查看自己的机体也没什么奇怪的吧？我以前可是受害者啊。”

“啊啊，是哦。”

悠辉说的受害是说魔触化那件事吧。

“话说，你来这儿干嘛？你也是来查看【羽羽斩】的状况的？”

“不是，硬要说的话那是顺便的。其实有话想问琉奈。正好，我也有话要问牙城。”

“问人家？”

“问我？”

悠辉和琉奈齐声反问。

“其实，希望你们能给我仔细说明一下魔触化的事情。”

“诶，哥哥？”

“嗬……”

琉奈和悠辉一副意外的表情。

那是当然的。区区一介学生，一叶没有去调查魔触化事件的理由。

“那个，如果知道是具体情况的话，万一有人瞄准【羽羽斩】时可以预防一下。也有好奇心过剩的原因。”

因为之前问瓦列莉亚的时候觉得很为难，这回一叶事先准备好了理由。

既然自己的机体可能面临危险，防患于未然是当然的，因为是学生所以好奇心旺盛也很正常。

听完一叶的话，两人明白了似的点了点头。

“恩，但是你想知道什么？就把对精灵队说的和你说一遍可以吧？”

“当然，没问题。”

现在手边也没什么线索。

一叶觉得能从琉奈那里打听到一星半点就足够了

“诶多……要怎么说呢。应该说，完全没有发生奇怪的事情。根据人家检查的结果【斯瓦洛格】毫无异常。嘛，虽然人家维修的时候漏过什么问题的可能性也是有的……”

琉奈向一叶说起了维护时的事情。

“机体毫无异常。玖樱前辈看来是非常小心的使用精灵翔机。送回来的和以前保养的时候几乎毫无变化。似乎她每天都有自己做维护。”

“原来如此。”

“也没有可疑人物深夜进入过机库的迹象。这里白天和晚上都有人看着，在这个时期有可疑人物的话应该会发现才是。你看，不是马上要准备翔舞祭了嘛？所以，为了整备自己的机体白天晚上都有学生进进出出。摆有【斯瓦洛格】的机库有39个学生进过。老师也很常见。平时就很热心的宇佐田老师经常会来查看学生的机体。”

“和学校无关的人完全没有进出过吗？”

一叶问道。

“唔，精灵队的人来过。为了调查狂精灵那件事来的。”

是为了昨天瓦列莉亚被狂精灵袭击的那件事吧。

一叶突然发现了某种可能性。

（等下。要是精灵队是这事情的主谋的话……）

这样的话，一直没找出犯人也就很合理了。

因为是精灵队负责调查，所以不可能查出犯人的。

“小琉奈，有听过负责机库的警备的精灵队的人被问话吗？”

“唔，没听过。或者说，那两人也是精灵队的人所以不会被仔细询问。不过听说今天开始是别的警卫负责警备。”

“原来如此。”

看来内部犯罪的可能性也存在，精灵队也要怀疑。

嘛，假设是精灵队的人是犯人，要在不清楚机体构造的【斯瓦洛格】上植入魔触之种也是很难做到的。

靠每天摆弄机体进行确认也不是不可能做到，这样的话精灵核就会注意到才对。精灵核和机体的意识连在一起。机体受到明显冲击时精灵核应该会感知到。

“继续刚才的话题。恩，之后一天情况也差不多，这两天里也没见到教师的身影。此外没有学生在深夜进入机库的迹象。还有，并没发现有接触【斯瓦洛格】的可疑人物。”

“那么，相关学生也都接受了精灵队的询问了咯。”

“当然。”

琉奈抱歉的点了点头。

“牙城呢？”

一叶这回看向了悠辉。

悠辉似乎并不介意，吸了口气悠闲地开始说明。

“我这边也是。被精灵队叫去连上个月的事情一起问了，不过没什么其他话好说的。”

“话说，上个月的事情是怎么发生的？”

“恩，啊啊。那是和龙宫寺还有玖樱组队之后。说是要上团队作战课的时候。玖樱超有干劲的，打算在比赛前去晨练……然后就在练习时。”

“暴走了吗。”

悠辉苦笑着点头。

“那时也没什么特别情况，犯人最后也没抓到。不过，我觉得那时要植入【魔触之种】比较容易。”

“恩？”

“那个啊，为了植入【魔触之种】需要的魔导回路在本来放在胸口深处的……把那个扒出来之后我就回家了。”

“喂喂，正常来说扒出来之后不能回家吧。”

一叶惊呆了。

那是个稍微受到点损伤，进行操作时就很可能暴走的敏感区域。不能弄坏那里。

“我可是时常搞砸事情的。那天也是，因为和家人约好碰面前发现忘了东西，慌慌张张赶紧回家了。当然，被发现后挨了老师一顿训。”

“……当然会生气的吧”

看来悠辉就是这样非常随便的性格。

“嘛，我能说的就这些了吧。”

“好，我知道了。”

（基本和预想一样。）

他非常率直，一叶也没想着靠关系好会发现什么新情报。

说起来，已知的情报精灵队也都有了，要能抓住犯人早抓了。

（但是，还是入手了很有参考意义的情报。）

此时琉奈似乎想起了什么啪的拍了下手。

“啊，对不起一叶哥哥，人家被叫去问话，那人家就先去了。”

“啊，是精灵队那边吧，辛苦你了。”

琉奈笑着回应一叶。

“那，牙城前辈以后见咯！”

“噢。”

琉奈快步走出了机库。

目送琉奈离开后，悠辉也朝一叶挥了挥手。

“那我去看看【隼风】的情况，你也去看看吧？要是发生什么事就晚了。”

（确实是这样……）

要是犯人瞄准的是沙耶香小姐研发的机体，那【羽羽斩】被盯上也不是不可能。

不如说，是最有可能被盯上的之一。

“啊啊，就这样。”

悠辉迈开步子朝【隼风】走去。

“……主人。”

一叶正打算去机体那边，脖子上的羽羽斩说话了。

“恩，怎么了？”

“请您温柔一点。”

听见羽羽斩突然说出的危险发言，一叶停下脚步。

“诶多……？什么？”

“因为要仔细调查身体，所以希望您能温柔一点。”

羽羽斩用嗲嗲的声音害羞地说。

仔细想想，精灵核认为自己是精灵翔机，检查机体和检查身体是一样的。

也就是说，检查羽羽斩的机体，就像是来回触摸羽羽斩的身体一样——

这么想来，让一叶来检查【羽羽斩】的身体非常羞耻。

“啊，啊啊，这样啊。是呢，我会小心的。”

“就交给您了。”

一叶像是要掩饰害羞一样呼呼的摇着头，走向了自己的机架。

◆（译注：前方约两段20页持续闪光弹，请各位准备好护目镜）

一叶离开机库时，天色已经很暗了。一叶拿出包里的手机，看了眼屏幕，已经19：40了。

一叶用检查完精灵翔机，确认了精灵翔机的构造和其他诸多事项，花了很多时间。

“……主人，好黑。”

“已经晚上了呢。今天要再进行调查是不可能了。”

有必要搞清楚【羽羽斩】的用法，所以花时间没办法。一叶打算回家，却发现校门口有人站在那里。

“啊，一叶君。”

是桔梗。

“啊？医院检查的结果没问题吗？”

“唔，没有异常。虽然是被医生骂了，不过那是不可抗力嘛。”（译：医生说的肯定是你还要不要生二胎了。）

也是，上课中同学的机体突然暴走，做一些激烈的动作也没办法吧。

“那个，你在等谁吗？”

“我在等一叶君哦。中午不是说过么？下次要去一叶家做饭来着。”

“诶？那不是今天才说的？”

桔梗挽住一叶的手臂。

“顺便去熟悉一下市区，买点东西吧？家里有冰箱吧？”（译：我就没见过有妹纸“坐月子”期间这么忙的）

“都这个点了哦？”

“没事，我和家里打过电话说今天晚点回去了。”

桔梗不由分说拉着一叶一起朝市区走去。

从小时候起，桔梗在有些地方就很强硬。

“我说你啊，难道一直在那里等着？”

“我才从医院出来。想着差不多该回家的时候，在这里遇见了牙城君。然后听他说你还呆在机库里所以就在那里等着了。”

特别是关于一叶的事情，桔梗很顽固不听话，当时还连累一叶，让他左右为难。说起来，在【羽羽斩】这件事情上也是。

自说自话就学了凭核魔法，和沙耶香串通让一叶出现在精灵核的制作现场。

一般来说事前把这件事告诉一叶是必须的。

“真的一点没变啊。”

“恩？”

“那个，桔梗从以前开始就一点没变啊。爱管闲事又顽固。”

“这事儿啊。不过，这么说来一叶君不也没变不是吗？”

一叶比较起现在的自己和四年前的自己。

（和那时候比自己有哪里变了呢？）

——在做什么。想做什么。

一叶以成为出色的魔奏士为目标。

这么说来确实，就和桔梗说的那样自己并没变。

“确实，我没变啊……”

“是吧？和以前比，一叶君也没变。”

桔梗停下脚步，直直地盯着一叶。

“所以我啊，想帮一叶君。”

听见这率直的言语，一叶不禁转过脸去。

“总，总觉得有点不好意思啊……”

“因为啊，一叶君一个人很让人担心啊。一叶君你不管在哪里都是老样子，不知不觉就会勉强自己，放着不管的话会出事的。我啊，一定是中了一叶君的诅咒了。”

“说什么啊。把人说的像诅咒道具似的。”

“我啊，想帮上这样的一叶君的忙。从一叶君离开岛上起，我就一直这么想着。”

桔梗高兴的笑了出来。

一叶不知如何回答才好，挠着鼻子。

突然，羽羽斩插了进来。

“主人，有一股非常酸甜的味道。”

“不是那样的！”

“哈，小羽！不是那样的！”

桔梗和一叶害羞的红着脸否定道。

桔梗自己若无其事的说出那些害羞的台词，但是现在却又像恋爱少女一样害羞了起来。

（所以一开始就不要说容易让人误会的话就好了嘛……）

一叶这么想着，但也并不觉得这有什么讨厌的。

“总之一起去买东西吧。呐？在这儿呆着也不是个事儿。”

一叶扯开嗓子说道，逃也似的抽出被桔梗抓住的手臂，朝闹市区走去。

“没，没错。”

两人并肩走在夜晚的街道上，带着海水味的晚风从旁吹过。

有超市的市区，从学校出发徒步大约要走五分钟左右。

“有找到什么线索吗？事情查的怎么样了？”

“那件事啊。外行去查想也知道不容易啊。”

“真是遗憾呢。”

桔梗失望的嘟囔着。

“不会影响翔舞祭就好了。也是为了一叶君。”

“为什么是为了我？”

“因为一叶君要在翔舞祭里出场吧？”

桔梗透着不容置疑的气息说道。

“是没错啦，你怎么那么确定啊？”

“因为是一叶君吗。”

桔梗莞尔一笑。

“和这没关系吧？”

“不，正好。在这个时间点被叫回岛上，你不可能不出场的吧？”

一叶觉得在翔舞祭临近时自己的精灵翔机正好完成是个奇迹。

因为一叶无论如何也要在翔舞祭上出场。

“因为，这与一叶君成为魔奏士的最终目标密切相关，是件很重要的事情啊。”

“……是啊。”

没错，今年的翔舞祭，对一叶来说是实现自己梦想的重要契机。

所以在还没有入手【羽羽斩】的时候，虽然还有很多要担心的事情，但如果有机会的话还是决定要去参加的。

“桔梗也要参加吧？翔舞祭。”

“恩，我要参加。而且以我的立场，我说不想参加的话家里也决不会允许吧？翔舞祭是争权夺利的地方啊。”

“真辛苦啊，魔法使世家。”

对于自古开始就对精灵子进行研究的魔法使世家来说，翔舞祭是用来展示力量扩大声望的地方。

而且，因为是继承了古代传统和知识的家族，所以大部分都自视甚高。

换句话说，家族越是正统就越会为了其正统之名，去赢下翔舞祭。为了获得胜利甚至全家都会出动做后援，不想出场这种事是不可能的吧。

就一叶所知，对这种事漠不关心的也就只有沙耶香而已。

“一叶君你也是，要出场就一定要有相应的觉悟。讨厌四大名门的家族有很多。你们是魔奏士的代表啊，很了不起嘛，就像这样。今后也会不断被人怀恨在心的。”

“……那还真是麻烦。”

桔梗虽然像是在开玩笑，不过这种事以后也会越来越多的吧。

这也正是，魔奏士家族，自视很高的原因。

“嘛，以我的立场，除了要出场其他方面也很辛苦啊。”

“出场以外的事情也很辛苦？”

“不用在意。马上就会知道的。现在还是秘密……啊”

桔梗突然抬起头望向空中，一叶也望了过去。

夜空中零散飘落着，忽隐忽现如花瓣一样的东西。

“是精灵花啊。今天是落花之日呢。”

“还是那么漂亮啊。”

每个月一次，【精灵塔】将积蓄的精灵子的渣滓实体化排出，把它们降在整个岛上的日子。这一天被称为落花之日，就像樱花瓣一样散落的渣滓，被研发者沙耶香命名为精灵花。

它们飘落的样子非常漂亮，在排出的当晚，也会有被美丽景色吸引专门从岛外来观光的人。

“很浪漫吧。只要能看见这个就觉得住在岛上值了。”

“主人，觉得这花瓣很美丽的感情，这可以叫做‘风情’吗。”

（译注：翻译中文不好实在是找不出合适的词语来替换原文的风情，此处是指的一种美感，详见<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A2%A8%E6%83%85" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A2%A8%E6%83%85</a>）

“是啊是啊，羽羽斩，正合适。”

“那就，非常非常‘风情’。”

“‘非常风情’又稍微有点不一样啊。”

羽羽斩把词用偏了，一叶露出苦笑。

突然桔梗闭起眼睛，张开双手，抬头望天。

“呐一叶君，如果我遇到危机，你会来救我吗？”

“危机？”

“没错，比如我被谁抓走了之类的。比如现在的我，是个被囚禁的公主的话。”

桔梗突然问了个怪异的问题，一叶脸上似乎写着个问号。

“诶多，就是说……桔梗是重要的青梅竹马。欠了她很多情，她遇到危机会不会去帮她？”

桔梗的脸上满是不高兴。

“那种像是在说别人的事情一样的说法是什么意思。”

“不是啊，不实际遇到我也不知道吧！？”

一叶对坦率的说出自己的想法这件事非常害羞。桔梗是不一样的，一叶不愿意直率的把自己的好意告诉她。

但是，一叶心里早就决定了。

一定会去救你。

只要是一叶的事情什么都知道的桔梗，当然也明白一叶为什么现在会不知所措，很快就笑了出来。

“那，我就期待一下吧。”

在泛着白色光芒的精灵花的映衬下，露着虚幻笑容的桔梗好美——

“……啊，好。就交给我吧。”

一叶像个笨蛋一样回答道。

突然，羽羽斩她。

“主人，妈妈，现在这样，是叫做lovelove吗？”

平淡的声音，不带丝毫玩笑意味的纯粹的问题。

两人因为慌张清醒过来，害羞地背对对方。

“总，总之趁着超市关门前快点去吧。”

“啊，是啊……”

◆

在一人用的炕桌周围，围着一叶、桔梗和穿着连衣裙的羽羽斩三人。

桔梗指着桌子，自信满满的对两人说。

“来，请不要客气放开吃吧。”

看着眼前摆着的料理，一叶一时间不知说什么好。

土豆炖肉、用多种蔬菜制作的味增汤、和风汉堡还有鳄梨沙拉和焯菠菜，虽不华丽但是充实又健康。（译注：鳄梨为一种热带水果，还可以用来做护肤品）

对于独居的男人来说这顿饭非常奢侈——话说，这些精致的料理，都算得上是行家里手做的了。

沙耶香不会做饭，总是由在家里的一叶准备好饭菜。而离开岛的那段时间里，在暂居的地方也是如此。

大概这之前准备如此豪华的料理还是在来沙耶香家之前。

“那，那就……我开动了。”

“请~。”

一叶把筷子伸向土豆炖肉，怕太用力把柔软的土豆夹碎，一叶小心地动着筷子。

一叶把土豆吃进嘴里，溢出的汁液扩散开来

胡萝卜软到可以用筷子刺进去，肉的味道也很好的渗入饭中。

“……就和看起来一样，不，比看起来还好吃”

材料很简单，但不甜不辣刚刚好的味增汤很好喝。

汉堡肉烧的正好，一口咬下去肉汁咻的溢了出来。

中午的便当也很好吃，看来桔梗是真的好好学过料理。

“我还在担心一叶君是不是不喜欢家庭式的味道。其实我会的菜还不多，土豆炖肉还在练习中。”

“不，没有。真的很好吃，太好吃了。”

看着正贪婪吃着的一叶，桔梗“呼呼”露出得意的笑容。

“这样我就是第一个用一叶家厨房的人了。”

就在一叶非常满足的吃着饭时——

“主人，这个好难用……”

和昨天一样穿着连衣裙的羽羽斩，正为了吃到料理苦战中。

不会用筷子夹菜，夹起来的菜一块块掉在桌子上。

桔梗担心地问。

“小羽，不会用筷子？”

“……好难用。”

“啊，是啊，才刚出生嘛。”

昨晚和今早吃的是面包和饭团，所以羽羽斩还没机会用筷子。

看起来用的非常辛苦。

（还是用调羹比较好？）

这么想着，一叶站起来准备去拿调羹。

“主人，请您教我。”

羽羽斩对一叶说。

“诶？”

“用筷子的方法，请您教我。”

一叶瞬间犹豫了一下，确实，考虑到今后的生活，学会用筷子没什么坏处。

“那，看好哦。首先是握法。”

一叶先放下手中的筷子，然后慢慢移动手指，把握法示范给羽羽斩看。

先用大拇指固定好一根筷子，再无名指弯曲和拇指一起拿住。另一根筷子，用大拇指指腹、食指和中指一起夹住，再搭上无名指。

羽羽斩学着一叶的样子握起筷子，不过不太行。

“诶多，不是那样来着……”

（手把手教比较快吗？）

一叶的手搭上了羽羽斩的手。

一叶在触碰羽羽斩肌肤的瞬间有些激动，随后挪动起羽羽斩的手指。

“这样拿，懂了吗？”

“……那个，请您再做一次。”

一叶又一次带着羽羽斩的手指握住筷子，之后便放开了。

“这次自己来试试”

“……（点头）。”

羽羽斩静静地点着头，重新拿起了筷子。

而且，这次没搞错，她用正确的手势握好了筷子。

羽羽斩把筷子伸向食物，夹起饭菜，顺利的送到嘴里。

（啊类……这个……以前确实。）

一叶觉得以前似乎经历过一样的事。

“……哥哥大人”

一叶似乎听见了年幼的妹妹的声音。

（啊啊。是啊，以前也有教过玖珠羽。）

“主人，怎么了。”

羽羽斩问一叶。

她又试了几次，没把菜掉下来，已经是个筷子达人了啊。

一叶笑着点头。

“啊啊，很顺利啊。很棒啊羽羽斩。”

“……主人，请多夸夸我。”

一叶轻柔的抚摸着羽羽斩探出的头。

“啊啊，好棒好棒。”

羽羽斩闭着眼睛很幸福的发着“呜喵唔”的声音。

桔梗看到了之后对一叶说。

“一叶君，不来教教我筷子的用法吗。”

“……说什么呐。你不是会用筷子吗？”

“不是，因为。只教小羽好过分啊。我也要一叶君教我筷子的握法。”

桔梗拉住一叶的手，一起握在了自己的筷子上。

感觉到桔梗的体温，一叶的心跳得比教羽羽斩那时更快了。

一叶看向了桔梗的脸，桔梗正一动不动看着一叶。

直直地，死死地，欢喜地。

“诶嘿嘿~。这样就和小羽一样了。”

“……你，你到底在比什么啊桔梗！”

一叶慌忙放开桔梗的手，重新拿起自己的筷子吃起饭来。

桔梗也紧张的小小的做了次深呼吸，重新吃起饭来。

三个人围在单人桌边吃饭实在太窄了，而且因为这样和其它两人离得很近，正在一起吃饭的实感超强的。

（怎么说呢——）

“这样子，就像是小家庭一样呢。我是太太，小羽是女儿，一叶君是爸爸。”

“说，说什么呐，那么突然！”

一叶非常狼狈。

“怎么了？”

“……你问我怎么了，要我怎么回答你啊，什么都没有。”

困扰不已的一叶，害羞的回避着桔梗的视线。

“啊，一叶君害羞了。呐，怎么样？小羽觉得呢？”

“对我来说妈妈是妈妈，主人是主人。这一定和家人是一样的。”

“看吧，小羽也这么觉得呢。是吧？”

（所以说，在“是吧”些什么啊……？）

一叶为了要怎么应付头痛不已。

“来，相公。张嘴，啊—”

桔梗夹起汉堡肉，朝一叶伸了过来。

“好了啦，这种事……”

“听话哦，张嘴。不吃的话，一叶君儿时的羞耻回忆，就会在学校里曝光哦。记得，二年级的时候有一次尿床……”

“啊啊啊够了，我知道了，我知道了啦。”

一叶死心地张开嘴。

桔梗把汉堡肉送入一叶嘴中。

“怎么样？”

“唔，呀，很好吃就是……好羞耻。”

一叶朝下看着回答道。

不过桔梗并没有就此停手，而是又把筷子伸了过来。

“那再”

“不要，不要来了啦。”

“一叶君的秘密。”

看到一叶抵抗，桔梗毫不留情地使出了秘技。

“话说，这是从谁那里听来的啊……”

“这种事，只可能是从沙耶香小姐那里听到的吧。”

桔梗坚定的回答道，一叶果然如此啊地垂下头。

看着两人秀恩爱的羽羽斩，

“……主人，我也要。”

和桔梗一样，她用筷子夹着土豆伸了过来。

刚刚才学会筷子的用法，就能夹好很容易掉的土豆了。

“啊—”

“……诶多，羽羽斩？”

“主人，我也要像妈妈那样。啊—”

一叶为难的看着桔梗。

然而，桔梗也没有放下筷子的意思，而是把汉堡肉伸来。

“一叶君，啊—”

桔梗和羽羽斩两人，把食物送到一叶面前。

“……我知道了啦。”

这样下去没完没了了，总之先把桔梗夹过来的汉堡肉吃了。

“好吃吗？”

“啊啊，好吃。”

“诶嘿嘿~”

桔梗破颜一笑。

一叶这回又把羽羽斩夹过来的土豆吃掉了。

“……主人，好吃吗？”

是在模仿桔梗吧。

羽羽斩也问起了味道。

“啊啊，好吃哦。”

一叶用回答桔梗时一样的话说道。

一叶正等着羽羽斩把筷子从嘴里拿出去——

“……羽羽斩？”

羽羽斩不知为何，没有抽回伸在一叶嘴里的筷子。

她闭上眼睛想着什么似的，轻轻嘟哝着。

“感觉到一股不好的气息。”

一叶和桔梗都没明白羽羽斩的意思。

“羽羽斩？”

“小羽？”

两人都觉得羽羽斩的情况不可思议。不久，羽羽斩把筷子从一叶嘴里抽出放在桌子上。

然后，睁开眼站了起来，指向学校的方向。

“主人，是机库。机体附近有非常不好的事发生。请马上召唤出机体。”

“不好的气息？召唤机体是……”

“诶，诶多~。小羽？”

一叶和桔梗，突然像是打开了开关似的，紧张地看着羽羽斩。

“能透过机体感觉到。有什么东西在机库里暴走。妈妈也快点把机体拿出机库，不快点的话会被卷——”

在羽羽斩说到这里时，

“嘶……啊啊……恩啊啊啊啊啊！”

她痛苦的跪倒在了地上。

而且，身体咔咔的颤抖着。

“啊，羽羽斩！？”

“精灵翔机……被缠住了……”

（难道是，机体受到了攻击……！？）

所以，和机体联系在一起的羽羽斩才会如此痛苦。

“切！羽羽斩，把机体叫！”

一叶大喊。

“啊……不行，主人。机体被绑住了，没法召唤。”

“什——！？”

一叶非常焦急。突然发生这种情况该怎么办才好。

（不，干着急是没用的。总之，不先去确认羽羽斩机体的情况的话……）

“桔梗，去机库。”

一叶说道，桔梗“恩”的点着头跑到阳台上。

“……桔梗？”

然后，她站在阳台上脱掉校服，以只穿内衣的姿态拿出精灵核。

“诶，桔梗？”

“只穿内衣的话粒子的感应会比较好——【莱肖诺尔提亚】！”

桔梗的身上出现了青白色的光芒。

桔梗叫出机体的名字，一下攀过阳台扶手，把身体抛向空中。

桔梗的身体在空中披上了通透的蓝色装甲。

平安的乘上机体的桔梗，升到一叶家阳台的上方，朝一叶伸出手说。

“太好了，看起来【莱肖诺尔提亚】还没事。”

看见桔梗如此果断的行动，一叶佩服地笑了出来。

“……做这种事这也太危险了吧。”

“就那样叫出机体的话阳台会坏的吧。快走吧，一叶君。”

“啊啊！”

（稍微忍耐一下羽羽斩……！）

一叶用力点了点头。




第四章 双魔剑的精灵翔机
那是一叶被沙耶香领养的一年后。

在一叶和桔梗关系变好后不久发生的事。

桔梗看着在一叶桌上堆积如山的书问。

“呐一叶君，又是不一样的书啊？难道那些全看完了？”

“唔。屋子里的书都差不多了，该还给沙耶香小姐了。”

那时的一叶，只要一有空就会去看书。

他读的一直都是关于魔法的专业书籍。

幸好很多决定要看的魔法类书籍都是沙耶香有的。即使不去岛上的图书馆借，就这么堆着看也没问题。

所以一叶才能不停看书。

一味的学习与魔法相关的事情。

不仅如此，那时的一叶已经问沙耶香要剑（不需要使用魔导具）进行基础魔法的练习了。

基础魔法自不必说，剑技也对日后成为魔奏士大有裨益。

没错，一叶在那个时候就已经，以成为魔奏士为目标了。

“呐，一叶君，你为什么那么想要成为魔奏士？”

桔梗问一叶。

一叶心中的意志非常坚定。

他有着无论如何都要成为魔奏士的理由。

“那是因为——”

◆

一叶紧紧抓着正使用能力增幅的桔梗的手臂，吊在空中直奔学校的机库。

一叶的另一只手环抱着羽羽斩。受到创伤的影响不能让她板化，于是一叶就这样带着她走了。

“一叶君，不要掉下去哦。”

“桔梗才是，别把我们丢下去啊。”

“当然。”

羽羽斩的额头冒汗，“哈哈”费劲儿地喘息着。

看见羽羽斩的样子，一叶又一次想起了玖珠羽。

很久以前，一叶努力照顾过发烧的玖珠羽。

“好点了吗？玖珠羽。不管什么时候我都会守护你的。”

“真的吗？哥哥大人。”

“——啊，约好了。”

一叶觉得眼前的羽羽斩和妹妹的身影重合了。

（我一定会救你的，约好了，羽羽斩）

精灵翔机的飞行速度虽然和机体也有关系，不过大部分机体和现代战斗机差不多。

【莱肖诺尔提亚】则可以轻易达到音速。

三人一下子就赶到了学校，随即飞向机库。夜已经很深了，别说是学生，对老师们来说也早都过了回家的时间，学校里面渺无人烟，十分安静。

桔梗并没放下一叶和羽羽斩，直接飞进机库。

接着，一叶和桔梗，在机库深处的发现了升起的烟雾，还闻到了硝烟的味道。

“桔梗，动作快。”

“诶诶！”

桔梗一溜烟地朝烟雾升起的地方飞去。

穿过两侧摆放着机架的柏油路——而发生骚动的地方，正是【羽羽斩】的机架所在的方向，

在那里，有着缠着【羽羽斩】的黑色触手，有着挥出触手的白色精灵翔机，还有球状的狂精灵，是光型狂精灵。

魔触化的白色精灵翔机，是名为【斩月】的泛用型精灵翔机。

（什么……这是……）

光型狂精灵和昨天一叶在回家路上遇到的一样。

在骚动中心附近，躺着两名赶来的负责警备精灵队员，他们受了伤失去了意识。

附近的外墙，被光型狂精灵放出的雷击打出了个巨大的洞。

受到损伤的精灵翔机也有很多。

而搭乘在白色精灵翔机上的是，

“啊，桔梗同学？还有一叶同学？你们怎么会在这里……”

一叶的班主任，宇佐田美美。

她看上去很辛苦的样子，魔触化的机体不停摆动着。

一叶不禁喊了起来。

“这是我们该问的吧！为什么老师会在这里。”

“明天，我的【紫色时光】预定要进行维护。所以我就来调整一下替换来上课用的【斩月】，想着坐上去试试……”

桔航发现情况紧迫，马上把一叶放了下来进入战斗状态。

“一叶君，你先呆着吧，我会想办法的。”

“可是就你一个人——”

要是桔梗是原来的状态还可以应付，但现在的桔梗不行。

然而，在羽羽斩动不了的现在，一叶什么都做不到。

“可你什么都做不了不是吗。”

（也是……）

一叶退到后方，老老实实地看着桔梗战斗。

桔梗喊道。

“【Quartet Bloom】”

瞬间，背上推进器变成的四把枪离开机体，浮在【莱肖诺尔提亚】周围，枪口对准光型精灵体和【斩月】。

“小莉亚那时候我因为大意才中招，这次一上来就要用全力。老师，对不起了……！”

桔梗向四把枪下令，朝光型精灵体和美美射击。

而且是，齐射。

瞬间，光型精灵体朝【莱肖诺尔提亚】射出的两发子弹释放雷击魔法，消灭掉子弹。但桔梗的射击并不仅此而已。

【莱肖诺尔提亚】配有的可进行远程操作的枪，立即绕到光型精灵体后方，出其不意射出子弹。

咆哮飞去的子弹从后贯穿光型精灵体，光型精灵体化作精灵子四散消失。

（好厉害……以凭核后的状况而言桔梗好强。不过。）

但是，更大的问题在另一边。美美乘坐的【斩月】躲过了从周边射来的两发子弹，漂亮的用手上的精灵剑（mana blade）斩断枪身。

【斩月】在泛用性精灵翔机中属于早期研发的旧型。

虽说如此，动作和力量上却丝毫看不出那是旧型，“斩月”展现着作为魔触化苗床的搭乘者，美美的实力。

而且，既是【莱肖诺尔提亚】的推进器又是广域武器的【Quartet Bloom】很结实，就凭【斩月】拥有的【精灵剑】本来是难以伤到它的。

【Quartet Bloom】的射击和美美的斩月的精灵剑持续进行着激烈的攻防。

毫不客气射击着的【Quartet Bloom】小心避免击伤机架上的精灵翔机，机库的地板和墙壁上留下了无数的弹痕。

【斩月】伸出的触手为了追求新的力量，激烈的缠住搭乘在上的美美。

“库，啊啊啊啊！”

美美发出痛苦又娇媚的叫声。

“老师！”

桔梗立即驾着【莱肖诺尔提亚】飞向【斩月】。

为了赶紧救出美美，桔梗打算通过近战一口气搞定吧。

——但是，【斩月】就是看准的这点。

在桔梗移动的瞬间，绑着美美的触手一齐伸向了【莱肖诺尔提亚】。

反应过来的桔梗情急之下根本来不及改变飞行方向。

触手拉住桔梗的脚，咻咻的缠上桔梗。

“——咿呀啊啊啊啊啊！”

桔梗大声惨叫着。

触手缠住【莱肖诺尔提亚】，吊住她的四肢。

黑色异形发出噼咻的声音，在【莱肖诺尔提亚】上下来回蠕动，舔舐着她的身体。

“咿呀，不要，不行……啊啊啊啊！”

触手硬是拉开桔梗的身体，伸向没有装甲覆盖的腋下，在那周围不停抚摸着。

被恶心的触手缠住，桔梗失去了注意力，没法控制精灵翔机，触手则是更欢快的蠕动起来。受到浮在空中的【斩月】攻击的【Quartet Bloom】，失去控制掉在地上。

“呋唔，呋唔……啊啊啊啊。”

桔梗一边大口吐着热气一边拼命挣扎。

要是原来的桔梗，就算陷入这种状况，也会毫不费力的解决。

但是，凭核之后的她做不到。

像老虎钳一样紧紧定住她的触手，咯吱咯吱的侵入【莱肖诺尔提亚】的装甲缝隙。

（这样下去不行，不做些什么的话……！）

一叶看向羽羽斩。

羽羽斩依然被触手紧紧绑住。

（我直接用剑来……不，不可能的。）

这样下去就糟糕了。

一叶思考着打破困境的方法，就在这时——

——咻，一架机体从【斩月】和【莱肖诺尔提亚】中间飞过，用手上的大斧斩断触手。

（这台机体是……）

头上有两个传感器似的角，很眼熟的绿色机体。

是悠辉的【隼风】。

“看来你们很不妙啊。”

悠辉看向吃惊的一叶，悠辉地说。

“为，为什么悠辉会在这里。”

“偶然路过而已。啊哈。”

悠辉一边说着一边重新架好【隼风】配有的长斧，斧刃边缘发出绿色的光芒，那是一把魔导斧。

“【斥黎】。”（译注：此处注音sekirei的意思是鹡鸰 jí líng，为一种鸟类）

紧接着，他用肉眼都跟不上的速度一口气切向绑着【莱肖诺尔提亚】的触手。

【隼风】切开触手之后，极速朝【斩月】逼去。

【斩月】用之前绑着【莱肖诺尔提亚】的触手舞动【精灵剑】迎击【隼风】。

斩过去的【隼风】的大斧，被【斩月】用剑身挡了下来。

剑与斧的激烈碰撞震动着【斩月】的机体，依然绑着【莱肖诺尔提亚】的触手力量稍缓。

“……就是现在！”

趁着这个间隙，桔梗再次操作起【Quartet Bloom】把枪口对准绑着自己的触手。

【斩月】的触手被来自四面的射击打断。

桔梗立刻用【Quartet Bloom】从四面包围【斩月】，配合着【隼风】射击让【斩月】无处可逃。

【斩月】被打成了马蜂窝，终于停止了暴走。

咔塔，【斩月】落到地上。

乘在【斩月】座舱中，穿着EC套装的美美被抛了出来。

美美抱住自己的身体落了下来。

一叶立刻跑向美美。

“老师，你还好吧。”

“……呜呜呜呜呜。得救了，一叶同学。”

美美，一边哭一边出人意料的用轻松脱线的声音回答。

一叶看了看美美身体上下，确认没受大伤后安心的说。

“老师你怎么会成了魔触化受害者啊。”

“……啊，哈哈，真是弱爆了呢。我是个不合格的老师啊。”

美美尴尬的笑着回答。眼里似乎含着眼泪。

羽羽斩追着一叶跑了过来。

“羽羽斩，你还好吗？”

“是，主人。”

羽羽斩看上去仍像是发着烧，无力的点着头。

一叶用手贴上羽羽斩的额头，摸起来是有点烫。

一定是因为一叶他们赶来这里这段时间里，羽羽斩一直受到伤害。再稍微晚一点说不定就危险了。

去查看躺着的精灵队员的桔梗和悠辉，下了精灵翔机跑向一叶和美美。

悠辉身上穿着校服。（译：战斗服都没用感情你还是在玩啊。）

“精灵队的人受的伤看起来不重。说起来真是危险啊……悠辉同学不来的话不知道会怎么样呢。”

桔梗用手挡着胸口大口喘着气。（译：不知道有没有人还记得现在桔梗身上的衣服是）

悠辉环视机库，确认现场之后高兴的笑了。

“真的，我不来的话不知道会变成怎样的吧。快谢谢我~！”

“多亏你才得救了啊，不过牙城怎么会在这样的地方？”

“所以说了是偶然啦。因为很闲所以就在学校里散散步，然后就看见桔梗慌慌张张飞进机库。感觉出了什么大事，就叫出【隼风】追了上来。怎么样，干得漂亮吧？”

悠辉率直的笑了。

“那是。但这个点儿学生是禁止进入的吧?”

“不要在意细节，多亏我违反了校规才救了你们啊。”

“说的也是。谢啦！”

确实如他所说，一叶苦笑着谢道。

“谢谢你牙城君。帮大忙了。”

桔梗向他道谢。

“不客气。”

桔梗朝悠辉低头致谢，在看见破损的【斩月】后露出了惊讶的表情。

“……平时不用的【斩月】魔触化，简直就像是事先知道美美老师会坐上去一样。”

这也是一叶正在想的事。

没人不会把这当成事故吧。

“肯定，是谁策划的吧，而且又是沙耶香小姐负责研发的【斩月】发生了魔触化。”

怎么想，这都不是偶然。

看来美美也是这么想的，恩恩的点着头看着刚才自己乘着的【斩月】。

“是，是呢。一般来说都会这么想呢。”

她随声附和着。

悠辉也一脸严肃地接着说道。

“昨天玖樱被袭击的那个狂精灵事件也和魔触化有关联，教室里正流传着这种说法，看来那似乎是说对了呐。”

听到这句话的一叶皱起了眉头。

“果然，会传出那种话么？”

“那是。嘛，也有人说是八神博士的精灵塔有缺陷之类的，还有其他各种各样的说法，不过大家都觉得这是恐怖分子干的呢。都非常害怕也是事实。”

“那也没办法啊。这个班里连续出了两次事故了……”

认为这不是事故而是恐怖袭击是当然的吧。

不如说，除此以外已经没别的可能了。

（诶，等一等。）

——我懂了。

至今为止的一切，一叶都认为是恐怖分子为了让大家觉得是沙耶香的失误所引发事故而做的。

但是，按这个逻辑，今天的这个事故显然是不合理的。

因为，连续引起事故，就等于明着告诉别人有人试图栽赃沙耶香。

恐怕，事情发展到这一步时，沙耶香已经没了嫌疑，人们肯定会断定这是恐怖组织做的吧。

（既然如此，又为什么要特意引发事故呢？）

引发白天的事件之后，同一天晚上硬是再来一次。

（看来犯人就算是被当作恐怖组织也无所谓啊？）

而且，今天比起其他时间对机库的警备更严。

这么说来，是有什么一定要在今天犯罪的理由咯。

而且，还有些其他很微妙的地方。

（……是什么呢？感觉有什么很奇怪啊？）

因为搞不明白正在想的事情，一叶重新整理起今天发生的事情。

在精灵队严加戒备的机库内，美美正在使用的精灵翔机【斩月】魔触化。

而在那里，目视到的只有美美一人。

或许还有谁在，但现在没法确定。

周围也没有像是犯人之类的人。

已经从机库逃走了，或者——

就在这时。

——咻噜噜噜噜噜！

突然，【斩月】的装甲中出现了触手，伸向美美。

“……切！”

美美立刻做好准备，从手掌中生出锐利的冰，把触手击碎了。

她以血肉之躯，使用了冰之魔法。

看见这技术，悠辉吹起了口哨。

“咻—！干的漂亮，老师！”

“看起来【斩月】的魔触化还没完全解除呢。没受伤吧？老师。”

“诶，诶诶。真是危险……”

一叶他们确认安全之后再次看向【斩月】。

看来这次是真的完全沉默了。

“话说老师，真是很厉害的技术呢。用血肉之躯就能使出那样的魔法。”

“嘛，别看我这副样子，我好歹也是魔奏学园的老师嘛。”

（——！？）

一叶灵光一闪。

隐藏在迷雾中的违和感的正体出现了。

（难道说——）

——不，不会吧。

一叶又来回想了很多次。

但如果真是这样的话，就有去一探的价值。

要说为什么的话，在这里问出口是最合适的。

“……一叶君？怎么了？”

桔梗担心的问道。

“啊，没，没什么事。我可能知道事情的真相了来着。”

“诶？”

桔梗不明所以的问道。

“明白了，什么？”

“犯人……之类的。”

听到一叶的惊人之语，三人不禁面面相觑，然后一齐看向一叶。

“喂喂，你说的是，引起这些事情的人吗？”

悠辉看上去开着玩笑问，一叶则是认真的点了点头。

“主人……？”

站在旁边的羽羽斩，虽然看上去还是发着烧，也抬起头不明觉厉地望向一叶。

一叶缓缓开口。

“那个……宇佐田老师。我就单刀直入地问了。这一系列事件的犯人是老师你吧？”

“诶！？”

美美表情在中途由动摇变成了吃惊，回问道。

“你，你在说什么啊八神同学。突然说出这种荒唐可笑的话……！”

桔梗和羽羽斩也吃惊地，不如说是担心地反问道。

“是，是啊一叶君。你突然间说些什么啊？”

“……主人？”

一叶确认完大家的反应，便笔直地看着美美。

美美一边慌张地应对一叶，一边偷看大家的反应。

“并不是荒唐可笑哦。本来就是嘛，试着想一想。最容易弄出这些事情的人。是老师您啊。”

“呀，八神同学的意思是，我给自己乘坐的【斩月】植入了【魔触之种】吗？那种事太危险了不可能的啦！”

“要说危险的话，也是呢。不过，本来就能支配【魔触之种】，然后再装出那副样子的话又如何？”

又一次，所有人都震惊了。

“什么！？这种毫无根据的臆测！”

美美的表情从惊讶变成焦躁。

“根据是有的。呐老师，为什么你会那么有精神啊？”

“诶……？”

“想想就懂了么，在两名精灵队员都被战翻了的激烈战斗结束之后，老师现在还是那么精神。而且现在还能用血肉之躯使出强力的魔法。玖樱在魔触化之后，可是累得昏过去了哦。”

“那，那是因为。我比起玖樱同学实力更强……！”

“那为什么，在玖樱魔触化的时候那么容易就被控制住了？”

“——切！？”

美美无言以对。

在瓦列莉亚魔触化的时候，美美一下就束手就擒，不能反抗了。从现在的情况来看，那才难以置信啊。

不管怎么说，魔奏学园会雇佣的老师，都是很能干的。

只是这种程度，能做些什么才是当然的吧。

“这，这只是，被突然袭击了一时失手而已！八神同学，要是开玩笑的话请到此为止。”

美美对一叶发出如悲鸣般的怒吼。

悠辉提出了不同的看法。

“但是啊，八神。从龙宫寺家妹妹的话来看。老师昨天没有去机库的记录啊。”

“确实。【斯瓦洛格】送回机库后，进到里面的学生有39人。老师很少见的没有出现。平时很热心的宇佐田老师，明明经常绕着学生的机体转啊。”

琉奈确实说过这种话。

但是——

“有帮手。如果那正是昨天负责机库警备的精灵队的人的话又如何？”

“……哈？”

悠辉哑然。

“比如昨晚，老师和负责警备的精灵队员一起，偷偷进到机库里在玖樱的精灵翔机上植入【魔触之种】，再把进入机库的记录消掉。精灵队要把【魔触之种】植入【斯瓦洛格】也许是很费事，不过老师的话就简单了。因为经常热心地查看学生的机体嘛。”

“我才，才不会做那么蠢的事情。而且既然有同伙的话，为什么我今天要特意冒着危险做这种事！”

“正因为有同伙哦。今天老师被卷入恐怖活动的话，就能给昨晚的精灵队员提供不在场证明，昨晚的精灵队员，现在是头号嫌疑人没错吧。”

美美的脸变得可怕起来。一叶则是毫不在意，继续说了下去。

“然后呢，没有带着精灵核的玖樱偶然遭遇狂精灵袭击这件事，如果是老师的话做起来就简单了。事先问一下玖樱什么时候领回【斯瓦洛格】，再抓准时机袭击就可以了。”

“给，给我等一下！到底，我有什么动机非要做这些事情不可呢！”

美美咆哮着。

“就算，就算哦！就算我是恐怖分子，也没有特地攻击玖樱同学的必要吧？特地给【斯瓦洛格】植入【魔触之种】还有——现在特意在这里做这种事情什么的。不去瞄准玖樱同学的，也就没有特意这么麻烦地用拟似魔触化来让人看到的必要了，随便用更夸张的暴力手段怎么看都更好不是么！”

“就，就是啊一叶君。那才是和精灵队员结伙的目的吧，明明可以做出更多更夸张的事情，为什么要引发这种小规模事故啊。把机库整个破坏掉，或是让校舍化为乌有什么……”

两人说的也有道理。

所以一叶他，才一直被引入歧途。

“谁会是恐怖分子都有可能啊。但为什么要特意瞄准玖樱和——羽羽斩呢？”

一叶想过这是为了抹黑沙耶香。

以沙耶香的作品为目标，揭发缺陷让权威失去信誉是恐怖分子的目的。应该是这样的。

但仔细想想，一次之后再来一次事故对沙耶香的信誉影响不大，这样连续发生事故反而会被怀疑是恐怖袭击。

“这么想的话答案很简单吧。犯人并不是为了反魔科学而进行恐怖袭击，而是——要摧毁玖樱，【斯瓦洛格】和【羽羽斩】。”

“一叶君，你的意思是……”

“……原来如此。”

桔梗和悠辉，明白了一叶的意思。

“此外呢，玖樱魔触化这件事，连会伤到桔梗这点也都考虑进去了。正义感很强的桔梗，就算再困难也会想办法出手帮忙吧，可是桔梗却因为凭核而身体欠佳，最后受伤的可能性很高——没错，这是个削弱四大名门的大好机会。”

犯人并不是要干什么恐怖袭击。

而是披着恐怖袭击的外衣，来削弱四大名门。

“至于最初受害的【隼风】。老师应该是那天看见露在外面的【隼风】的魔导回路而找到了精灵队的同伙，并趁机植入【魔触之种】。第一次的事件是要进行种的测试。而且第二天悠辉、桔梗和玖樱还要在一个队伍里参加实践课。”

一叶继续说道。

“在早上的课程中感受到羽羽斩的威胁的老师，今晚为了替同伙做不在场证明而去袭击【羽羽斩】。但是，损害又不能太大。太过头的话可能会影响翔舞祭。没错，选这个时期动手是因为翔舞祭临近了吧。你因为某个原因，要削弱优胜热门的四大名门……不是吗？”

一叶停了下来，笔直地盯着美美的眼睛。那像是已经看穿一切的眼神，不给美美丝毫糊弄的余地。

于是美美，撕下至今为止一直带着的老师的“面具”，发出让人厌恶的冷笑。

接着，她一边啪啪的拍着手，一边以令人不爽的语气平静地说道。

“真亏你能猜出来呢，八神同学。基本都说中了。老师的目的就是在翔舞祭之前，削弱优胜热门的四大名门。你们觉得也不需要把所有人都削弱吧？今年的翔舞祭，我的家族里有好几个人要出场呢。所以混蛋四大名门能上的人少了的话，宇佐田家的名号就更有可能传播出去了。”

“混蛋？”

美美身旁的桔梗注意到了这点，问道。

“难道老师的家族，还为没被选上四大名门而？”

“……桔梗你知道些什么吗？”

“宇佐田家呢，是长年累月独自对精灵子法则和结构进行研究的家族。宇佐田家所积累的知识，为了对抗狂精灵而共享了出来，对日本的魔科学发展提供了莫大助力。如果只考虑研究成果，他们应当在四大名门之上。但是，因为只有那一个功绩，所以宇佐田家没被选上四大名门。听说当时为此还发生过很激烈的争执。”

悠辉点了点头。

“原来如此……所以老师会仇视四大名门呢。”

四大名门并不是没什么实际意义的虚称。

被选定的四个家族，会在魔法研究上，受到政府更多的资金援助。

因此，嫉妒四大名门的魔奏士有很多，宇佐田家也是其中之一吧。

“负责警备的精灵队的那两人，也是宇佐田家的人吗？”

“不是。那是宇佐田家的想法相同的，对四大名门怀恨在心的人。我们为了复仇而结为同志。你们可能不懂吧，仇恨可是能改变一个人的哦。”

桔梗对老师的自白感到异常震惊。

“老师你真的……”

悠辉耸了耸肩。

“哈哈，还真是个擅长说谎的班主任啊。”

看着两人的美美，换上一如往常的温柔笑容，用上课中的老师的口气说道。

“……但是，都到了这一步没办法了呢。之后大家会被卷入恐怖袭击的呢。而老师奋战的结果，总算是把恐怖分子弄出来的狂精灵给击溃了。虽然这剧本稍微有点生硬，不过精灵队同伴在，就想点办法弄成这样吧。”

（——！）

一叶桔梗悠辉三人，听了美美的话全都屏息凝神。

然后，美美的微笑崩坏了，她从套装中拿出精灵核，举了起来。

“——那就，让我好好地教育大家一下吧，给你们看看老师真正的实力。”

美美的精灵核闪耀着光芒，精灵翔机被召唤了出来。

有着圆形的紫色装甲。背后连接着扩展开来的六角形的发生器。

只在背面安装的的像裙子一样的推进器，喷出精灵子推动机体升到空中。

那是美美专用的精灵翔机，【紫色时光】。

“开始上课了哦，各位。老师现在在想些什么呢？”

美美的声音里满是喜悦，随即又斩钉截铁的说道。

“既然大家知道了，老师就不能留下活口咯。”

桔梗看见美美操作的紫色机体后，立刻冲向【莱肖诺尔提亚】。同时向悠辉喊道。

“——切！牙城君！”

“啊啊。我知道了，龙宫寺！”

悠辉也朝【隼风】飞奔而去。

一叶看向身旁的羽羽斩。

羽羽斩看上去还是发着烧，但她静静地点着头。

“没关系吗？”

“没关系，主人。”

“……真的吗？”

“是。而且再这么下去就危险了。”

“……没错呢。那，羽羽斩！”

一叶对羽羽斩说道，召唤起了精灵翔机。

但空中的【紫色时光】立刻朝一叶冲了过去。

“不会让你得逞哦！在机体召唤出来前就击溃你！”

“……切！老师你真不像个大人啊！”

【莱肖诺尔提亚】和【隼风】赶不上了。

这样下去，羽羽斩和精灵翔机都会被美美碾过的。

一叶打算拉着羽羽斩的手逃走——就在此时。

巨大的火焰漩涡朝一叶身后的【紫色时光】冲了过去。

美美发现迫近自己的火之魔法，立刻以两臂防御火焰，向后退去。

（……好！就是现在！）

虽然不知道是谁用的魔法，但现在是乘上机体的好机会。

一叶用眼神给羽羽斩发了个信号，羽羽斩点了点头。

然后，她朝一叶张开双臂。

“……主人，我是你的杖。”

羽羽斩的身体变成了光的泡沫，紧紧缠在一叶身上。

聚集起来的白光描绘出了雄伟的白色甲胄，那是能在空中飞翔的魔法之杖。

一叶感觉自己被打入了一颗楔子，抑制着无穷无尽溢出的力量。

“羽羽斩，把力量借给我！”

“如您所愿。”

乘上【羽羽斩】的一叶，立刻召唤出两把太刀，朝美美的方向摆好架势。

美美看见【羽羽斩】已经做好了准备，明白突然袭击是不可能了，于是确认了【莱肖诺尔提亚】和【隼风】的位置，与他们保持距离，随即叫出召唤武装。

【紫色时光】双臂的十字沟槽里装备上了圆型盾牌。

一叶一边警戒着美美，一边回头看刚才是谁救了自己。

在那边站着的是拿着魔导枪的瓦列莉亚。

“诶……？玖樱？”

一叶惊呆了。

瓦列莉亚听到一叶的惊讶之声，慌慌张张的回答道。

“刚，刚才到八神同学家那边去的时候，恰好看见【莱肖诺尔提亚】往学校的方向飞，我想着是不是出事了就赶紧跟了上来。没想到居然会变成这样，真是太危险了。”

“你为什么会去我家？”

“在保健室里对你说的话实在是太失礼，我过意不去，想要重新跟你道谢……什，什么都没有！是，偶然哦！偶然！”

（查了我家在哪儿才不会是偶然吧。）

一叶在心中苦笑，多亏了瓦列莉亚才救了啊。

“谢谢。我会记住这份恩情的。”

“哼！总之这就把欠你的都还上了哦！”

“不如说是我这边欠你了。很危险的不要再牵扯进来了！”

“不用你说我也知道！”

美美看见瓦列莉亚，露出一副很伤心地样子嘟囔道。

“玖樱同学也来掺和，看来老师的教育非常失败呢。”

“牙城君，一叶君，在这里打的话机库会被搞得一团糟的。不赶快搞定的话。”

“对方可不会让我们轻松搞定呢。”

桔梗和悠辉急迫地说道。

“……主人，请小心。那台机体，非常强大。”

“那是，她毕竟是学校的老师啊。”

不过，既然是三对一所以还是这边有利吧。（译：刚生完孩子的一个+没干劲的一个，还是你亲自来吧）

“【Quartet Bloom】！”

桔梗让作为推进器的四把枪分离出去对准目标，随后召唤了新的武器。

“【彼岸花】（Spider Lily）！”（译注：彼岸花的日文别名叫做“曼珠沙华”，是来自于《法华经》中梵语“摩诃曼珠沙华”的音译。原意为天上之花，大红花，是天降吉兆四华（曼珠沙华、摩诃曼殊沙华、曼陀罗华、摩诃曼陀罗华）之一，典称见此花者，恶自去除。花语为悲伤的回忆、思念、期待再会的那天）

【莱肖诺尔提亚】手中出现了红色的步枪。

桔梗架起步枪，利用远距离操纵让所有武器一齐射击美美。强力光束从步枪口迸出。

“……这比之前还强哦！”

毫不留情从四周飞来的弹雨，加上笔直射来的强力光束。

但眼看【莱肖诺尔提亚】的射击就要命中时，【紫色时光】背部的发生器传出了启动声。

“——拥有‘盾’的别名的紫色精灵翔机的真意，现在就让你见识一下吧。”

发生器在周围用精灵子形成了一层薄膜。

向薄膜飞去的子弹和光束全部被挡住失效了。

看来那个薄膜，是保护机体用的强力结界。

“当然要是本来的龙宫寺同学会有点麻烦呢。现在的你要以老师为对手，力量可不够哦。”

桔梗很是着急。

“完全无效！？”

“还击了哦。”

【紫色时光】的盾对准【莱肖诺尔提亚】，从十字沟槽的地方射出了强力光束。

分离了推进器进行远距离操作，手上拿着召唤武装的【莱肖诺尔提亚】，牺牲了瞬间机动性能的它面对迫近的光束束手无策，机体被直接击中，发生了轻微的爆炸。

“库啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“桔梗！”

一叶大喊道。

“这样的话，就直接打过去！”

于是，【隼风】拿着自傲的大斧砍了过去。

【隼风】挥下大斧，突破了发生器产生的薄膜

“【斥黎】，让精灵子丧失本来的性质，停止其运转的武器。确实，这招用来打破结界是非常有效的。可惜……”

美美抬起右臂，用装备着盾牌挡下了挥来的斧头。

噌，激烈碰撞所发出的金属声传了出来。斧子和盾猛烈对峙着。

“切……！另一只手……！”

“唔呼呼。牙城同学，就让我来教教你们吧。你们用精灵翔机进行战斗的方法，都是我教你们的。所以你们的行动模式，我能完全预测出来。”

【紫色时光】左手的盾瞄准【隼风】，又一次射出光束。

“切……！？”

悠辉为了躲避攻击收回斧子，不过为时已晚。

【隼风】受到直击坠向地面。

“牙城！”

一叶虽然非常担心悠辉，但仍拿着两把太刀朝【紫色时光】飞去。

以全速斩去的【羽羽斩】的剑打破了发生器形成的结界。逼近了【紫色时光】的机身。

“——这儿可有个老师没教过的学生哦！”

美美在一瞬间逗一叶玩似的装出对【羽羽斩】速度非常害怕的样子，随即就用两臂的盾裆下了攻击

“还没完呢！”

一叶就这样连续发出斩击的，美美漂亮的用两盾接下了一叶使出的堪称神技的高速剑舞。

看来之前被魔触化的瓦列莉亚轻易抓住的确是骗人的。

“呼呼，八神博士制作的新机型【羽羽斩】。然后操控者还是一叶同学。在今后会越来越强的吧，真是可惜了啊。”

【紫色时光】的两盾聚集起精灵子，形成了刀刃一样的东西。

想着要回避直线射来的光束的一叶，没想到武器是可变的。

（——糟了！）

横向砍来的盾刃，精准的切到了【羽羽斩】身上。

一叶耳边传来了羽羽斩的悲鸣。

“……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“到此为止了哦！”

【紫色时光】的下一击朝失去平衡的【羽羽斩】逼来。

从盾上伸出的刀刃，斩裂了【羽羽斩】的机体。

美美的实力是压倒性的。

完胜一叶三人，转眼间让三人全部完蛋。

说来也是，一叶他们还只是学生，小屁孩罢了。

和有着学校老师实力的人做对手，没可能赢。

（到此为止了吗……？）

一叶脑中闪过了放弃二字。

（要放弃吗……？）

并不是指的这场战斗。

一叶的梦想，目标，成为优秀魔奏士的理由。

（就这么放弃的话，真的可以吗？）

死了的话就结束了。所有的事情都必须放弃。

——比起死亡，放弃更让他懊悔。

那天，沙耶香对意志消沉的一叶说。

“能让人变强的精神有三点。其一，是憧憬。人憧憬着什么时会自然把自己引导到更高的地方。另一个是爱。恩？你，怎么一副不好意思的表情啊。爱啊，那可是很厉害的哦！为了自己时行动可能会不果断，但为了别人具体要做些什么不是很清楚吗。目标还是具体点的好，所以爱很厉害啊。”

一叶意志消沉是因为知道自己没有使用魔导具的天赋。

那时的一叶，陷入了无尽的绝望。

像是自己至今为止地努力，全部都白费了一样。

连为了什么而活都搞不明白了。

沙耶香继续温柔地说道。

“呐，想想看。你憧憬着我，是事实吧？而且你也有爱。不对，你的情况与其说是爱，不如说是想要守护某人的感情才对。你因为失去了重要的东西而受过创伤，心中有着强烈的想要守护周围的人的想法。龙宫寺家的女儿要是陷入危机的话，你一定会拼死守护她的吧。就像以前守护了你的我做的一样。”

一叶想起来了，在当时用精灵翔机的原型，来到双脚颤抖着的一叶身前，打倒了狂精灵的沙耶香的身影。

从化为焦土的故乡，把一叶救了出来的沙耶香的英姿。

——确实，那是一叶的人生中最低落的时候。

但是一叶却也找到了活下去的理由。

“呼呼，高兴点一叶。你有着所有能让人变强的精神。三点都有。所以你会变强的。而且你也有变强的资本。你努力，有意志，而且有我做师傅所以连运气也很了。这样都不能成为魔奏士才奇怪呢吧？所以放心吧，不要担心了。你要成为优秀的魔奏士，只要能唤起第三种精神就可以了。”

沙耶香那诅咒般的话语传向了一叶。

“使人变得强大的第三种精神。那就是，后悔。人会因为后悔更加增强他的信念。你很后悔吧，因为，自己最重要的东西被狂精灵夺走了，你想要复仇吧？所以想要成为魔奏士吧？那就变强吧。如果快要输掉了的话——”

瞬间，一叶甩开那些没出息的想法，虽然失去平衡却仍然弹开了美美的盾刃。

“切……！居然还能挡回来……！”

然后，一叶急忙向后飞去，和对方保持距离，重整旗鼓。

（靠近的话会被防住，但不靠近又不行）

美美拿着两盾，能把一叶的两把太刀【对之刻嘴】的攻击挡住。而且，对手有着能跟上【羽羽斩】的机动能力，攻击也很沉重。

而且和对面拥有远距离武器这点相比，自己只有近战武器是致命的吧。

总之，就这么继续对打下去的话输定了。

（有什么办法——）

一叶为了打破困境思考起来。

绝对不可以输。

不可以放弃。

在那之前——

“主人，为了改变现状，我有个提案。”

“！？真的吗，羽羽斩。”

“是，现在这个机体尽全力控制着主人的力量。为了不让精灵子暴走，在能控制的范围内拼死抑制着。——可以把这个，解除掉。”

“——！？做得到这种事吗？”

“是，只不过，有风险。如果失败的话不可能安然无事，就算没失败机体为了配合主人负担也会很大，长时间战斗的话，毫无疑问机体会爆炸的。”

“……原来如此，风险很大。”

“是。有很大概率主人会死去。羽羽斩也会死。”

羽羽斩干脆地说出了这危险的发言。

但一叶的回答早已决定。

“不过，比起这么做的风险，不做的风险更高啊。”

“根据主人的目标来看是这样的。要逃跑的话，或许还会有其他方法。”

“除了赢下来无需考虑其他，胜算呢？”

“只要下决心去做就没有做不成的事情。”

“很好！羽羽斩，就拜托你了！”

一叶不再迷茫。反正输了的话就在这里结束了吧。

“【解楔之型】（Ignition Mode），启动。”

瞬间——

就像是把拴在一叶身体上的东西去掉了一样。

为了不让身体深处，惊人数量的精灵子溢出的而打入的楔子。

刚一除去限制，压倒性的强大力量就在一叶体内奔腾起来，透过机体向外逸散。

这是精灵翔机【羽羽斩】真正的力量。取下限制器，为了增幅一叶的力量，真正的魔奏士之杖的机能。

真实之力（Real force），解放。

“哫……恩，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊，好热……恩唔唔唔!”(译：被精灵子注满全身了么，额呵呵呵呵)

力量解放的同时，羽羽斩浑身发热悲鸣起来。

“羽羽斩！？”

“没，没关系。主人的力量，好热……比起这个，主人，请控制好力量……！”

仔细看的话，一叶额头上都冒出了汗。

强劲的力量在体内翻腾，要保持自我就已经很辛苦了。

绷紧神经，把透过机体溢出的精灵子控制住。

如果失败了被力量吞噬的话，机体会马上因为承受不住力量而大爆炸的。

美美对【羽羽斩】溢出的强大力量深感畏惧。

“什……！？”

不过，美美一下就冷静下来，要比眼前的怪物快一步行动，如同类似动物防卫本能一般，她朝【羽羽斩】射出光束。

但是，一叶没有丝毫慌张，右剑尖端指向【紫色时光】，没有回避光束——

——操纵奔腾着的力量，一叶吟唱起了魔法。

“【龙雷破】（Lightening Blast）。”

【羽羽斩】拿着的【对之刻嘴】，发出猛烈的电光，变成龙的样子，如雷霆般咆哮而出。

雷在空中极速奔驰，发出的轰鸣声撕裂大地。它吞没了【紫色时光】射出的光束，冲向美美。

【紫色时光】的结界试图让【龙雷破】无效化，但结界没能坚持住，【紫色时光】背部的发生器发出了爆炸声。

“切……既然如此！”

美美赶紧以双臂上的盾挡住【龙雷破】。

但是雷突破了【紫色时光】的盾，电击透过机体传到了美美身上。

麻痹了的美美害怕起来。

一叶举起双剑，朝【紫色时光】加速冲去。

本来速度就很快的【羽羽斩】，甚至比超音速更快。

到达光之领域的白银机体，在美美察觉前便来到了她跟前。

“什……！”

不知何时两把剑就会挥下来，美美没有惊讶，没有恐惧，只是呆呆的待在那里。

“老师之前说了吧，仇恨会让人改变？”

“诶！？”

冷漠，毫无迷茫，就像是为此而生的一样——

对着混乱的美美，一叶冷笑着挥起双剑。

“我也明白这点。因为我也是为了报仇而活着的。”

只要在快要输的时候回想起。

对弱小的自己的仇恨。

救不了玖珠羽的后悔。

“——我的恨，胜过了你。老师。”

【对之刻嘴】聚集起了精灵子。刀身上膨胀起了凶猛的雷暴。

八神魔秦流剑术，【迅雷牙】。

刀身上带着闪电的斩击，超强力的魔法剑技。

距离【解楔之型】发动还不满一分钟。

【羽羽斩】的双魔剑同时挥下，斩断了【紫色时光】的装甲，操纵者美美落到了地上。

◆

一周后

早上，一叶一睁开眼，便看见了一旁羽羽斩的睡脸，一叶自己的脸上满是忧愁。

和一叶睡在同一床被子里，而且身上只穿着内衣。露出幸福睡颜的少女，用两只手抓着一叶的手臂，两只脚夹着一叶的腿，安静的睡着。

“……姆喵姆喵……主人，我的精灵核魅力不足吗？”

“有魅力哦。非常有魅力。所以我才头疼啊。”

一叶无奈地回答着羽羽斩的梦话。

看来她非常爱撒娇。

至今为止睡觉的时候姑且是用两张毯子，羽羽斩睡在床上的。昨天晚上她突然说出“想一起睡觉”这种话。当然一叶是拒绝了，结果如现在所见。羽羽斩甚至连睡衣都不穿了，只穿着内衣。

“……主人，睡觉的时候只穿内衣就好了。穿着衣服的感觉好讨厌。精灵核一般不是不穿衣服的么。”

“但是，你是人型的吧？”

“……穿着内衣就好了。”

“…………”

对姑且算是个健全的男学生来说，眼下的情况心脏可受不了。

“姆喵姆喵……主人……”

而且羽羽斩，说着梦话时偶尔还会晃动身体，四肢在一叶身上蹭来蹭去的。

羽羽斩的胸部虽然很平但确实有些突起，噗的压在一叶的手臂上，细长却又很有肉感的大腿还有大腿根部的感触从一叶腿上传来。

一叶能感觉到羽羽斩正日益亲近自己。

羽羽斩在房间时就会自顾自的缠上来紧贴在一起，而且比以前更加讨厌板化。

姑且在去学校的时候她还是板化的，除此之外她绝对不会答应板化的。

（拥有实体的精灵核是很强大，不过与之相应也很让人伤脑筋啊。）

原来是说的这个，一叶露出苦笑。

（总之——）

先准备早饭吧。一叶拨开羽羽斩站了起来。

然后，

——呯啵

不知为何，门铃响了。

（谁啊？这么早。）

一叶诧异的朝玄关走去。

打开门之后——

“早安一叶君。”

“早安，一叶哥哥！”

站在那里的，居然是桔梗和琉奈。

“诶，为什么桔梗和小琉奈会……”

“那个，想给你做早饭所以就来了。”

桔梗提着塑料袋，看着一叶说。

看来是带了做料理要用的食材来。

“人家也陪着姐姐来了哦。”

琉奈嬉笑着说。

“……不是突然过来，事先联系一下就好了啊。”

“突然过来才是惊喜嘛。总之，借一下厨房哦？”（译：不突然袭击怎么检查老公和女儿的日常）

“啊，可以是可以——”

得到一叶的同意后，桔梗和琉奈进了房间。

一叶突然发觉自己失策了。

睡醒之后人还昏昏沉沉的来着。

房间里面，只穿着内衣的羽羽斩，还在一叶的床上睡觉。

“啊，不可以！等等！”

一叶拼了命去阻止桔梗她们，不过还是迟了一步。

桔梗和琉奈目击了正睡在一叶的被子里的羽羽斩。

更糟的是，羽羽斩华丽丽的翻了个身，上半身的被子敞开了一半——也就是，可以清楚看见内衣的姿势。

琉奈看见半裸的羽羽斩后“哇”的叫了一声，若有所思的红着脸低下头。

而另一边，桔梗则是——

“呐，一叶君。这是怎么回事呢？”

“诶，咿呀，这个啊。”

桔梗太阳穴上的青筋暴起，哔库哔库的震动着。

“为什么一叶君，会让小羽脱了衣服一起睡到被子里？欲求不满吗？虽然那女孩子是精灵核，但是朝夕相处，果然会丧失理性的吗？”

“啊这完完全全是误会啊！听我解释啊！”

吃完早饭的一叶他们，从家里出发前往学校。

三人（+板化一人）一起上学。

“可是，真是难以置信。一叶君居然，对小羽做了那种事情……”

“桔梗，你够了！所以说了那是羽羽斩拜托我的，我没办法啊。”

“一叶哥哥，是真的吗？其实你很高兴不是吗？”

看来琉奈很是兴奋，眼睛闪闪发光。

一叶无言以对，僵着脸，敷衍的躲开视线。

看到这点的桔梗，瞪着一叶。

“一叶君不纯洁。”

“啊够了，不是这样的啊！”

“……妈妈，嫉妒了吗？这样的话，妈妈你也一起上床睡，怎么样？”

突然，一叶脖子上的羽羽斩说了危险的话。

桔梗听到这句话，若有所思地用食指顶着脸颊说。

“那也不错啊。但，但怎么说那都是，只穿内衣……”

“一点都不好！而且你为什么会对自己说的话害羞啊！”

一叶不禁吐槽桔梗的反应。

“啊，人家知道哟！这确实是叫3P呢。”

“不要说了！那样还没到那一步！话说小琉奈你在说些什么啊！？”

一叶他们一边说着这种话一边上学。

“你，你们！为什么大早上的在路中间不停说着不知羞耻的话啊！能有点常识么！”

一叶他们面前，出现了红着脸的瓦列莉亚，她满脸愤怒的说。

“啊类，玖樱同学，早上好。”

“哼！早上好！话说，为什么从早上开始就成群结队的……”

“诶多呐，刚才为止都在一叶家做早饭来着，所以就一起去上学了。琉奈也一起。”

“——什！？”

瓦列莉亚张着嘴僵在那里。

“何等的，不知羞耻啊！大早上的女孩子跑去男人的房间里做饭什么的！”

琉奈不是很明白瓦列莉亚的反应，回问道。

“诶？是，是这样吗？做饭却又不是做饭吗……反正是3P……”

“话说主人，3P是什么？”

“羽羽斩，这个话题到此为止！话说玖樱同学你为什么会出现在附近。”

为了扯开话题，一叶问道。

“为什么，那是早上上学的时候才决定的。然后无意中就和你们遇上了！”

“诶？从玖樱同学家走这条路，完全和去学校是对角吧？”

听到桔梗的问题，瓦列莉亚又一次张着嘴僵住了。

“偶然绕了远路而已哦！绝不是想要见到八神君哦！”

“……想见一叶君啊。”

瓦列莉亚的反应太好懂了，桔梗笑了出来。

一叶也露出苦笑。对一叶来说，瓦列莉亚最近的行动是不可理解的。总之明白了一点，瓦列莉亚并不讨厌一叶。不如说是抱持着好感。

“那，玖樱也一起去上学吧。变的像个大家庭了啊。”

◆

一叶他们一边闲聊，一边沿着砖铺的人行道走向学校。

因为在岛上，在夏天的早晨能闻到海的味道，走起来很舒服。

“这么说来，新的老师是明天来吧？”

桔梗看着一叶和瓦列莉亚说。

“美美老师是个好老师啊……可惜内里却是那样。这次来个普通老师就好了。”

瓦列莉亚挖苦道。

“是啊，赶紧让大家安下心来。”

一叶露出微妙的笑容，随声附和道。

这件事情的主谋美美当然被逮捕了。不用说，同伙的精灵队员也是。

但是，这样一来一叶他们班就没了班主任，所以今天是由代理班主任负责。这种状况让班级气氛很是紧张。

而且，不平静的不只是一叶他们班。

因为机库中的一系列骚动，有一部分的机体受到损伤，负责维护的学生和老师的工作大幅增加，简直一团乱。

“还要准备翔舞祭，真的很糟糕呢。啊，对了，说起翔舞祭，在早上的班会结束之后要举行全校大会呢。”

听到桔梗的话，一叶很是奇怪。

“恩？为什么桔梗会知道这种事？”

“恩，这还是秘密。等一下就知道了，敬请期待。”

“什么啊。”

◆

全校大会在体育馆举行。

在以班级为单位就坐的学生们面前，校长登上讲台老练的问候着大家。

据说校长的年纪已经五十岁左右了，但看上去还是三十岁左右。穿着茶色西装，像是很受大叔们欢迎的女性那样。

“在这里召集大家没别的什么事，为了筹备翔舞祭再和大家说明一次，大会的宗旨和目的。我们魔奏学园，以培养优秀的魔奏士，让其踏入社会为目标。”

平时大家可能都觉得听校长讲话很无聊吧，这回大家都认真的听着。

学校的学生不管是谁都对翔舞祭有很大兴趣。

“翔舞祭，是给这所学校中的你们以实战展示成果的地方。正赛将在竞技场进行，岛外的观众将会通过转播看到大会的情况。对其他学校来说就像是学园祭和体育祭放在一起举行。没错，说这是重大活动也不为过。”

学园长，把一个星期前在这个学校里发生的魔触化事件，其实狂精灵引发的事件，而犯人的教师已经被逮捕了这些事向学生做了说明。

然后，她说道无需不安，要盛大地举办翔舞祭，达成活动宗旨。

“我们接受教育，要成为优秀的魔奏士，必须去救害怕狂精灵的人们。因此我们必须去夺回我们的土地——而对于不知何时又会袭击过来狂精灵，我们必须讨灭它们。”

当然学生中会有发生了这种事，今后会不会发生同样的事，这次的恐怖袭击还会再发生吗这种强烈的担忧吧。

“所以，上吧。通过这次的活动学习实战，互相切磋，一点一点成长，为了最终成为优秀的魔奏士！”

学园长为了激励学生，奋力呼喊道。

原本，这里是培养了很多精灵队这类实战人员的教育机关。不可能因为害怕恐怖袭击中止活动，是这个意思吧。

“因此，这届大会将设置一些与众不同项目。大会的内容会很激烈，为了彰显个性也重新设计了战斗。此外这次的优胜者，还能得到特别的副奖。那是为了明年的九州夺还计划，来提振士气，还有炒热大会的气氛而附赠的。”

学生们嘁嘁喳喳起来，副奖之类的，往年并没有设置。

当然，没有因为奖品增加而郁闷的学生。

不过，因为一般情况下是与优胜无缘的，大部分学生们也没有高兴，只是觉得很有趣而已。

“诶，那个，关于副奖呢。其实四大名门和本校有很深的关联，魔科学方面的名门，这家女儿的父母希望一定要将与自家女儿结婚的权利设为副奖。诶多，请上讲台来吧。”

听到校长的话，在台下等待的女学生走了上去。

（诶——？）

那个女学生，对一叶来说非常熟悉。

如流水般的美丽黑发和端正的面孔。

那毫无疑问，是一叶的青梅竹马。

“龙宫寺桔梗同学。”

全校大会结束后的休息时间。

一叶把桔梗叫到了屋顶上。

“到底是怎么一回事？”

一叶粗暴地质问桔梗。

“和你所听到的一样哦。翔舞祭的优胜者将会得到和我结婚的权利。女孩子赢了的话就会成为龙宫寺集团子公司的成员。男生赢了而且拒绝得到结婚权利的情况下也是一样。仅此而已。”

一叶都不知道该说些什么好。

首先，结婚的权利被拿出来当做大会的奖品这点难以理解，而同意了的桔梗到底想着什么也完全搞不明白。

“这是和母亲大人的交易哦。作为为你生精灵核的交换，我的婚约权要作为翔舞祭的副奖，这样。”

“……诶？”

一叶糊涂了。

“我的父母呢，在为我找未婚夫。要有着与家族门当户对的实力和名声的魔奏士。找到的话，就把他拉到家族中。呐，这场大会不正好是为了找出这样的人量身定做的吗？优胜的同时声望也有了。要是加入子公司的话，也能拉优秀的魔奏士到龙宫寺这边。”

“怎么可以。只为了这种事？”

“只是这种事，但对于父母来说是很重要的。对于学校来说，大会气氛会被炒热，受关注度也会增加，所以没有拒绝的理由。不，在魔导研发产业上给国家很大帮助的赞助商大人，龙宫寺家的意思，谁都不能忤逆吧。”

“但是，就为了这些——”

一叶抗议着，桔梗像是发现了什么好笑的事情，笑了出来。

“一叶君，你为什么那么着急啊？”

一叶回答道。

“诶？因为，我和桔梗关系很好吧？你却被当做大会的奖品，我当然会生气啊。”

“但是，我自己也说了哦？可以这样。呐，一叶君。虽说是交易，为什么我会，那么轻易答应下来，你有想过吗?”

桔梗问一叶。

“……不，我不明白。”

“那我来告诉你吧？因为我啊，确信一叶君你会得到优胜的哦。”

“诶？”

桔梗毫无动摇的说道。

“你太高看我了啊。三年级也会参加的啊。”

“没错呢。我的父母深信御门会长会赢。四大名门之一，御门家的儿子，学生会长御门健介。毫无疑问是学校里最强的，三年级的年级第一。”

御门家和龙宫寺家关系很好，从以前开始就相互合作。

“就算不是这样，三年级里有很多优秀的男学生，优胜毫无疑问会是其中之一吧。”

“这样的话我果然——”

“即使是这样，赢的人也会是一叶君。绝对。”

桔梗毫不犹豫的断言道。

“啊，如果赢了也可以放弃婚约权所以放心吧。当然，就这么接受婚约的话，我，我觉得那样也不错呢。”（译：你们快私奔结婚去）

桔梗的脸微微变红，“诶嘿嘿~”，像平时一样笑了。

她看上去并没有逞强，理所当然的说着“不用担心”。

看到桔梗现在的样子，至今为止一叶心理一直有的那些疑问全都可以解释了。

“呐，桔梗。为什么你，要为了我如此拼命？”

为了一叶生下精灵核，为了一叶成为大会的奖品。

为什么桔梗会这么做，一叶不明白。

这回桔梗既没有悠然的笑着，脸也不是微微泛红——她涨红了脸，非常的认真。

“那不是当然的吗。我喜欢一叶君呐。”（译注：正如中文的喜欢有爱情和非爱情意义上两种意思，此处桔梗的措辞本身分别有恋慕和敬慕两种意思，至于一叶会怎么理解不得而知。译：反正轻小说男主都是木头，我很想吐槽桔梗为什么用这个词。）

斩钉截铁的说。

“……我，我吗？”

桔梗听到一叶的问题，害羞地微微点头。

眼睛稍稍向上看着，

“有惊人的魔法底子，是个异常努力的人，还有预先定下的坚定目标。从小时候起，我就迷上了这样的一叶君。然后我就开始想了。这个人向着目标努力，他所走之路的前方，到底会是什么样的风景在等着他呢。只是想像一下那场景，我就很开心。所以我想要借给你力量，为了在不久的将来，能亲眼看见向着目标不停迈进的一叶君的身影。”

桔梗继续说道。

“只是这样哦。但是，这样不就够了吗？”

桔梗问一叶。

脸上是一副打从心底认为自己除了理所当然的事情以外什么都没做的表情。

“……总，总觉得好羞人啊，被这么夸奖了。”

“也要让你害羞才公平，我也是很害羞的啊。”

桔梗微微鼓起通红的脸说。

接着，是终于因为害羞而受不了了吗，桔梗低下头，小声问一叶。

“而且，一叶君你早就想好了吧？赢了的话，以魔奏士的身份进行的一切活动，都会得到支持。国家和学校，就算是多么离谱的事情也会答应下来。只要用了这个的话，连九州夺还计划也可以参加了。”

“……你果然是知道的啊。”

“因为是一叶君的事情吗。”

确实如此。

一叶参加翔舞祭，是为了能参加明年的九州夺还计划。

因为是国家级的事务，而且也关系到学校和精灵队方面的面子问题。

就算是靠沙耶香走后门要参加也是很难的。

“而且，之前约好了吧。我要是遇到了危机的话，你会来救我的。”

“确实是这么说过……不过，那连你自己跳进危机里也算吗？”

“算哦，所以，呐？求你了，会来救我的吧？”

桔梗带着淘气的笑容恳求一叶。

看见这样的桔梗，一叶呀嘞呀嘞的叹了口气，

“我知道了啦，就顺便救救你吧。”

真拿你没办法啊，一叶点着头。




终章
就在那天晚上，一叶望着睡在身旁的羽羽斩，脑子里又想起了玖珠羽。

小时候两人经常一起睡觉。

玖珠羽是个胆小鬼，遇上什么害怕的事情时一个人就睡不着了，每当这种时候她一定会来求一叶。

“因为哥哥大人，每次在玖珠羽遇到危机的时候，都会来救我啊。”

确实，是说过那种话。

（但是，在最重要的时候，我却没能救玖珠羽。）

在一叶的心中，仇恨着弱小的自己的黑暗情感如漩涡般鼓动着。

后悔。那是，绝对无法从心中拔出的楔子。

（——不变的更强的话）

一叶抚摸起了羽羽斩的头发。

羽羽斩和玖珠羽那么像一定是是命运的安排吧。

是神回应一叶复仇的誓言所做的安排。

由两人一起来完成复仇。

（首先，不赢下翔舞祭可不行。）

——然后，要把狂精灵，从这个世界赶出去。

（因为我只是为此而活着。）




后记
“没关系，只是截稿期限变成两份而已啦。”

诶多，我是七乌未 。

第一次见面的读者们，你们好。不是第一次的读者们，多谢你们的关照。

这边是写着游戏剧本，最近又悄悄写起小说过活的七乌未奏。

【Realforce·Ignition】如何？

其实以前开始，就想写关于魔法之力和强化外装的故事，不过一直没有机会，这次正好能在讲谈社推出企划并且平安无事的发行了。

如果您有什么感想想告诉我们，请您寄信给编辑部，或是在推特上给我们回复，我们可能会高兴的哭出来呢。

顺便说一下，开头的那句话是去年冬Comiket偶然遇到责编时的对话。（译注：此处指的是C83）

其实本书【リアフォ】的责编庄司先生，在我于MF文库J推出【HRSVELGR EXCEED】一书的企划时给了我很多帮助。在他转到讲谈社后他也“这边要不要也来一发？”向我打了个招呼。（译注：リアフォ为官方对本书的缩写。庄司智为原MF文库J编辑。参见<a href="http://www.lightnovel.cn/thread-771160-1-1.html" target="_blank">http://www.lightnovel.cn/thread-771160-1-1.html</a>）

但当时手上有着有其他小说系列和大型游戏的企划，说了类似于不会开始干别的工作之类的话，此外还有开头那句。

——“只是”变成两份。

我以前在某知名电话公司的代销店做着电话营销的打工的时候，那时营销手册上写着“说明商品缺点时，要尽量爽快的告诉对方，不要让对方不安”这种话。

庄司先生非常爽快的说出了这点。

——“只是”变成两份。

似乎不是那么轻描淡写的事情来着啊……！

不，能给我机会写的话，怎么样都行！

总之，在这么扯着的时候这书就写好了。

难得的机会，我也用一下“只是”变成两份这个梗吧，以后的日子就靠这个熬过去吧。

“就算今天去玩了明天工作就好了。”

“就算运气不好明天好就好了。”

“就算没女朋友明天找就好了。”

“就算原稿弄丢了也只是让截稿时间变成两倍而已。”

最后别说是两倍了，可能会被永远的延迟下去，还真是变得非常积极向上了呢。

我还在奋斗着呢！

接下去是谢辞。

责编庄司先生，能给我写这本书的机会真是太感谢了。

让我的工作轻松了很多帮了大忙了。我对耽美没兴趣的说。

负责插画的〆鲭コハダ老师。随手就给出了超帅气的机体设计真是吓了我一跳。画了那么可爱的插画，真是万分感谢。

最重要的，购买了本书的各位读者大人。真的真的非常感谢。如果可以的话今后也请各位多多关照（叩拜）。

那么，希望这个系列能长久的继续写下去。

2014年寒冬 七乌未奏

画师后记

大家好，初次见面，我是〆鲭コハダ。

这次我负责的是【Realforce·Ignition】的插画。这次的插画，总体印象是穿着强化外装的美少女！&触手（笑）。

和责编庄司先生也是第二次合作爽滑触手了（笑）（译注：第一次是星刻的龙骑士。）

机装的设计还是第一次真是太辛苦了，不过每次画起来就像是抓到了新的灵感一样非常开心。

有一点比较让我烦恼的是，不管哪件装备都很大一张插图很难塞得下。

就个人来说，比较喜欢桔梗的【莱肖诺尔提亚】。

七乌未奏老师所描写的故事还有架设的世界观，我全力以此去完成插图了。

希望能给各位读者带来快乐就好了！



