 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 无依的制裁者 ─Intro─  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：牙刷 
 
    扫图：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    录入：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    混沌的黑暗犹如凝结血块般笼罩著房间。 
 
    房间大约七十公尺见方大小，比柔道场还略狭小一些。房内铺著木板，积了一层薄薄的灰；稍微用力一压，就会左摇右晃的桌子，纵横排了六行五列，总共三十张，并配有相同数量的木椅；而在桌椅正前方的墙上，装著一面大黑板。 
 
    这是一间很小的教室。一个右眼戴著银色眼罩、身形颀长的男子，就站在房内高了一阶、相当于讲台的地方。男子年约四十五到五十岁之间，穿著称头的笔挺纯白夏季西装，看起来颇为轻浮。而在这片没有任何照明的深沉黑暗中，男子似乎能看透黑暗般眯起眼睛，怀念地看著教室。 
 
    在这间教室正当活力四射之际，这个名为日本的国家正受著战火洗礼。那些对奇迹一无所知的人类，连魔法都看不见，所以这间用魔法隐匿起来的房间，就是魔法使的一处小小解放地。曾经当过教师的男子，在这间已经没有任何一位学生留下的教室里自言自语： 
 
    「你知道吗？六十年前有许多背负著罪恶、过了今天不晓得有没有明天的魔法使，在这间教室里学习这个世界的语言。而我曾经在这里担任教职，为的就是把他们送上没有回程燃料的飞机，令他们对敌人的船舰进行自杀攻击。」 
 
    这个世界的人在日常生活中看不见魔法，是因为奇迹或是魔法不符合这个世界的自然法则，就算人们观测到了，也只会破坏魔法而已。一旦他们看见、听见、嗅闻、碰触到魔法而知觉其存在，魔法就会粉碎，化成破坏者本人也看不见的《魔炎》之光而消散。就是因为这种消除魔法的能力，让魔法使将这个世界的人当成奇迹的天敌，蔑称为《恶鬼》。魔法使从一万多年前，就持续造访这个世界，成为许多神话与传说的根本原型；然而因为恶鬼的人口不断增加，使得他们从历史的舞台上消声匿迹。 
 
    「所有人类都是观测者，以自身肩负的自然法则改写世界，因此没有人可以随心所欲地控制他人，以前是这样没错……所以看到一个人因为我的指导而逐渐改变，对我来说是一大乐事。」 
 
    六十年前，这个世界──也就是《地狱》，正蒙受一场大规模的战火洗礼。这场战事的规模之大，就算在这名男子漫长的人生当中也是屈指可数。第七期三极战争在这个世界称为第二次世界大战，打到末期已经是一场凄惨的总体战，连人命都拿来当作弹药使用。 
 
    教室里的学生全都是刻印魔导师，也就是魔法世界的罪人。这群人必须为魔法世界中最大的权力机构──《协会》打倒一百个敌人，才能获得自由。而他们被当成道具交给这个国家，全部在战场上壮烈牺牲。男子早已经习惯失去，所以他并没有停下脚步，只是稍微改变前进的方向。这男字名为王子护豪森，是完全大系的个中高手。这种魔法能够藉由观测，在自己的认知印象中发现魔力，改写世界。 
 
    黑暗中，寿命长得惊人的魔法使用手指轻擦蒙上一层灰尘的木桌。 
 
    此时，滞闷的空气中迸出一道如火光般的七彩虹光，『那个东西』从王子护的眼前飞过，速度快得有如划开他的鼻尖一般。 
 
    「你还在恨我吗？」 
 
    王子护表情尴尬地用指尖搔搔掩住右眼的眼罩，苦笑道。 
 
    「是啊，这里已经不属于我了吧。嗯，的确是，完全没错。」 
 
    宛若泡泡般的萤光径自飞开，好像听不见王子护说的话。微微发光的萤光群沿著天花板，聚集到教室的角落。 
 
    王子护带著恶毒的笑容，在黑暗中闭起眼睛。这片如污泥般缠绕在王子护脚上的黑暗，把他和那些已逝，或者还活在世上继续受苦挣扎的学生们连结在一起。 
 
    而那些栖息在教室中又不会说话应答的『物事』和王子护一样，都在等待相同的东西。 
 
    「告诉你一则好消息吧。我最优秀的学生现在正在当老师喔。真是够了，看来《公馆》已经无人才可用了啊。」 
 
    自古以来，恶鬼与魔法使每有接触都是在深沉的黑暗当中，而且总是恶鬼主动希望与魔法使见上一面，即便必须出卖自身的灵魂也在所不惜。因此王子护今天也在这个不会再有任何学生毕业的死亡教室里独自等待。 
 
    他那只紫色独眼的眼眸中映著永恒不变的黑渊。 
 
    &#8224; 
 
    许久以前──当武原仁还是高一学生时，某天他的一切彻底改变；对他来说，那是『初始之日』。 
 
    仁恢复意识之后，发现从小一起长大的童年玩伴十崎京香正在自己面前。他不晓得自己在公寓二楼的走廊上像这样躺了几个小时。天空微微泛黄，即将染上晚霞的色彩。仁感到手肘与胸口一阵灼热，隐隐作痛。就在他想要动一动身体时，身上突然窜过一阵剧痛，他的关节已经折到相反的方向──刚才那一击对妹妹来说只不过是轻摸一下，可是已经把他打到骨折。 
 
    去年夏天之后，就没什么机会能见面的童年玩伴低头看著他，泪水在眼眶中打转。仁身上痛得要命，感觉非常不舒服。除了痛楚之外，其他一切彷佛都缺乏真实感，他根本不晓得该如何整理思绪。 
 
    「……我不明白，有太多事我都不明白。」 
 
    「别再想这些了，快点到医院去！救护车……不对，我叫妈妈开车去，你千万不可以乱动！」 
 
    仁从来没想到，无所不能的京香竟然也会像这样浑身发抖、发出惊叫。 
 
    「是舞花妹妹干的吗！？你们两个到底怎么了？」 
 
    妹妹舞花一向非常崇拜京香姊，得知她对京香姊什么都没说就这么离开，仁感到非常失落。 
 
    「我没事，手臂骨折是死不了人的。」 
 
    公寓房间的门口大开，房内似乎没有人在。比起身上令人喘不过气的剧痛，一切就这么宣告彻底终结的事实更让仁觉得难过。 
 
    「这种事哪里还用得著────」 
 
    「这样就够了。虽然痛得要命，又和妹妹闹到这个地步，真是糟到不能再糟。但是与其像之前一直躲在狭小的世界里，镇日欺骗自己『总有一天』一切都会改善，现在这样要好得多了。」 
 
    为了从失败中重新振作，踏出第一步，仁接著发誓道： 
 
    「就算别人不需要，就算再拚命也力有未逮，我也一定要守住自己认为重要的宝贵事物。就算不合适，我也要拚。」 
 
    ──当时年少时期的仁与在场见证这段誓言的京香都不知道，这将是一段永远都走不到终点的迷宫。 

  第四卷 无依的制裁者 第一章 幻梦夏日  
     事实上，在现今的日本，人类与魔法使在许多地方都有交集。 
 
    就算是在武原仁的公寓周边，也时常能看到魔法使或是他们展现的奇迹。这是因为文科省管辖的魔导师公馆就盖在离他家公寓走路只要十分钟左右的地方。这个非公开机构被相关人士简称为《公馆（Lodge）》，主要工作是与已知的魔法世界中最大的强权《协会》做往来交涉。日本庇护《协会》旗下的魔法使，换取《协会》提供能够利用在科学上的技术。就算是在仁工作的公馆建筑物中，也常常扬起巨大的魔炎之柱，这或许是因为来自《协会》的异世界之人在里面做什么实验吧。 
 
    屋龄二十年的公寓与狭窄的道路之间，有一个只能容纳两辆轿车的停车场。每次仁要去运动的时候，都会在这里把运动鞋的鞋带重新绑好。 
 
    只要状况允许，仁每天早上都会尽可能在公馆本馆周围跑步，除了运动之外，顺便巡逻一番。这也是因为仁身为《公馆》的专任官，他的工作就是保护人们免于受到不遵守这个世界法律的异界犯罪者（魔法使）伤害。 
 
    时值八月，学校都已经开始放暑假，在早晨时分流流汗是一件非常舒服的事。 
 
    道路周围的植栽与公园里的茵茵绿叶反射著阳光，好像在发亮一样。一大清早就开始响起的蝉鸣声，让仁觉得体感温度似乎又上升一些。 
 
    就在仁终于开始加快速度的时候，虽然才七点钟却早早就在准备开店做生意的花店阿姨对他说道： 
 
    「早安啊，你最近经常跑步喔。」 
 
    这家店之所以还能继续生存，是因为店铺在通勤上学的时间就已经开门营业了。《公馆》周围的住宅区几乎没有什么人往来经过。这里道路狭窄，视线死角多，而且常常有汽车加速驶过，非常危险。所以行人或是违规停放的车辆都集中在几条安全的马路上，几乎没有任何人知道，其实这是因为人潮的动线受到控制，避免闲杂人等接近《公馆》的原因。 
 
    仁鲜少在这附近买东西，事实上，也是最近才有人记住他的模样。 
 
    仁在这个有许多公园与坡道的城镇里出生长大，所以就算在下班时间也会随时留意，有没有犯罪魔导师在少有行人往来的城市死角里聚集。只是这条寂寥萧瑟的马路上竖立著注意色狼、减速慢行之类的告示牌，其实也不是个运动的好场所。 
 
    从外面看魔导师公馆，只看得见一片青葱翠绿的森林。仁花了十分钟沿著公馆周围跑了一圈，当他从地势最低的正门前方全力冲刺、跑上长长的上坡道后，一阵熟悉的体操音乐在舒爽的早晨天空下从收音机内传出来。一道道音符在野外宽广的空间任意飞扬，窜进他的耳里。 
 
    收音机里的体操音乐播完之后，在公园里的孩子们请人在脖子上的纪录卡上盖章。可能是因为上游泳课的关系吧，所有人都晒出一身小麦色。仁想起自己最近已经没有像那样好好晒一晒太阳，便笑咪咪地看著那些连脚跟都晒得黝黑的小学生。 
 
    穿过林荫的阳光之下，一个正在尽情享受夏日的黑发少女看到仁，露出微笑。她脚下的凉鞋踩著砂地，优雅地走了过来，衬著肤色更显雪白的连身裙在风中轻轻摇摆。黄色的缎带一摇，少女抬起头用一双麦芽糖色的大眼睛看著仁，露出促狭的眼神。 
 
    「竟然跑来这埋伏我，你真是热情呢，老师。」 
 
    涌上心头的羞耻心让仁臊得全身发热，同时转过身开始顺著波道往下跑。 
 
    「我只是因为跑著跑著听到有音乐，觉得自己一个人回去未免太冷清了而已。」 
 
    少女踩著矫健的步伐抓住仁的T恤，那张有如深闺公主般纯真可人的脸庞浮出几滴晶亮的珠汗。 
 
    「老师的意思是说，你迫不及待想见我，根本等不及我回去是吧？」 
 
    鸦木梅洁儿是名魔法使。 
 
    仁细细回想起自己与她之间既不算长也不算短的相处时间──鸦木梅洁儿与武原仁的关系很复杂，仁当上私立御陵甲小学的冒牌老师，遇上在那所学校就读的她。两人成为六年一班的副班导与学生关系，之后又得知梅洁儿是一名刻印魔导师。所谓刻印魔导师，就是在神判中被判处极刑而被贬到这个世界来的囚徒，必须要打倒一百个《协会》的敌人才能获得自由之身。这名年纪幼小的魔女，同样也正在为了从未有人达成的死亡职责而努力奋战。 
 
    所以仁不能不负责任地把她撇在一边，必须认真听她所说的每一句话。 
 
    「只是一起回去而已，也不是什么大不了的事。」 
 
    仁是梅洁儿身边最亲近的大人，但是却救不了她。《公馆》的专任官受命管理刻印魔导师，把他们当成追捕魔法使最适当的猎犬。虽然也有些人像仁一样狠不下心来，不过专任官与刻印魔导师双方，本来应该是使用者与道具的关系。 
 
    在这个神清气爽的早晨，心情愉快的小魔女就在他的归途上，近在眼前。 
 
    「好吧，毕竟是宝贵的暑假嘛，我就让老师过一个快乐的夏天吧。」 
 
    少女就像是迎合仁的视线般挺起柔软的身躯，装模作样地把手放在单薄的胸口上。梅洁儿虽然还只是小学六年级，表情却复杂多变。这或许不仅限于她肩负的命运，也是由于她的兴趣不正常──非常嗜虐──的关系。 
 
    「但是老师刚才还想逃跑，我认为必须得好好处罚一番才行。」 
 
    梅洁儿用来绑头发的缎带如向日葵般鲜黄。她最近的喜好是拿一些不重要的闲杂小事和仁彼此互相惩罚。说起惩罚的内容，则是一些令人莞尔的事情，例说让仁陪她去买东西之类。也因为如此，才让花店阿姨对仁留下印象。当她打破杯子闯了祸时，也会要求仁提出既痛苦又折辱人的惩罚。仁会命令她先去向一家之主道歉，然后把地板打扫乾净。 
 
    所以仁也愿意接受这个已经变成暑假每日例行工作的小小惩罚。 
 
    「那要再罚我买花当礼物给你吗？」 
 
    「我想要一朵向日葵，要插在花瓶里、摆在流理台喔。」 
 
    自《公馆》创设以来的最年幼刻印魔导师──鸦木梅洁儿把纤细的手腕扠在腰间，看起来一脸满足。而仁的房间里也多了不少小魔女的东西。 
 
    仁保护梅洁儿与她往来之后，渐渐有了改变。所以虽然明知这只不过是自欺欺人的现象，仁仍然无法抗拒诱惑，想要看她快乐的表情。在长达两万年的历史当中，从未有任何一位刻印魔导师完成讨伐百人的任务。梅洁儿现在还活著待在他的公寓里，只是因为许多事情发生时，他们的运气稍微好了一点而已。 
 
    「对了。我问你，今天起你真的要暂住在我的房间吗？」 
 
    「老师已经听京香说过了吧？她从八月七日一直到盂兰盆节都要忙著工作，没有时间回家，所以才叫我到老师家去。」 
 
    小魔女毫无戒心地紧靠在仁身旁。仁低下头，看见梅洁儿裸露的纤瘦肩膀，虽然应该早就已经看习惯了，心跳却一时间差点没停下来。仁找了一个理由，认为这是因为在两人相识的春天时节，梅洁儿原本雪白的肌肤现在已经晒成像饼乾般美味可口的颜色。 
 
    「这样啊，一个礼拜吗……」 
 
    自从上个月梅洁儿离开他又重新回来之后，仁一直不知道该如何从头营造两人之间的距离感。对他们两人来说，刻印魔导师与专任官应该是最正常的关系，但是每每遭逢考验时，这层关系必定都会崩溃；这是因为仁本身就没有把梅洁儿视为罪犯，而是当成一个小孩子对待，禁不起考验也是理所当然的。 
 
    仁的目光所到之处，只见梅洁儿从脖颈到柔滑的锁骨都沐浴在清朗的晨光里，脸上挂著纯真无邪的笑容。 
 
    「老师，你知道吗？这个世界的雨水是酸性的，所以石蕊试纸沾到就会变红喔。」 
 
    小魔女越来越像一名小老师，特地告诉仁一些小常识──这也是只属于梅洁儿自己一个人的暑假小潮流。 
 
    「你了解的真多。那你知道种在硷性土壤中的向日葵会变成红色还是蓝色呢？」 
 
    梅洁儿的『小老师游戏』就如同是在确认自己所在的处所般，仁每次都会陪著她一起玩。仁认为，和最初刚见面的时候比起来，梅洁儿已经相当适应这个世界了，所以她才想要把「自己知道的事情」告诉身边的人。一定是因为她实际感觉到自己的知识越来越充足，所以心胸宽大的小公主才会化身成「小老师」，想要把学到的一切慷慨地分享给其他人。 
 
    梅洁儿目不转睛地观察种在小院子里一处的向日葵。十朵绽放的漂亮向日葵并排在一起，绿茎粗壮。梅洁儿探头观察的黄色花朵如燃烧的太阳，比她的脸还大。 
 
    「我从没看过红色或蓝色的向日葵。」 
 
    梅洁儿已经不再是那个被抛弃到未知世界（地球）的迷途小孩了，她得意万分地哼哼笑了两声。 
 
    「同样身为老师，竟然还想要唬我，老师你还真是奸同鬼蜮呢。罚你再送我一朵向日葵。」 
 
    「奸同鬼蜮吗？竟然学了这么艰深的文字啊。嗯，你也是老师吗？」 
 
    「还不都是因为老师总是说『师生绝对不可能谈恋爱』，所以我现在才是老师嘛。」 
 
    梅洁儿嘀咕著『真是叫人伤脑筋呢』，大叹一口气。说得好像是因为仁想和她谈恋爱，才拜托她当老师似的。 
 
    「这个志愿的理由可绝对不能当著别人的面说出来啊。」 
 
    两人之间的距离感越来越模糊。他们共同熬过了艰苦的战斗，但是从两人最初见面的五月开始，仁就一直只是穷于应付接踵而来的状况而已。这段有如夏日蜃楼般的幸福，也改变不了少女还在以刻印魔导师的身分持续著绝望战斗的事实。少女曾经一度因为「不想成为别人的包袱」而离去，而后她又替仁说话，表示「这个世界不是地狱」。仁希望至少能和她两人一起思考，如何完成这段充满艰险的路程。可是这同时也代表，他想要让少女远离修罗之路的做法，终究还是彻底失败了。 
 
    两人之间的对话蓦然静止下来，少女开口继续说道： 
 
    「老师你知道吗？人类是由细胞组成的，大约五年的时间，全身细胞就会完全换新喔。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「所以说啦，如果老师五年内一直只吃我做的饭菜，就会变成『由我的料理形成的人』了。全身里外上下都蕴涵著某人的爱，真是一件美好的事情不是吗？」 
 
    少女正经八百的表情真是可爱，让仁继续聆听梅洁儿老师的讲课。 
 
    「所以就从今天开始，老师的三餐全都交由我来包办。」 
 
    「你说全部，可是开学之后就要吃营养午餐啊。还有，按照你的计画，不只是我而已，就连京香与小绊都会在五年后变成『梅洁儿料理形成的人』喔。」 
 
    目前梅洁儿做出来的饭菜会让所有吃下肚的人呼天抢地。虽然这种惩罚实在太猛，但要是梅洁儿能存活五年的话，在这段时间内拚上一条性命一直吃她做的饭菜，也算是男子汉的志气吧。 
 
    「要是你能持续五年的话，我倒也可以考虑考虑。」 
 
    说完之后仁眨眨眼睛，好像看到什么光彩眩目的事物一样。这是因为少女抬头仰望著他，自信满满地笑了。 
 
    「虽然五年有点辛苦，可是不论任何命运，我都一定会克服。」 
 
    说完，她就像是吞了一块大冰块似的，暂时屏住清顺的呼吸，握住仁的手。仁感觉到汗湿手心的温暖，一股梅洁儿就在自己身边的真实感莫名充塞胸臆。 
 
    「因为我知道自己和老师生活之后，想要的东西越来越多了嘛。人家总是满心期望明天的到来，今后我们两个也要一起做些痛苦的事情，或是一同承受苦难喔。」 
 
    这个世界是错误的。在上个月，大魔导师葛兰&#8231;阿萨雷曾经这么说过。 
 
    尽管如此，仁也必须在这个世界找到救赎。 
 
    幸福夏日的幻梦或许已经在此时此刻展开了。 
 
    在回家之前，仁怀抱著感谢的心情，在还在准备开张营业的花店买了五朵向日葵。 
 
    梅洁儿把鲜艳的黄色花朵抱在怀中，踏著轻盈的脚步登上仁公寓的金属阶梯，往二楼走廊最里面的房间走去。 
 
    仓本绊拖著一口大行李箱，形色不安地站在门前。 
 
    身为高中生的绊有一头栗色的柔软秀发，每次只要她一活动，蓬软的发尖就会在肩膀附近跃动。眼角有些下垂的双眼非常惹人注目，就算在严肃认真时刻，她的表情仍然散发出些许温婉气息。 
 
    「那、那、那个……十崎小姐告诉我，要我来武原先生家叨扰。」 
 
    绊与梅洁儿同样都是在今年春天开始在十崎家寄住，两人的处世却是截然不同。 
 
    「果然没错啊，怎么可能只有梅洁儿由我来照顾。」 
 
    让梅洁儿与绊寄住的十崎家之主──十崎京香，是魔导师公馆的高级官员，同时也是和仁从小一块长大的童年玩伴。 
 
    前天晚上，京香拜托仁在她没空回家的这段时间帮忙照顾梅洁儿。 
 
    在上个月，相似大系的大魔导师、被称为《近神者》的天才──葛兰&#8231;阿萨雷，向地球上的六十亿名恶鬼挑起一场战争。在这场与《近神者》的战斗中，有人性情仇与奇迹般的幸运彼此纠葛，最终以仁等人的胜利落幕。但事后的收尾却要向霞关（注1）的相关政府部会，进行繁杂的说明与协调。这件苦差事谁都不愿意干，但是事务官十崎京香却躲不掉。这是因为《公馆》的战力，也就是仁这些专任官实质上都是由她管理的。（注1：位于东京都千代田区，许多日本行政机关皆设于此地。） 
 
    站在人家家门口的情景，似乎让绊觉得非常害臊，她莫名其妙紧张了起来。 
 
    「那个……其实我本来想会不会给你添麻烦，可是十崎小姐的房子好大，一个人待著还是会觉得有点可怕！」 
 
    绊与身著连身洋装、浑身洋溢出少女风情的梅洁儿相反，尽可能努力不去意识要暂时住在仁家里，只穿著简朴的T恤与牛仔裤。她轻嘿一声，发出有点傻气的娇叱，把放在地上的行李提起来。拖著笨重的大行李，绊的两只手拉得笔直，即将发育成熟的丰满胸脯在双臂之间被夹得变形，胸部的弹力让T恤都稍微撩了起来。 
 
    「我拿我拿，让我来拿就好了！」 
 
    仁用理性摆脱身为一个男人想要好好欣赏这幅幸福光景的欲望。这种感觉和他与梅洁儿说话时的紧张感有些不同，让他觉得有一点内疚。 
 
    「来，请进。」 
 
    梅洁儿就像回到自己家一样，老大不客气地走进仁的房间，绷著脸拿出一个画著小猫图案的坐垫给绊。或许是因为上个月离开十崎家之后，被迫在神和家过了一段仆役生活的关系吧，她招待访客的方法也稍微有模有样了起来。仔细注意才发现，身为异世界之人的梅洁儿，已经连日本人的举止言行都学起来了。天真无邪的小魔女正在一点一点地学习这个世界的一切。 
 
    所有人围坐在仁公寓客厅里的小茶桌旁，彼此面面相觑。 
 
    「现在京香好像非常忙，所以我们也要彼此帮忙，大家好好相处。」 
 
    「老师，你这样太随便了！一个高中生在成年男性的房间里过夜，要是出了什么差错，你打算怎么办？」 
 
    梅洁儿老师就像个孩子一样立刻见风转舵，马上变成指导生活规范的老师。 
 
    「我觉得一下子就想歪的小梅也是一个糟糕的小学生耶。」 
 
    「我想的歪事可没有袢心里想的事那么腥膻。」 
 
    「…………哪、哪会腥膻！」 
 
    「可是，当电视上的男生和女生开始做些奇怪行为的时候，你就像是看见肉块的狗狗，尾巴摇个不停啊。」 
 
    绊那对如夜色般的深蓝色眼眸一直盯著仁看。听著两人的对话，仁知道梅洁儿与绊心里想的男女关系也把自己算了进去，让他头晕目眩起来。他的童年玩伴每天同时照顾这两个人，仁重新感到对她佩服得五体投地。 
 
    「…………快来救我啊，京香姊。」 
 
    就在仁大伤脑筋、从口袋里取出香菸纸包时，两个女孩子同时开口： 
 
    「老师，这个房间从今天开始禁菸。」 
 
    「武原先生，不好意思喔，请别抽菸好吗？」 
 
    仁不由自主地说了声对不起，把香菸放回口袋里。无论何时，香菸的紫烟总是陪伴著他，毫无一句怨言──可是看来从今天开始也得和它告别了。 
 
    窗外是一片无边无际的蓝天。夏日的阳咣虽然充满生命力而光彩亮丽，可是却隐约蕴涵著某种物事即将结束的急迫感。 
 
    夏季懒洋洋的暖风吹在身上，仁也越发觉得其实这样也不赖。对梅洁儿与绊来说，她们正在享受一个名为暑假的漫长祭典。至少现在让她们尽情解放，摆脱那些如义务般束缚著她们的事情。 
 
    「算了，反正是夏天嘛。」 
 
    仁看著绊与梅洁儿，蓦然想起自己曾经也有一段时间人际关系很紧张。虽然出了社会之后就淡忘了，可是他觉得自己从前也是这样。夏天真是不可思议的季节，冬春之际不会勾起什么回忆，但是一旦放了暑假，就会让人回想起以前暑假的事情。所以今年的夏日时光一定也和他们兄妹俩漫长的别离相系在一起。 
 
    「……呃，不好意思……」 
 
    绊一直看著仁默不作声，沉浸在涌上心头的回忆中，就连梅洁儿都露出担忧的眼神注视著他。仁颇感尴尬，搔搔头说道： 
 
    「把行李放到里面那间四叠半的房间就好了。」（注2：叠，榻榻米的量词。两叠为一坪大。） 
 
    他和妹妹在九年前搬来这间公寓，放在六叠大客厅角落的书桌与书架就是仁的空间，而他现在让梅洁儿与绊暂住的另一个四叠半大的和室，原本是属于武原舞花的，不过她现在已经不在了。 
 
    把两位少女接过来住的第一天，在她们整理带过来的行李时，就由仁去采买晚餐要用的材料。 
 
    仁一边望著民宅枝叶青翠的植栽，一边把超商的塑胶袋放进脚踏车前方的篮子之后骑上车。他依照绊给的购物纸条买完东西，踩著脚踏板转动补过好几次的轮胎。望著到了五点却还湛蓝的天空，以及附近人家闪亮的屋瓦，仁带著舒爽的心情从车站附近沿著小路回程。 
 
    他的夏日回忆中，有许多都是踩著这辆脚踏车所看到的光景，纵使城镇的景色不同以往，一切物换星移，有些地方还是保留著故乡的气味。 
 
    仁驱车前往十崎家，心想，要是京香有事回十崎家拿行李，他可以顺道帮忙──夏日的阳光让玄关的植栽长得有些过高，或许因为工作已经结束了吧，玄关处没有人在。 
 
    仁已经完全准备好迎接同居生活。他买了许多书苦读，自认为已经能够了解青春期女孩子的复杂心情，顺便也当作第二学期经营班级的参考。 
 
    「我回来了！」 
 
    仁一打开玄关大门，看见客厅里梅洁儿端正地跪坐在坐垫上。 
 
    ────相对无言。 
 
    教育书籍里面没有写到，当小孩子以愤怒与失望交织的眼神仰望自己时，大人应该如何应对。看到女儿默默从洗衣机里拿出自己的内裤与袜子的老爸，大概就是现在这种心情吧。 
 
    「我说啊，见人打声招呼是一件很重要的事情喔。有人道早安的时候，就要回答早安；有人说我回来了，就要回答你回来啦；有人说谢谢，就要回答不客气。」 
 
    仁拎著购物袋走近梅洁儿，她便伸手拍了拍榻榻米，好像命令仁也坐下似的。 
 
    「老师，这是什么？」 
 
    原本放在书架上的教育书籍堆得高高的，简直就像妈妈打扫儿子房间时翻出来的黄色书刊一样。 
 
    「你问这是什么……就是教育书籍啊。」 
 
    「如果老师想更了解我，与其去看书，应该多和我说说话、和我亲热亲热啊。」 
 
    「亲热亲热不好吧。」 
 
    「老师不觉得羞耻吗？竟然想拿这种书来满足自己。这什么《如何与青春期的孩子相处》？《如何帮助孩子度过青春期》？《青春期的身心发展》？老师喜欢青春期到这种地步吗？你这个变态！」 
 
    这些书都是给有孩子的父母看的教育用书，就因为梅洁儿红著脸蛋一边发脾气一边拍打书皮封面，搞得像是什么不堪入目的书籍一样。 
 
    「不是这样！这些书都是专门写给想多了解小孩子的大人看，绝不是什么下流刊物。」 
 
    「了解小孩子的事情想做什么？还画了这么多红线、贴上这么多标签，老师还真是纠缠不休耶。想要死缠烂打地欺凌别人吗？还是想被别人欺凌？」 
 
    梅洁儿的眼眸深处开始流露陶醉的神色，绽放出如糖果般甜美的淫荡异彩。每当欺负人的时候，这个性情嗜虐的少女最能绽放出充满活力的生命光辉。 
 
    「我可不会纠缠不休喔。」 
 
    梅洁儿嘴上应了声「是这样吗？」，把身子探出来。没有晒黑的雪白肌肤从连身裙的低襟之下裸露出来，一瞬即逝。淡桃色的双唇发出轻声低笑。仁感到背脊一阵鸡皮疙瘩，彷佛太阳光滴溜溜地窜入神经般，顿时忘了炎热暑气。 
 
    就在此时，仓本绊拉开纸门，从里边的房间走出来。她好像把仁晾的衣物收好还帮他叠起来了。 
 
    「柜子抽屉里的这个小地方摆袜子没错吧？」 
 
    身为高中生的她就像是个新婚小妻子，以青涩的动作伸手把客厅柜子的最上层抽屉── 
 
    「不，那里是那个……那些给我来收就好！！」 
 
    「……咦？啊，这个是…………」 
 
    绊拉开柜子抽屉的手停了下来，只见她的脸越来越红。 
 
    「绊！立即扣押！！」 
 
    梅洁儿吊起那双有如猎人般的双眼，站了起来。 
 
    「短短两个小时，找到的A书就堆得像山一样高。老师究竟想怎样！」 
 
    说完，一本写真周刊杂志重重地放在那堆教育书籍最上方。连绊也来加入跪坐反省好伙伴的圈子里，仁的体感温度一口气下降五度，根本不需要开冷气了。 
 
    「身为男人，我实在不知道该如何自处。」 
 
    那本从便利商店买来的写真杂志根本不是黄色书刊，一个将近十年前还颇有名气的过气偶像，身穿泳装在封面上摆著姿势──仁看到高中时期曾经喜欢的偶像脱了的推销文字，忍不住吸引就买了下来，岂知会演变成这种情况。最关键的封合内页还没剪开，看得出来仁对偶像还有百般留恋，更让人觉得目不忍睹。此时那打从深处开始逐渐粉碎的事物是什么呢？是男性的威严。 
 
    小魔女用手托腮，叹了好大一口气，然后站起来说道： 
 
    「老师对许多事情都不了解，就由我亲自来教教你。可要感谢我喔。」 
 
    仁从童年玩伴那儿接来两位娇客，照理说这个家的主人应该是他，可是为什么感觉如坐针毡呢？ 
 
    「人家是老师，所以从今天开始在这间教室里就是我最大了。」 
 
    「你是不是误会学校教室或是老师的意思了？我可是有义务要指导你们的生活态度……啊，小绊，不可以把封合内页拆开。」 
 
    插图004 
 
    「老师，其实本来应该把你叫去惩罚室（学生指导室）喔。」 
 
    梅洁儿心中对老师的印象完全扭曲了，而让她产生这种印象的，似乎就是每当小魔女在教室里惹事生非，就把她叫去学生指导室的仁，仁觉得自己就好像收到第一学期冒牌老师生活的成绩通知单一样。梅洁儿马上就摆出老师的架子，绕著仁在他身边踱步。她打著赤脚，发出啪哒啪哒的脚步声，一点都没个女教师的样子。 
 
    「既然在一个房间里有三个人，如果没有其中一人出来当王，支配践踏其他两个人的话，肯定就会像老师上课时一样闹得乱七八糟。」 
 
    天真烂漫的少女像高高在上的女王似地眯起眼睛，露出嗜虐的目光，傲然睥睨自己的领土。 
 
    「你等等，这里可是我家。怎么你一副『此路是我开，此树是我栽』的模样？」 
 
    绊不知何时已经拆开封页，翻阅著内里的写真页。她看著如母豹般趴伏在地上的女性照片，傻乎乎的脸上流露出慈母般的微笑。 
 
    「绊，赢过照片你觉得很得意吗？」 
 
    「咦？我有听见啊。刚才在说大家要像一家人一样好好相处对吧。」 
 
    脱节到这种地步，仁觉得简直太了不起了。 
 
    仓本绊与武原仁的关系很复杂，一言难尽。 
 
    两人第一次见面时，绊还只是个很普通的女高中生，甚至不知道魔法的存在。 
 
    对她来说，仁是在父亲粉身碎骨的同时出现的人物，第一印象一定非常糟糕吧。 
 
    绊生长在只有父亲的单亲家庭，在失去父亲这位家中最大的支柱之后，她便借住在十崎家里。仁到现在还记得，当初绊曾经痛责他与梅洁儿之间的关系异常。 
 
    仁不清楚绊是几时知道自己是六十年前已失落的魔法再演大系魔法使；再演大系会让魔法使将历史视为一本书，魔法使演绎书中记载的往事，把这种演绎行为当成《索引》就可以改写历史。就是因为这种魔法如此强大，所以绊才会遭到恶人的觊觎。而把事件幕后的藏镜人──绊的父亲仓本慈雄杀死的，是仁。 
 
    「我觉得要是能在窗子这边挂上风铃，感觉应该会变得凉快些。」 
 
    穿上围裙的仓本绊一边在厨房的小餐具柜前挑选盘子一边说道。第一天的晚餐不一会儿就准备好了。她的料理手法乾净俐落，别说帮忙了，甚至让人不晓得该不该上前靠近。 
 
    「真不愧是小绊。手艺好到这种程度，光是看著就觉得很有趣了。」 
 
    「真是不好意思，请别这么说了。」 
 
    仁忍不住望著绊在流理台冲洗砧板的背影出神。无论是隔著一件牛仔裤也清楚可辨的浑圆臀部，或是从纤腰到胸脯的紧致曲线，全都教人百看不厌。落日较迟的黄昏以豪奢的赤红染遍整个房间，水龙头的流水声、锅子里冒出热气的声音、远方传来的蝉鸣，一切的一切都令人心满意足。 
 
    「老师，你盯著绊的屁股看太久了。」 
 
    「才没有！老师我……只是沉浸在这个舒服的夏日黄昏当中……」 
 
    「是啊，小梅。武原先生才不是那种人呢。」 
 
    其实仁刚才真的稍微看了几眼，绊这样无条件地相信他，让他因为罪恶感而感到心痛。 
 
    「说起来，小绊最初到京香家时，也是做了菜以后才和大家打成一片的嘛。」 
 
    绊把围裙脱下来，挂上贴在冰箱的磁铁挂钩上，回到客厅的小茶桌旁。 
 
    「那个……我的脑筋不太灵光，运动也很逊，只有做菜稍微有点自信……如果在自己亲手做的饭菜面前，我就能比较有自信地说话，好像觉得自己可以放心地待在这里。有时候不是会有这种感觉吗？」 
 
    今天两人搬过来的第一天晚餐是凉面、浮在汤里的水饺，还有盛装在小玻璃容器里的生菜沙拉。与十崎家的下凹式暖炉桌相比，武原家的小茶桌小了些，所以菜色数量也比较少。 
 
    「好像的确有呢。」 
 
    仁试著回想自己和绊年纪相仿的时期。 
 
    「这样一想，绊还真了不起呢。我读高中时，根本没有什么值得自傲的优点。」 
 
    「明天从十崎小姐家里借一些餐具过来吧。看来餐具果然还是得用些像样的比较好。」 
 
    绊觉得很害羞。她说得没错，拿百圆均一价买的小汤盘来盛凉面，就像堆小山一样，看起来实在寒酸。 
 
    「绊这个人就像蒲公英还是某种花似的，轻飘飘地飞过来，才刚生根稳固之后接著马上就开出鲜艳的花朵吸引人。」 
 
    梅洁儿把装著洋菜冻的盘子依照人数一一摆在桌上，咚咚作响，像在彰显自己的存在感般。 
 
    这张小茶桌原本是仁与食量不大的妹妹两人吃饭时所用，现在被摆得很满。 
 
    「小梅真是不可爱～～」 
 
    相信在绊刚到十崎家时，也曾经摸索要如何稳定安身吧。她会默默地稳稳落地生根，把安身之地变成一个任何人都能安逸生活的处所。 
 
    「别拿高姿态看我！我可是老师喔。」 
 
    说著，女教师梅洁儿又开始今天不晓得第几堂的课程。 
 
    「梅洁儿老师要告诉老师与绊一件很有益处的事情。」 
 
    小老师很享受聚集在她身上的目光，说道： 
 
    「如果觉得洋菜冻吃起来很无味，加进碎海苔就可以了。」 
 
    这似乎是梅洁儿在十崎家饮食生活中发现的小诀窍。为什么小孩子总会以为自己发现的事物是前无古人的创举呢？ 
 
    「真了不起耶～蜜豆和果子店里卖的洋菜冻也像你说得那样耶。」 
 
    绊觉得非常佩服。 
 
    要是在这里生活长达三个月的话，就算是来自异世界的人确实也会逐渐沾染上柴米油盐酱醋茶的气息。而且绊似乎也渐渐对这个小公主造成些许微妙的影响。仁心想，希望他在学校教导的事情对梅洁儿的内在有所帮助。 
 
    「怎么了？为什么连老师都是一副高兴的模样？」 
 
    在仁含著笑意的眼神注视下，梅洁儿老师不高兴地噘起小嘴。 
 
    &#8224; 
 
    放下冒牌教师的头衔，武原仁的正职是专任官。就算是在草木与天地都充满旺盛生命力的夏天，他的现实生活依然还是冷冰冰的。 
 
    他所属的魔导师公馆正处在一种很不乐观的状况下。上个月与《近神者》葛兰&#8231;阿萨雷激战留下的伤口引起严重发炎，正逐渐化脓。在十崎京香等人的行政层面上、事后处理以及向各界解释说明的工作堆积如山；而在仁等人的现场实务层面上，他们管理的六百名刻印导师当中有二百一十九名、超过三分之一的人数在这场战斗中丧命，结果造成取缔犯罪魔导师时人力不足的后遗症。 
 
    〈武原君，昨天电视上有说，洋菜冻好像能清理大肠，对治疗便秘非常有效喔。〉 
 
    武原仁在一间粉刷成一片白色的小房间里，独自听著从扬声器传来的声音。在这个与武原家客厅同样大约六叠大的房间里，孤零零地摆著一张与仁的床铺一样大小的平台。一具被剥光衣物的全裸尸首躺在铺有白布的台子上。这块布是重复使用的，所以血迹或其他体液的染渍洗也洗不掉，上面还残留著几点红褐色与黄色的污斑。仁今天是代替因为官僚工作而不克到场的京香，前来检视《公馆》回收的魔法使尸体。 
 
    「身为一名医生，别相信电视上的健康节目啦；或者应该说，不要在吃午餐前看著尸体说什么大小肠的事。」 
 
    这具尸体名叫火西阿瑟，是一个有点大肚腩、肤色苍白的中年男子。那张有如在恶梦中冻结的死相鼻梁高挺、脸部线条深邃、眉毛浓密，如果什么都不知道而在路上碰到他的话，看上去就像是一个南美洲人吧。在他的背上也和梅洁儿一样，刻有遭到神判判处极刑的罪人刻印。尸首像是遭到猛兽攻击似的，全身到处是咬伤，连喉结都被咬破，露出吸菸太多而变黑的气管。 
 
    「从这个伤口来看，是神和干的吗？是否有报告提到他死亡时有没有魔法构造体出现？」 
 
    这个好像被野兽群咬啮撕裂的伤口是《魔兽师（Amon）》神和瑞希的手法，她与仁一样都是专任官。刻印魔导师都必定受到专任官的管理，当他们有犯罪行为时，就由管理的专任官负起责任处分掉──意思就是遭到抹杀，然后送进仁此时所在的验尸房里。 
 
    〈没有耶。不过野狼先生们这次没有完全把肠子扯出来，我想说不定还有可能冒出什么东西来。〉 
 
    这道从扬声器中传出的声音就像小孩子似的有些大舌头。织田笑美理是《公馆（Lodge）》中占多数的纯恶鬼职员之一，她是一名优秀的医师，仁等人常常受她的照顾。 
 
    「他在管理设施中的交友关系如何？」 
 
    〈我这里的资料没有记载呢。〉 
 
    魔导师公馆的停尸间从战前就没有进行接电工程，也没有冷气。过了一晚之后取出的尸体很快就开始散发出强烈的恶臭。仁用手指轻拍气体开始累积的尸首腹部，声音听起来很轻。 
 
    「腐败的速度很快，或许就在里面。」 
 
    〈怎么又来了？这样大事不妙吧，已经是这礼拜第三具了耶。〉 
 
    根据那些魔法使的说法，好像只有以一般死刑还不足以惩其罪行的重罪犯才会被贬为刻印魔导师的。所以除了像梅洁儿这种例外会令人怀疑她遭贬的理由，刻印魔导师大多都是危险人物。比方这个火西阿瑟，他原本是精灵大系中赫赫有名的大农园经营者。听说他为了想办法让劳工工作效率提升，结果把工人的家人齐胸埋进田里。要是劳工绩效不佳，就会派人如割草般地用镰刀把头颅割下来以示惩罚。 
 
    许多像他这样可怕的危险人物正在用魔法暗自彼此互通有无。在《公馆》的历史上，刻印魔导师之间频繁进行横向联系，就是暴动或是破坏行动的前兆。警戒水平是二（危险），所有专任官都有义务佩带武装，接下来也只剩下最糟糕的状况（备战状态）了。 
 
    「半数的刻印魔导师在三年内就会丧命，而且要是冷静想一想，前阵子的那两百人，一般来说任谁都会心生恐惧。该怎么说呢，或许已经到内部出乱子的时期了吧。」 
 
    仁很不希望梅洁儿靠近现在的公馆。虽然这样可能又会惹她生气，可是个人情报外泄的内斗残杀通常都很凄惨。仁已经委请公馆的职员在他外出不在时帮忙监视他的公寓，他认为至少让梅洁儿在暑假期间稍微放松一下也不过分。 
 
    〈这么说来，博士之前也说过，神圣骑士团已经在实战中导入把施展魔法的流程全部机械化的圣骑士。这根本就是前有狼、后有虎嘛！唉呦，结果我们这里真的是殉职机率比其他部门高两位数啊！〉 
 
    上任才第二年，还没看过有人殉职的织田笑美理似乎在扬声器的彼端一头趴倒了，传来一声头槌撞上键盘的闷响。 
 
    「你用不著担心。会死的只有专任官与负责统管的事务官而已啦。职员与魔导师没有直接接触，所以不会被他们记住姓名与长相的。」 
 
    笑美理可能是想到仁的妹妹在五年半前殉职吧，沉声说道： 
 
    〈…………对不起，我讲话太不经大脑了。〉 
 
    「不，我不是那个意思。那样也算是她本人的期望吧。」 
 
    狭窄验尸房的隔壁是一间更狭小的观测室，隔著一面嵌死的窗子可以看到验尸房。魔导师公馆四周被重重森林包围，公馆土地又有引水进入，所以蚊蚋很多，夏天的时候到处都点著蚊香，因此所有玻璃窗的窗缘都变成淡褐色了。 
 
    检验方法并不是用魔法消除把所有观测到的魔法在一瞬间破坏掉，而是利用魔法消除效果会随著时间逐渐累积的性质。首先用装设在验尸台里的X光相机进行摄影，把照片在电脑萤幕上播放出来，然后由身为恶鬼的医师笑美理在另一间房间观测一段时间。这时候如果尸体中产生魔法消除反应，像仁这种能够观测奇迹的人类看得见的话，就代表尸体内部有魔法残留。因为《公馆》会严格检查刻印魔导师是否持有纸张或是光碟之类的纪录媒体，他们为了要钻漏洞，便把记忆魔术或是魔法生物埋入体内。这种利用魔法使引以为傲的魔法超越恶鬼的主意，好像会刺激这些异世界之人的尊严。 
 
    〈发出讯号之后以零点一秒进行观测喔。Let、s看光光。〉 
 
    ──哔。 
 
    警示声发出的瞬间，躺在验尸台的尸体腹部发出橘色的火炎，持续时间正好是短短的零点一秒。被恶鬼的消除能力破坏的魔法以发光的形式喷散出来，但是破坏魔法的当事者自己看不见。 
 
    「确认有魔炎产生，Bingo。」 
 
    埋设在人体内的魔术对魔法消除具有某种程度的抵抗力。在短时间之内，就算暴露在魔法消除效果之中，真正重要的核心部分还是会遗留下来。这是因为如果魔法使走在全是恶鬼的街道上这段时间，记忆魔术遭到破坏的话可就失去意义了。 
 
    扬声器的另一头又发出织田笑美理扑倒在桌上，桌面物品惨遭波及的声响。 
 
    〈刻印魔导师先生小姐的人数果然太多了啦！难道真的要开战了吗？〉 
 
    从上空俯瞰，魔导师公馆本馆的形状为ㄇ字形。与玄关大厅相邻的几个房间是共用空间，从共用空间延伸出来的东西两栋楼，各自是日本政府与魔法使势力《协会》的不可侵犯领土。从明治时期设计公馆时，就已经清楚意识到要让双方异族分栖。而两翼之间怀抱的中庭，原本希望能够成为双方的解放区，当作彼此交流的园地。然而时至平成的今日，这座中庭已经完全荒芜，要不是有志工自愿整理，早就已经变成杂草与昆虫的王国了。 
 
    「织田小姐真是可爱呢。」 
 
    在大大的遮阳伞之下，一名女子坐在漆成白色的椅子上。那人的身姿柔弱朦胧，彷佛随时都会消融在阳光下。深蓝色围裙洋装的长袖紧紧裹住肌肤，有如在强调她线条纤细曼妙的手臂，下身的裙子则是轻柔的长裙。午后的气温有三十二度，曝晒在盛夏的热辣阳光中，略施脂粉的额头上却连一点汗珠都没有。这名女子是《荆棘姬》欧尔嘉&#8231;杰曼，她是一名魔法使，也是唯一一个喜爱这个绿草气息浓郁的交流中庭的魔法使。 
 
    「这六十年来战争一直都在持续，从来没有休战过，何来开战之说呢？」 
 
    微微眯起那对给人感觉红颜薄命的柔弱眼睛的《荆棘姬》欧尔嘉，是《公馆》特约魔法学者沟吕木京也的助手。 
 
    她在足足有三个网球场大的辽阔中庭立著一顶遮阳伞，享用红茶、烹烤司康饼。雅致的圆桌上插著三根吃蛋糕用的银叉，银叉刺的不是甜点，而是自我再生型的魔法构造体，形状像是一只长著昆虫翅膀的黑色老鼠──魔法生物正遭到磔刑对待。 
 
    「这就是藏在火西阿瑟肚子里的玩意儿吗？在记忆魔术上装翅膀，还真豪华啊。」 
 
    「我剖开他的肚子，看过这东西的情报了。可是实在不知道接下来应该怎么办才好……」 
 
    虽然欧尔嘉说话的声音很小，像是缺乏自信。可是要从不知道读取方式的记忆魔术中强制取出情报内容，是一件非常困难的事。而这位功力高强的魔导师就在《公馆》，以专任官的身分做事。 
 
    欧尔嘉从篮子里满满的司康饼中取出一块嚼著吃了起来，看起来似乎觉得不太好吃。一想到桌上蠢动的魔法生物不久前还放在死人尸首的肚子里，仁就觉得不太有食欲。 
 
    「这个魔法构造体的内容是什么？」 
 
    「有一个证人自称带著与之前葛兰事件有关的重要情报，从圆环世界到《地狱》来了。这里面有关于她的名字、长相、属于圆环世界的魔导师，还有她为何来到《地狱》的一切原委。」 
 
    「等等，我可没听说什么证人的事情啊！？」 
 
    「这是机密事项，我是之前从博士那里听说的。一名叫做阿拉克涅的年轻女魔法使的确已经来到《地狱》了。」 
 
    「我们可不会把什么情报告诉刻印魔导师！？到底是从哪里泄漏出去的？他们的消息怎么会比我们还灵通？」 
 
    仁不禁站起身来。这只奇形怪状的老鼠，可能是由宣名大系之类魔法所构筑的高阶魔法构造体，还在遮阳伞的阴影下搔抓著桌面。 
 
    「到处都会泄漏……无论如何，反正我们（魔导师公馆）的工作就是把这桩秘密的核心人物处理掉，让这项情报失去意义。」 
 
    这件事也是葛兰事件造成的余波荡漾。胡乱使用刻印魔导师造成了重大损失，为了厘清谁该为此负起责任而展开调查，但是却毫无进展。企图杀害仓本绊的罪行也一样。而在第一线与事件有关的《百手巨人（Hecatoncheir）》与《无双剑》赛拉&#8231;巴勒德全都行踪不明，不知去向。 
 
    「那个人的证词有没有可能让责任全盘厘清？」 
 
    「葛兰战争可是有圆环大系的最高位魔导师《九位》牵连在内喔。对于掌管一千魔法世界的最高权力者《三十六宫》其中之一，我们是动不了她的。」 
 
    《三十六宫》同时也是三十六个魔法世界的领袖。对于支配一个世界的首脑人物，若问仁等人能奈何得了这些人吗？就连他们自己也说不上来。 
 
    欧尔嘉绿色的眼眸游移，流露出完全放弃的眼神。 
 
    「就算想要把那个人拿来当钓饵，可是阿拉克涅这个大名我以前也没听过，我很怀疑能钓得上什么大鱼。」 
 
    话虽如此，那位名叫阿拉克涅的魔女是来自鸦木梅洁儿的故乡──圆环世界。虽然明知应该避免，可是对仁来说还是会忍不住移情于她。 
 
    「她要是单纯出自正义感才供出情报的话，那真是太可怜了。秘密已经在凶恶罪犯之间流传，她随时可能会被暗算。不但如此，就连应该要保护她的《公馆》都把她当成吸引刺客前来的诱饵啊。」 
 
    欧尔嘉是土生土长的魔法世界人，她只是以嘶哑而无力的声音静静说道： 
 
    「魔法使是不可能为了《地狱》赌上一条性命的。这只是那个叫做阿拉克涅的魔法使自己做出的决定，请你别误会了。」 
 
    在这个连蝉鸣声听起来都如同音乐般悦耳的绿色庭院里，欧尔嘉取过杯子开始泡可可亚，不晓得是给谁喝的。 
 
    「对魔法使来说，《公馆》只是耸立在粪堆里的一团大到让人不敢置信的粪便而已，除此之外就没有其他意义了。」 
 
    她一边搅拌溶在少量热水中的深褐色可可亚粉，一边露出高雅的微笑。《荆棘姬》欧尔嘉&#8231;杰曼是一个很有耐力的人，甚至能够忍受和她口中所说的「粪便」一起谈笑风生。 
 
    「梅洁儿小妹妹真的好了不起，一团会说话的粪便对她伸出手，她竟然还能握手回应，这种事一般人可做不来呢。」 
 
    就算头上撑著遮阳伞，伞下的盛夏阳光还是非常晒人，几乎快要让人热到倒地了。魔法火球就像捕蚊灯一样，把广场上的蚊虫吸引过去然后烧死，啪啪的声响传进仁耳中。 
 
    「我不会有什么期待，就只是工作上的往来而已。」 
 
    「非常好！请你千万别忘了这件事。」 
 
    《荆棘姬》欧尔嘉戴著白色手套的右手反手握住银汤匙，用力往那只藏在已死刻印魔导师腹部里的虫翅老鼠（魔法生物）脑袋上挥下。随著一声切断血肉的闷响，小老鼠的头部被切断，滚到一旁。黑色鼠头一边颤抖著鼻尖上伸出的白色鼠须，开始唱出一段低级的歌谣。 
 
    〈赐予恶鬼毁灭！赐予恶鬼毁灭！为了魔法使的圣战！吾等当继承英雄葛兰之遗志！〉 
 
    这群刻印魔导师走在极刑的修罗之路上，将来都会死在自己蔑称为《地狱》的世界里。他们赤裸裸的恶意，响遍这个原本希望双方能够彼此交流往来的庭院里。 
 
    欧尔嘉又把第二支、第三支汤匙插在桌上。原本刺著老鼠的磔刑叉子弹起来落在茵茵绿草上，魔法生物被切断的四肢不断挣扎，发出沙沙声响。 
 
    〈赐予恶鬼毁灭！赐予恶鬼毁灭！夺回奇迹王者的尊严，吾等当让地狱服从于真主！〉 
 
    因为会破坏魔法的恶鬼人口增加，使得那些成为神话原型之人被迫退下历史舞台。这股憎恨不只属于已死的《近神者》，更是他们对这个世界最真实的感受。 
 
    〈把恶梦归还给恶鬼！把恶梦归还给恶鬼！吾等所流之血，就让恶鬼以百倍的鲜血来偿还！〉 
 
    那些因为英雄葛兰而摆脱颓丧、重获希望的魔法使，想依循这样的模式把战斗继承下去。对任何人来说，仁现在所在的这个世界都与众人的希望相去甚远。 
 
    「真是可爱。」 
 
    《荆棘姬》欧尔嘉用汤匙把老鼠的残肢舀起，放入还没做好的可可亚。第一匙舀起头部、第二匙舀起粉红色血肉、还在微微颤动的右前脚。就在仁因为这深不见底的仇恨而脑筋一片麻痹、尚未恢复过来时，她把汤匙切开的老鼠碎块当成有些活泼的方糖，一一倒进可可亚里面。 
 
    南风轻抚欧尔嘉的秀发，她一边搅拌著黄褐色的浓稠可可亚，嫣然一笑道： 
 
    「武原先生，要不要来杯可可亚？」 
 
    仁接过那杯颜色就像用牛奶稀释过的粪水、还有怪异老鼠浮在里面的玩意儿。眼前这杯东西就像把这个世界的惨状画成讽刺画似的，人类根本不可能入口。《荆棘姬》娇怯不定的眼眸深处直打量著仁。 
 
    「整个世界就像是一只不论煎煮炒炸都不能吃的魔法老鼠在粪海里浮沉。换作是你们，会怎么做呢？」 
 
    ──专任官武原仁虽然可以看见魔法，但他并不是魔法使，身上没有一丝奇迹之力。他只是个具有返祖现象、能够中断魔法消除能力的真恶鬼（True demon）而已。 
 
    所以当他重新发动先前中止的魔法消除能力时，视觉所观测到的可可亚里面已经再也看不见魔法生物的踪迹。一切都化作魔炎消失无踪，只剩下一杯没有奇迹也没有魔法的普通茶褐色甘甜饮料。 
 
    「他们要起事的话，我就把他们烧毁──不管来几次都一样。」 
 
    纵使要堆起尸山血河，纵使采用的手段不见容于世，魔导师公馆绝不退缩。 
 
    「…………人家都泡好了，你不喝吗？」 
 
    「对了，你把那只老鼠从尸体肚子里拿出来之后有洗过吗？」 
 
    「………………………………你说呢？」 
 
    &#8224; 
 
    怀著终将爆发的炸弹，夏日的时光缓缓流逝。 
 
    距离魔导师公馆没多远有一栋两层楼公寓，夕阳正照在二楼最深处房间的门扉上。这里就是分隔武原仁的冷酷现实生活与绚烂夏日幻梦的分界线。 
 
    武原家外夹著细长名条的门牌上没有名字。仁实在忍不了，每次看到武原舞花的名字，脑海中就会浮现出许多回忆，所以在办完三回忌的法事之后就拿掉了。可是就算知道家里没有人，如今他回到家里的时候还是会说一声「我回来了」。 
 
    仁站在廉价合板所打造的大门前调整呼吸，彷佛像是要潜入深水一般，做好心理准备迎接可能发生的任何事情，然后伸手握住门把── 
 
    「对了，我已经不用再这么做了啊。」 
 
    玄关没有人，反射的阳光与昏黑的阴影形成一种均匀的调和。梅洁儿可能是跑去哪里玩了吧。这种空荡荡的感觉宁静安详，很有夏日风情。 
 
    仁感觉到有某种气息，直接穿著鞋子走进家里。他一边静悄悄地往前走，一边把挂在休闲长裤背后的匕首拔出来，用力拉开浴室脱衣间的拉门。 
 
    「哇、哇、哇、哇！！」 
 
    在脱衣间里，仓本绊正要把牛仔裤拉到丰腴的大腿处。 
 
    绊穿著有点紧身的粉红色T恤，显露出身体曲线。因为她弯腰前倾，使得T恤布料皱起来，更突显出那对高高撑起布料的饱满胸部。包裹在内裤之下的纯洁臀部曲线毕露，让人想移开目光都不行。 
 
    绊的脸红得如同章鱼，双眼圆睁，慌慌张张地把牛仔裤拉回腰间。 
 
    「因为实在太热了，我刚借用浴室淋浴…………」 
 
    「该道歉的是我！」 
 
    仁若无其事地把藏在手上的匕首插回去。他的脸上一片燥热，大概也和绊一样红吧。 
 
    暖呼呼的水滴从湿淋淋的头发落到脖子上，顺著左右两边锁骨之间滚进胸口。绊害臊不已地垂下目光，用两只手撩起后发。 
 
    「啊，对喔。我站在这里的话，你也不方便吧。」 
 
    「啊。」 
 
    绊突然发出的声音让仁回过头来，脸颊稍微泛著晕红的绊对他露出灿烂的笑容。 
 
    「你工作辛苦了。」 
 
    「谢谢。小绊来了真的帮了我很大的忙。」 
 
    这句话就是出自真心了。如果过来暂住的只有梅洁儿一个，每天摆出各式小魔女的创意料理，仁心里固然是高兴，但终究很可能会吃坏身体。 
 
    「啊哈哈…………十崎小姐也对我讲过一样的话。」 
 
    「这样啊。」 
 
    但是绊却像是个警告学生的女教师般，摆出一本正经的表情竖起食指──武原家里的老师还真不少。 
 
    「不过我可是鼓励小梅做料理喔。之前小梅曾经推我一把，告诉我要依照自己的意愿行动，所以我才有勇气挑战。所以说，我也会无条件地为小梅充满挑战精神的料理加油打气！」 
 
    绊把竖起的食指放在唇上，好像要仁保守秘密般。她虽然一脸若无其事的表情，然而款款轻颤的长长睫毛引起仁心里一阵焦急，告诉自己千万不能忽略这句话的弦外之音。 
 
    「不论是任何事情，果然还是自己喜欢才开始著手才比较愉快呢。」 
 
    「我会努力让你喜欢我的。」 
 
    仁忽然脱口说出这句话，让绊倒吸一口气。她的模样、脸庞、身姿、湿答答的头发与肌肤，全都瞬间深深烙印在仁的视网膜里。 
 
    「不，我的意思只是说不要惹你讨厌而已。我真的很没用啊。我到外头去一下。」 
 
    仁的心脏怦怦乱跳，好像快要炸开了。或许是因为他发觉自己与绊两人正独处在密闭空间里的缘故吧。 
 
    他走出脱衣间，想让头脑好好冷静下来。就在此时，公寓大门突然打开，好像仁的想法变成念力把门打开一样。 
 
    梅洁儿就站在门口。 
 
    门口玄关有小学生，浴室脱衣间里则有女高中生，站在中间的大人究竟还能做什么呢？ 
 
    「老师，你在做什么？」 
 
    「…………家庭访问。」 
 
    「老师不但特地跑到自己家里来家庭访问，而且连鞋子都没脱。」 
 
    「这、这是为什么呢？」 
 
    梅洁儿脱下凉鞋，大跨步地朝仁的胸口走近。然后她看都没看仁一眼，用力把脱衣间的门甩开。 
 
    明明真的没做什么亏心事，现场气氛却为之冻结。一秒、二秒、三秒。 
 
    仁放弃挣扎转头一看，绊没有在脱衣间里。梅洁儿想都没想，踩著啪哒啪哒的脚步声，走进湿淋淋的浴室。 
 
    「放在那里的束腰带是绊的吧。」 
 
    一条有著银色大腰扣的可爱腰带还留在脱衣间的洗衣机上。 
 
    「…………那、那是吗？」 
 
    仁心想，这该不会就是修罗场吧。 
 
    「老师没有看见绊吗？」 
 
    小魔女眼角扬起的弧度就像看见小鸟的猫，已经转换成猎人的神色。仁的脚步不自觉地移动，彷佛是要用身子挡住浴室门口。梅洁儿娇小的身躯从他身旁窜过，穿到后面去。 
 
    「你们到底在打什么主意？」 
 
    少女拉开折叠式拉门，探头往浴室里面瞧。浴桶的盖子盖上，没有看到绊的人影。 
 
    ──浴桶的盖子盖上，没有看到绊的人影。 
 
    就在仁心里暗叫应该不会吧，一股颤栗爬上背脊时。浴桶里的水啪啪地轻微摇晃起来。盖子没有完全盖住浴桶，就连摆放的位置都斜向一边，地砖上莫名其妙地都是水。 
 
    仁太惊讶了，这根本是不折不扣的自掘坟墓，夸张的程度简直达到世界级水准。或许是因为他们恰巧正在聊著如何感谢梅洁儿，所以绊也觉得心里有鬼吧。无论如何，绊这个仁心宅厚的大好人为了他，拚著一条命跳进放满水的浴桶里，仁不可以把她当成小丑取笑…………应该吧。 
 
    「不是啦，是那个…………对了！小绊今晚好像出门去了，我们要不要来做一份能够大大吓她一跳的晚餐？」 
 
    水面上波地一声冒出气泡来。 
 
    「我觉得老师与绊两个人一点都不匹配。一个有情有义的老好人与一个脑袋不灵光的老好人，两个就算凑在一起，也只是快快乐乐地去死而已，根本没办法生存下去嘛。」 
 
    心高气傲的小公主总是非常认真，所以要是稍微不小心，有时候会被她狠狠戳到痛处。 
 
    「在外人来看，不经过大脑就先行动的人，看起来确实脑筋不灵光。但就是有那些人做出一些不合常理的事情，这个世界现在才变得这么进步不是吗？」 
 
    「老师现在就和湿透的小狗狗一样可爱，我该拿你怎么办才好呢？」 
 
    小魔女执起仁的手轻轻送到樱唇边，然后用洁白的贝齿在他的食指上用力一咬。折磨仁的嗜虐喜悦，以及仁对她说谎的冰冷怒意，让梅洁儿的眼眸流露出心旌荡漾的眼神。事情百分之百已经败露了。 
 
    …………波。 
 
    心地善良的女孩还在浴桶里继续奋斗，象徵生命的气泡在浴桶的水面上破裂。仁的呼吸越来越急促，头脑一片空白，但他仍然拚命思考必须要告诉小魔女的事。不论是谁，总有一番心意落得一场空的时候。 
 
    「那、那个，我有一件事要说…………」 
 
    仓本绊或许真的很愚拙，但不是如同小孩子不懂世事一般的蠢笨。她的愚拙就像是个可悲的小丑，对他人的关怀与善良以错误的方式发酵。 
 
    ……波噜波噜波噜波噜波噜波噜波噜波噜波噜波噜波噜波噜、咚、磅、波噜、磅！磅！波噜波噜──── 
 
    「呜哇！哇！没事吧，小绊？可以出来了，振作啊！」 
 
    到最后，直到绊拿开浴桶的盖子之前，她将近苦撑了两分钟。 
 
    事后，从自己跳进去的坟墓中生还的湿答答女高中生，以及拉她出来时被水泼到、同样全身湿透的冒牌老师两人并肩跪坐在脱衣间里。 
 
    「你们想说的话我已经了解，也能接受。如果是绊，的确可能会发生这种事。可是呢，人家觉得不满足。你应该明白吧，老师？」 
 
    仁觉得梅洁儿真的很冷静地听他们解释了，亏她还只是个小学六年级生而已。他无意间伤了梅洁儿的心，所以说什么都得向她赔罪才行。 
 
    「我知道了…………不管要怎么处罚我，我都愿意接受。」 
 
    「────！」 
 
    跪坐在地上的仁听到头顶上传来倒抽一口气的声音。他抬头一看，只见梅洁儿全身肌肤晕红。天真稚嫩的魔女用沉静，但因为愉悦而颤抖的声音轻声说道： 
 
    「老师……你再说一遍。」 
 
    让人高姿态地这样要求，仁羞得整张脸都烧起来了。可是他现在这个立场实在难以违逆，双拳因为莫名的耻辱感而发抖。 
 
    「………………不管要怎么处罚……我都接受。」 
 
    少女感动得难以自已，眼中闪动著泪光。她的视线游移不定，心绪好像在尚未平息的怒气与喜悦之间来回纠葛。甚至还把手放在胸前，用指甲在自己的手背上按压，确认这是现实而不是在作梦。然后小魔女似乎在激昂与冷静之间找到了平衡点，带著隐隐透露出嗜虐心的表情，在嘴角泛起微笑。梅洁儿的连身裙在仁的鼻尖略过，布料的气味迎面袭来；而她俯视跪坐在地的仁，带著淫靡气氛的阴影落在她的脸庞上。两者之间的温度差让仁的背上寒毛直竖。 
 
    「可是这个家的风纪不正，让梅洁儿老师觉得非常伤心。老师还有绊都要好好反省，下次就要送去惩罚室（学生指导室）了喔！」 
 
    梅洁儿把整个公寓房间看了个遍，像是在物色指导室计画的预定地般。仁想著教育工作是理解心、热情与耐心，该如何做才能把这些连他自己都还没达成的目标告诉梅洁儿老师？他沉入思考的泥淖里，久久无解。 
 
    就这样，换了一套衣服的武原仁在梅洁儿的命令下，跪坐在客厅的小茶桌旁。他受的处罚就是──不管发生任何事情都必须继续维持跪坐姿势。 
 
    「给绊的处罚呢，就是乖乖闭上嘴，看我调理材料已经准备好的咖哩。」 
 
    或许是因为处罚内容没有想像中那么残酷吧。换好衣服的绊坚强地对仁说声「请不用担心」。两人面对著流理台，背影看上去虽然不像姊妹，却有一种奇妙的协调感。穿著牛仔裙与粉彩颜色上衣的绊就像大姊姊般，教导梅洁儿如何制作咖哩。自从她搬到仁的房间之后只看过她穿牛仔裤，所以那身裙装与裙下充满女性魅力的双腿，看起来都非常新鲜。 
 
    可是梅洁儿的惩罚自有她的明确企图。 
 
    绊发出一声惨叫，可是仁却不能动。即便流理台上摆了一大堆绝对不会用来当作咖哩食材的点心零食，他也不能动。穿上围裙时，绊的背影总是充满自信。可是今天，她的背影却像是受惊的小兔子似的，抖个不停。 
 
    「这些零食就是我对绊的开战宣言。身为一名女性，我坚决抗拒接受绊的喂养！」 
 
    穿著围裙的小魔女紧握住洋芋片的纸包，强而有力地指著绊说道。 
 
    梅洁儿现在不是以破坏料理为乐的嗜虐狂（Sadist）也不是一般的儿童小厨师，而是一名挑战者。 
 
    「绊，把那盒百奇饼乾棒拿来。」 
 
    两名少女的战争如今就要在武原家的厨房里展开。顺带一提，其中一人做的料理，几乎每次都会让餐桌周围成为尸横遍野的战地医院。 
 
    「我明白了，所以不要那么激动，小梅。料理与零食的婚姻是不会有幸福结局的。」 
 
    「我认为所谓的喜悦，就是要从意想不到的地方一口气排除万难去掌握才对。」 
 
    咔、咔，一阵仁熟悉却不祥的声音传进他的耳里。番茄酱沙拉加百奇棒、炒乌龙面加百奇棒、加了百奇棒的失败炖肉汤汁。然后就在今天，历史似乎又要写下崭新的一页了。听到绊发出一声既撩人又傻气的尖叫声，仁也察觉梅洁儿就在那一瞬间展开了她的百奇棒大轰炸。 
 
    虽然心地善良的绊还是想要帮忙，但是战场餐锅的凄惨模样也让她不禁为之颤栗。 
 
    「……我听到有什么哐啷喔啷的声音？是什么东西在锅底滚动？」 
 
    仁的理性发出哀号。那个东西要给谁吃？就是我。 
 
    在各个层面上都已经惨不忍睹的厨房，传来咖哩的味道，闻起来还不算太糟糕。接下来就只剩下炖煮了。各式各样的原因让仁直冒冷汗，几乎呼吸不过来。 
 
    「啊啊，不行了，我再也忍不住啦！」 
 
    顾不得自己正在受罚或是可能惹梅洁儿生气，就在仁再也看不下去，正要起身时，一股很强的力道拉住他的手。 
 
    拉住仁的，是一个把墨染般黝黑长发绑成双马尾、身穿浴衣的女高中生。 
 
    在直刺毛细孔的热辣盛夏中，她的手掌与膀子依旧白皙，有如大理石雕出的少女雕像。再加上完美无瑕的容貌与体态，虽然她就近在身旁，感觉起来仍然像是没有体温的活人偶──《公馆》的专任官，同时也是仓本绊的同班同学神和瑞希就跪坐在眼前。 
 
    说起为什么瑞希会跑来仁的公寓，这是因为高中生正在放暑假。便当拍档的往来发展到最后，最近只要到了晚餐时刻，她就会自己跑到绊所在的地方来。 
 
    瑞希不改跪坐姿势，沉痛不已地垂下那张花容月貌。 
 
    「……………………绊……正在奋斗。」 
 
    「为什么你会在这里！这太奇怪了吧。」 
 
    神和瑞希的友情……抑或是爱情，只倾注在绊一人身上。或许是因为看到至亲好友难过，让瑞希转而对仁怀恨在心，她对仁这个职场上的同僚与前辈，一点敬意都没有。 
 
    「………………都是因为你……你这个……逊咖。」 
 
    「我说你啊。不请自来就跑到别人家，竟然还对我乱发脾气？」 
 
    咖哩之所以是餐桌上的王者，也是因为小茶桌上不太需要另外再放其他配角。厨房大战结束之后，完成的咖哩被送上餐桌。饱受凌虐的餐点完全变了个样，咕噜咕噜地冒泡，发出不祥的声音。 
 
    「我们开动吧。」 
 
    绊显然是强颜欢笑，从十崎家的大蒸饭锅里替大家装饭。 
 
    她双手合十之后做好心理准备，然后把第一口饭送进嘴里── 
 
    「啊，想不到还可以耶。」 
 
    听见绊的喃喃自语，瑞希也把汤匙放入口中。市面上贩卖的咖哩块竟然熬过了梅洁儿的暴虐行为。 
 
    「…………咖哩……是会引起……奇迹的。」 
 
    仁他们一直怀抱的日常生活就像这样，看似幸福却又不尽完美。虽然不可能永远逃避得了，但是他仍然忍不住希望这样的日子能够持续多一天是一天。 
 
    「就把今天定为第一次真心觉得梅洁儿的料理很好吃的纪念日吧。」 
 
    这就是咖哩的奇迹，能够为人类带来欢笑与祥和。 
 
    「这是真的吗？老师！」 
 
    小魔女似乎有些不好意思，腼腆地收起原本那张毫无其他感情的脸色。 
 
    「如…………如果那么好吃的话，我下次也可以让老师开心开心。」 
 
    在上万个魔法世界当中，唯一一个被魔法所遗弃的世界。这里已经不在地狱，因为永恒不朽的奇迹（咖哩）就存在于这个世界。 
 
    「…………啊，那是咖哩之神吗？」 
 
    感动到热泪盈眶的绊看著房间角落，喃喃说道。 
 
    原本正在盛饭的天真小魔女也停下饭勺。 
 
    那个东西看起来像是萤火虫，又像是小肥皂泡。一个只有小指指甲般大小的球体，发出微微黄光，如同随风摇摆似地飘浮在空中，划出朦胧不清的轨迹。那个球体沐浴在日落后不久从窗外照进来的夕阳中，在短短的一瞬间带著红色。小光球轻飘飘地从咖哩上方经过，朝厨房飘去。它彷佛有著意志地飞到冰箱之后，又回到小茶桌附近。 
 
    所有人立刻察觉那是一种魔术。 
 
    梅洁儿起身把窗帘拉起来，避免那东西被这个世界的人看到而遭到魔法消除。就在球体内侧放出淡淡白光的同时，因为反射出房间里萤光灯偏黄的灯光，隐隐约约地泛著黄光。这颗飞进房间里的小泡泡，就像一只搅动空气的小虫子，看起来颇有夏季情趣。正因为感觉不到那球体有任何意识或是智慧，更觉得它像个小妖精一般可爱。 
 
    「……把那东西……抓起来…………那种东西……最近……真的很多。」 
 
    《公馆》专任官神和瑞希不悦地蹙眉，就像是机器人般动作流利地站起身来。这种能够自行飞行又会发光的魔法构造体非常容易吸引目光。一般来说，制作这种魔法生物的用途只有一个，就和今天早上藏在刻印魔法师尸首肚子里的东西一样，都是用来传达情报的。 
 
    但是仁其实比任何人更熟知那究竟是什么东西。 
 
    「不要紧的。这玩意儿和那种东西不一样，一点关系都没有。」 
 
    仁拿起沁凉的冰水喝。本来只想喝一口，却忍不住全部喝个精光。武原仁的心神大受动摇，他只是坐在坐垫上而已，却觉得头昏脑胀。 
 
    「没关系，让那东西留在这里。就别在意它了。」 
 
    一瞬间，他觉得一起坐在同一张小茶桌旁的梅洁儿与绊变得很不真实。小魔女脸色大变，跑到仁身旁。 
 
    「老师，怎么了？你的脸色发青！」 
 
    梅洁儿的双手肤色就像咬一口就会有饼乾屑掉下来的烤饼乾。仁紧紧握住她的手，似乎觉得这个夏天太幸福快乐，感觉就像梦幻般缥渺虚幻。他深陷在罪恶感之中，自忖到如今仍无法释怀的自己，真的有资格参与这场『幸福的幻梦』吗？ 
 
    「咖哩真的很好吃。该怎么说呢？给我吃真的太浪费了，我都不知道该如何是好。真的太好吃了。」 
 
    淡金色的泡泡好似随时都会破散一般，飘浮在小茶桌上方，正好停在梅洁儿刚才坐的地方。那泡泡好像在告诉仁，沉眠在这栋他从中学住到现在的小公寓里的某件物事，至今仍然存在。仁的眼眶自然热了起来。 
 
    「竟然有这种事吗？真的有吗？是啊，你又回到这里了啊。」 
 
    &#8224; 
 
    究竟该从何讲起，又该如何讲才好？有些事他到现在都还没厘清。在餐桌上，武原仁有很多事都没能开得了口。 
 
    在仁还是中学生的时候，他总是屏著气息。 
 
    这是因为他的日常生活非常不安定，甚至不能随意碰触。就像一座灰尘堆成的山，只是轻吹一口气也会分崩离析。因此他自然小心翼翼地注意不要伤害到一切，久而久之，便觉得正因为每天的日常是如此脆弱，更显得珍贵无比。 
 
    一次又一次，他就像置身于深海底部地总是屏住呼吸。 
 
    夕阳的阳光总是照进这栋他们刚入住的公寓，使得仁觉得这间房间好像被染成一片茜红色。仁的双亲在他们两兄妹国中三年级的那年春天失踪，就连一封信都没留下。留在家里的他们只凭一己之力当然无法生活，而伸出援手帮助两兄妹的是父亲的朋友，双方家庭彼此都有深厚交情的十崎理五郎叔叔。之后兄妹俩决定把原本住的房子租给别人，用这笔房租在十崎家旁边的公寓借了一间房间，等候父母回来。两个十五岁与十四岁的孩子这么做固然有欠思虑，但是仁与妹妹舞花却有一个无可奈何的理由。 
 
    「我回来了。」 
 
    每天仁在公寓玄关脱下鞋子之后，就会直接往里面的四叠半小房间走去。那里就是他们在这栋公寓房间里的生活重心，同时也是梦想与恶梦的核心。 
 
    当时还是中学生的仁在伸手去碰妹妹那间四叠半小房间的纸门之前，一定会先调整呼吸。为了不露出难过的表情，他会在墙壁看不见的死角闭上眼睛，打起精神之后再走进房间里。就有如屏住气息，纵身跳进深渊水底一般。 
 
    穿著兔子花样睡衣的妹妹，总是在被褥上坐起身子等著仁，那床被褥要是没有仁偶尔帮妹妹拿出去晒太阳的话，可能永远都不会被整理收拾吧。 
 
    「你回来啦，哥哥。」 
 
    仁是四月出生，而生于隔年三月的妹妹武原舞花则与他同学年，一头泛红的头发绑著马尾。有些人说舞花和仁长得很像，也有人说他们兄妹俩一点都不像。与他们一起长大的十崎京香说完全不像，十崎家的叔叔与阿姨则说两兄妹就像是一个模子刻出来的。 
 
    「身体觉得如何？」 
 
    「哥哥太爱操心了啦。我的身体根本没有哪里不好啊。」 
 
    舞花穿著睡衣站了起来。与仁一样身形修长的妹妹挥挥手臂，表示自己很有精神。 
 
    「我真的没事。今天我想了一个故事喔，一个女孩子变身成萤火虫，在任何人都找不到的地方等了一百年。」 
 
    国中三年级时期，当仁不在公寓里时，妹妹就会独自一人编织各式各样的故事。 
 
    虽然她自己不说，其实故事的主角大多都是舞花本人。可能是因为身体不好，使她心情郁闷吧，故事情节大都不会有快乐的好结局。故事当中的妹妹，要不是成为一条鱼被渔夫钓到，就是变成一只鸟，飞得筋疲力尽掉进海里溺死。 
 
    「萤火虫啊，感觉好像又不会有什么好下场。难道都没有人来帮她吗？」 
 
    仁是个男孩子，就算不去等待那个梦中的「某人」出现，他也自认为有能力帮助妹妹。 
 
    「或许哪一天会有这样的人出现吧。」 
 
    像这时候，舞花总是会露出无力的微笑。 
 
    「我再去看看窗帘有没有拉上，趁这时候把被褥叠好喔。」 
 
    以一个女孩子来说，武原舞花是个马虎随便的人。如果单纯只是懒散，那倒还好，舞花和仁国三的同班同学不同，对美食、装扮、音乐、俊男歌手或演员都不感兴趣。仁早就已经放弃了，任何事物都救不了舞花。 
 
    「哥哥，下次再帮我剪头发吧。前面的浏海越来越烦人了。」 
 
    「我已经买了杂志来，先看看你喜欢哪种发型吧。」 
 
    舞花大声应了一声好，但是却碰都不碰被褥。 
 
    「哥哥的技术明明烂得要命，还想主动把难度拉高啊。」 
 
    「我的理发技术应该稍微有越来越好了吧。」 
 
    仁总是代替妹妹把棉被叠起来。 
 
    从床褥与棉被之间，有几十颗如小指指甲般大小的泡泡，像是弹开似地飞了出来。那些泡泡在发光的同时还会反射光线，色泽非常奇妙。它们就像轻飘飘地在空中飞舞的小虫子，在天花板上悄无声息地弹跳著。那些泡泡随著空气流动在空中飘曳，发出没有热度的光芒，看起来就像是童话故事里的妖精。 
 
    「舞花，你又在使用魔法吗？」 
 
    不知曾几何时，仁的妹妹武原舞花开始会使用小小的奇迹之力。 
 
    「但是我练习魔法比较不会痛耶。」 
 
    她这么说著，然后就像养珍珠般地从指尖上吹出一颗如同肥皂泡般的光泡。在妹妹的房间角落还挂著小学四年级时人家送的千羽鹤。小学时期的妹妹也还想要去学校上课，但是升上国中之后就渐渐不再提起学校的事情。武原舞花的世界越来越狭小，国中三年级时，这个公寓房间成了她仅有的世界。 
 
    「要是再继续干这种事的话，疼痛会一直好不了喔。舞花你也还想到外面去，不是吗？」 
 
    仁忍不住焦躁起来。舞花似乎觉得有些不知该如何是好地把目光从他身上移开。 
 
    「该怎么办？照现在这样下去，你和京香姊也会一直见不了面喔。」 
 
    告诉他们魔法相关事情的是仁父亲的好友，也就是十崎家的理五郎叔叔。十崎理五郎说，在这个自然法则井然有序的世界里，至今仍有许多像舞花这样具有力量的魔法使到这里来做实验。当仁听闻魔法消除这件事时，心中或许就有某些物事让他难以容忍。 
 
    舞花的身体在不知不觉中被置换成这种既非白亦非金，色彩十分奇特的泡泡。所以要是她被这个世界的人们观测到的话，身上细胞就会因为魔法消除而起火，烧个精光。他的妹妹会像来到陆地之后最后变成海中泡沫的人鱼公主，从这个世上消失。 
 
    「如果我的身体不是这样的话，哥哥也能当个平凡的考生了。」 
 
    魔法在这个世界会被烧毁，就像呼吸一样自然。所以仁彷佛潜入深海底部似的，悄悄屏住呼吸。 
 
    最初仁只能停止魔法消除能力短短几秒钟的时间。可是他就像是从脑部无数皱摺上慢慢撕下看不见的薄皮一样，持续拨水潜入那个既非幻亦非真的变异世界。他没办法和妹妹一样成为魔法使，就算沉入深渊也无法变成一条鱼。可是他仍然一直在持续反抗属于恶鬼的自然本性。 
 
    仁就像练习的时候那样露出笑容，他随时都可以像这样展露微笑。 
 
    「没关系啦。」 
 
    电话声响起。会打来武原家的电话只有一通，大约每天一次或隔天一次会在相同的时间打来。 
 
    「是京香姊打来的，说要找你。」 
 
    妹妹在小时候也能和仁与童年玩伴十崎京香一起玩耍。直到去年，身体状况不错时还能到外头去。到了今年，她只能在很短的时间内勉强讲讲电话而已。 
 
    「我要接我要接。」 
 
    舞花的食指化做几百个光泡射了出来，这股奔流从仁的手中把电话子机抢下。 
 
    「姊姊！我是舞花，舞花！完全好得很────」 
 
    妹妹在电话里说了好几次「总有一天」。在过去舞花的身体还与一般人相同时，就常常把「总有一天」这句话挂在嘴边；仁同样也认为，那个模糊如幻影般的「总有一天」一定会到来，一切都会雨过天晴。总有一天所有的承诺都会实现，总有一天一切都会否极泰来。 
 
    讲完电话的舞花一边重重地咳了几声，带著一惯暧昧的表情把电话递还给仁。 
 
    「我们约好总有一天再一起去买小东西。」 
 
    「京香姊真的很喜欢那些玩意儿呢。」 
 
    仁搔搔脑袋说道。舞花侧目向他瞥了一眼。 
 
    「好──人家什么都没说喔。」 
 
    「好了，把铅笔盒与笔记拿来，开始K书了。」 
 
    仁从书包里拿出课本与笔记，一样一样摆在小茶桌上。回到房间之后教妹妹功课是他每天必行之事。他并不是一个好老师，而舞花也老是叨念著根本看不懂。可是妹妹越来越不关心外界的事情，让仁感到很不安。 
 
    舞花总是发出不满的声音，倒在榻榻米上之后就直接躺平了。 
 
    「要是不念书的话，『总有一天』要去学校上课的时候你就麻烦啰。」 
 
    仁与舞花完全把未来托付在总有一天这四个字上头，几近不负责任的程度。 
 
    「今天你在学校里做了什么事？」 
 
    「等我一下，我来看看笔记。」 
 
    「哥哥，你明明讨厌念书，学校的笔记倒是很工整嘛。」 
 
    为了妹妹，帮她做点事的心情让仁觉得内心好过些。对于欺瞒选择视而不见的仁在这时候根本不知道，九年后他将会指导小学生年纪的鸦木梅洁儿，扮演起老师的角色。 
 
    「不行了，人家和哥哥的遗传基因相同，当然不可能啊。」 
 
    妹妹的笔记本虽然写得密密麻麻，但是每次出题目给她练习几乎都写错。舞花答对多少题目，就可以释出几个绽放著淡金色微光的魔法气泡在空中飘。到现在已经看了一个小时的书，在空中飞的萤火虫泡泡却只有两颗而已。 
 
    「自动铅笔的笔芯用完了。」 
 
    「要笔芯的话，我可以变出来喔。」 
 
    她才刚说完，一颗发光的球形泡泡就膨胀破开，一件长短粗细都与铅笔相仿、看似自动铅笔黝黑笔芯的物事咕咚一声掉在茶桌上。仁的妹妹是个『魔法使』。 
 
    「很炫吧。这些全都是《泡泡》，所以里面是有东西的喔。」 
 
    妹妹有些自豪地从身上分出一些泡泡。这些泡泡一旦被外界之人观测到就会烧起来，正是害她出不了门的元凶。他们要过了很久之后才会知道，这些发光的泡泡其实是一种叫做混沌因子的高级稀有魔法。 
 
    「你呀，要是能学会可以变出钱的魔法就好啰。」 
 
    「学会之后，我们就买个有地下室的房子吧。挖一大条好大的地下道，不用去外面就可以到京香姊家了。」 
 
    舞花动手在笔记本上画起崭新武原家的辽阔设计图，脸上的表情神采奕奕，比仁刚回来时更有精神。详细计算的话，她画的图面积可能比棒球场还大，真是太豪迈了。 
 
    「唉──真是的。读书果然很无聊──我乾脆来练一练，看哪一天能不能变出钱好了。」 
 
    妹妹往榻榻米之海一倒，抓住电视遥控器按下按钮。电视画面打开后，她就抱著坐垫朝向电视机重新坐定，表示念书时间已经结束了。 
 
    只要一开始念书，舞花就会主动积极地去寻找乐子。对仁来说，或许这一点反而是一件值得高兴的事。 
 
    「这个好耶！就是这个，这个。」 
 
    舞花手指著广告画面中坐在防波堤上的高中生女演员。少女的发尖修剪成蓬松发型，发丝垂到脸颊边让圆脸显得修长。她的脸上笑靥如花，真不知道究竟是什么事让她这么高兴。 
 
    「哥哥不是要帮我剪头发吗？我就要这个发型！看起来好像很凉快。」 
 
    那种发型绝对不光单纯只把头发修齐，还需要立体的层次搭配。不过仁觉得应该很适合舞花那头带有红色的头发。 
 
    「是啊。好像挺难剪的，不过我试试看吧。」 
 
    「哥，你去当美发师啦！绝对很适合你。」 
 
    「什么呀。前一阵子你不是才说要我当老师吗？」 
 
    「当不成老师的话，你就要拚命培养美感，去当美发师喔。哥哥虽然很会使用利器，但是这种才能除了当美发师之外，根本没有其他地方可用嘛。」 
 
    她的言外之意就是除了用到刀刃的部分之外，仁的料理根本不行。 
 
    「只对动刀动剪有自信的蹩脚理发厅，一般来说根本不会有人上门吧。」 
 
    「那客人就只有我啰。」 
 
    舞花笑了，纯真灿烂的笑容直刺心房，令人心痛。 
 
    ──────────仁在这时候醒了过来。 
 
    他睁开眼睛，发现自己置身于朝霞的淡淡阴影中。 
 
    武原仁失去的是一段他必须取回的黄金岁月。长大成人的他之所以能够努力奋战，应该就是因为那段日子是如此快乐。可是现在他却害怕得不敢动弹，定睛凝神确认漫长的梦境是不是仍在持续，现在他是不是还在中学的那段时光里。 
 
    从以前到现在，每次当仁梦到妹妹的时候，大概都会感到迷惘，不知道自己看到的究竟是不是好梦。所以自从他遇上梅洁儿之后，再也没有打开梦境中最初的那扇门。那时候他认为，所有的一切「总有一天」都会改善，把什么问题都推给未来。和现在年纪已经二十四岁、守护著年幼刻印魔导师的他有几分相似。仁的内心某处不愿再想起来，因为他觉得好像一切会再次重蹈覆辙，肯定会让自己陷入不安，所以不愿意再把回忆挖掘出来。只是因为回忆远离现在，所以可以按照自己的希望任意粉饰妆点。要是回忆清清楚楚地再次复苏，有的就只是懊悔与痛苦而已。 
 
    纵使如此，仁还是与许久不见的舞花见上一面了。 
 
    虽然已经不可能再回到记忆彼端那个还没真正残破的世界，但仁还是在阴影中凝神注视。一颗相同的淡金色泡泡轻飘在空中。它过去究竟躲在哪里？又是从哪里来的？舞花最后消亡而成的萤火虫什么都没说。 
 
    「老实说，因为回忆会让我裹足不前，所以我才尽量不让自己回想起来吧。我真是个薄情的人，对不起。」 
 
    得知舞花死后，仁夹在痛苦的追忆与现实的懊悔之间，有好一阵子陷入绝望深渊，逼得他不得不排斥回忆与现实，而且也给京香添了许多麻烦。可是过了五年的漫长时光，不光是妹妹，就连双亲都不会永远长伴在心中。就是因为人生还在继续，所以仁他们才会像这样因为一点小事而勾起回忆，想到那令人怀念的时光，心里感到难过。 
 
    因为过去已经是过去，只要轻轻一碰就会像泡泡似地消逝无踪。现在留在这栋感怀公寓里的，就只有屏著气息继续涉猎魔法的武原仁一个而已。 
 
    &#8224; 
 
    这天早上，当武原仁打开魔导师公馆玄关的左右两扇大门时，紧绷的气氛似乎让他皮肤发麻。因为先前有如蜜蜂般在霞关各栋大楼之间往来穿梭的十崎京香，在今天回到她原本的工作职场了。 
 
    「你们怠惰的魔导师公馆也终于要开始战斗啦。还以为凭这样就能保住难得上门的情报提供者吗？」 
 
    站在玄关大厅的中年魔导师身穿一件似乎很厚重的紫色长袍，一看见仁就立刻开口挖苦。协调官负责统筹与公馆之间的往来交涉事项，应该是《协会》的一项要职，可是仁看著贝尔尼奇的国字脸，越来越觉得协调官好像是没什么事可做的闲职。 
 
    「真要说的话，要是你们什么都别做，情报提供者不就没事了吗？」 
 
    魔法使用手指轻抚他最自傲的颏须，手指上套著一大堆戒指。 
 
    「我们什么都不会做。不过呢，那个证人阿拉克涅倒是和你们这些疯狂的恶鬼还挺匹配的。」 
 
    证人的情报也已经完全被《协会》知道了。就算把她当成钓饵，或许真的很难钓到什么大鱼。 
 
    「消息真是到处走漏。既然您老都已经清楚证人知道些什么，乾脆由您来代替她站上证人席好了。」 
 
    可能是因为梦到妹妹的关系吧，仁感觉就算再糟糕的事情背后也留有希望，所以随口就能说起玩笑话来。他从长裤口袋里掏出香菸，叼在嘴上点了火。自从梅洁儿她们来了之后，房间里就禁止吸菸，所以在外面抽的每一根香菸都让他享受得不得了。 
 
    「恶鬼的思考都太简单了。不过你们这些被奇迹放弃的短寿之人，大概也没有足够的时间学习正常人的深思熟虑吧。」 
 
    贝尔尼奇从袍袖里拿出镇静剂雪茄，切开吸菸口之后用魔法点燃。 
 
    一个身上穿著水蓝色套装与白色高跟鞋，装扮俐落的年轻女性站在白烟的另一头，动也不动。这名把铜色头发向上绾起，一派英气飒爽的美女就是仁他们的上司──事务官十崎京香本人。繁忙工作带来的疲惫，让她的眼神失去平时的沉稳──若是小动物看到的话，可能会被她凌厉的眼神吓死。 
 
    「我很不想说这种话，不过你们两个是不是闲著没事干？」 
 
    魔导师公馆本馆当中属《公馆》方的建筑物有个规定，不是公馆邀请的魔法使不得进入。这里架设许多监视器与麦克风，都是专门用来破坏魔法的。对魔法使来说，这里看起来就像是一座魔炎之城。 
 
    仁之所以想起这些事，是因为被带进昏暗会议室里的魔法使散发出阵阵魔炎。会议室开门处，一阵火浪便随著长廊窗口阳光的余光一同滚进会议室里。 
 
    「嗨！各位都Happy吗？吗？我、Very、Very、Happy。」 
 
    在这间只有七坪半大小的小会议室里，武原仁大感头疼。这道悦耳、语调却忽高忽低的嗓音，就是他对证人的第一印象。 
 
    「………………该不会就是『这个』吧？」 
 
    听到仁小声地叹了一口气，事务官十崎京香的视线朝他刺了过来。 
 
    这里还有另外一个人。那名男子如运动选手般把头发剪得短短的，年龄不详，眼眸中燃烧著热情。他是公馆特约的魔法学者沟吕木京也。 
 
    「对方的特质与我们抱持的印象没有关系。若是觉得失望，应该是对自己多余的期待失望。」 
 
    沟吕木的回答很直接。就仁所知，被奇迹所遗弃的恶鬼职员绝大多数都是现实主义者。 
 
    《荆棘姬》欧尔嘉的脚步声响起，听起来宛如踏在新雪上一般轻柔。 
 
    「博士，我把阿拉克涅&#8231;秀加带来了。」 
 
    欧尔嘉推著轮椅。每当车轮喀啦喀啦地转动时，就会有阵阵魔炎泄出。 
 
    坐在轮椅上的是一名年轻女性，上半身被卷著皮带的拘束衣牢牢固定住。那名女子全白的头发脏到结块黏在一起，褐色眼眸中大开的瞳孔非常空洞。不晓得究竟是什么事情把她搞成这样。 
 
    插图005 
 
    「因为我Happy到快要飞上天，所以才被绑在椅子上吗吗吗吗吗吗吗吗？」 
 
    「因为这是你自己的要求。」 
 
    就算看到麻药中毒患者，十崎京香在工作时也不会参杂任何感情。仁许久没见识到《公馆》为了目的而不择手段的一面，在他内心中的常识发出哀号。 
 
    「那么接下来──」 
 
    京香把档案文件在桌上敲一敲，整理整齐。当在座全员的目光都集中到她身上的瞬间，《荆棘姬》欧尔嘉推的轮椅突然翻倒。 
 
    所谓的魔法，就是身为观测者的魔法使刻意利用自己故乡世界中独特的扭曲自然法则所产生的事物。在这个自然法则平衡的世界之所以也能使用魔法，是因为魔法使本身就身怀故乡的不稳定自然法则。圆环大系是在震动或是转动这类具有周期性的运动当中发现《魔法》，并且加以操控。此时「转动」的周期运动就是依循阿拉克涅的圆环大系自然法则变得很不安定，所以单轮停止转动的轮椅才会掀翻在地上。 
 
    穿著拘束衣的魔女没办法保护自身，直接摔在地板上。可是她仍然笑得很开心。 
 
    证人的状态糟成这样，仁实在不知道该如何盘问她。 
 
    「现在这样子怎么进行下去，还是等药效过去之后再问比较好吧？」 
 
    「武原专任官，就算等再久她的状况也不会好转。因为阿拉克涅&#8231;秀加这名魔法使可以重组口腔内唾液、齿垢与血液的化学成分，制造出麻药或兴奋剂。」 
 
    当魔法使把奇迹之力用在沉沦堕落，就会沦落到极深的泥淖当中，陷溺的程度是仁这个世界的人根本无法想像的。仁不知道该如何应付这个在某种意义上拿到幸福车票的中毒患者，这时候魔法学者沟吕木好心地解释给他听： 
 
    「想必你也看过圆环魔导师操纵电子、分解物质的化学键结吧。就好比把水分解，取出氢原子一样。她就是把口腔变成制造特定化合物质的化学工厂。因为口腔内部不会被他人观测到，对魔法消除的抵抗力也很强。以她的状况来说，制造的兴奋剂是甲基苯丙胺。但是她会把制造中产生的副产物气化之后从鼻腔排出，所以她的喉咙与鼻腔黏膜都会产生严重的慢性发炎。要是流鼻血了，就可以视为她正在口中合成药物。」 
 
    「滴下来了！鼻血现在就在滴啊。」 
 
    一道鼻血从阿拉克涅有点圆的鼻子里流出来，而且还流个不停。因为她的双手被绑住，所以鼻血一直滴滴落。 
 
    「这里有面纸，我要塞进她的鼻子里啰。塞进鼻子里她不会发飙吧？」 
 
    「不用担心。魔法使和这个世界的人不同，可以用魔法控制身体。所以不管她如何摄取药物，都不会引发脑出血或是心跳停止而死的。」 
 
    「什么啊，会焦急的正常人只有我而已吗？这样就可以了吗？」 
 
    一个女人大清早穿著拘束衣，仁还拿著面纸想要塞进她的鼻孔里。现在这种状况实在让人分不清是演喜剧还是悲剧。 
 
    「我在飞。我明明在飞，可是却往下掉？Very Happy？我、父亲大人、母亲大人、提利、狗狗玛尔可尼，都说大家一起相亲相爱地吊起来。所有人全部都在黑黑的天上飘飘，左晃晃～右晃晃～用麻绳吊著仆人，就像钟摆一样，一个人、两个人、三个人、四个人、五个人、六个人、七个人、八个人、九个人、十个人、十一个人、十二个人、十三个人────」 
 
    阿拉克涅的眼中完全没有仁他们的存在。在幻觉中，她正在数著用麻绳套著脖子吊在某处的家人或仆役的人数。 
 
    「──二十三个人！发箭！」 
 
    然后她弓起身子开始痉挛。不晓得是因为还在幻觉中徘徊，或者因为现实中受到的伤害，魔女甩动白发，一边哭一边不断大笑。 
 
    「欧尔嘉小姐，你也是魔法使吧。像这种时候到底该怎么办？」 
 
    《荆棘姬》欧尔嘉竖起戴著白手套的食指，优雅地侧著头。 
 
    「可是我倒觉得会自愿跳进粪便海的人种本来就是像这样才正常啊。」 
 
    阿拉克涅用力摆动脑袋，洒出鼻血。只有一个仁愿意特地走上前去，沾得一身鼻血。 
 
    虽然这个魔法使肯定听不懂外界的声音，可是十崎京香还是向她攀谈。 
 
    「你在圆环大系世界里看到九位（Nove）的什么事情？」 
 
    这名魔女如果是因为她看见的事物才变成这形同废人的模样，那真是一大悲剧；可是相反的，如果有某人找来一个一无所知的魔法使，故意让《公馆》掌握住来蒙骗他们耳目的话，那么认真与她会面的仁他们是否正在上演一出滑稽的喜剧呢？可是这名受创甚深、无药可救的女人此刻就在他们眼前啊。 
 
    「我换个问题。你刚才所说的情景和你掌握到关于《九位》的事情有关联吗？」 
 
    「为什么风儿把所有东西都吹走了？空中城堡（巴比伦）还有一切一切都吹走了。世界向著顶峰坠落下去坠入黑暗人和街道和山和森林和海全都颠倒过来从大大的天空！咻！」 
 
    阿拉克涅究竟是看到什么可怕的地狱才会变成这副德性。要从这个世界获知魔法世界的情势是一件非常困难的事。仁他们至今还掌握不到情报，不知道圆环大系世界发生了什么事，也不知道鸦木梅洁儿被贬为刻印魔导师的缘由为何。就和先前他们在葛兰亲自降临地狱之前，一直不知道他掀起的叛乱相同。这几个月《协会》的情报箝制实在异常严密。但是阿拉克涅既然是圆环世界的人，肯定知道梅洁儿的罪状是什么。在一个魔法世界里，神判最多一年只会开庭一次。如果是故乡的人，应该每个人都知道那个小魔女的名号才对。 
 
    「没有人会害你！冷静下来！我有一个问题要问你，好吗？」 
 
    仁用两手紧紧抓住拘束衣魔女的头。他用男性的腕力十指紧扣住药物中毒患者使尽力气甩动的脑袋。倘若活证人不是这种状态的话，他本来打算等到梅洁儿自己主动开口，所以觉得有种背叛她的感觉，让他咬紧牙关。 
 
    「你知道鸦木梅洁儿────────梅洁儿&#8231;阿琉夏这个名字吗？」 
 
    仁不晓得该如何解读阿拉克涅表情上产生的变化。 
 
    阿拉克涅那对就像死人一样凹陷黝黑的双眼睁得老大，眼珠子都快掉出来了。嘴巴越张越大，好像在挑战脸部肌肉能拉伸到什么程度一样。她没有发出不成声的尖叫，只有唾液漫过赤红乾裂的嘴唇溢了出来。空洞的表情没有理性与感情，只有恐惧还牢牢贴在脸上。 
 
    女子的身体剧烈地前后痉挛，当她的两眼像机械装置般涌出大量泪水时，仁再也不忍心用手抓著她了。 
 
    「我，Happy？」 
 
    结果魔女一直甩头，直到她脑充血不省人事为止。 
 
    「辛苦啦──」 
 
    放松紧绷情绪的十崎京香把装在纸杯里的可乐递给仁。她在会议中展现出来的精明凌厉就好像是假的一样。仁的衬衫沾满鲜血，就算拿去送洗也洗不乾净。他把衬衫脱掉之后，疲惫地坐在折叠椅上。仁常常受重伤或是溅到敌人的血，所以他的衣服上沾满血迹不是什么稀奇的事，其他职员根本没多加理会。仔细想想，这种工作职场还真是讨厌。 
 
    「不行啊，这次可能没戏唱了。」 
 
    钢铁事务官喝著自己的冰咖啡，叹了一口气。或许是因为连日来工作忙碌，让她的言行举止还留有一丝冷峻。不过在仁身旁的，就是他那个粗暴又大而化之的童年玩伴『京香姊』。 
 
    「没戏唱……那怎么行。证人都已经来了啊。」 
 
    「是没错啦。可是我觉得不管事情怎么演变，事后心里都不会好过。」 
 
    彷佛有人在仁的耳边扰攘不休，大声喊著幸福的时光就快要结束了，快点醒来吧。仔细一想，在那个小魔女来到这里之前，对专任官武原仁来说每一天都像这样，寂静到令人绝望。 
 
    「叫我过来的意思就是要我保护她吧？」 
 
    仁低头看著自己那双沾染血腥，再怎么洗都洗不乾净的手。 
 
    京香就好像要他跑腿去附近买东西一样，回答得很乾脆。 
 
    「其实我原本是要你从这次移送过来的刻印魔导师中挑选堪用的魔法使啦，不过在这件事结束之前，你暂时先专心处理阿拉克涅的问题吧。」 
 
    京香的意思也就是说等到盘问结束，或者是阿拉克涅遭到刺客谋害为止。生命在魔导师公馆里很不值钱，而自己也觉得那样天经地义，这让仁感到很恼火。从窗外照进来的强光在地毯上刻下黑黝黝的阴影。难道他们是被这灼人的太阳晒昏头，才会像迷了路般，无法抵达想去的目的地吗？ 
 
    现在《公馆》正陷入战后最严重的人力不足窘境。上个月那个被尊称为《近神者》的大魔导师向全球的人民挑战。在这个魔法使称之为葛兰战争的事件里，有两百一十九名刻印魔导师丧生。虽然补充人力在一周之前陆续进来，可是刻印魔导师都是被处以极刑的罪犯。要是《公馆》在管理不足的情况下交派工作给他们，反而是自己放任这些魔法罪犯，纵虎归山。 
 
    之前仁能够在公寓里逍遥自在，也是因为情况纷乱，刻印魔法师的运用计画还未定案的缘故。 
 
    「真的好吗？现在几乎没有可以交办工作的魔法使，没有人力进行公馆周边的警戒工作，不是吗？」 
 
    「话是说这样没错。不过现在要是随便调动刻印魔导师，让他们干出什么杀人事件的话，公馆自身就危险了。实际上，不久前不是才从神和专任官管理的刻印魔导师尸体里，找到藏有阿拉克涅手中情报的魔法构造体吗？以前我们对那些大致还能信任的刻印魔导师都还摸不清他们心底在想什么了，怎么能让新来的进入组织。」 
 
    《公馆》与警察从明治时代开始就有一段剪不断的孽缘。但是因为魔法使方面不会审理在《地狱》落网的犯罪魔导师，所以不按司法流程行事的《公馆》实在没什么可依靠的伙伴。仁这群人用魔法世界的血腥规则来守护治安，和以人权为基础的近代国家司法相违背，是一群体制下的异样鬼子。所以在这段内部问题丛生的期间，他们也只好乖乖低调一点了。 
 
    「这样说来，原来我们这个机关单位和外界也是有人情纠葛的啊。」 
 
    「《公馆》只不过是一口小水井而已。说真的，如果仁不找个机会好好见识井外的世界，你也会因为这里的气氛而堕落喔。」 
 
    京香用手帕把额头上浮出的汗珠吸掉，抬头仰望窗外的天空。仁他们的血肉之躯要是感到热就会流汗，也会自然而然衰老病死。虽然没有一丝奇迹之力，但是仁他们这个囊括了一亿以上人口的巨大社会组织仍然还在运转。 
 
    京香为了平凡的人情纠葛四处挥汗奔波，仁觉得她非常伟大。 
 
    而此时，仁的童年玩伴或许也想起了那段能够与他共同分享的回忆。 
 
    「就算童话故事的末裔就近在身边，就算一只脚已经踩进童话故事的世界里，我们仍然只是人类，不是魔法使啊。」 
 
    「那是当然。多希望我在高中年纪的时候就能察觉这一点。」 
 
    「我们有属于我们自己的世界大小。说什么只要肯努力，什么事都能实现。其实根本就没这回事。」 
 
    说著，两人互相为彼此的不自量力微微一笑。 
 
    因为八月的阳光下是如此地宁静，仁认为他能够开口报告那件事。对妹妹来说，京香也是她的童年玩伴。 
 
    「昨天晚上有一道光、一颗泡泡跑到我家公寓来。」 
 
    话甫说出口，仁就觉得胸口一堵，没办法好好说话。他就像在急坡上跌跤似的，一句话鲠住，之后就不知道该如何正常说话了。 
 
    「……抱歉。京香姊你没有看过那个东西吧。我是说……舞花在分出身体时总是会产生的泡泡……昨天来我家了。我知道那不代表她还活在某处。可是我以前曾经想过……希望还有留下来，就算只有一颗也好……」 
 
    一股热流就要冲上眼眶，仁深深地吸了一口气。 
 
    「那个……应该就是舞花。她离开的时候自己讲得那么好听，结果却变成这样跑回来。」 
 
    「不过你还是觉得很高兴吧？」 
 
    仁这时候几乎快要压抑不住即将翻涌而出的物事。 
 
    他的手抖个不停，在还没把纸杯捏烂之前先把冰凉的饮料一饮而尽。最近他鲜少想起来，自以为已经看开了。可是只要重新挖掘出来，痛楚轻而易举地就能让时间倒流，清清楚楚地重现。仁用手背把溢出嘴边的可乐擦掉之后，一样冰凉的事物按到他发热的脸颊上。京香姊背著有如透过绢丝一般清朗的阳光，把她还没喝完的冰咖啡抵在仁眉头深锁的脸庞上。 
 
    「喝吧，喝吧。里面没有酒精，不过你还是痛痛快快地喝吧。」 
 
    「虽然她就算变成碎片还是回来了，可是我心里的感受哪是一句高兴或快乐就能形容。」 
 
    武原仁想用冷饮让心底冷却下来，怀著感谢的心意把冰咖啡一口气全倒进胃里，把冰块咬得喀啦喀啦响。总是在身旁守护著他的京香姊一片关怀之情让他难为情地一直咬著冰块。 
 
    妹妹的身体受到魔法侵蚀，会因为魔法消除而燃烧起来。自从武原仁在她身旁开始屏住呼吸之后，长久以来就一直站在不属于魔法使也不是人类的模糊地带。 
 
    而身为童年玩伴的京香也一直守护著他。 
 
    「你要是担心我的话，我没事。现在这种时期，我更要彻底转换心情尽力工作。」 
 
    「过分投入就是仁的坏习惯。魔法使毕竟是魔法使啊，我觉得你也不用刻意老是选择让自己不好过的工作。」 
 
    仁记得最近好像有谁对他说过类似的话，到底是谁呢？ 
 
    「我没有，只是因为对方是来自和梅洁儿相同世界的魔法使。姑且不论那个阿拉克涅身上有没有像样的情报，至少要打听到圆环世界的现况。在那之前要是她死了，对我们也没好处吧。」 
 
    仁也必须开始好好思考自己和那个小魔女之间的关系。几年之后梅洁儿与他所走的道路必定会在某处分道扬镳。这是因为对魔法使来说，维持自我与魔法是密不可分的。而待在身为奇迹天敌的恶鬼身旁，这件事或许就无法实现。 
 
    「不用露出这种表情，我自己也很清楚。就算一直在水底屏住呼吸，我们也不可能变成一条鱼。」 
 
    &#8224; 
 
    在那段日子之后，武原仁已经重新装过两次房门。这间房间曾经三次遭到敌方魔导师的袭击。 
 
    门旁已经不挂门牌。如果碰上与魔法无关的一般宵小，要应付也是一件麻烦事，所以已经换装构造复杂的门锁。可是他还是有一种感觉，如果打开这扇门看到的不是梅洁儿或绊，而是武原舞花坐在家里等待，他也一点都不会觉得奇怪。这种感觉不晓得已经远离他多久了，但只因为一个契机就让时间倒流。所谓分隔天涯两地的家人似乎就是这样。 
 
    「我回来了。」 
 
    玄关里不见平时摆著的鞋子与凉鞋。就在仁进了玄关，走向明亮得让人觉得有些萧索的客厅时，电话正好响起来。电话响了三声，仁确定没有人之后才接起话筒。 
 
    「喂，是哪位？」 
 
    〈是仁吗？现在怎么样？舞花妹妹在你那里吗？〉 
 
    打电话来的人是十崎京香。正午的白色自然光线穿过窗帘照进房内，一颗发光的小泡泡轻飘飘地静静靠了过来，就好像妹妹以前在中学生时期，每天最期待接到童年玩伴的京香打电话来一样。仁闭上眼睛，把积存在胸口的气息吐出来。 
 
    「她现在正好过来。喂，你要讲电话吗？」 
 
    仁把话筒拿向泡泡。舞花的残片可能是听不懂人语吧，宛如被微风轻送般直接飘往厨房的方向。 
 
    「啊啊，不行。她跑到冰箱那里去了。」 
 
    〈啊哈哈，我输给冰箱了啊。〉 
 
    从京香的声音听起来，她似乎觉得有些遗憾。仁的这个童年玩伴完全属于这个世界，再怎么样都看不见现在发生在仁眼前的小小奇迹。可是仁是个不完全的恶鬼，能够窥视魔法使的世界。如果是现在，他起码可以让京香分享小部分的奇迹。 
 
    「现在她在冰箱冷藏库的地方飞来飞去。她应该稍微知道外面的天气吧。」 
 
    〈舞花妹妹最喜欢吃冰淇淋了嘛。〉 
 
    「你等一下，我去把冷藏库稍微打开看看……啊，不，她飘回来了。完全不愿意靠近流理台啊。就算变成这副模样，舞花还是舞花。一天到晚尽是吃饱睡、睡饱吃。」 
 
    〈这样啊，舞花妹妹果然是个随心所欲的人。她从前完全没下过厨嘛。〉 
 
    魔法泡泡从仁的鼻尖前轻轻飞过去，飘向从前属于她的城堡，那间四叠半的房间。从昨晚开始，泡泡从没对仁产生任何反应。 
 
    〈然后没有其他舞花妹妹的情报可说了吗？看样子舞花妹妹回来之后，你和她处得不是很好喔。〉 
 
    「我已经二十四岁了，长相也有了变化。或许她认不出来了吧。」 
 
    转头看看四周，武原仁的公寓到处都摆满了梅洁儿的个人物品。在玄关摆著她的拖鞋、客厅里有抱枕、挂有布娃娃的面纸盒、贴满贴纸的小镜子与一些小玩意儿。绊来了之后，厨房里的餐具与调味料等用品迅速变得样样齐全。冰箱门贴有两个磁铁钩，挂著两件围裙。然后是公寓里边的四叠半房间，舞花的房间从前是武原家生活中心，现在则有两个女孩子在那里生活。 
 
    仁已经二十四岁，京香也二十五岁了。只有妹妹的时间还停留在十八岁年纪。 
 
    〈你向舞花妹妹报告过小梅她们的事了吗？〉 
 
    「还报告呢。与其说是她本人回来，应该比较像只有遗物回来而已吧。」 
 
    仁一边说著，胸口忍不住一阵绞痛。因为他又想起妹妹其实已经死了的事实。 
 
    〈啊，我想到了。小梅和绊乾脆给你收养如何？舞花妹妹以前不是也一直叫你快点带女朋友回家吗？〉 
 
    童年玩伴的言语很直截了当。大概是因为武原舞花变得很遥远，这种距离感让京香心里感到内疚吧。虽然相遇之后只过了短短三个月，但是就连身为舞花亲哥哥的仁都觉得比起妹妹，如今总是和他在一起的梅洁儿才是更实际的问题。时间宛如一把刨刀，不管是再深刻的回忆，都会像这样一点一点被慢慢削去。若非如此，京香先前也不会叫仁站上小学的讲台吧。 
 
    「觉得好一点了点吗？」 
 
    〈谢谢。〉 
 
    很难得地，任何方面都比仁还要更精明干练的童年玩伴开口对他道谢。 
 
    〈对了，接下来才是我真正要讲的事。刚才公安警察传情报给《公馆》，听说怀斯曼保全调查公司的王子护豪森又到日本来了。现在的情况真的很麻烦，所以和其他行政单位的人要好好相处喔。还有我之后又要到霞关去一趟，小梅她们就拜托你了。〉 
 
    说完之后，京香就像是斩断心中的依恋般，很乾脆地挂断电话。 
 
    京香并没有提及要不要把阿拉克涅的事情告诉梅洁儿。她已经放弃阿拉克涅，认为她的证据能力并不值得期待，没有必要付出牺牲去保护她。虽然现在和那时候一样都是夏天，妹妹分离身体而生的淡金色泡泡和如同当初，在这个房间里到处飘飞，可是他们对话的内容却如此教人心寒。如果王子护出现的目的是为了杀阿拉克涅灭口，那就代表仁之后要交手的对象是那个男人了。 
 
    虽然梅洁儿说这个世界不是地狱，可是到头来仁还是有许多物事无法与梅洁儿共同分享。仁觉得很不安，他们俩真的能够那么容易扛起这些沉重的负担吗？那个小学生年纪的少女最适合在暑假时好好玩一玩，晒得黑黑的。身为一个大人，他可以让少女去承担那种负荷吗？不单只是良心苛责而已，仁的立场更是不允许他这么做。梅洁儿要求承担的事物对小孩子来说实在太过沉重。环境总是那么严酷无情，就算仁在一旁悉心守护，他也放不下心让梅洁儿去挑战，就和中学时期他不鼓励妹妹练习魔法一样。或许在那之后他根本完全没有成长。 
 
    &#8224; 
 
    与此同时，仓本綷正在市立图书馆里，是小魔女鸦木梅洁儿带她过来的。 
 
    梅洁儿过去生活在丰饶的魔法世界里，以她的基准来说，这个世界的建筑物似乎都小得吓人。当绊在图书馆听梅洁儿说住家一般都和图书馆一样大时，她觉得少女真的是如假包换的小公主。就连绊都感觉这间天花板很高的图书馆像是一座城堡，稍微有些兴奋。 
 
    「绊，你差不多大致知道那本书的内容要点了吧？」 
 
    读书室的阅览区桌上堆著大约二十本书，梅洁儿从书堆的另一头张望绊的情况。事情的起源是今天早上，梅洁儿突然问起昨晚出现的发光泡泡是从哪里来的。就算有魔法使在公馆本馆生出这个『泡泡』，但要是被住在附近的人观测到就会被烧毁，根本不可能平安到达距离公馆步行要花十几分钟的公寓房间。绊有时候也会在电线杆的角落看见奇奇怪怪的东西，可是那个『泡泡』完全不会隐藏躲避，会飞进房间来的确很不可思议。 
 
    「我是第一次看关于战争的书，原来这附近以前曾经被大量飞机轰炸过啊。」 
 
    绊从书本里抬起头说道，其实她根本一点都没有读进去。大概还是小学生年纪的时候，绊在暑假返校日时曾经听过这类的事情，不过老实说，她一直认为那些事离自己很遥远。 
 
    梅洁儿翻阅著从乡土史类书籍的书架上找来的空照图。 
 
    「这附近之所以会被轰炸，好像是因为直到六十年前这里还有很多大型军事设施。然后这个国家战败之后，那个叫做美国……就是有圣骑士的国家似乎就当作基地使用。啊啊～真教人生气，这里的照片也独独没照到我们家附近。这样我怎么参考那东西是如何从公馆到达家里的嘛。」 
 
    绊也是在图书馆查到的，从前这附近有军队的大型工厂，而且遭受过空袭轰炸。那时候的受灾照片在好几本书上都找得到。可是武原家公寓附近一带当初可能幸免于难，没有一张照片拍到。 
 
    梅洁儿谈起魔法的事情也毫不避忌，似乎认为就算给图书馆中其他访客听到，他们也听不懂。 
 
    「我知道原因是什么，因为离公馆太近了。要是给这个世界的人看到，就算是从照片上看见，也会引发魔法消除。因为《协会》的魔法使对间接消除很忌讳，所以这里唯独公馆附近的空照图一张也没有……」 
 
    照理说那泡泡应该会被魔法消除烧掉，到底是如何来到武原家的？小魔女可能觉得很不可思议，急著想一探究竟吧，她兴奋的讲话声越来越大。 
 
    阅览用的书桌在暑假的时候人很多。绊很担心会不会吵到四周的读书客，心脏都快停了。 
 
    「小梅，吵闹的孩子会被图书馆的怪人抓走，图书馆可是一个可怕的地方喔。」 
 
    「这里原本是军事都市。《协会》一向会把分部周围当成军队的生产基地，再加上和公馆也有关系，我想老师可能知道一切吧。」 
 
    梅洁儿说完，用力紧握住拳头，好像感到很懊恼似的。 
 
    「老师知道关于那颗泡泡的一切事情，但却什么都不说。那种可疑的态度，明明旁人一眼就能看出来了……」 
 
    绊也想尽可能出一份力，重新把一本关于飞机公司的旧书拿起来看。一股强烈的睡意袭来，十秒钟之后她已经抓著书趴倒在桌上了。 
 
    「这件事和小绊也有关系耶。我们能不能赢得坦白以对、无所不谈的生活，或是老师今后又会多几个秘密瞒著我们，就全看这一次了。」 
 
    可能是因为绊的人生比天真无邪的小魔女稍微多了几年，也更多放弃了一些事，她倒觉得在还没搞坏心情之前先看开些比较好。 
 
    「如果武原先生有事情不想说的话，不要勉强逼他说比较好吧。」 
 
    「那种事情等知道了以后再说。你能忍受吗？知道的事情还可以藏在心里不说出来，但要是一无所知的话，我根本没办法帮他啊。」 
 
    这句话似乎让梅洁儿发现自己心底的某种物事，脸颊一阵绯红。梅洁儿虽然比绊小五岁，但是让人惊讶的是，她很有自己的主见。她很清楚自己能够容忍什么、喜欢什么，又会对什么事物感到生气。绊觉得她毅然的态度就像是一颗经过雕琢的宝石，非常耀眼。 
 
    「小梅真的很了不起耶。」 
 
    「照现在这样子，要到什么时候我才能和老师建立起彼此坦诚相对，共同分享羞耻与痛苦的关系呢……」 
 
    「……小梅……你真的很了不起……」 
 
    然后小魔女叹了一口气，让自己沉醉在扭曲愉悦中的陶醉眼眸冷静下来。她用晒黑的手把今天一整天的成果在桌上摊开，那是一张用彩色铅笔在画纸上画出来的地图。 
 
    「我帮你把从前这一带的设施位置图简单画出来了，你看一看。地图上面是制造飞机的地方，下面这里原本是陆军的燃料厂。这边是陆军的研究所，这里是火药制造所。上面是飞机，下面是陆军。这一带以前到处都是研究设施。但是魔法使为了躲避这个世界人们的魔法消除，所以只有公馆区域不让军队建造任何设施。」 
 
    在地图上一大片研究区域几乎正中央的位置有一块很突兀的空白地带，那里就是魔导师公馆。 
 
    绊遥想著旧照片中六十年前的时光，那时候一切风景都与现在迥异。在那战火连绵的时代里，《协会》与武原仁的前辈们究竟在地图上不存在的《公馆》内做什么呢？ 
 
    「一定有什么秘密，所以老师看到那个『泡泡』出现也不觉得奇怪。就算是在现代，公馆与《协会》之间最重要的关系就是从魔法世界获得技术。要是在战时的话，技术一定会很宝贵吧。如果有什么我们不知道的机关设置在公馆周围的话，肯定就是在那个年代。」 
 
    梅洁儿谈起战争讲得头头是道，而她自己则是以刻印魔导师的罪徒身分来到这个世界。两者之间的关系让绊觉得有些可怕，便想帮助梅洁儿一把。 
 
    「可是小梅，现在当然不说，从前的地图上也有很多飞机场喔。就算从空中看到也可以烧毁魔法，你说那颗泡泡的线索在这个年代，这样说不过去耶。」 
 
    心神不定的小魔女咬著樱唇，重重地叹了一口气。 
 
    「虽然很懊恼，可是我真的对魔导师公馆一无所知啊……」 
 
    绊也越来越觉得这就是重点所在。 
 
    「我们认识的世界还很渺小呢。」 
 
    下午三点过后，绊与梅洁儿一同走出图书馆的读书室。以头一天来说，今天的收获还算不错；另一个原因也是因为绊开始惦记著要准备晚餐了。 
 
    绊把预先放进书包里一起带来的广告传单拿出来。 
 
    「我们先到站前买个东西，再去坐电车吧。今天猪后腿肉和鸡蛋都很便宜喔。一个人只能买一盒鸡蛋，所以小梅也来帮忙。」 
 
    「绊，在这个世界上，猪后腿肉与鸡蛋的重要度排第几位？」 
 
    虽然梅洁儿先前已经对绊宣战，但是绊也希望和她保持像家人般的关系，所以尽可能想和梅洁儿多聊聊。事实上，若是梅洁儿愿意认真做菜，两人之间就能有共通的话题，也让她觉得很高兴。 
 
    「最重要的就是每餐都要好好吃饭。」 
 
    「我明白了。只有在想到人性本能的时候，绊的脑袋才动得快。因为接近食欲，所以你很会做菜；因为接近睡眠欲，所以你能够轻易营造出让人安心睡好觉的气氛；因为接近性欲，所以你的本性才那么花痴。」 
 
    绊想著梅洁儿是不是又要谈起胸部的事，低下头往自己穿著POLO衫、高高隆起的胸口一看。结果梅洁儿却迈开脚步，快步走开。隔著图书馆的玄关大厅，读书室的对面是一间儿童室，面积大概是读书室的四分之一大。 
 
    「我要到儿童室看个书再回去，你就自己去吧。」 
 
    站在绊的立场，她必须得跟上梅洁儿的背影。 
 
    「对不起喔。在这种地方看广告传单，你一定觉得很丢脸吧。可是没有保护者跟著的话，我不能把你留在离家这么远的地方。」 
 
    绊以保护者身分自居似乎让梅洁儿感到很意外，她狠狠地转过头来。 
 
    「不要把我当成小孩子！我本来就约好事情办完之后要和学校的朋友见面。」 
 
    梅洁儿怀中抱著装书的大手提袋，左手打开儿童室的玻璃门。她有时候会像这样，幼稚地使起性子来。但是在绊的眼中，少女逐渐走开的背影有一种从异世界来到这里之后思乡情愁的感觉。 
 
    绊跟著追进儿童室。室内开著冷气，因为现在是暑假，儿童室里非常热闹，到处都坐满小学生。有人坐在沁凉的地板上；有人正在看图画书；也有人正靠在书架上。纷乱无序的情景简直就像是聚集在西瓜上的小虫子。 
 
    「真是的，为什么走得那么急呢？」 
 
    绊在柜台附近才好不容易跟上梅洁儿，她好像觉得很困惑。 
 
    「都是因为绊莫名其妙地提起晚餐的事情，明明这个世界这么辽阔……」 
 
    「我听不懂小梅的意思啦。」 
 
    当绊正在反省是不是该让梅洁儿独处时，她奇迹似地在书架旁发现一张熟悉的面孔。 
 
    黄色的阳光淡淡地照在阅览用的座椅上。绊在六年一班的三方会谈中见过的女孩子正坐在椅子上。就是那个担任班长、名叫寒川纪子的女生。寒川在假日时穿的便服充满少女风情。无袖衬衫像雪白的樱草花瓣，绣有粉红色花朵的裙子也带著白色滚边。那双隐藏在无框眼镜之后的眸子如梦似幻，视线落在一本全版大小的硬壳书上。 
 
    「小梅，你不去找她吗？那个叫做寒川的女孩就在那里喔。」 
 
    绊手指著书架。梅洁儿就像是看见小羊的恶狼，朝寒川直扑上去。 
 
    「什、什么！鸦木同学怎么会在图书馆！」 
 
    梅洁儿只是打声招呼，寒川就紧紧抱著书整张脸涨得通红。她可能当真吓得不轻，害臊的模样就像是被别人撞见她的裸体。 
 
    「这里是图书馆，声音太大可是会吵到其他人喔。如果想要我听听你下流的声音，今天就用你可爱的啜泣声来取悦我吧。」 
 
    寒川纪子两手都抱著书，无力抵抗。梅洁儿向她的脸上伸出双手，捻著无框眼镜的镜脚把眼镜抢了过来。黑发妖精把眼镜戴在自己的脸上，许多东西看起来全都变大，似乎让她觉得很有趣，少女一下蹲一下站，或是把脸往不同的东西上靠过去。绊看著寒川被戏耍玩弄，总觉得自己好像把她当成活祭品献给梅洁儿似的，不禁越来越心生同情。 
 
    「我戴起来好看吗？」 
 
    「我不是说过没有眼镜我看不见吗！」 
 
    寒川纪子额边青筋暴起，猛地站起身来。绊想起她们在学校时的样子，虽然觉得有些不好意思，但还是忍不住噗哧一笑。 
 
    插图006 
 
    就这样，绊、梅洁儿与寒川三个人一起离开图书馆。因为她们讲话声音太大，也不好意思再待下去了。 
 
    一走出图书馆，前庭是铺有地砖的广场，还有金属长椅与青翠的绿树，打造成一片优雅的公园设施，看起来非常文明。太阳还高高挂在天上，外面热得让人一下子就额头冒汗。 
 
    「……就是这么一回事，你来得正好，一起来帮忙吧。」 
 
    梅洁儿坐在喷水池旁的长椅上，把她才刚画好的地图交给寒川纪子。同班的少女也很忠厚，只要有人上门拜托，她也不会拒绝。梅洁儿与寒川纪子两人肩并肩坐在长椅上的模样看起来就像是一对好朋友，绊也觉得很高兴。 
 
    这间图书馆距离十崎家与武原家只有两站远，而寒川纪子就住在离图书馆不远的地方。不过她也表示，附近没有听说过关于战争的事或是什么旧事。 
 
    梅洁儿还是不肯放弃，继续追问： 
 
    「不可能没有。你不是就住这里吗？再仔细想一想。不管隐瞒得再好，一定会在哪里留下线索。」 
 
    绊十七年来出生长大的地方就在南边，和这里只有一水之隔，可是看到梅洁儿对她和寒川纪子的态度迥异，让自认为是姊姊的绊著实感受到梅洁儿对她们抱持的期待有差。 
 
    「小梅，我说没有之后你就直接作罢，都没再问下去──」 
 
    或许是意识到有绊这个高中生在旁边看著，寒川纪子好像没办法畅所欲言。 
 
    「我觉得地图太大了。这张地图南边是神奈川，北边连埼玉都画进来了耶。」 
 
    「可是住的民……嗯？民族？都一样啊。既然这样，那就和旧事无关了。而且最好是关于这一带的故事。」 
 
    寒川的手指在裙子的刺绣上轻描。那应该不是市面上买来的，而是她的父母因为兴趣爱好而绣上去的吧。她平常可能没怎么晒太阳，比梅洁儿还要白皙的手从有些歪斜的粉红色丝线小花摸到黄绿色丝线绣成的爬藤，然后用指甲在小巧可爱的绿叶上轻枢。 
 
    「啊，可是如果是鬼故事的话倒有很多。」 
 
    寒川好像突然发现了什么，抬起头来喃喃说道。 
 
    「鬼故事？」 
 
    「嗯，我听说这一带从前有很多工厂。鸦木同学的地图上不是也有画吗？好像因为这样，所以在战争快结束的时候被飞机轰炸。然后这附近好像也有些地方，到了晚上就会有军人或是当时死掉的人跑出来。」 
 
    喷水池的水花发出唰唰声响冲上大白天的阳光中，然后如雨滴般落入水池。一阵诡谲的沉默弥漫在静谧的广场上，但似乎只有梅洁儿不晓得这阵沉默代表的意思。 
 
    「出来？你说什么会出来？」 
 
    寒川同学摆出资优生的一本正经表情，开始向梅洁儿解说日本的文化。 
 
    「就是幽灵啊。鸦木同学是外国人啊。在日本有一种叫做幽灵的东西，幽灵虽然没有身体，但是型态和人一样。它们会出来吓唬人或是带来诅咒。」 
 
    绊认为寒川的解释好像有些随便，可是梅洁儿不但不觉得害怕，反而还像是吃了甜品似的，脸上笑逐颜开。 
 
    「那个叫做鬼故事的东西很有希望喔，我想知道在哪里有。」 
 
    「如果是这一带，应该就是那个方向的隧道吧。还有在田里面有个像鱼糕一样的半圆筒形水泥遮蔽物，听说那里也会出现。」 
 
    在魔法世界里，英语似乎是一种非常鄙俗的语言。所以要是一个不小心说出英文，就会惹得梅洁儿大发脾气。不过她今天完全没有留意到。 
 
    「就是那个！地下通道。这个道理很间单啊。如果不想被看到的话，在地下挖洞就好了嘛。你做得很好，我就对你做一些学校不能做的丢脸事情当作奖励。」 
 
    梅洁儿轻快的脚步就像是在跳舞。她把寒川拉起来，把惊慌不已的同学硬是往喷水池那里推去，就像是要一头冲进闪亮亮水滴架起的小彩虹般。 
 
    「停下来！拜──托──你──别──这──样！」 
 
    「你身上穿的衣服很下流耶，如果沾湿的话应该会看光光吧。你很希望别人把你全身弄得湿答答的，看看你的内衣有多么不检点吧。」 
 
    绊笑咪咪地看著她们，结果使尽吃奶力气拚命用脚踩著喷水池边的寒川纪子狠狠地瞪著她说道： 
 
    「笑什么啦！！你是鸦木同学的姊姊，在妹妹面前就该有姊姊的样子啊！」 
 
    「咦？怎么会是我挨骂！？」 
 
    &#8224; 
 
    仁独自在公寓里靠著梁柱打盹，就在此时玄关的大门打开。走进来的女性背著光，看起来朦朦胧胧。那人身上蓝色条纹POLO衫的拉炼大开，露出锁骨。仁看了忍不住揉揉眼睛。原来进来的是手上提著超市塑胶袋的仓本绊。 
 
    「小梅说她还要再一会儿才回来。」 
 
    白色迷你裙穿在绊的身上看起来非常俏丽可爱，她走进玄关旁的厨房里。仁发觉自己已经没多久就把绊的背影当成一种再自然不过的光景，心里甜滋滋的。绊用熟稔的动作从塑胶袋里拿出一盒、二盒、三盒鸡蛋，发出唰唰的声音。 
 
    「对了，今天我们遇见小梅的同学，那个叫做寒川的女生喔。」 
 
    绊兴高采烈的声音让仁有些惊慌，接著他对自己的心慌感到非常丢脸。是仁自己希望梅洁儿能像一般小孩一样过日子。他早就应该有所觉悟才对，准备迎接年幼刻印魔导师结交同年纪朋友所带来的风险。 
 
    「是吗，遇见寒川了啊……她们聊得开心吗？」 
 
    「被小梅那样对待还愿意和她和睦相处，她们的兴趣一定很合吧。」 
 
    绊把寒川当成一个不折不扣的被虐狂了。 
 
    绊在厨房里洗菜，模样看起来是那么地安稳踏实，彷佛这里就是她的房间一样。 
 
    仁觉得自己好像迷了路，误闯进一个新婚家庭，突然不好意思起来。 
 
    「对了，鸡蛋一盒才五十圆喔。因为一个人限买一盒，所以我连寒川同学也拉来帮忙了。」 
 
    穿过毛玻璃的阳光照在那三盒叠在一起摆在流理台的鸡蛋上。仁完全能想像得到六年一班的耿直班长嘴里一边念著「为什么连我也要买」，但却狠不下心拒绝的样子。 
 
    「之后小梅就直接硬是杀到寒川同学家去了。」 
 
    「终于被她侵门踏户了啊……真是可怜。」 
 
    「啊哈哈……小梅真是的，还说什么『因为聪明的狐狸一旦发现兔子的话，一定会先确定巢穴在哪里之后才发动攻击』之类的。」 
 
    绊转过身来模仿梅洁儿，但实在不太像。小魔女那装模作样的举止被眼角有些下垂的绊这么一学，变得非常稚气，看起来很可爱。 
 
    「寒川也真是遭殃了。」 
 
    梅洁儿这时候是不是正在寒川纪子的家里呢？今年夏天真的太幸福了，简直就像幻梦一般。 
 
    「她们看起来真的很开心喔。寒川同学说总有一天她要成为一个童话作家，年纪那么小就有梦想，我觉得她真的很懂事。」 
 
    绊一边切菜准备调理晚餐一边说道。退开一步从旁看著梅洁儿她们的绊，就像是一位无法完全融入孩子们世界的母亲。 
 
    「哪像我以前只想著有一天应该会成为一个新娘子，除此之外什么都没想。啊，我并没有这个原因就放弃功课喔……你一定要相信我。」 
 
    就在仁愉快地听著绊一边在厨房做事一边说话时，妹妹最后残留下来的发光泡泡从他的鼻尖前轻轻掠过。那颗小泡泡好像对砧板与菜刀敲响的节奏有反应似的，朝站在厨房的绊身旁靠过去。小时候当他们还能无忧无虑生活时，武原舞花缠著母亲团团转的身影彷佛又在橘色的夕阳中重现。 
 
    「其实你不用顾虑那么多的。」 
 
    或许仁只是害怕他根本没有什么回报能配得上绊为他们所做的一切。 
 
    「你也是个高中生，可以更加尽情享受暑假啊。对了，你要是想去哪里，我们要不要痛痛快快去玩一玩？」 
 
    「武原先生工作这么忙，这样不好啦。」 
 
    绊回头与仁四目相交。因为光影掩映的关系，她看起来似乎一脸羞涩。 
 
    「前一阵子你代替我去和梅洁儿见面，然后也是你把她带到海上来。我真的一直都受你的照顾呢。」 
 
    「因为我喜欢多帮家里做点事，再说去年之前的暑假也都是这样过的。如果是家人……啊，虽然我们不是一家人，但是大家都像家人一样，当然要照顾啊。」 
 
    在夕阳漾开的一片赤红中，绊表情慈和的轮廓好像变得越来越朦胧。 
 
    仁突然有一种想法。或许绊真正想要的，只不过是像以前和父亲一起生活时那样小小的人际关系而已。没有资格进入这个圈圈里的他感到坐立难安。 
 
    「这小东西或许也是因为觉得寂寞才会来的吧。」 
 
    绊用她温柔的眼眸看著魔法泡泡，浑然不知那颗泡泡就是武原舞花的身躯残片。来自过去的遗物继续在房里悠悠飘飞。当仁还只是个中学生时，相同的泡泡在这房间里飘浮的光景，彷佛又重现眼前，让仁的感情剧烈动摇，再也无法保持心平气和。 
 
    如果绊想要取回充实满足的过去，那么就连一直瞒著她事实不说的仁待在她身边，都显得太过厚颜无耻。巴比伦事件当中，《协会》的宿敌──神圣骑士团曾经意图改变历史，召唤《神》降临。那次事件背后的主谋，就是曾经身为圣骑士的仓本慈雄（马克&#8231;费尔杰），也就是绊的父亲。对于想要干涉历史的势力来说，能够改写世界记述的再演魔导师，恐怕就是他们最好的选择。所以她至今仍然还在《公馆》的监视之下，这件情报的机密等级非常高，甚至没有告诉绊本人。 
 
    「是啊，以后所有来过我们家的人都当作是我们的家人吧。」 
 
    绊曾经对仁说过喜欢他。可是就连这段告白的答覆仁都还在继续推拖拉著。或许就是因为他知道自己抱著的炸弹有多大，才会觉到害怕吧。这种卑鄙的心态比欺瞒更恶劣。纵使如此，仁在绊的面前还是想尽可能当个好人。他希望在绊的面前，这个世界能尽可能更良善一些。 
 
    「这样做的话，那十崎小姐和过来吃饭的神和同学都会变成一家子喔。」 
 
    就因为绊觉得开心，这种家人还真是小意思呢。仁一边听著自己脑海中冷静的低语声，脸上还是展露出笑容。 
 
    傍晚的轻风从拉上的窗帘与窗棂缝隙间徐徐吹送而过，一阵阵澄澈的铃声响起。 
 
    「小绊帮我装上风铃了啊。」 
 
    绊也停下正在打理厨房工作的双手，好像在享受这幽幽音色。 
 
    「真的很谢谢你。」 
 
    仁有很多话必须对她说、很多事必须向她道歉，可是只有这句话能坦率地从口中说出来。 
 
    「不客气。大家都是一家人嘛，请别在意。」 
 
    自从绊来了之后一直都是这样。对绊自己来说，仁或是梅洁儿的身边并不是什么安逸的处所。绊身为学生，现在本该享受暑假时光，可是她却关心身边其他人，为所有人营造出舒适的居所。 
 
    宁静的日落时分，彷佛一切都将直接坠入安宁的梦乡，仁也想再多沉浸当中十秒钟。舞花淡金色的碎片似乎被风铃的轻响吓了一跳，倏然停在空中。沉静的音色好似从阵阵微风透明的曲摺深处引出深藏的柔和意蕴。倚靠在梁柱的仁决定稍微再过一会儿，他就要站起身来，回复成为原来规规矩矩的大人样。 
 
    &#8224; 
 
    ────那时候仁以为「总有一天」他一定能够独立，任何事都难不倒自己。 
 
    当武原仁在意想不到的情况下离开父母身边时，他完全被环境耍得团团转。 
 
    十五岁时，因为武原仁长久一直封闭魔法消除能力避免烧伤妹妹，使得他的世界开始一点一点产生异状。 
 
    因为只要他一踏出公寓房门，就会看到眼前的世界充满色彩鲜艳的怪异现象以及冲天业火，让他怀疑自己究竟是不是发疯了。 
 
    长著翅膀的妖精躲在电线杆后面，害怕得发抖。只要一被住宅区的人看见，他们就会喷出艳丽的火舌而消灭。 
 
    一群眼神昏暗、满脸凶相的奇怪人物浑身浴火，从路上的邻居大婶身后走过。然后在河川旁一座被森林围绕的小丘陵地上，几乎每天都有巨大的火柱直冲天际。自从仁看得见魔法以后，他才知道自己居住的城镇竟然是一座诡异物事游走徘徊的魔都。孩提时代嬉戏的街道看起来就像是童话故事中的光景。没有人相信仁说的话，他有一次曾经找从小一起长大的十崎京香商量，结果京香却一脸认真地回答他：「仁，应该是你太累了吧？我根本没看见这些东西。」 
 
    所以当仁从中学回家时，经过人多的地方一定会像逃命似地猛踩脚踏车。他好几次一边怀疑是不是自己的脑袋有问题，一边压低视线避免看见火焰。 
 
    某一天，为了早早把暑假作业做完，班上几个人聚在一起互相抄写问题集的答案。而那件事就发生在仁回家的半路上。日落之后，他正推著爆胎的脚踏车走在一条有很多诡异生物，因此平常不会经过的单线道窄路上，结果竟然在这里遇见了一名有如有幽灵般的男人。 
 
    那人一身白色西服，即将被夜色吞没的夕阳，把他映染得一身血淋淋的光泽。身形修长的白衣男子把视线投向推著脚踏车的仁。 
 
    仁关闭魔法消除能力。在他看过的怪异现象当中，那名白衣男子显得格外不同。他的肤色与仁这些平常人相同，背上也没有长翅膀，就只是个右眼戴著银色眼罩的四十岁上下男子。脸上的表情轻佻，白色帽子之下是一头金发，紫色眼眸闪动著豁达的眼神。可是光是这个人的存在，就让盛夏湿黏的暖风变得寒风刺骨。 
 
    白色西装的怪物吊起嘴角，咧嘴一笑。 
 
    「Boy，要是被怪物吃掉需要某种资格的话，你不认为那个资格就是『看得见怪物』吗？」 
 
    男子的咖啡色皮鞋之下，有个像是积雪一样被踏烂的平坦物体。那东西虽然只有大约三公分厚度，可是形状大小都与成年人一模一样。 
 
    ──仁感觉那个平贴在地面上、和人一般大的黑色物事是一具毁损的尸体。他全身冷汗直冒。 
 
    「答对了。为了奖励你，我就来表演正牌的人体消失魔术（Magic）吧。」 
 
    那个怪物一把抓住遮住右眼的眼罩，拿了下来。 
 
    只是这样而已。光只是这样一个动作，仁熟悉的世界就浮起黑色的焦痕，凄惨地烧开一个大洞。整个世界就像是一张风景照，一点热度都没有的异样黑烟，随著照片燃烧而慢慢充斥四周。空虚的右眼眼窝在和善的笑脸上开了一个洞，黑色浊流从里面汹涌而出。仁觉得他好像被卡车撞到似地弹飞开来，同时又被拖拉进去。两相矛盾的痛苦让他如同溺水地挥手踢腿，死命喘息，两眼虽然睁得老大却没有光明。一种类似被大蛇吞吃的老鼠本能让仁发觉，这是因为他已经被某种巨大的黑色物体完全吞没了。他觉得自己好像快要被一只黝黑的巨人之手磨碎，憾动心智的死亡恐惧让他发出凄厉的惨叫声。就在此时，光明回来了。 
 
    所有怪异现象都从武原仁观测到的世界中消失得一乾二净。 
 
    「什么？那是什么东西！你到底是什么？」 
 
    仁跌坐在地上，脑中一片空白，只是一个劲地发出怒吼与惨叫。他头痛欲裂，脑袋嗡嗡作响，整个世界还在继续摇晃。脚踏车倒在地上。为了不烧毁他最珍爱的物事，仁训练自己，一直忍住魔法消除的效果。但是刚才他被拖入无底深渊，哪有余力继续忍耐下去，因此才得以保住性命。 
 
    「你是……为什么这种玩意儿到现在才……？你怎么这么愚蠢！？我不晓得是谁锻炼你的，不过真是罪恶深重啊──」 
 
    那个想要夺取仁性命的怪物全身僵硬地呆站在原地，按住戴著眼罩的右眼大叹一口气。他根本没发觉自己的手这样一伸，就把帽子给顶落在地上。 
 
    「是啊，凡事确实都需要有个开头。可是这种傲慢也未免太过愚蠢。啊啊，你真是史上最傻的笨蛋──────────啊。竟然有这种──吗？这可真是滑天下之大稽了。」 
 
    中年金发男子似乎觉得很可笑，笑到肩膀抖个不停。他真是打从心底大笑了一场，甚至连没戴眼罩的左眼都笑出泪来。这是武原仁第一次，也是最后一次看到这个男人真正的畅怀大笑。 
 
    「Boy，我在一个叫做魔导师公馆的地方工作，名字是王子护豪森。」 
 
    中年男子从地上轻轻拾起帽子，递了一张名片过来。仁这辈子第一次从人家手上拿到名片，上面写的政府机关名号他根本听都没听过。 
 
    《文部省 文化厅 魔导师公馆 专任官 王子护豪森》 
 
    对于当时还是中学生的仁来说，这张名片看起来就像是前往成人世界的邀请函，让他有那么一点兴奋。同时政府机关的职员想要杀他的事实也让他感到害怕。 
 
    「将来你一定会来找我。为了不让你在『那时候』迷路，像只无头苍蝇到处乱跑，我先把联络地址告诉你。」 
 
    「你到底是什么东西！」 
 
    被恐惧感逼得几近崩溃的仁粗声问道。可是男子竟然对他优雅地行了一礼，让人感到十分错愕。 
 
    「在不久后的将来，总有一天我的同胞们也会对你问同样一句话吧，《真恶鬼（True demon）》。我们就是已朽神话之主──魔法使。」 
 
    当仁第一次和王子护见面的时候，他已经开始对和妹妹一起的两人生活感到疲倦。放暑假没能好好出去玩也让他觉得压力很大。 
 
    所以仁每个礼拜只挑一天出去外面玩，这是他能蒙混内心罪恶感的极限。每次他都藉口说去和朋友一起念书。但是对妹妹撒谎让他心里很难受，所以回来时都会在公寓门前仔细调整呼吸。 
 
    「我回来了。」 
 
    仁用正常的声音打个返家招呼，告诉房间里边他已经回来了。 
 
    在仁初次与王子护见面的那一天，他也照样如此打招呼。他试图忘了那个自称是魔法使的男子，想著该如何处理跌坐在地上而弄脏的裤子。舞花现在已经不再从房间里边应声回答。不仅如此，太阳都已经下山了，房间里连电灯都没开。自从放暑假以后，妹妹的情况就急速恶化。不只是身体，就连她的心灵都逐渐偏离仁熟悉的人心型态。 
 
    「我回来了，舞花！你在家吧？」 
 
    仁大跨步地走到客厅，确定没有人之后便直接走向舞花的房间。房间沐浴在泛紫太阳的些许残照之下，他在房门前再一次调整呼吸。仁把自己在上午快乐大玩特玩的事情，还有平凡的暑假全都抛诸脑海之外，一再确认魔法消除能力没有运作，就像在深海中一直屏住呼吸一样。 
 
    「我要进去啰。」 
 
    仁用力拉开纸门，只见里面有数百只萤火虫在没开灯的房里乱飞。泡泡的颜色已经不仅限于淡金色，无数在空中飘舞的魔法已经能够自由改变绽放的光泽，就像是深暗的海中能够一边发光一边游泳的无数深海鱼。可能是感觉到仁想要走进房间吧，弹珠大小的魔法泡泡全都逃开，飞到天花板的角落去。 
 
    一道像是妹妹的身影还躺在被褥上。本人没有起来，倒是飞来一颗泡泡在仁的额头上一碰就破掉。舞花的声音在他的脑海中响起。 
 
    〈你回来啦。〉 
 
    仁很不喜欢这种感觉，暗暗咬牙。妹妹的魔法技能日渐精进，一点一点离人类的感觉越来越远。逐渐走偏的明明是舞花，但是仁就像现在这样，反而觉得自己才是残缺、没价值的东西。 
 
    「好好自己开口回答，别这么懒。」 
 
    「哥哥，你用手指摸过脚踏车的车炼吧。都被车油沾黑了。」 
 
    妹妹还是躺在床上不动。正当仁想要把棉毯拉开时，却被她叨念了一句。虽然魔法泡泡微微发光，可是房间很暗，一般人根本无法辨别颜色。舞花无意间把自己的身体置换成魔法，魔法消除会让她燃烧起来，所以变得没办法外出。可是只要撇开魔法消除不谈，这也代表她的能力已经超出人类的范畴。妹妹已经不需要电灯了。 
 
    仁打开萤光灯。四处飘飞的萤火虫原本带有一丝神秘气息，但是现在看起来却很低俗，令人鄙视。 
 
    「晚餐要不要吃外送披萨？」 
 
    「我今天不吃了。」 
 
    穿著睡衣的舞花在被褥上翻了个身。看到妹妹熟悉的模样，仁希望她永远都是自己的任性妹妹，便对她笑了笑，传达这份心意。他一直都在练习，所以没有问题，没有什么好难过的。他应该可以一如往常，摆出舞花哥哥的表情。 
 
    「这样啊。那我留一半下来，你要是肚子饿就拿来吃吧。」 
 
    但是仁不知道他到底在对谁笑。是在对现在已经不用饮食也能活下去的妹妹笑吗？还是对随著日子一天天过去，逐渐受到遗弃的自己笑？ 
 
    第二天舞花仍然一直躺在自己的房间里没起来。 
 
    早餐连动都没动。白天气温升高到三十四度，入夜之后也还是闷得不得了，可是妹妹连一滴汗都没流。 
 
    「今天晚餐要吃什么？」 
 
    「不用了，我不想吃，哥哥自己吃就好。」 
 
    舞花躺在潮湿的被褥上仰头看著仁，露出「这个人真拿他没办法啊」的表情。 
 
    「我不要紧啦，因为我现在这样才是自然状况。」 
 
    舞花对于『生』的执著非常淡薄，让仁感到忐忑不安。她从小就身子虚弱，放弃各种运动，身子出不了门以后也就不再装扮自己。自从父母失踪，他们开始现在的生活之后，所有需要花钱的娱乐全都忍下来，而现在舞花说她连饮食都不需要了。 
 
    「傻瓜，就算肚子不饿，觉得好吃就可以吃啊。如果只对魔法感兴趣，那我们一家人不就没有什么话题可聊了？」 
 
    「……这样啊。就算没有钱，如果任何喜好都没了，那就没办法和人聊天了嘛。」 
 
    最喜欢吃冰淇淋的舞花起身朝冰箱走去。 
 
    妹妹笑盈盈地物色为了这时候特别补充的冰淇淋。仁望著她的侧脸，心里松了一口气。他没有什么奇迹的力量可以拯救他人，唯一能做到的就只有屏住呼吸而已。 
 
    「好想去找京香姊喔。」 
 
    舞花咬了一口冰棒，吐出这么一句话。她站起来检视自己稍微带有些女人味的身体。 
 
    「嗯，差不多应该可以了吧。」 
 
    宽大的棉毯就像鼯鼠，一边啪啪飘荡一边在空中滑了过来。舞花用『泡泡』把棉毯从自己的四叠半房间里拿来。 
 
    「那我去京香姊家一趟喔。」 
 
    妹妹直接光著脚从玄关跑出去，只留下因为事出突然而愣在一旁的仁。房门发出碰的一声空虚轻响，关了起来。就这样，自从搬到这里来之后，仁的妹妹第一次离开这间房间。 
 
    恐惧与丧失感袭上仁的心头，彷佛把他的肺从身体里拖出来似的。他用最后一丝理性，忍住差点就要从喉咙中爆出的惊叫与惨号。要是让住在公寓的人听见，惹得他们出来看的话，妹妹就完了。 
 
    仁用力撑起几乎在地上爬的无力腰腿，连滚带爬地追上去。 
 
    他冲到外面，夏天的夜晚就像是被封入结晶体当中一样宁静无比。或许是因为月光的关系，阴暗的街道彷佛融合了魔法世界与他熟知的现实，异变成某种诡谲离奇的混合体，感觉非常吓人。仁身处在夜色与更深沉的暗夜之间，只是一个极为渺小无力的弱者，运气不好的话就只有被吞噬一途。 
 
    只要在暗夜中走不到三分钟，就可以从武原家的公寓来到十崎家。绿色小鬼从盖住水沟的水泥块缝隙之间探出头来，让仁安心不少。现在这里没有受到附近的人们观测。 
 
    「舞花！」 
 
    妹妹蒙头罩著宽大的棉毯，就算被看见也不会让烧毁魔法的视线直接落在身上。看上去就和幽灵鬼怪没有两样。 
 
    「哥哥你看，这个主意不错吧。」 
 
    罩在棉毯中的妹妹把手张开，鬼怪带著满满的恨意开始摇晃身子。 
 
    对仁与舞花兄妹俩来说，最特别的那个人就站在玄关处，电灯的光亮从打开的大门内泄了出来。虽然她穿著T恤与牛仔短裤，打扮很随兴。但是对仁来说，就连这副模样都让他觉得非常耀眼。十崎京香长他一岁，从小一起长大。因为仁的父母经常不在家，所以对兄妹俩而言，京香就像是他们的姊姊。年方十六就已经从可爱女孩出脱得亭亭玉立的京香，一向是武原兄妹的骄傲，她把一头乌黑长发绑成马尾，所以舞花也有样学样开始绑头发。 
 
    「仁，你一只脚穿著舞花妹妹的凉鞋耶。」 
 
    妹妹跑出来时一定没穿鞋，仁把只有左脚的粉红色凉鞋向她推过去。京香还是一如往常，自己想看哪里，双眼就毫不避讳地直视过去。 
 
    京香蹙著细长的双眉质问仁。 
 
    「舞花妹妹，你真的没事吗？」 
 
    「没事！没事！我真的稍微好一点了。虽然不能被人看见，可是如果只是说说话，不会有什么问题啦。」 
 
    妹妹每说一句话，棉毯内侧就吐出没有温度的火炎。舞花所说的话一句句传到她最喜欢的青梅竹马姊姊耳里，棉毯里就燃起一阵阵火炎。暴露在烧毁魔法的力量之下，她的喉咙、肺部与舌头都正遭到火焚。 
 
    「仁────」 
 
    「她好久没来了，京香姊就笑一笑嘛。」 
 
    虽然这只是一句任性话，但就算不惜撒谎，仁还是希望京香能让寂寞难耐而跑出家门的妹妹看看她快乐的表情。即便舞花因为害怕烧伤眼球，可能根本没有在看京香。 
 
    「京香姊，你可不可以先看著我一下。要不然舞花她没办法放心看看京香姊的脸庞。」 
 
    真希望总有一天会好起来。长久以来妹妹就像是怀著梦想般，嘴边老是挂著这句话。仁和京香都不知道那个『总有一天』会是下个月、明年或是还要等上十年。所以他们希望今天晚上对打扮成棉毯妖怪的妹妹来说，能够成为一个值得回味的夜晚。 
 
    童年玩伴很别扭地看著仁。而对仁来说，无所不能的京香是他憧憬的对象，所以和京香面对面一脸认真地默默对望也让他害臊地不得了。从仁身边不远处传来放低呼吸的声音，此时她一定正在尽情把同年玩伴的身影烙印在记忆里吧。 
 
    「哥哥，你一定要努力，才能够配得上大姊姊喔。」 
 
    舞花弯下腰剧烈咳嗽。就在京香大惊之下转过头来的时候，妹妹还没把棉毯前方抓拢起来。 
 
    就在短短一瞬间，舞花的身体烧了起来。所有的细胞全都爆炸开来，喷出橘色的爆炎。 
 
    仁最珍惜的人起火燃烧，无声无息地倒了下来。他在千钧一发之际抱住妹妹的身子，熔化的皮肤整片从肌肉剥落的可怕触感从手中传来。 
 
    「舞花？」 
 
    好像连仁自己的声音都像是从远方传来似的。妹妹难过地按著胸口，她每咳一次，隐藏在棉毯之下的身体就会有某处爆出一阵小火。魔法所组成的身体正一点一点地崩解。仁的内心某处开始冻结，觉得那个幸福的『总有一天』永远不会到来，一切都会像这样完蛋。 
 
    「对不起，京香姊。我们随随便便跑来找你，还只顾著自己。不好意思，我们要先回去了。」 
 
    说完之后，仁就像是逃离所有希望似的，扶住连站都站不起来的妹妹。 
 
    把关于魔法的事情告诉武原兄妹的人，就是兄妹俩父亲的好友，也是京香的爸爸十崎理五郎。京香当然也知道魔法与舞花的状况，所以这位童年玩伴很清楚自己一瞥即过的视线，究竟引起什么样的结果。 
 
    京香摆出笑脸想为舞花打气，她的眼神就像是要把命运之神一拳打翻在地似的。 
 
    「……加油。我们约好下次要和舞花妹妹一起去买些小饰品，我等你喔。」 
 
    然后十崎家的玄关大门关上，把可能已经陷入不安与自我厌恶深渊的京香赶到大门的另一头去。 
 
    一边拖著绒毛质地的布料，身高与妹妹一样的棉毯妖怪抬头看向仁。 
 
    「……失败，失败……我本来还以为魔法熟练了就可以在身上烧起来之前重制出相同的身体。」 
 
    舞花的哭泣声就和仁从小到大一再重复的回忆相同。虽然隔著布料，仁还是把手放在妹妹头上，看著她的脸。以前当妹妹想要哭的时候，他总是这么做。 
 
    「绝对没问题的。只要努力的话，绝对可以一点一点地进步。」 
 
    小时候仁遇到都是妹妹跌倒擦破皮的手很痛，或是觉得很寂寞这类无关紧要的问题。所以这种一时安慰的场面话也能派得上用场。 
 
    「哥哥，我『总有一天』能够到外面去吗？」 
 
    仁没有资格让舞花叫他这声哥哥。因为他竟然没能发现，像在深海里屏住呼吸般不断忍耐的人不是只有自己而已。没办法走出家门的舞花，才是最痛苦的人，所以她才会在漆黑的病榻里不断练习。她相信如果魔法能使得炉火纯青，就能够制造出被人看见也不会燃烧的身体，重新拿回之前失去的平凡。 
 
    「你可以的，一定可以。付出努力却一无所成，世界上哪有这种事，对吧？」 
 
    仁只不过是找不到其他话可说，可是他口中说出来的一如往常的安慰话却充满敷衍了事的空虚感，在夜色中渐渐扩散。眼前在这里的，根本不是一个即将跨入仁所不熟悉世界的魔法使。无论发生什么事，舞花都是仁最珍爱的妹妹，可是他却不知道该如何拯救烧到一半的舞花。 
 
    「要是又遇到其他人就危险了，我们回公寓去吧。」 
 
    妹妹的手上满是水泡，像是遭到严重的烫伤般。 
 
    「哥哥也不喜欢我这样吧，你也想像一般人一样出去玩，对吧？」 
 
    舞花在棉毯之下用力咳嗽。仁很想对她说没事的，可是又怕说出口之后就只是无意义的自我安慰，所以只是隔著厚厚的布料抱紧妹妹。肌肤传来的触感比平时看到的又更小了一圈。仁的牙关不断打颤，要是不一直碰著舞花，感觉一放手她可能就会直接融化掉似的。 
 
    两人回去的时候，完全没有出来时的气势。仁把左脚凉鞋给了妹妹，而舞花的右脚仍然光著脚丫。两个一只脚都没穿鞋的人走在夜晚的街道上。等到再也看不见十崎家灯光时，舞花停下脚步。就算仁拉著她的手也不肯移动，彷佛放弃了什么重要的事物似的。 
 
    「我在想……如果我快要死了，就要把身体变成那些泡泡。我觉得这样就不会留下尸体，给大家添麻烦。」 
 
    一股难以压抑的愤怒从心底涌上，仁已经不知道自己想说什么了。 
 
    「你怎么可能会死！你不是魔法使吗？魔法使应该无所不能，怎么可能会死呢？」 
 
    仁的双眼很不争气，擅自冒出泪水来。看到妹妹似乎放弃一切就感到不安，这只是仁一己之私的感情而已。之所以要放弃，自然是因为要是死抓著不放反而会更难受。在放弃希望之前，她究竟一直与痛苦奋战了多久？ 
 
    「对不起喔。」 
 
    不知该如何是好的妹妹把身子靠在仁的胸口上，流进厚重棉毯的鲜血渗了出来。 
 
    「你在流血吧，让我看看。」 
 
    「……不行。」 
 
    舞花紧紧抓住棉毯这面无力的盾牌。她的手已经皮开肉绽，露出鲜红色的血肉。就算去看医生，她的身体也会烧起来。仁在想，舞花到底要如何治疗这副因为魔法消除而半毁的身躯。或许妹妹自知她没有能力治疗吧。自从她的身体与魔法置换之后，从来没有发生过这么严重的状况。 
 
    「不是的。我用魔法置换成现在这样的身体，是因为哥哥去学校上课时，我还是会像这样吐血的关系。」 
 
    仁不知道有这回事，根本无言以对。 
 
    「我的身体应该老早之前就已经坏了，只是一直用魔法勉强应付，就像用新的区块替换腐坏的区块一样。我已经做好心理准备了。」 
 
    说什么做好心理准备，根本就是说谎。她细长的手臂还在发抖。 
 
    或许仁和舞花其实都已经心里有数了。没有结果的事情就算再努力，还是不会有结果。 
 
    纵使是这样，为了帮助撒这种无用谎言的妹妹，就算赌一把也好，仁还是想把希望维系下去。就算即使再努力，一百人当中也只有三十人能获得回报。舞花是他的家人，说什么她一定得是那三十人中的一个。 
 
    仁的口袋里放著一张名片。名片上的地址离这里很近，骑脚踏车不需要五分钟就能到。从这里看其实也看得到。不管得付出何种代价，在那个喷发出无温度火炎的小丘陵上一定能找到救赎。 
 
    所以仁跑到公寓的脚踏车停车场，把脚踏车拉出来。 
 
    「上车吧。」 
 
    蒙著棉毯的妹妹站在原地，似乎还在踌躇。 
 
    「我们现在就去找魔法使，是那群人的话，应该可以把你治好。」 
 
    仁的脑海里回想起王子护踩在脚底下的尸体，觉得一阵反胃。那个怪人提出的要求绝对不简单。 
 
    棉毯妖怪摇摇头，用嘶哑的声音想要阻止仁。 
 
    「不用这么做……我在想，我其实是某个人的一场梦。所以要是被其他人看到，也就只是消失掉而已。」 
 
    「哪有这种事！」 
 
    仁觉得很愤怒。他对没用的自己生气，对改变妹妹、让她的身体变成这样的人生际遇生气，对燃烧魔法的世界生气。让他感到愤怒的对象实在太多了。 
 
    「我们应该可以过得更幸福！我们应该有这个资格！！」 
 
    仁咬著牙，跨上脚踏车的坐垫。妹妹仍然保持棉毯妖怪的模样坐上后座，伸手紧紧环扣住仁的身躯。虽然不晓得在那个地方有什么事物等著她，不过她相信哥哥。 
 
    然后仁开始踩踏脚踏车。 
 
    插图007 
 
    他们公寓所在的地方土地比周围低洼。虽然没有什么名胜古迹，但是因为安全条例的关系，不能盖超过五层楼的建筑物。马路既窄转角又多，所以视线死角也多。前面经过五个路口之后就有一条靠近国道，比较好走的大马路，汽车也都走那里。因此这里到了晚上总是非常冷清。 
 
    「哥哥，你刚才闯红灯。」 
 
    这里明明不会有车经过，却白白设了一架没用的红绿灯。仁就这样冲了过去。这辆脚踏车是从原本和双亲一起住、让他们怀念不已的老家拿来的。 
 
    踩著这辆踏板发出叽叽声响的脚踏车，他们飞也似地骑过这条短坡道很多、令人怀念的街道。 
 
    传来哗的一声之后，脚踏车的踏板突然变轻许多。仁回过头，正好看到棉毯落在和往常一样灯火通明的住宅区马路上，离他们越来越远。 
 
    「对不起，不小心掉了。」 
 
    不再扮演棉毯妖怪的妹妹微微露出戏谑的笑容。那短短一瞬间的魔法消除让她的脸上、脖子上，只要是看得见肌肤的地方都满是烧伤。她的头发已经没办法绑成马尾，小兔子睡衣也沾满血迹。 
 
    虽然一身惨不忍睹的模样，可是有半年时间没出过门的妹妹还是眯起眼睛，享受迎面吹来的风，似乎觉得很舒服。 
 
    「月亮真美。」 
 
    八月的夜空中，一大朵白云从圆滚滚的满月前飘过。在蓝色的月光下，被火烧伤的眼角落下一滴清泪。 
 
    要是被别人看到就会燃尽消失的妹妹用力把脸抵在仁的背上。 
 
    「我以后再也不会给哥哥添麻烦了！总有一天，我一定会变得能够独自一个人努力！！」 
 
    渗到背上的温热让他想起自己是个男孩子。 
 
    「不要在意这种事，我们是兄妹啊！」 
 
    因为仁面朝前方，使尽力气踩著脚踏板，所以他才能说得出口。 
 
    一股像是羞涩感情般的灼热从体内深处燃起。 
 
    仁凭藉著这股灼热在没有人的夜晚道路上疾驰，完全不抓煞车。他觉得就算遇到再大的困难都有办法掌握幸福。 
 
    「明年的夏天我和哥哥会比现在幸福吗？总有一天，我们可以把这些事情全都当成笑话看待吗？」 
 
    仁认为武原舞花不需要再放弃任何事物，就算他再也没办法从这条路上回来也无所谓。虽然仁只是个孩子，思虑不周延，但还是以自己的方式下定决心。 
 
    所以仁一边听著车轮转动的喀啦喀啦声，打从心底断言道： 
 
    「总有一天一定可以的。」 
 
    仁之后再也没能完整想起过他们到达魔导师公馆后发生的事情。 
 
    他只记得那个身穿白色西装的怪物──王子护豪森，就在魔导师公馆本馆的玄关大厅等著他们。他像是宣告戏剧开幕似的，用装模作样的姿势摘下帽子，而脸上的笑容，就是一个再累都不能谢幕走下舞台的疲惫小丑。 
 
    「──我不是说了吗？你一定会来找我的。」 
 
    &#8224; 
 
    仁愣愣地望著公寓客厅。如今他已经二十四岁，从那年十五岁的夏天之后，他丧失了许多事物，是一个失败者。不，虽然现在的仁并不失败，不过他的的确确是从失败重新出发的。 
 
    他睡觉时流了不少汗，衬衫的胸口一片湿黏。 
 
    那个发光的『泡泡』似乎总算想起哥哥的模样，正在仁的鼻尖轻飘。就如同舞花曾经说过的，自己死的时候要回到家里，事隔五年之后她果真回来了，可是仁却不知道该对她说什么。 
 
    他又觉得越来越舒服，用两手摀住汗湿的脸庞赶走瞌睡虫。现在差不多该起来了。 
 
    「要不要我来帮忙做什么？」 
 
    绊已经把晚餐大致准备好了，轻笑一声说道： 
 
    「武原先生，你可以继续睡啊。」 
 
    这时候仁才察觉自己身上盖著一件棉毯，好像是绊为他盖上的。自己一直到此刻才发现，实在太过迟钝了。 
 
    到底过了多久时间呢？仔细一看，原本橘色的夕阳光线已经变为如红宝石般的深红色。放在厨房的手机传来电铃声。 
 
    「啊，是小梅打来的。」 
 
    接起电话的绊这么告诉仁。她可能是想把电话换给仁接听，一边在电话里应声，一边走到客厅里来。可是她走到距离仁三步之前就停了下来，然后吐出小舌头表示失败了。这个有点孩子气的举动看起来非常新鲜，一瞬间让仁忘了彼此的年龄差距、立场以及许多事情。 
 
    「电话挂掉了。小梅还说有礼物要给武原先生，请你期待。」 
 
    接著换仁的手机在口袋中震动，是梅洁儿传来的简讯。仁看了简讯的名称，一阵怪异的笑意浮上嘴角。 
 
    〈寒川家征服完成，我会带战利品回去。〉 
 
    她好像很开心似的，邮件里加了好多图文字，还附了一张带有横条纹的绿色球体的照片，可能想拿来当作战利品的提示吧。 
 
    「……原来是西瓜。喂喂喂，还拿了人家的伴手礼啊。」 
 
    梅洁儿带著伴手礼回来，代表寒川纪子的家人很喜欢她吧。想到那幅令人莞尔的景象，就让仁的嘴角含笑。而袢的笑容一定比仁更灿烂两倍。 
 
    「我打个电话给寒川家去道谢。」 
 
    仁使力从榻榻米上站起来。时钟快要指到七点了。天空的颜色已经呈现日落之后带著紫晕的红色。现在这个时间有点太晚，不太适合小学生独自从车站走回公寓。 
 
    仁打从心底感谢这两个女孩子。这是因为他把妹妹撇下，今年的夏天过得比去年和前年更幸福。就算只是些鸡毛蒜皮的小事也好，仁很想尽可能为她们做点什么。 
 
    「我去接她吧。小绊，你没事的话要不要也一起去。」 
 
    &#8224; 
 
    日落之后，走出车站的人潮开始增加。白领阶级的上班族结束工作之后纷纷回到家里。 
 
    神圣骑士团的上级圣骑士琉琉&#8231;梅路路一头轻掠肩膀的淡金色细柔头发摇摆著，挺直身躯想要在车站的人群中找一个人。琉琉是从他们一行人暂住的美军多摩之丘育乐中心骑脚踏车到这里来的。她们这群神音大系的神圣骑士团与魔法世界中已知规模最大的权力团体《协会》是宿敌关系，长达一万年时光都处于战争状态之下。而这里就是距离《协会》与日本政府的沟通桥梁魔导师公馆最近的车站，谁知道会碰上什么人？可是琉琉有一件事必须要处理。 
 
    大批朝琉琉走来的人群中，三个之中就会有一个回头，看这名年仅十五岁的女孩一眼。琉琉知道自己的发色与肤色在这一带并不稀奇，或许是因为美军基地就分布在这附近的关系。话虽如此，只要她晚上在街道上行走，就会常常遇到有人向她示好。琉琉出生在神音大系的神职望族梅路路家族，对于这种事情她很难理解，不过似乎就是这么一回事。 
 
    神音大系的人不像其他魔法使，不会把这个世界当作《地狱》瞧不起。相反的，他们的教育说因为这个世界完美无瑕，所以才没有奇迹存在，是一块完全真神应该降临的《应许之地》。即便无法获得奇迹的回报，这块土地的人们不求代价、持续虔诚祈祷的信仰心让他们备受感动，因此成立了神圣骑士团，发愿要为《应许之地》带来真神。 
 
    「愿汝等的苦难获得救赎，汝等才是真正的人类。」 
 
    她很喜欢看人们为了各自人生而努力，过著每一天的日常生活。这是她崇拜的对象──上级圣骑士艾蕾诺尔&#8231;纳刚从前最喜爱的光景。为了不让艾蕾诺尔远离人心温暖而太过接近于神，因此副队长尼可莱让个性单纯、容易受骗上当的艾蕾诺尔投身于人群当中。回忆彷佛与夏日风景交织在一起，活生生就在琉琉的眼前，让她看得入迷。她们这群圣骑士同样也生活在别的世界，与这片目前仍没有奇迹落脚的光景截然不同。但是琉琉仍然相信，总有一天两个世界一定能够彼此相依。 
 
    有一个拎著手提袋的小学女生，就混在结束工作回来的上班族中一起走下来。她手上提著一个用塑胶绳捆住的大西瓜，可能是帮父母跑腿买东西吧。在几十个人当中，琉琉的目光之所以自然而然地被那个女孩吸引过去，不光只是因为她的容貌而已。那少女一边摇晃著西瓜，一边似乎在想像把西瓜拿给某人看而露出得意的表情。接著可能是想像到对方很喜欢这份礼物而面露喜色，然后或许是想到获得的反应可能不太好，又不安地盯著水果瞧。她的表情十分丰富，让人看上好几分钟都看不腻。之后，少女又喜孜孜地把西瓜当成钟摆似地用力摇晃。 
 
    「啊。」 
 
    重量感十足的水果从女孩的手中松脱，飞了出去。就在那颗超过一公斤重的水嫩西瓜即将打中一名疲惫女性的后脑杓时，忽然被一只巨灵大掌给抓住。黑色长发小学生的视线从那只手向上移到臂膀，抬头看到肩头，然后把身子向后仰想要看清对方的长相。一名身高超过两公尺的高大黑人男性就像接住篮球地单手抓著西瓜。 
 
    顶著三分头的黑人男子正挤眉弄眼，做了一张鬼脸，然后把西瓜还给小女生。 
 
    「这西瓜不错喔。声音很响亮，重量也无可挑剔。」 
 
    双手接过西瓜的少女不知为何，挺起胸摆出不可一世的模样。 
 
    「喔，你很清楚西瓜的好处嘛。我愿意向你道谢，告诉我你叫什么名字。」 
 
    「这可真是我的荣幸。叔叔我叫捷克&#8231;菲尼克斯。帮我向你的『老师』问好。」 
 
    那名身穿牛仔裤与轻便印图T恤的壮汉有一只很大的手，笑容也很灿烂。 
 
    琉琉正在找的人，隶属于机械化圣骑士师团的第三实验小队，该队队长捷克&#8231;菲尼克斯就在那里。 
 
    就她所知，圣骑士队伍中副队长的职责应该是让容易因为恪守纪律而自我绑手绑脚的队伍更灵活些，就像艾蕾诺尔队当中的尼可莱&#8231;巴尔特。可是新上任的副队长琉琉&#8231;梅路路的工作似乎是要把纪律提升到标准水平。 
 
    与过去艾蕾诺尔队之间的落差之大，让琉琉额头上的血管轻抖。 
 
    回到任务地的路程上，琉琉把脚踏车放上捷克的四轮传动车，直接坐车过了桥。 
 
    由于八月的夜里到处都在施放大形烟火，而神音大系的魔法使是把声音当成《索引》，藉由奏出声音从世界引出奇迹，因此引发魔法爆发的风险很高。在这个世界里，不管是任何魔法使都无法随心所欲地驾驭魔法。隔著多摩川，从琉琉乘坐的车上远远就可以看见喷发出魔炎的魔导师公馆。 
 
    琉琉坐在没有车顶的副驾驶座上，对手握方向盘的捷克问道： 
 
    「队长，你喜欢西瓜吗？」 
 
    捷克黑亮的脸庞满是晶亮的汗珠，歪起嘴笑了笑。 
 
    「西瓜很棒喔。天气热的时候要是带一颗西瓜去海边，一边喝啤酒一边大口吃西瓜，那可是一大乐事啊。」 
 
    他的左耳戴著耳机。坐在副驾驶座上的琉琉隐隐听到的不是神音世界的庄严宗教音乐，而是轻松的爵士乐。她的新队长捷克&#8231;菲尼克斯是一名忠诚的骑士，同时也是个怪胎，因为他衷心喜爱这个世界的音乐。 
 
    「琉琉，队伍下次要去海边，你要不要一起来？我们一整队都是男人，你可能会觉得很又脏又邋遢，不过那些家伙一定会很高兴，而且队上也需要互相交流感情。」 
 
    可能是音乐声冲撞到神音（索引）吧。一股橘色的魔炎忽然从捷克的左耳内喷出来。如果让神音魔导师听见联系奇迹的声音，不管有意还是无意，魔法都会爆发。所以队长捷克很喜欢这个世界的人群，就算自己听的音乐不小心发动神音魔术，人群也可以立刻帮他把魔术消除掉，不会给任何人惹麻烦。有很多骑士是为了责任义务或是信仰而持剑，但是像他这样深爱这个世界文化的骑士却没几个。 
 
    「先不提去或不去，请队长不要直呼我的名字。」 
 
    风不断吹动浏海。琉琉感到很不耐，用白皙的手指拨起头发。强而有力的引擎声屡屡轻掠魔弹的诱导神音。不只是神音魔导师，魔法使想要使用这个世界的机械，就是会伴随著误触魔法的风险。 
 
    「骑士琉琉──」 
 
    「还有一件事。哪里不好去，拜托请你不要独自在《公馆》与《协会》的眼皮子底下落单。」 
 
    车行前方已经可以看见他们的战场，多摩之丘育乐中心。那座设施从前是日本陆军的火药工厂，在二战之后被当作美军的弹药库使用。经过诸多复杂的事情，到现在还无法归还。 
 
    「我相信姊姊大人她──骑士艾蕾诺尔还活著。遵从神意的大道前方，应该会有神的指引，所以我不希望把这件重要的圣务搞砸。」 
 
    「所以要我们别扯后腿是吗？OK、OK，下次去享受那诱人的萨克斯风音乐之前，我一定会先提一份申请书给副队长小姐的。」 
 
    捷克用车内的打火机点燃香菸。在他差不多抽完一根菸时，载著琉琉的四轮传动车也已经开进了大门。虽然这里曾经是弹药库，但现在只不过是露营场地与高尔夫球场等一般育乐设施而已。入夜之后只有灯火阑珊的路灯，有些地方甚至连路灯都没有。 
 
    「对了，队长刚才在车站向那个把西瓜脱手扔出去的女孩问好，是你认识的人吗？」 
 
    车头灯孤零零照亮的昏暗道路上，汽车不断往前行。因为周遭已经没有这个世界的人在看，捷克只好惋惜地关掉音乐播放器。 
 
    「她就是圆环世界阿琉夏家的女儿。现在已经风光不再，沦落为专任官（Slaughter Demon）《沉默（Silence）》手底下管理的刻印魔导师了。」 
 
    听到那名专任官的名字，让琉琉脖子上的寒毛直竖，她原本的栖身之所－艾蕾诺尔队，因为执行巴比伦再演的圣务而全军覆没。神圣骑士团对这场战役所知甚少，只知道《沉默》武原仁与《魔兽师（Amon）》前往魔法遗迹《幻影城》，只有这两名专任官活著回来。 
 
    黑人队长的侧脸表情如同钢铁般文风不改。 
 
    「我们肩负的圣务很重要，现在没有必要冒这个风险去攻击《沉默》。」 
 
    琉琉从这名驾车的战士身上感受到斗志，因此更无法释怀。要是他无意冒险的话，又何必以那种方式自承身分。 
 
    「可是他是我们同胞的仇敌！」 
 
    琉琉的队长看了看她激动的模样之后，好像是要把话题岔开似的，歪起他那张大嘴。 
 
    「我们的圣务比杀敌报仇还重要许多。冷静以对吧，琉琉。」 
 
    琉琉在内心里唱著圣歌，试图压抑重新燃起的愤怒与失落感。忍不住动摇的感情，就像是暴露出她本身还不够成熟似的，让琉琉感到很生气。 
 
    「我知道。所有圣骑士都是一只运送神意种子的鸟儿。我也不是为了私怨而来的！」 
 
    车子停在一栋隐藏在森林之内的小屋后。当魔法使想要保护重要的东西不受到魔法消除的影响时，就会把它收进封闭回廊里。也就是说，用魔法制造一间完全封闭的房间，只开一扇魔法之门当作出入口。这样的话，魔法消除会先把门扉的魔法除去，这个世界的人就无法进入房间内。封闭回廊内部能够长保安全，不受魔法消除的破坏。 
 
    在高尔夫球场的一隅，也有一个当这个地方还是美军弹药库时所设置的封闭回廊。捷克小队是刚设立的机械化圣骑士师团（Machinery Knight Division）为数尚少的战力，而他们接下的圣务就是守卫这处封闭回廊。这支战斗部队利用数位录音机或电子乐器等属于这个世界的机械来奏出神音，对神圣骑士团来说也是一种挑战。如果骑士团判断这种战斗方式堪用于实战，就会正式开始部署机械化圣骑士师团，而琉琉她们就会成为教导队，以精锐身分指导后续成立的战队。 
 
    「再说就算要把基地设施改作他用，至少应该要把『那个东西』移到其他基地去才对。」 
 
    「在有机会移转时，许多美军基地都受到反战主义分子的监视。那时候要是让他们知道有那种东西存在的话，美日安保条约早就像放进微波炉里的鸡蛋一样完蛋啦。」 
 
    「还有一件事，请不要直呼我的名字。」 
 
    琉琉蓦然想到，会不会总有一天在这支新成立的小队里，直呼她的名字也会变成一种自然习惯呢？ 
 
    琉琉他们的神圣骑士团在一万年前发下誓愿。他们『总有一天』要把真神召来这个世界拯救苍生，并且为了那一天奉献生命。琉琉无从得知在她有生之年，这个总有一天会不会到来。而她也不知道在鏖战之后，『总有一天』是不是还能与崇拜的姊姊大人重逢。 
 
    捷克就像是在安抚一个任性的小孩，琉琉越是强硬纠正，他就表现地越亲和。 
 
    「骑士琉琉啊，依照我们现在的见解，就算真有人想要抢夺那玩意儿，要找出封闭回廊入口的位置才是最困难的。」 
 
    &#8224; 
 
    半夜一点，《公馆》打了武原仁的手机把他找来。 
 
    伸手不见五指的昏暗公寓里，所有人都已经进入梦乡。仁赶紧接起电话，以免吵醒梅洁儿和绊。事情很简单扼要。 
 
    「为什么阿拉克涅会跑到外面去？负责监视的人在做什么？」 
 
    仁压低声音，对著缺乏紧张感的公馆联络窗口问道。对作战行动细节一无所知的女性事务员讲得语无伦次，不著重点。魔女阿拉克涅似乎擅自跑出魔导师公馆的土地，就这么行踪不明了。也就是说，再这样下去，能够提出圆环世界最高位魔导师《九位》与葛兰事件有牵连之证词的证人将会自取灭亡，更遑论拿来当作诱饵引诱《协会》行动了。 
 
    「请东乡老师负责指挥搜索。现在要是联络京香的话，很有可能会被监听而给她添麻烦。还有就是……」 
 
    电话另一头的声音完全不讲话了。电话接线人员没有权限，所以无法做判断，其实不该为此指责他们。 
 
    「麻烦的事情就交给我们这些执行者收拾。如果她还活著，应该就在不远的地方。我去调查多摩川南岸，把刻印魔导师分散部署在北岸。」 
 
    挂掉电话之后，客厅又恢复一片静谧的黑暗。梅洁儿只要一过晚上十一点，就会睡眼惺忪地揉起眼睛，入睡之后一小时左右是她睡得最熟的时候，看起来似乎不会醒来。仁把身上的短裤换成长裤，把枪套挂在衬衫左胁。与魔导师对战时，大多会用到对人使用威力太强的大口径枪械。仁也是在高中时期，由教官第一次把自动手枪借给他，说：「看起来不那么粗暴的枪就无从想像它的威力，也比较容易开枪吧。」而当仁看到电影里的杀人生化人（魔鬼终结者）用同一把枪杀人时，他真是恨透了教官的糟糕兴趣。就算到了现在，光是拿起这把枪就让他觉得心情郁闷。 
 
    魔导师公馆周边的道路打造成具有结界的功能──意即道路设计会让那些无事不会特地走进来的人，下意识地选择别的路径。 
 
    在这些道路中，经过特别规划的道路人烟稀少，到了深夜更是人迹尽绝，就像是一块既非此世、亦非异界的领域。事实上，在这些为了让魔法消除的影响降到最低程度而整顿的街区里，时常会有一些灵异传闻，说是看到或听到不明的光影与声音。 
 
    魔法使会逃入能够使用魔法的无人区域。对于仁他们而言，结界街区就是用来收拾这些魔法使的绝佳狩猎场。在《公馆》的地图上，像这类魔法使领域都会用墨水涂黑，因此被称为墨黑地点。从前仁在高中时代遇见怪人，以及仓本绊遇见王子护的地点都是在这些涂黑的道路上。 
 
    专任官武原仁开始寻找魔法使的蛛丝马迹。魔女阿拉克涅是名麻药上瘾患者，她使用的轮椅也失踪了。阿拉克涅的双脚异常细瘦，慢慢走的话或许还能走，但是要跑步应该很困难。坐轮椅不但轻松，而且还能快速移动，要舍弃不用应该需要很大的决心。 
 
    「这样的话，她应该还坐著轮椅吧。」 
 
    在这块区域开店做生意没多久就会倒闭。虽然这里是绝佳的圈套，可以在密闭空间把寻求藏身处所而遁入其中的魔法使解决掉，但是只要放眼四顾就一定会看到某处铁卷门深锁，实在不是什么令人愉快的光景。为求谨慎，仁再度确认一遍四周，然后联络魔导师公馆。 
 
    「我是专任官武原仁，现在是凌晨一点四十九分，墨黑地点，Chi05没有发现魔法使的踪迹。搜索范围将从Ri区扩大到Wa区。」 
 
    仁打算骑比较不会被魔法感应到的脚踏车，四处去魔法使常会流连的地点查看，便跨上倚在围墙边的脚踏车。 
 
    只有在骑著脚踏车行经无人道路时，才会有凉风迎面而来。就算竖起耳朵聆听，也只能听见车轮转动的声音、脚踏板的些许倾轧声，以及微微的蝉鸣。仁之所以独自负责多摩川南岸的区域，一部分的原因固然是因为现在刻印魔导师不足以相信，更重要的是，这里很危险。神圣骑士团有可能出现的地点中，距离公馆最近的就是现今美军的多摩之丘育乐中心，就在多摩川对岸的南边不远处。这附近位于多摩之丘育乐中心与公馆本馆之间，从过去那里还是美军弹药库的时代开始，就是圣骑士和《协会》、公馆多次冲突的战场。 
 
    因为仁原本就是当地人，所以也顺理成章地骑著脚踏车过桥到这里来。仁仰头看著月亮，天上的满月与妹妹还在的中学生时代，以及年纪更小、对一切都还懵懂无知的孩提时代一样，完全没变。明月高挂天际，就算代表的意义已经截然不同，夜晚的黑暗依然柔和。 
 
    仁明明没有抓煞车，可是脚踏车的前轮却瞬间乍然停止。后轮举了起来，以前轮为支点画出一道完美的弧线。然后仁眼前的世界一边翻滚，一边向下坠──── 
 
    「该死，原来在这里吗？」 
 
    仁的肩膀先落地，撞击力道让他的筋骨差点散架。他弯著身子在地上翻滚，顺势站了起来。同时某人的手腕与映照在月光之下的白刃，如一股阵风般横扫而至，就要把仁的脑袋给砍下来。 
 
    就在仁的鞋底一脚踹上那人的手腕，遏阻斩撃之势的同时，他经过训练的反射神经已经从枪套里拔出手枪。仁收回踢出去的脚，重新调整姿势，而对方也因为长剑被荡开而跪落在地。在无风的闷热夏夜中，仁用枪顶著陌生甲冑骑士的额头。 
 
    「全部都不准动，不然你们的伙伴就死定了。」 
 
    短短几秒钟之内，这条魔法使能够使用魔法、视线范围极为狭窄的马路就从悠哉的夜晚散步道变成杀戮战场。 
 
    倒地的脚踏车车轮正在迅速转动，和转动的风车一样发出喀啦喀啦的声响。放在电线杆底下的宝特瓶径自移开，宝特瓶本身也开始转动。这种周期活动很不稳定，让所有东西都会不断旋转的自然法则是属于异界，也就是圆环大系世界的现象。身为观测者的魔法使，魔女阿拉克涅歪七扭八地倒在地上，一头白发披散在地。她口腔中自行生成的麻药药效似乎还在发作，到了这个关头还在不停嘻笑。翻倒的轮椅车轮不断空转，却无法在夜风中奔驰。 
 
    阿拉克涅细瘦的双臂撑在地上，想要挺起身子。敌人有三个，仁用手枪指著的那个人头发剃得精光，脑袋上有一道樱桃刺青，脖子以下裹著一套线条有棱有角的铠甲。另外还有一名骑士挡住阿拉克涅的去路，也穿著相同形式的甲胄，顶著相同的发型与刺青。最后一人则是一身轻便长袍的打扮，坐在电线杆上。 
 
    「我是魔导师公馆的专任官武原仁，有几件事要问你们，不过我的事情一个人就可以回答，其他两个人可以直接闪了。」 
 
    仁比较敌我战力，拟定战略。仁的目的是救助魔女阿拉克涅。敌方是三名魔法使，穿戴铠甲的两人是魔法世界的骑士，剩下那个戴著长袍兜帽看不见长相的魔导师则是负责支援机动力较差的骑士。 
 
    考虑到可能会与圣骑士对战，所以仁的手枪以火力为重，采用点四五口径。他想尽可能避免扣动扳机，让多摩那边的设施听见响亮的枪声。美军方面也一样几乎不知道魔法使的存在，要是被美军发觉，枪声再加上看起来就是个麻药上瘾患者的阿拉克涅，绝对会被他们带走。他要赌赌看能不能拖著轮椅魔女顺利逃走。 
 
    「可别打什么鬼主意啊。这里虽然完全没人，可以使用魔法，不过前提是不能轻举妄动。要是发出什么光芒或声音，魔法就会被消除，你们口中所说的恶鬼（Demon）也会聚集过来。」 
 
    这些魔导师的目的是把阿拉克涅灭口。决心一定要取她性命的刺客并没有因为这几句恫吓而撤退。 
 
    挡住去路的另一名骑士把出鞘的长剑指向仁。魔刃发出低吟声，开始泛起红光。那是加热剑刃所引发的热辐射。在伙伴受制于人的情况下，那名骑士的架势仍然没有一丝犹豫。 
 
    「你想说的话就只有这些吗？」 
 
    为了与寇雠神圣骑士团相抗衡，属于《协会》的魔法世界也发展出骑士团组织，因此有两种受到神圣骑士团影响颇深的特徵：一个是他们使用的攻击魔法能够突破圣骑士的强力泛用防御魔术《光环（Halo）》；另外就是具有军人文化，在一个以魔法为中心的世界里，军人文化在其社会结构当中是很特殊的。 
 
    仁只要扣动扳机就会被打得脑浆四溅的男人满脸怒容，紧咬自己的下唇。他的嘴角边滴下鲜血，一边冷笑道： 
 
    「别瞧不起我们。」 
 
    手执火红长剑的骑士就像是呼应伙伴这句话似的，直直冲了过来。他冲刺的速度绝非人脚奔跑所能及，圆形的魔法阵在他如疾风般滑过的地面展开。 
 
    「圆环大系！？」 
 
    仁发出一声呻吟，手中一瞬间稍偏的枪口往上弹了起来。圆环大系的魔法阵在原本已经无法战斗的骑士脚底下展开，就和鸦木梅洁儿好几次帮助仁的魔法阵相同。 
 
    致命的冲刺激起沙尘，魔女阿拉克涅此时还趴伏在冲刺的路径前方。 
 
    「快逃啊！抓住轮椅！！」 
 
    仁不晓得那是不是阿拉克涅的求生意志，可是她骨瘦如柴的手确实牢牢抓住轮椅的推把。她的体重让翻倒的轮椅站了起来，车轮发出剧烈的摩擦声。就在车轮以摩擦力抓住地面的瞬间，轮椅的重心因为她的体重而稍微偏移，被一股向前的力道拖动，把阿拉克涅用力一甩── 
 
    圆环魔术的操作术缺乏灵活性，与之前梅洁儿完全无法防御浅利凯兹的操作术相同。所以就算阿拉克涅的位置移动了，那名骑士的行进方向也没办法完全跟著切过去，像一颗子弹似地朝仁冲了过来。就在仁纵身一跃勉强躲过之后，突然冒出一道刺眼的光芒。现在距离天亮还有大约三个小时，眼前却出现一颗小型太阳。 
 
    「我们是圆环世界最引以为傲的电磁骑士团。依照公理正义，前来剿灭反贼阿拉克涅&#8231;秀加。」 
 
    最初想要砍下仁脑袋的骑士已经在双手间汇聚起一道旋转的光之风暴。那不单纯只是电解大气所形成的电浆而已。有多达数千颗的超高热小金属颗粒舞动汇集，有如一群发光的小虫子。比起把大量的电子当成《魔法》进行加速，这种魔法的困难度更低得多。而且如果只是切断人体，就算不是电浆，利用燃烧的金属砂也已经绰绰有余了。 
 
    赤热的长剑随著暴喝对著仁劈过来，仁一边闪避长剑，一边确认这些魔法骑士与阿拉克涅的位置所在。在他的身旁有两名骑士，而距离十公尺远的电线杆上另外还有一个人。白发魔女虽然手没碰到车轮，却让轮椅快速后退。车轮发出尖锐的摩擦声响，阿拉克涅的身子终于落在轮椅的座位上。 
 
    圆环魔导师在战斗中的主要战力，原本是聚集大量电子以殛打敌人的人工闪电。要是仁轻易发动魔法消除能力，他就会看不见人工闪电发动前的徵兆。他不认为白发魔女有能力自保，要是被人工闪电击中，绝对性命堪忧。阿拉克涅的表情因为恐惧而扭曲，可是她一边咬拇指，嘴角却仍然挂著笑意。超过设计极限的速度使得轮椅车轴发出异声，整张轮椅晃个不停。 
 
    「快跑！就这样离开这里！」 
 
    「──想得美。」 
 
    一抹女性的声音掩盖过仁发出的指示，登上电线杆的魔导师脚下也已经展开魔法阵。 
 
    仁瞬间感到某种异样的感觉，身子好像轻飘飘地浮了起来。下一秒钟，仁的身体开始缓缓朝惯性运动的方向滑行。就算他用力往下踩，力道也传不到脚上。事实上，现在他的鞋底已经稍稍从地面上浮起。对方用圆环魔术让道路与他的脚下带有互斥的磁力，使他的身体不由自主地飘浮起来。 
 
    即便只是在空中浮起一公厘的高度，脚底与地面之间的摩擦力就会丧失。换句话说，仁无法踩踏地面，所以连走路都没办法。阿拉克涅的轮椅车轮也是，就算转得再快也只是空转而已。只有圆环魔导师才能独力操纵互斥的磁力，以飘浮在空中的状态自由移动。 
 
    「「你能完全躲开我们史劳宁兄弟的双炎之剑吗？」」 
 
    火红的钢刃从左边袭来，利用磁力聚集、已经不再燃烧的高热金属砂则是从右边攻击。两柄光剑就像是要夹击仁的身体似的，从左右两方劈来。仁只期待背后也有磁力在作用，仰身向后翻倒。因为加速度，一瞬间就被魔法磁力抵消，所以受到的冲击力道与跌倒在地差不多。他紧咬住牙，就这样浮在空中几厘米高，顺著道路向后滑行，远离那两名骑士。 
 
    两柄剑全都落空的骑士兄弟紧咬著仁，继续追击过来。降低密度让长度增加的光砂之剑反手向仁刺去，经过加热而失去磁性的金属颗粒因为离心力而飞散，接著从先冷却的部分开始重新磁化之后又回到原位。这种温度高低分布让光剑增厚，剑刃变得宛如死神的镰刀。 
 
    「你的项上人头我要啦！」 
 
    如果聚集高热金属颗粒的是磁力，让仁与阿拉克涅飘浮起来封锁他们行动的也是磁力的话，双方必然会互相干涉，结果是攻击用魔术的干涉力道更胜一筹。因为磁场发生混乱，让飘浮魔术丧失效力。仁的背后因为重力而落在马路上，突然恢复的摩擦力让外套产生高热。仁伸手在地上一撑，向后翻滚，在千钧一发之际躲过断首而来的镰刀。砸在柏油路上的刀刃并没有反弹起来，而是发出坚硬的声响溅起光粒子，然后把金属砂收回，恢复原本的形状。 
 
    「你还逃不了！！」 
 
    一行人彷佛从夜晚的道路闯进火花形成的银河。从光砂之剑洒出的高温金属粉即将落地之前，因为受到飘浮魔术的影响被锁在空中。为了确保有足够的杀伤力，金属颗粒的大小似乎有小石砾一般大。加热到极高温的金属颗粒就像是不灭的仙女棒，在仁的周遭发光。 
 
    不会折断或挠曲的光砂之刃就像是拖著尾巴的流星，对著仁的身躯由上而下斜劈过来。仁惊险万分地从那柄太过巨大的镰刀底下窜过，头发传出燃烧起来的滋滋声响与恶心的气味。 
 
    停在半空中的燃烧群星对光砂之剑的磁力产生反应，或是被牵引过去，或是因为飘浮磁场消失而掉落在马路上。 
 
    手执赤热之剑的骑士再度对仁施展出冲刺，在完全砍不到仁的距离举剑向上一砍。可是仁并没有后退，反而用两倍于热剑骑士的速度进步踏足，冲进对方的怀中。火热燃烧的长剑剑身瞬间暴增为两倍长，在一栋空屋的围墙上砍出直直的伤痕。那骑士从兄弟的金属砂剑当中借用一部分，让热剑的斩击距离延伸一倍以上。不仅如此，光砂之剑也在仁如果向后退就根本避无可避的时机点上，同时在他膝盖、腰部以及脖子的高度横劈而过。 
 
    这一连串攻防，实际只有大约三秒钟，胜负大势却就此底定。 
 
    「竟然不靠魔法就躲过咱兄弟俩的八连击！？」 
 
    「我奉劝你们最好稍微重新检讨那种攻击方式。」 
 
    金属砂长剑的攻击走势不同于一般，本来不易闪躲，可是固塑剑型的磁场会干扰脚底下展开的飘浮魔术，所以就算他们要耍什么花招，只要仁往下看就能识破一瞬间之后的走势如何。 
 
    两名兄弟骑士用魔法在地上滑行，与仁远远地拉开距离。这次他们面对面，双手互相交握在一起。 
 
    「「既然这样，就用我们电磁骑士团流传的密式！好好见识就连圣骑士的《光环》都能击破的净光之枪吧！」」 
 
    兄弟俩慢慢放开互相交握的护手。在他们手掌之间产生一道白色的光，可是并非先前金属砂的光芒。仁曾经见过这道光，他的小魔女只凭一己之力就能产生这道高热电浆所形成的长枪。 
 
    阿拉克涅是名圆环魔导师，就算在飘浮状态下应该也能活动。正当仁以为她已经逃到安全范围，转头确认状况时，却看得他瞠目结舌── 
 
    因为魔女竟然披散著一头白发，带著恍惚的笑脸在天空上飞。 
 
    「飞啊！飞飞飞飞向天空！？救命啊，流星！流星啊！！」 
 
    阿拉克涅坐的轮椅画出一道优美的弧度向上急升，像在看不见的彩虹桥上行走。她一边五音不全地唱著对魔法使来说应该是脏话连篇的英文歌曲，连同轮椅一起摇摇晃晃地朝向满月飞去。要是路上某个不知道魔法的人抬头观月的话，阿拉克涅的魔法就会被消除，从超过二十公尺的高度掉下来狠砸在地上；或是说她会就这样飞得太高，先因为缺氧与低温而昏厥呢？ 
 
    「你在做什么，快下来！你疯了吗？」 
 
    仁察觉她正飞往何方，一阵寒意窜上背脊。那里是美军的多摩之丘育乐中心。要是阿拉克涅在育乐中心之内落地，要怎么样才能让对方把她引渡回来？姑且不论阿拉克涅是个魔法使，任谁一看都知道她有药物中毒症状。一个因为嗑药而满脑子花园的年轻女子翻过栅栏，这种很有可能发生的情节可是会闹上新闻的。可是几秒钟之后，仁将会遭遇到比他脑海中乱窜的绝望设想更加不可挽回的现实。 
 
    这是因为当飞天魔女与满月重叠，变为一团黑影时，一道如长枪般的事物从地面上射出，无声无息地贯穿轮椅。 
 
    一道长枪刺穿轮椅的靠背，接下来的第二、第三、第四道长枪则从上下左右贯穿。所有的长枪像魔炎般喷出橘色火焰燃烧起来。 
 
    仁应该守护的证人变成一团火球，掉了下来。 
 
    仁回想起他在专任官课程中学到的、关于地理状况的内容。在越战之前，多摩的设施就已经架起相当危险的防卫线，二话不说就会把靠近的魔法使击落。仁心中大喊「为什么」，一阵异常的冲动撼动全身。接著他才知道，因为阿拉克涅与梅洁儿同乡，可以的话，直到最后关头自己都不想让她丧命。 
 
    电浆长枪似乎在这几秒内完成最低限度的结构。史劳宁兄弟以搭配得天衣无缝、直令人赞叹的和声，语气夸张地宣告： 
 
    「「你也跟著她一起上路吧！」」 
 
    仁迈开步伐，向前踏了三步，对著那兄弟俩以为绝对能取他性命的电浆块伸出手。 
 
    「够了。你们这些骑士团应该是军人，怎么都这么温吞。」 
 
    对一个在骑士团里以战斗为生的魔法使来说，他们的战斗方法实在太过草率粗糙。阿拉克涅明明手无缚鸡之力，就连梅洁儿都绝对不会拿战斗用的人工闪电杀她。 
 
    「「温不温吞就先尝尝这招灼热之枪────」」 
 
    仁边动魔法消除能力。手心似乎差点烫伤的皮肤感觉把魔法破坏掉，单纯只是利用聚集起来的电浆开始急速冷却。接著魔法消除影响到控制魔术，让魔法失去精密的控制能力。武原仁是一个具有返祖现象的恶鬼（Demon），能够关闭魔法消除能力。因为阿拉克涅可能连一只匕首都挡不住，为了避免她失去逃走所需的机动力，所以仁才会一直陪电磁骑士团打魔法战。可是现在差不多也该结束了。 
 
    「如果你们是《协会》派来的刺客，应该多少知道我的名字和本事。为什么连这种程度的状况都没想到？」 
 
    「「住手！你疯了吗？快住手！」」 
 
    不再屏住呼吸的仁现在也无法观测到任何奇迹。可是就算看不见魔法，从那些骑士原本高傲的表情变得扭曲，也能看得出他们非常害怕。 
 
    「不好意思喔。在我们的世界里，没发疯的正常人可不会在离住家这么近的地方打打杀杀。」 
 
    「「────恶鬼（Demon）！」」 
 
    就在那两名骑士一致同声发出惨叫的同时，失控的魔法在仁与兄弟两人的中心位置爆炸。对正在发动魔法消除能力的仁来说，这阵爆炸只不过一阵热风，并不会烫伤他。可是对于火球两侧的骑士兄弟来说，却是一阵超高温的狂风，烧灼裸露在甲胄之外的皮肤。那对兄弟瞬间受到严重的烫伤，陷入休克而昏迷，倒在仁的面前。烧灼皮肉的滋滋声响与高热分解蛋白质的异味飘散出来。 
 
    现场再也没有一个人开口说话，电线杆上的女人早已逃之夭夭了。 

  第四卷 无依的制裁者 第二章 天上萤光  
     昏厥的史劳宁兄弟由厢型车进行移送，而仁也同车回到公馆本馆。坠落的阿拉克涅就交由《鬼火》东乡永光与他的下属，也就是现在唯一还有指派工作的刻印魔导师群──鬼火众去进行搜索。仁不用再奔波劳碌了。 
 
    时间都已经超过半夜两点，可是公馆仍然一片慌乱。魔法使与公馆的公务员双方你来我往，四处可闻咆哮声响起。 
 
    一名穿著豪奢长袍、仁再熟悉不过的魔法使正在表达抗议，讲得口沫横飞。协调官贝尔尼奇的长袍袍袖绣著精致的饰纹，袍袖底下的手却拿著一支手机。那副模样看起来有一种很奇怪的存在感。 
 
    「我们没有史劳宁兄弟通过《门扉》的纪录。文件不属于我的管辖范围。我没有隐瞒什么！」 
 
    能够让这个傲慢的高位魔导师这样拚命辩解，电话的另一头应该是十崎京香吧。 
 
    玄关大厅的吊灯底下扰攘纷乱，简直像是在开舞会。电磁骑士团这个身分明确的魔法使攻击魔导师公馆庇护的人就是如此严重。这次的情况和葛兰事件那时暗杀仓本绊未遂不同。因为再演大系这种魔法非常危险，公馆也担不起责任，因此绊终究只是公馆的监视目标而不是庇护对象。而这次公馆有对《协会》提出正式声明，表示要庇护阿拉克涅。 
 
    仁坐在放置在角落的椅子上，观察大厅里的诸多魔法使，他们的表情与动作都充满真实感。受到奇迹所爱的魔导师，几乎完全不用训练如何说谎或是做样子，他们能够用魔法实现一切；最大的骄傲就是无论再怎么荒诞不经，自己说过的话都能变成事实。 
 
    一个身穿白袍的男子在仁旁边的椅子坐下，眯著眼睛就像在聆听祭典音乐。银框眼镜配上一头运动员般的短发，与纤瘦的身躯看起来非常不平衡，他就是公馆特约的魔法学者沟吕木京也。 
 
    「唉，情况一旦肃杀起来，就会变成像是开祭典啊。」 
 
    「你在说什么，从以前就一直这样不是吗？」 
 
    仁从外套拿出香薛纸包，点燃一根菸。一直都一样。不管是魔法使、人类或是已经不在的舞花，所有人都在追寻那个能够实现一切愿望的「总有一天」。所以要是某些人的「总有一天」彼此交错，下一步就是互相冲突的战争。 
 
    仁他们就在这片永远一再重复、有如祭典般的风景中继续收拾犯罪魔导师，排除所有外敌。 
 
    这位魔法学者也有他的「总有一天」吗？沟吕木凝望著喧嚣的遥远彼端。 
 
    「你说得没错。要不是如此，根本就不能称为魔导师公馆了。」 
 
    这里一直充满著不适切的活力，或是可怕的惨剧一触即发；或是有人员丧命，总是面临必须战战兢兢以对的时刻。仁甚至觉得，自己之所以没有离开公馆，或许都是因为这种气氛就与他最宝贵的日常生活无异。 
 
    那个满头白发的阿拉克涅是否也有梦想中的「总有一天」呢？仁这么想著，深深体会到可能已经摔死的她也是一个常人，心中满是酸楚。 
 
    「把阿拉克涅打下来的，真的是圣骑士吗？」 
 
    「虽然很让人恼火，不过应该错不了。我倒希望你能把当时的状况再更详细地告诉我。从尸体的状况就可以调查敌人使用何种武器，这可是我的乐趣啊。」 
 
    「还没确定她已经死了。」 
 
    阿拉克涅被打下来，背后蕴藏的问题比她本人的性命更大。这都是因为他们不知道圣骑士的反应为什么这么激烈。出去搜索坠落魔女的《鬼火》东乡并没有传回任何消息，接下来还是找不到人的话，早上十点以后就要由仁接手寻找阿拉克涅的工作了。 
 
    「啊啊，真想回家去！」 
 
    仁赶紧把快要掉下来的菸灰点在菸灰缸里。他必须向梅洁儿说明现在的状况，梅洁儿肯定会对自己被排除在外感到很生气，可能也没有时间慢慢享用绊为他们烹调的饭菜了。 
 
    仁觉得真是一个头两个大。沟吕木就像发现什么珍奇异兽一样，低头看著他。 
 
    「在这九年当中，我还是头一次从你的口中听见『回家』这两个字。回家变得这么快乐吗？」 
 
    &#8224; 
 
    早上七点左右，仁为了拿换洗的衣服回公寓一趟。梅洁儿已经坐在通往二楼的铁梯上，可能待会就要去参加收音机体操了。仁回来前姑且先写了一封邮件联络，她看了邮件之后就在这里等仁回来吧。 
 
    「早啊，老师。你要回公馆的话，可不可以带我一起走到半路上呢？」 
 
    少女身上的针织连身裙在太阳下显得非常光彩夺目，黑色长发绑著黄色的缎带，看起来好像要盛装打扮出门似的。唯一的例外，就是她还规规矩矩地在脖子上挂著收音机体操的盖章卡。 
 
    仁原本打算回去的时候顺便跑一跑，现在也改成配合梅洁儿的步伐漫步。小魔女选了一条平常没有人通行的墨黑路当作他们俩的散步道。现在就算在电线杆背后或是阴暗处看到妖精或是什么怪物，仁都已经见怪不怪。因为他自己已经一脚踏入那边的世界里了。 
 
    「我之前不是说过不要走这边吗？这里摆著小心色狼的警戒牌，而且常常会有些危险人物跑进来。」 
 
    这条路被屏除在附近小学的上学途径之外，就算在早上也几乎没有人走动，所以经常有色狼出没。 
 
    「我知道，人家也不想遇上不是魔法使的怪叔叔。只有和老师在一起的时候才会走这里。」 
 
    包括儿童公园在内，在公馆附近有很多公园。因为这里曾经有许多军队或是军需产业的设施，战败之后或被接收，或被拆除，所以土地空了出来。孩提时代的仁他们反而常常在墨黑道路上游玩，现在想想还真是危险。 
 
    回过神来，仁才发觉梅洁儿正在看他，严肃认真的眼神与悠闲的夏日格格不入。 
 
    「老师，其实你知道那个『泡泡』是什么东西吧？」 
 
    仁以为自己的心脏差点就要停了。即便是魔法使应该也没办法擅自读取他人的内心，不过对梅洁儿似乎隐瞒不住心事。 
 
    「为什么这么想？」 
 
    身陷在眼前的道路与回忆之间，仁动弹不得。虽然不是刻意隐瞒，但他不晓得该如何才能说得出口。 
 
    「只要看看老师的脸就知道了。在房间里我才是老师喔，学生怎么能不相信老师呢。」 
 
    就在此时，有一个年纪大约五十多岁、身形中等的男子从前方的十字路口走进仁所在的单行道里。仁的身体恢复紧绷，缩小步距。不是陌生外地客的恶鬼，鲜少走进墨黑道路。那人似乎是个正在外头跑业务的上班族，汗湿的衬衫配上一条松开的领带。体格很好，不过身上没有携带武器。纵使如此，现在距离阿拉克涅被击落只过了六个钟头，因此还是让仁做出他平常没有的举动。 
 
    仁与那名男子错身而过。虽然明知这么做有失礼数，但他仍然用手机尽可能对男子偷偷拍了几张照片。当他操作手机，用数位相机功能检视刚才拍的照片时，小魔女用力一扯他的榇衫。 
 
    「老师，说实在的，你到底有多少事情瞒著我？」 
 
    &#8224; 
 
    这天早上，十崎京香坐在移动的车内小憩一个钟头之后，稍微看了看魔导师公馆里累积没处理的事务工作，然后将文件送到不用上前线的课长或室长处，做完一些必要的联系工作后，决定把空出来的几十分钟时间拿来接见人犯。 
 
    冷硬的敲门声响起，一名少女在四个职员的包围下，被带进一间没有窗户的会议室。那个褪色金发及肩的女孩彷佛经过洗涤似的，看起来清秀朴雅。这不只是因为外貌，同时也是她纯真内在的表徵吧。她与仓本绊一样年仅十七岁，一百六十七公分的身高也与京香差不多。包裹在朴素长袍之下的身躯变得消瘦，诉说著这两个月的囚犯生活是多么严酷。照理说，她应该遭到了种种剥削，失去了许多，但是她身上仍然有某种不可冒犯的物事。 
 
    这名女孩曾经是个上级圣骑士，甚至还被誉为是未来的圣骑士将军，名字叫做艾蕾诺尔&#8231;纳刚。她曾被赞许为在神前纯洁无私的骑士，同时也是一名制裁者，粉碎一切阻碍神意的敌人。少女骑士的判断精准俐落，有如受到神意的指引，过去曾打倒许多颇负盛名的魔法使，还杀死前任的协调官；而在公馆方面，武原仁也曾因她吃大亏，身受危及性命的重伤。 
 
    「我们彼此已经不需要自我介绍了吧。《协会》方面的讯问已经结束，所以你已经转由魔导师公馆管理。其实魔导师公馆本来就有权力处置专任官逮捕的魔法使。原本埋在你体内诸如《死亡之翼》的魔术，现在已经由《协会》亲自全部摘除了。到这里，你能明白吗？」 
 
    艾蕾诺尔的表情没有一丝变化。《协会》的拘禁可没有好过到让她保有希望，能够对这些话语感到忧喜。 
 
    少女骑士握紧拳头，手上因为烧烂的伤痕与新长的薄皮而布满白色斑迹。《协会》的魔导师只把英文当成用来侮蔑骂人的单辞，可是圣骑士当中却有很多人会讲日文，艾蕾诺尔的日文也很流利。 
 
    「你们应该已经自行从我的头脑里抽出所有必要的情报了。」 
 
    《协会》不会进行讯问或拷问，而是用魔法直接从脑部抽出情报。他们把牺牲者的肉体当成播放装置，用说话、运动、书写，或是歌唱等任何方式输出记忆。《协会》的魔导师只重视情报，完全不顾精神或肉体的苦痛，甚至不让牺牲者因为发疯而死。一般来说，没有人（渣滓）在情报被榨乾之后还能保持正常状态，艾蕾诺尔现在的状况甚至可以称得上是因为宗教信仰者坚韧的精神力支撑才会发生的奇迹。 
 
    十崎京香深深吐出一口气，有如潜入深海般停止呼吸。就如同她的童年玩伴从前为了抑制自己的魔法消除能力，背离自然法则拚命屏住气息那样。 
 
    「找你来不是为了获取情报。相反的，我想要提供你情报。」 
 
    京香首先必须要做的，就是让原本完全无法接收任何资讯的艾蕾诺尔获得公正客观的讯息。不管用任何形式，京香都必须对艾蕾诺尔展现出公馆和之前囚禁她的势力有所不同。 
 
    「你想知道魔导师公馆的中长期战略吗？或是魔法世界的势力在这个世界如何活动？还是听听《协会》高位魔导师的丑闻？任何你想知道的事情我都会据实以告。」 
 
    一阵有如绝症患者询问医生病情进展时的沉默，笼罩整间会议室，彷佛屏息忍耐才是对抗恐怖与绝望的唯一手段。可是艾蕾诺尔到最后仍然没有逃避此时摆在眼前的现实。 
 
    「我绝不会被你们的阴谋诡计欺骗。但是如果有可能，请你告诉我葛拉汉老师和我们的小队……巴比伦塔再演的结果究竟怎么样了。」 
 
    京香早就想到艾蕾诺尔一开始会先问这个问题。促成公馆与仓本绊相会的巴比伦事件的阴影到现在依旧未散，有很多魔法使仍然还在继续关注绊的存在。 
 
    「巴比伦的再演以失败收场，目前并没有发现到《神》的出现。我们已经确认宣名魔导师《染血公主》洁尔贝奴&#8231;罗素死亡。六名圣骑士的尸体则是因为损毁状态的因素，是以铠甲上标示的姓名确认身分。葛拉汉&#8231;维恩、唐诺&#8231;迪特瓦、戈蒂耶&#8231;拉普尔、杰可&#8231;利斯塔力、费尔南&#8231;海利波特、加斯顿&#8231;米卡尔。由于神圣骑士团提出要求，我们已经依照协议，把上述全员都运送回去了。关于另外六个人，到现在还没找到。」 
 
    金发的铠甲少女早已经有心理准备了吧，闭上眼睛开始默祷。她的表情完全就是个虔诚的信仰者，旁人根本看不出她对死亡是否有任何一丝愤怒与悲伤。艾蕾诺尔打从心底相信，同伴在死后已经获得救赎。对于连宗教信仰都没有的京香来说，终其一生可能都无法像她这样祈祷。 
 
    当艾蕾诺尔睁开双眼时，那对如同蓝宝石般的眼眸已经变为坚毅战士的眼神了。 
 
    「你们魔导师公馆现在处在何种情况之下？」 
 
    「再过三十分钟，我国的公安警察单位会有人来《公馆》做客。」 
 
    公安警察的目的是维持这个国家的政治秩序安定，属于警察的搜查部门。此时他们在公馆投下了一颗震撼弹。 
 
    「因为某个很有可能是恐怖分子的人物在公馆本馆附近被职员拍摄到，公安警察表示该嫌疑人曾经与魔法使在美国开设的民间警备公司人员见过面，他们认为魔法使把武器卖给这名恐怖分子。」 
 
    魔法使与这个世界的人在犯罪世界互有交流，因此魔导师犯罪时常会演变出很复杂的情况，很多事必须要与警察合作。事实上，艾蕾诺尔她们神圣骑士团在美国也和《公馆》从事相同的工作，取缔犯罪魔导师。 
 
    「就是因为这个原因，所以才把我带出来吗？」 
 
    「就像日本与《协会》、美国与你们神圣骑士团，魔法使一直以来都与国家有联系。这次的事例说不定会开启一个全新的时代。」 
 
    话虽如此，但是少女骑士与京香之间的关系并不是出现另一个敌人，双方就能彼此携手合作的。因此伤痕累累的艾蕾诺尔有如祈祷一般双手交握，彷佛在保护自己灵魂的纯洁一般。 
 
    「如果你想找我商量合作的事情，恕我拒绝。圣骑士手中之剑属于神，即使失去同伴，还是唯有神意才能决定谁是我的敌人。」 
 
    可是就在艾蕾诺尔在京香面前提及神之名的同时，她祈祷的右手就像具有独立意志般开始颤抖起来。她没有再流泪，也没有多做解释或发怒。少女骑士好像正在静静对抗囚犯生活造成的伤痕，充满凄绝感的沉默让所有人都不敢轻易开口说话。 
 
    艾蕾诺尔的手仍然一直抖个不停。 
 
    &#8224; 
 
    绊早上刚起床没多久，在同居人鸦木梅洁儿的急急催促下吃完早餐之后，立刻就被拖出门去了。因为她们已经约好，要一起再去调查公寓里飘飞的魔法泡泡究竟是从何而来。 
 
    日照非常强烈，彷佛把街道染成一片白色。色彩深沉的物体反射出一片白银，明亮的色彩也消失在阳光中。绊身旁的梅洁儿穿著白色连身裙，宛如一身用闪亮丝线编织成的礼服。 
 
    绊找不到有哪个女孩子像梅洁儿这样血气方刚。这名年纪幼小的小魔女在这种时候情绪兴奋得像是在过节。 
 
    「老师不但没把那颗泡泡的事情说出来，今天早上竟然又多了一件事瞒著我们。这是一场战斗！再说绊一开始不是就说要和我一起来吗？」 
 
    「无论如何，让小梅一个人进到这种地方来实在太危险了啦。」 
 
    虽然绊觉得没什么，但是在这样的念头某处，不安的思绪却一再掀起阵阵涟漪。她的手机里有武原仁写来的一封简讯，要她们今天乖乖待在可以立刻找得到人的地方。像这种时候就代表某个地方发生战事。 
 
    可是少女似乎还在气仁有事瞒著她，双手撑在线条稚嫩的腰间，肯定地说道： 
 
    「冒险怎么可能没有危险。」 
 
    附近蝉鸣声大作。积雨云爬上遥远的高空，下午可能会下一场雨。绊自己在小学生时期，一直都在忙家里的事情。她心想，就算梅洁儿懂事明理的程度让人惊讶，但总也是个小学生。今年夏天，至少让梅洁儿有一次机会像普通小学生来一场值得回忆的大冒险，应该也无妨吧。 
 
    她们昨天在图书馆调查之后，认定最可疑的就是几乎位于住宅区正中央的这个地方。那东西就这么孤零零地遗留在石子地停车场，以及日晒强烈的家庭菜园之间。那是一个看起来非常奇怪的建筑物，半圆筒形的水泥屋顶斜斜地立在地上。可能是因为建材品质不佳的关系，灰色的表面经过六十年的风雨日曝都已经斑剥不堪了。如果把这个建筑物当作有屋顶的停车场使用，大小差不多应该可以横停四辆轿车吧。面向田埂路的入口被生锈的铁栅栏封锁，阴暗的深处堆放著好几个烂掉的纸箱。 
 
    书上是这么写的：九号掩蔽壕。 
 
    「这东西其实应该是让飞机从那边的道路像这样往后停进去，避免受到空中掉下来的炸弹攻击吧。」 
 
    就跟照片一模一样。梅洁儿好像非常满意，穿著凉鞋在周遭绕行────走到一半停下脚步。 
 
    这是因为背著背包的寒川纪子从建筑物背后走了过来。换下昨天充满少女风情的连身裙，今天她穿著土里土气但机能性十足的牛仔裤与帆布鞋。一身打扮与选择漂亮衣服搭配凉鞋的绊和梅洁儿完全相反。 
 
    可能是因为只有自己一个人全副武装让她觉得很难为情，寒川不太敢出声打招呼。梅洁儿的一句话更让她垂下戴著无框眼镜的脸庞。 
 
    「你怎么会来？」 
 
    绊心想，梅洁儿的朋友可能也很期待这场在图书馆被牵连进去的冒险吧。那个看起来个性乖巧认真的女孩，紧紧用力抓著红色背包的肩带，让绊总有一种感觉，或许对这位年纪幼小的朋友来说，到这个地方来本身就已经是一场大冒险了。寒川纪子背上的行李，应该是妈妈让她带来的便当或水壶。绊与梅洁儿从公寓到这里来也没走多远，到一个坐电车只有两站远的地方，除了食物之外其他也没什么要带的。而且她觉得，回忆最重要的还是要快乐。 
 
    现在是暑假，绊或许是想要和大家在一起。 
 
    「没关系啦！大家一起去吧。」 
 
    这次轮到小魔女露出严肃的表情了。 
 
    她们两个昨天看起来就像是一对好朋友，所以绊决定，说什么都要以大姊姊的立场把她们撮合在一起；或许她只是不想看到寒川就这样沮丧地回家去吧。 
 
    「不要紧，今天我是监护人，我会负起责任的。小梅也明白了吧？」 
 
    寒川纪子对绊点头致意。小魔女则是好像在沉思般，把食指按在额头上。 
 
    「可是为什么你会觉得这里可疑呢？」 
 
    寒川很在意周遭有没有人在看，不断左顾右盼。可是事实上，这附近根本没有人往来。这地方面对著墨黑道路，魔导师公馆的人曾经告诉梅洁儿，墨黑道路没有人迹，所以千万不可以独自一个人经过。 
 
    梅洁儿不再多想。真正应该考虑再三的时候，她反而十分大胆地空手抓住生锈的铁栅栏用力一拽。想当然耳，铁栅栏文风不动。 
 
    「我看了所有照片，只有这里的屋顶角度非常陡。」 
 
    之后小魔女要绊去附近的商店买饮料来，于是绊便带著寒川去跑腿买东西。这也代表身为一名魔法使，绊的实力与能够随心所欲操使自己的圆环魔术的梅洁儿根本没得比。等到两人回来一看，铁栅栏的铁条在短短五分钟之内就有三根被完全卸下来。其实，若不是顾虑到魔法消除，可能只要五秒钟就能完事了。 
 
    「这有什么办法，谁教我一拉就轻易掉下来了。」 
 
    看到这幅充满犯罪色彩的光景，让绊想起这里该不会是私有地吧？梅洁儿接过寒川同学递过来的手电筒，往掩蔽壕深处照去。掩体内侧的水泥同样也破烂斑驳，里面的深度其实只能勉强停一辆车。 
 
    「看吧，掩蔽壕应该是避免飞机受到天上掉下来的炸弹炸到的屋顶，不是吗？可是屋顶的角度这么陡直，只塞得下飞机的后半部，这个掩蔽壕根本就有问题。但是相反的，要是地面不是平地而是陡坡的话，我觉得就说得过去了。若是从地下道那样的低处筑起上坡，屋顶的角度就不成问题了嘛。」 
 
    所以我才觉得这里很可疑。梅洁儿以蝉鸣大合声为背景，得意地挺胸说道。也就是说，梅洁儿认为这个半圆筒形屋顶底下连著一条地下道，公寓里的发光泡泡就是从那里来的。 
 
    寒川很细心，已经拿了一张湿纸巾给同学擦擦弄脏的手。绊觉得就算这里什么都没有，光听小魔女的这番推理就让她感到相当满足了。 
 
    「小梅好聪明喔，竟然想得到这么多。」 
 
    经过战后六十年，掩蔽壕早已经变成农具仓库。绊一边在心中说声对不起，也从晒人的日光下走进充满湿气的黑暗中。手电筒的灯光照出随意扔在地上的生锈锄头，以及只有在教科书上看过的农具。掩蔽壕深处只堆放著一些陈旧的牛皮纸箱，上面写著类似农药的商品名称。 
 
    「小梅，这里以前或许有通往地下道的入口，可是会不会已经被填起来了？」 
 
    绊温吞的声音在狭小的空间里回荡。黑暗中，梅洁儿回答的声音感觉像是一阵苦笑。 
 
    「别傻了，怎么可能完全埋掉。这个国家不是在战争中落败了吗？战败的意思就是代表前途未卜。这里的主人绝对不可能放弃用来预防万一的逃生途径。」 
 
    果不其然，通往地下的入口就在掩蔽壕深处堆积如山的牛皮纸箱底下。铺在纸箱底下古老木板架隐藏著一个没有光明的世界。沁骨的湿冷寒风就像是温度开太低的冷气，从黑暗的世界吹来。 
 
    「……真是惊人。」 
 
    寒川纪子双眼瞪得老大。 
 
    绊原本的老家距离武原仁的公寓也不是那么远，所以或许她也曾经在这一带走过一、两次。在地底下竟然沉眠著一条神秘诡异的地下道让她感到很震惊，唯有梅洁儿一个人还保持冷静。 
 
    「你听好了，这条地下道的事情绝不能告诉别人，不然会让很多人惹上麻烦。」 
 
    寒川纪子点点头，她应该也因为与绊相同的理由感到惊叹吧。虽然手中的手电筒很粗重，而且是光照比较强的种类，但只凭一只手电筒的照明实在太过单薄。走下一段漫长的险降坡之后，一条平坦的地下道横躺在众人眼前，宽敞到好像能铺一条三线道与人行道。光用手电筒照根本看不到前面，不晓得究竟通到哪里。而且手电筒的光束也照不出有多高。绊实在搞不清楚这里为什么会这么大。刚才天气热得要命，光是站著就会流汗。但是这个黑暗的地方却很阴凉，身上的汗都已经乾了。 
 
    绊只知道是谁挖掘出这种地下道，一定是魔法使。可是她搞不清楚魔法使、战争与飞机之间的关系，只是面对这片深沉的黑暗呆站著。 
 
    「有什么好惊讶的？既然是把飞机从底下送到地面，地底下的通道当然是飞机能通行的宽度啊。」 
 
    站在前头的梅洁儿手中拿著手电筒，露出无奈的表情。小魔女不理会心中七上八下的绊与同班同学，带著一身令人崇拜的自信迈开步伐往前走。不管是脚步声或是说话声，所有声音都在黑暗中回响。 
 
    「通行的物体越大就越难转弯。所以这条路应该都是笔直的，一路通往组装或是整备飞机的工厂。」 
 
    因为手电筒是现在唯一的照明，要是不想留在黑暗中，就只能跟著梅洁儿走了。不晓得是哪里在滴水，有如水琴般清亮的声音激荡著比外界更冰凉的空气。 
 
    「这里到底是地下多深的地方？感觉凉凉的耶。」 
 
    寒川同学只知道肉眼看得见的东西，每次一有声音发出就会让她的身子一抖。绊也越来越不放心。 
 
    插图008 
 
    这条笔直的地底大路显然经过悉心铺设，无边无际地往前延伸。她们每走一步，就会渐渐深刻体会到在她们的城镇之下原来还有另一个世界。 
 
    地下道的规模与黑暗带来的强大压力让绊受到震慑，不得不放低气息。寒川纪子这辈子可能还是第一次看到魔法的产物，一样也感到畏惧。 
 
    「我们是不是闯进一个不该来的地方啊？」 
 
    如今绊也想赞同寒川的意见。 
 
    绊压低脚步声，追上走在前方的梅洁儿。 
 
    当她连一颗小石子都没踢到，就这样从入口前进大约一百公尺的时候，突然发觉一件事，在梅洁儿小巧可爱的耳边低声说道： 
 
    「如果在这里还有其他像房间里那颗一样的泡泡该怎么办？要是被寒川同学看到的话，会被魔法消除全部烧光耶。」 
 
    梅洁儿的太阳穴抽了两下，锐利的视线无语地大骂绊「你到现在才发现吗？」年长的绊直冒冷汗，只能吐出这么一句话： 
 
    「……对不起，一个不小心就…………」 
 
    稚嫩小魔女用可爱却低沉的声音对她担任六年一班班长的朋友说： 
 
    「我允许你，你来好好教训这个傻瓜。」 
 
    可是在这时候，最害怕的寒川纪子惊觉到某事。 
 
    「────有人来了。」 
 
    少女们全都浑身冻结，竖起耳朵聆听。远处确实有一道脚步声一再发出湿黏的回音。黑暗中一道手电筒的光亮更是让她们确定的确有人。随著来人每走一步，手电筒照亮的黄色光圈就跟著摇晃，顺著掩体壕通往地下的坡道下来。 
 
    「我要把手电筒关掉，你们千万别出声。」 
 
    就在听见梅洁儿语气紧张的声音同时，周围沉入一片完全的黑暗当中。绊的心脏在体内中心狂跳，几乎就要炸开。她紧紧握住小魔女的手，梅洁儿的手心已经渗出湿冷的汗水。寒川同学对一切根本毫无所知，想必一定更加害怕。绊年纪比较大，所以硬是抓住她的手，感觉到他人的体温让绊觉得稍微安心一些。其实她先前还满心以为地下不会有什么危险。魔导师公馆不是那种会放任危险魔导师在眼皮子底下活动的组织，所以她认为就算这里会有什么，顶多也就是武原仁或神和瑞希的朋友。 
 
    可是从来没有被他人杀伤性命的寒川纪子手指与身子都在微微颤抖，两只手握住绊的手。 
 
    「该怎么办？」 
 
    绊自己也不知道该如何是好。 
 
    既然是从相同的路进来，绊认为对方或许就是这个掩体壕的所有人。因为没办法用魔法看穿黑暗，所以那人才会开著手电筒。绊越来越感到过意不去，觉得之前不该破坏铁栅栏。 
 
    「小梅，是我们弄坏铁栅，乾脆向人家道歉吧。」 
 
    「万一对方是色狼的话，那该怎么办！」 
 
    被寒川纪子这么制止，绊浑身僵硬，没办法再往前走。不光是魔法使，一般的情况下，阴暗的地方也会有一些危险人物聚集。这么简单的事情她竟然没想到。这一带有很多没什么人走的路，也会发生一些性骚扰事件。可是公馆并不会取缔一般的街头色狼，而是交给警方处理。 
 
    现在后悔也已经来不及了。但是梅洁儿曾经好几次与魔法罪犯交手，徘徊在生死边缘，她的胆魄可和其他两人截然不同。 
 
    「我们继续前进。绊在后面顾好这孩子。你把眼睛闭上，抓著我的肩膀吧。」 
 
    这时候停下脚步的绊与寒川才终于想到，这条路没有岔路，就算在这里等也只会被活逮而已。 
 
    她们一行人放低呼吸，尽量悄悄地举步往前走。就算没有光源，在前面带路的梅洁儿脚步仍然没有一丝犹豫。她在十崎家有时候也会不开灯在黑漆漆的家里走动，照样来去自如。只要没有魔法消除的影响，把电子当成《魔力》观测的圆环魔导师似乎就能够从分子的密度差别分辨坚硬的地板或是墙壁。每当她觉得脚步声很响亮时，身旁似乎就有人身子一紧，或是传来吞咽口水的声音。她们越来越不知道自己已经这样走了三分钟还是三十分钟。 
 
    假使来者是个男的，身为高中生的绊要是在这种没有人往来、就算大声尖叫也没人听见的昏暗地方被逮到的话，不晓得会被怎么样。虽然很不愿意想像有这种事，不过现在这时代说不定就连小学生都有可能遭到施暴。从结果上来看，是绊把寒川纪子给牵扯进来。可是寒川背上的背包抖个不停，好像只要说句什么话就会让她哭出来似的，所以绊也错失机会向她说声「对不起」。快乐的时间不知什么时候会被一只残酷的手打断，不管是绊或是其他任何人，都不晓得下一秒自己还能不能过著幸福快乐的生活。 
 
    绊只是在伸手不见五指的黑暗中不断持续让左右脚交互往前移动。只要这样一直走著，她就能告诉自己一定还能回到那个没有任何可怕事物的武原家公寓或是十崎家。要是不这样想的话，发抖的大腿说不定会让她一屁股跌坐在地。来人似乎比蹑手蹑脚的她们走得还快，脚步声确实正慢慢靠近过来。手电筒的灯光不时在距离她们不到十公尺的地面上扫动，随时都有可能照到她们。 
 
    疲劳与恐惧逐渐累积在肌肉当中，正当绊再也走不动，就要放弃时，梅洁儿的低语声响起。 
 
    「再过一会儿道路就要转弯了。」 
 
    绊重新振作心情，想要再加把劲，却有一道刺眼的光照在她的背上。绊觉得大事不妙地回过头去，被后方一涌而上的火焰海啸给吞没。整个世界彷佛全都燃烧起来似的，小魔女身上的白色连身裙也染上一层橘色的火光。 
 
    因为梅洁儿停下脚步，所以抓住她肩膀的寒川纪子也把戴著无框眼镜的脸庞转了过来。她似乎看不见这道笼罩世界的业火，不安地在同班同学的耳畔问： 
 
    「鸦木同学，怎么不走了？」 
 
    因此绊也明白了，这是一道魔炎。 
 
    换句话说，在他们身后也有魔法使在，让人用魔法消除燃烧魔法当成简易的照明。这个人可能就是拿著手电筒的人吧。一个左手好像握著什么东西、身形稍胖的成年男子正用锐利的视线看著她们。这个世界的人无法察觉魔炎的存在，照理说眼前应该是一片黑暗才对。 
 
    在绊的眼里看来，那人冷静的态度感觉就像是真正的犯罪者。 
 
    「快跑！」 
 
    她们大叫一声，全力狂奔。从后方追赶她们的响亮脚步声在地下道内回荡。 
 
    在前面带头的梅洁儿还有抓著寒川纪子小手的绊都使尽吃奶的力气。魔炎好几次从背后扬起，每次都在地上拉出一道只有魔法使看得见的长长黑影。地下道向右转了一个大弯。 
 
    她们很想早一秒尽快脱离魔炎，冲进那个大弯里。 
 
    「我知道你很害怕，但是你赶快把眼睛再闭上。」 
 
    梅洁儿想用魔法之眼确认她们前进的方向有什么。一阵魔炎在寒川的面前爆开。 
 
    「不是叫你闭上眼睛吗？我知道你眼睛还开著喔！」 
 
    同班同学语气强硬的责备让寒川纪子整个人呆住。她紧闭双眼，整张脸都皱在一起。绊明明毫无根据，却还是一直告诉她：「不用担心，有我陪著你。」 
 
    她们拉著寒川的手继续跑。前方出现一条开车无法进入的窄小岔路，她们赶紧跑了进去，只有梅洁儿一个人又跑回那条大路设下某种魔法。虽然绊因为焦虑与恐惧而头皮发麻，但她还是隐约察觉那是让对方以为她们往大路方向跑去的假线索。 
 
    她们知道如果被抓到一切就完了，拚了命摸黑在这条有很多上下坡道的路上跌跌撞撞地往前进。走在前面引路的梅洁儿回来，说了一声「走这里」，又带著绊与寒川弯进一条小路里。成人奔跑的脚步声一次又一次震动这片深沉无边的黑暗，听起来似远又近。每次听见脚步声，都让不明就里闭著眼睛的寒川纪子求救般地紧握住绊的手。 
 
    不晓得走了多深，终于再也听不见脚步声。就在松了一口气的同时，绊他们全都瘫软在地上。一想到暂时摆脱命悬一线的状况，使尽力气啪哒啪哒踏在地上的脚底板就越来越痛。虽然现在还不知道该如何离开这里，却好像感觉已经获救了一般。 
 
    梅洁儿不知何时已经打开手中握著的手电筒。绊伸手把脸颊被泪水沾得一塌糊涂的寒川纪子抱在怀里。 
 
    「对不起，你很努力吧。」 
 
    寒川像小狗似地紧紧抓住绊。就算如此，她还是闭著眼睛没睁开，所以绊拿出一条手帕帮她擦脸。 
 
    寒川怯怯地张开眼，重新戴好眼镜，慢慢恢复寒川纪子原本的表情。 
 
    「你要抓著绊到什么时候？」 
 
    梅洁儿出言安慰道。因为就连她的声音听起来都像是呻吟，绊才发觉所有人全都口乾舌燥。 
 
    六年一班的班长从背包里拿出水壶分给大家喝。一行人喝了水之后总算放松心情，脸上重新恢复活力。 
 
    「刚才那是两人组吧。」 
 
    梅洁儿抱膝坐著，把筋疲力竭的额头靠在膝盖上。虽然绊没有看见，不过有魔炎从她们身后逼近，就代表除了这个世界的人们之外，还有魔法使也在一起。 
 
    小魔女抬起头，无精打采地用食指把沾了汗水黏在脖子上的黑色长发拉起来。 
 
    「不用担心，我不是说过会保护你们吗？」 
 
    之后寒川同学从背包里抽出一个扁扁的纸盒。 
 
    「这是我爸爸去仙台出差买回来的薄皮馒头，他说请大家一起吃。」 
 
    用纸板分隔的黑糖色、圆滚滚的小馒头排列在盒子里，看起来非常可爱。 
 
    就算在经历一番可怕的遭遇之后，甜食吃起来真的还是很好吃。绊忍不住就拿起第三颗。 
 
    「做了那么多运动，吃这些甜食当然是必要的啊。」 
 
    寒川纪子也是一样，一颗入口之后就停不下来了。 
 
    「真的很好吃。」 
 
    「就算我下厨做菜，其他人也嫌里面加了糖果零食。我想即使带甜食回去，他们也不喜欢吃吧。」 
 
    她们秋风扫落叶地一下就把十六颗小馒头全部吃完了。 
 
    梅洁儿优雅地用手帕擦擦嘴。 
 
    「多谢招待，回去好好称赞你父亲。」 
 
    「为什么鸦木同学这么傲慢。」 
 
    「绊，这孩子的父亲是个非常有趣的人喔。只要一喝醉，他就会在脸上绑上白布，扮成『月光假面』（注3）的模样，大声唱著『别憎恨、别杀生、宽宥一切吧！』」（注3：一九五八年日本电视剧的主角名称。） 
 
    刚才还在掉眼泪的寒川纪子涨红著脸发起脾气来。 
 
    「趁这个机会，姊姊你也好好和她说清楚！就算在学校，鸦木同学也老是喜欢做一些惹人家不高兴的事情！！」 
 
    「比起刚才只是一脸担心害怕的表情，我更喜欢你现在哭哭的脸庞喔。要是给你母亲看到这副下流的央求表情，不晓得她会说什么呢？」 
 
    寒川同学的眼镜镜脚被梅洁儿捻住，差点又要被她抢了去。在绊眼里看来，这两个身在暗处的小学生看起来非常幸福。 
 
    「你们好像心情很愉快耶。」 
 
    「你是姊姊，就该有姊姊的样子！」 
 
    绊又挨骂了。 
 
    因为绊在七月份代替寄住地的家长十崎京香到小学参加三方面谈，所以寒川误以为她和梅洁儿真的是一家人。 
 
    「我们不是姊妹，只是住在一起而已，没有任何血缘关系。」 
 
    「对了，我没有和你说过吧。我的名字叫做仓本绊，因为父亲已经过世，现在借住在一个很亲切的女士家里。」 
 
    梅洁儿的介绍简洁有余、说明不足，所以绊又补上几句话解释。寒川纪子似乎也从绊的事情多少察觉到同班同学的状况，虽然她只是个孩子，但还是体贴地不再继续讨论这个话题。 
 
    「这些事都不重要。手机收不到讯号呢，不晓得我们来到多深的地底下，讯号似乎传不到。」 
 
    比绊更加精明能干的梅洁儿不知何时已经在按弄手机，然后又放回口袋里。 
 
    也不晓得是谁先起身的，一行人又站起来准备出发。现在的气氛让她们不太想再继续聊下去，另一个原因单纯只是因为觉得冷而已。太阳晒不到的地下到底是气温摄氏几度呢？穿著夏装与凉鞋会冷到发抖。 
 
    「要是发现上坡的话就往上走吧，我想至少会更暖些。」 
 
    &#8224; 
 
    对武原仁来说，他并不是完全没想过可能要潜入这里。 
 
    不过想归想，是不是一件令人愉快的事那又另当别论了。 
 
    结果直到早上，他们还是没找到魔女阿拉克涅。在《公馆》除了像圣骑士那种身分清楚的对象之外，如果地面搜索找不到人，接下来就要往地下找。这是因为在武藏野周边仍是军事都市的二战时期，最初只是地下战壕的地下通道时至今日已经四处延展，化为一座迷宫了。 
 
    仁他们人类挖掘都市地下，汇集排水管、电线与瓦斯管等供给系统的地下公共管线道当中，较大的直径超过七公尺，但是在规模上还是远不及魔法使。就如同洞窟妖精或小矮人的传说般，他们为了避免受到观测，从神话时代开始就已经打造出地下设施。武藏野迷宫的骨干是一条宽十五公尺、高五公尺的通道，那是年代最古老的地下战壕，也是一场壮阔美梦的遗痕。那原本是魔法使想要在地下建造属于自己的都市所遗留下来的干道遗迹，但是由于身为庇护者的大日本帝国战败，有人居住之前就已经完全荒废了。在十五条地下壕当中，已经有九条地下壕经过调查确认属于这个年代。《协会》最重要的设施──让他们能够顺利往返魔法世界的神人遗物《门扉》也是位于这座地下迷宫的深邃底部。 
 
    「我是专任官武原仁。从一号地下道主线起始点开始，到一─十八支道为止都已经探索完毕。比之前多出一条道路，从一─十八─二向北延伸出一条路。因为长度超过五十公尺，考虑到可能遭遇危险，因此并未深入探查。」 
 
    为了预防万一，在录音机里留下行经路线也是他们的工作。仁是从公馆本馆地下的一号地下壕向东开始探索。另一个人，专任官《魔兽师（Amon）》神和瑞希则是正在从三号地下壕巡查北边。 
 
    仁一边比照地图，确认有没有新的地下道延伸出来，一边压低脚步声独自走在黑暗中。这里的气温就算在夏天还是不到二十度，比较深的地方更是只有十度左右，所以仁身上穿著他在早上回公寓去拿的秋装。从他第一次来到魔导师公馆之后，到现在其实已经九年了。在他尚未成为专任官，还在进行训练的期间，就已经来过这个地方，所以很习惯这里的静谧与湿冷的空气。 
 
    唯一让仁不放心的是，他什么都没有告诉梅洁儿。虽然设有几处联络用的转播站，可是在这座地下迷宫执行任务时，手机一率打不通。梅洁儿一天少说会打两、三通电话给他，联络不上肯定会让她起疑吧。话虽如此，如今公馆对刻印魔导师抱有很强的疑心，要是仁把小魔女带走，原本立场就已经很微妙的她，说不定会成为众人猜疑的对象。 
 
    他刚行经的后方黑暗中，传来一点如花苞绽放般轻灵的脚步声。 
 
    仁转身用手电筒一照，站在那里的是一个穿著他很熟悉的高中制服的幽魂。令人感受不到一丝血色的白皙肌肤，以及那一对如黑色翅膀般的漆黑长发，看起来潋滟动人，彷佛黑暗才是她的居所般。 
 
    《公馆》最引以为傲的天生魔导师猎人轻启朱唇。 
 
    「……我走进……一条新地道……结果……迷路了。」 
 
    击杀数最高的专任官神和瑞希在战斗以外的事情上实在有点逊。 
 
    「…………因为我……总是叫式神…………带路。」 
 
    在一千年前就已经开始担任退魔师之职的神和家里，他们把刻印魔导师称呼为式神，当作道具使用。就是因为这方便好用的道具如今被禁用，仁才第一次发现她的缺点。瑞希似乎很没有方向感，不过他不太想知道这件事。 
 
    「你可别胡闹，要求我代替式神领著你巡视第三地下壕喔。」 
 
    「…………帮我……连我的工作……一起做了吧。」 
 
    真是超乎想像的废柴德性。 
 
    「为了避免迷路，首先你要想到一件事。姑且不论实际用途为何，名义上这里原本是魔法使为了从公馆本馆通往各处军事设施所挖的地道。」 
 
    仁的情绪有些消沉，为了让自己恢复原本的状态，他决定一边探索一边教神和瑞希一些基本的事情。虽然瑞希确实战功彪炳，不过这名天生猎人是所有在职专任官中年纪最小的一个，职历才第二年而已。 
 
    「在这个国家战败的第二次世界大战中也动员了为数众多的魔法使。年代久远的第一到第十五号地下壕本线就是在这个时期建造的，所以笔直通往目的地。这些地下道曾经移送飞机与战车，所以平坦宽阔，甚至可以铺设地下铁的铁轨。这一点你了解吧？」 
 
    仁把手电筒的灯光照向天花板。现在他们刚走回来的广大地下道虽然只是挖空地底所建造的粗糙地道，不过表面处理得非常乾净。在战后，所有设施都一度遭到摧毁，可是魔法使还是找到一些没有掩埋的地方；或是把原本的设施重新挖出来；或是用魔法擅自挖开入口等等，逐渐扩展地下道。 
 
    「如今存在的支线超过半数以上都是在盟军占领时代开的通道。因为协助作战的关系，与那些圣骑士有合作关系的盟军曾经禁止我们魔导师公馆与《协会》进行活动。《协会》的魔导师拿地面上的恶鬼军队一点办法也没有，所以就潜入地下开始打游击战。」 
 
    就像历代先人教导后人一样，仁也带著教师的心情把知识传授给年轻的下辈专任官。 
 
    「而这些在顽抗时期所扩展的第二代通道，就是为了不让圣骑士在作战时横向展开队伍，才会不怀好意地刻意造成如学校走廊一般狭窄。虽然通道延伸的格局本身也很恼人，不过因为里面到处都有战斗造成的旧伤痕，只要把这些伤痕当成记号就可以了。」 
 
    神和家的当代家主点点头，不晓得是不是真的有听进去。仁两人一路顺畅地往前走，看到地板与墙壁上的大量裂缝，他们立即就知道已经走进编号第十九号支线，也就是一─十九支线。 
 
    「还有，这个世代的地下道有很多地方把封闭回廊当作通道使用。要是把通道做成只有魔法使能进入的话，这个世界的人因为具有魔法消除能力，根本没办法往前进。对《协会》来说，他们最害怕看到的事情就是遭到魔炎灼身，然后束手无策地被美军占领。」 
 
    仁与瑞希来到一条到处伤痕累累、距离很短的地道尽头。壁面上有一道绽放著磷光的雾状体展开，两人一脚踏了进去。穿过这道小小的封闭回廊，他们来到另一条地道。虽然路宽相同，但墙壁与地面都已经不是原先曾是战场地带的一─十九支线。这条整备得乾乾净净的地道是一─十九─一支线。 
 
    「……地下战壕……明明延伸到……公馆……为什么……现在……没有开战。」 
 
    瑞希把那双为了适应黑暗而放大的瞳孔转向仁。学生有专心听讲，身为指导者也觉得非常高兴。 
 
    「公馆的说法是认为就连圣骑士都放弃了。就像这条支线的入口，这里是用封闭回廊连接空间的，所以没办法从地面上挖洞抄捷径穿过迷宫。有些通道在调查的时候从天花板挖洞一看，发现竟然跑到青森县的深山里。《协会》那群人各种千奇百怪的手段都用上了。有的通道甚至专门只引诱能够通过封闭回廊的圣骑士，然后在通道的另一头设陷阱伏击。」 
 
    这种称为《捕鼠器》的陷阱，目的是杀光所有陷入圈套的人，实际上，也的确堆起了血河尸山。传闻那时候《协会》圈的魔导师趁著战后世局混乱负隅顽抗，战况极尽惨烈。无数天津神与国津神，还有群妖乱舞的百鬼夜行，各种奠定这个国家层层基础的怪异拚死抗战，或许还会牵连生活在神话的人们，演变成波及日本全境的游击大战。可是占领军并没有冒这种风险。当时的公馆职员纪录上有这样一段内容，但是事实如何并不清楚。到最后为了与魔法使方的势力进行交涉，魔导师公馆才获准重新开始活动。 
 
    「…………那套……陷阱……很有效率。」 
 
    杀人一族的末裔瑞希用力点头，深表感佩。 
 
    「然后现在我们走的这条狭窄，但是比较新、比较乾净的通道属于第三世代。时至今日，魔法使已经可以进行一般例行活动，可是他们还在继续扩建。虽然我们也会定期调查，不过到现在还是无法掌握所有区域的全貌。」 
 
    除了能够真正信任的刻印魔导师之外，他们不会把地下迷宫的存在告诉其他人。 
 
    即使如此，一定还是有少数比例的犯罪魔导师找到这里来。而那些经历过漫长地下苦战的圣骑士也对这座致命的地下迷宫知之甚详。从圣骑士昨天晚上过度激烈的反应来看，说不定此时他们已经潜入这里了，这也并非不可能。 
 
    仁越来越觉得没有把地下迷宫的事情告诉梅洁儿实属无奈。对他们来说，这座迷宫是一片难以忖度的黑暗，联系著过去那段混沌时代。除了要求魔法使开凿出第八地下战壕，让重要人士从首都中枢逃到立川机场外，还有很多通道在当时属于军事机密，没有被记录在公馆的资料里。因为魔法使挖凿洞穴的能力优于任何建设机具，因此刻印魔导师受到徵召，主要按照军队的要求在都心中枢挖了几条隧道。到现在还是没有人能完全掌握那些隧道究竟在哪里，与这座迷宫的何处相连。在这个地方，没有人知道自己下一步会走到哪里去。 
 
    前几个月前，这条支线大约走个二十公尺就会走到尽头。但是现在已经扩建成一条手电筒灯光照不到尽头的深长通道了。 
 
    「真是糟糕，这里也有新的连接道啊。应该差不多已经和五号地下壕的区块接通了吧？」 
 
    两人稍微确认一下这条通道通往何处之后，决定回到联络转播点向《公馆》通报。仁始终想著早上与梅洁儿在一起时看见的那个男人。 
 
    仁现在说的这些全部都是过去教官曾经对他说过的那一套。当他与《魔兽师》神和瑞希差不多年纪、还能选择回头的训练生时代，就经常到这座地下迷宫来。那时候他对黑暗中的一切都感到畏惧，非常痛恨那个想要告诉他什么事的『老师』。 
 
    老师没有把仁想知道的事情告诉他，而是让他体会到现实，使满怀希望的仁大感失望。 
 
    早在仁成为专任官之前，指导他的老师就是黑暗与痛苦。直到现在，仁还是有点不敢相信，自己竟然还摆著一副老师的嘴脸。 
 
    &#8224; 
 
    这是很久很久以前，早在八年前的事情。自从他第一次敲开魔导师公馆的大门之后，已经过了一年的时间。 
 
    升上高中一年级的武原仁已经开始接受如何与魔法使交战的训练。他并没有义务必须接受训练。事实上，在那个仁受到王子护引诱而前往的地方，他只不过是个可有可无的附属品而已。 
 
    那些与魔导师公馆合作、自称是《协会》的魔法使把武原仁当成害虫般鄙视，以「恶鬼（Demon）」之名称呼他。他们说仁的妹妹状况很糟，把她带走之后就没再还给他。在那之后，武原舞花从没回到那间公寓。 
 
    仁在妹妹被抢走之后也没办法就这样忍气吞声，参加训练长达一整年的时间。他认为自己受到王子护的欺骗，为此懊悔不已。仁什么事情都不会，在魔导师公馆里根本没有工作可做。在不知自己应该何去何从的情况下，他只能在无人的地底接受严苛的操练。 
 
    住了十六年的城市地下竟然有这样一座迷宫，让仁不由得害怕起来。要是没有照明，地下通道根本伸手不见五指。仁觉得似乎因为这里处理死尸很方便，所以他们才会使用这些通道，就连呼吸都让他感到揣揣不安。 
 
    武原仁一身湿黏，除了汗水之外可能还有鲜血。他撑起靠在墙壁上的身体。四周没有光亮，黑漆漆的什么都看不见，所以他感觉十公尺前方似乎有某种不知是何物的怪物存在。 
 
    在这片看不到一公分以外有什么东西的黑暗深渊里，撑著墙壁与地板的仁所能感受到的就只有全身的剧痛、潮湿的气息以及听起来似乎很痛苦的呻吟声而已。 
 
    为了不让赖以维生的知觉能力受到扰乱，仁已经压低了呼吸声，所以那道粗重的呼吸并不是他自己的声音。 
 
    「嗨，你还活著吗？」 
 
    仁打开手电筒向地上照去，反射的光线微微照亮四周。一个和他同学年的少年像死掉的小虫子般，倒在他身旁不远的地上。八咬诚志郎是仁在这里交到的唯一一个朋友。听说八咬自幼被收养之后就一直在《公馆》生活，长相非常纤细优雅，具有一种超脱凡世的奇特气质。即使瘫倒在地，一绺浏海黏在宽大的额头上；即使嘴角有一块瘀青，但这个男人还是宛如翩翩贵公司般优美。 
 
    长相如此好看的八咬正在用指甲刮著墙壁。 
 
    「你到底在做什么？」 
 
    倒地不起的贵公子手摸的墙壁上，刻著没有右眼的骷髅头图样。 
 
    「这是『王子护去死』的标志。只要刻上一百个应该会应验诅咒还是什么东西，就会有谁帮我宰掉他。」 
 
    贵公子八咬的眼神很混浊。虽然与现实魔法有关的人不应该说这种话，可是当人类追求魔法或诅咒时，都会像他这样。 
 
    「……连我的分一起刻上去。」 
 
    「了了，好友。这样一来速度就能快一倍啦。」 
 
    仁忍著侧腹与右脚的疼痛站起来。他吸了一口即使在夏天仍然冰凉的空气，用Maglite手电筒照向一片黝黑的地下通道。他们如今所在的位置，是仍然残留著古老陷阱的危险第二世代通道。而给他们带来恐惧的最大威胁，就是那个只会用实战形式进行训练的教官王子护豪森。 
 
    「总有一天我们也会当真在这里打得你死我活吗？啊啊，真讨厌。我最厌恶这种阴暗的地方了。」 
 
    「总有一天我绝对要带著妹妹回家去。虽然对你不好意思，可是回去之后我不会再来这里了。照这样子，也不晓得他们到底在胁迫舞花做什么事。那个混帐，竟然骗我……」 
 
    仁在黑暗里握紧拳头。脑中回想起欺瞒他的人、穿著白色西装的小丑王子护豪森那副露出奸笑的表情。 
 
    「我和你不一样，对人生没什么奢望。只要总有一天出现两个只关心我的白衣天使与美女秘书，那样就够了。」 
 
    「你的人生规划真是够废了。」 
 
    到头来，仁与八咬都还只是耍耍嘴皮子，根本一无所能。所以两人的话题总是在不会实现的「总有一天」上打转。 
 
    过去在那个小小房间里，武原仁还可以摆出一副保护者的模样。可是到了社会上他什么都办不到，就算与妹妹在一起也没有能力救她。现在他只是先一步体会到这理所当然的事实而已。仁到现在平日仍然继续到高中上学，生活中多了在这里的训练活动，好像与以前不同，可是实际上，根本没有什么改变。这当然有一个看似很冠冕堂皇的理由，如果缺乏一般常识就无法融入社会。可是仁自己也很清楚，因为没有什么事是他能做的，所以才会被扔去学校上课。经过锻炼之后如果像样的话，再拿来用用看。他就只是这点程度的附属品而已。会使用魔法的舞花，现在已经开始执行一些仁不能知道内容的工作了。他也没听说舞花有去学校上课。 
 
    「老实说，我认为仁的『总有一天』很难实现，可是我支持你。你的小妹虽然也是跟随东乡老师，可是她和我们不一样，似乎是个优秀的好学生，一定可以活下来的。」 
 
    八咬接受专任官《鬼火》东乡永光的指导，已经有将近十年的时间。他之所以没有画『东乡去死标志』，听说是因为要是被痛恨卑鄙之事的老师知道，一定会被宰掉。 
 
    「来了。」 
 
    在手电筒灯光照不到的前方有一股刺骨杀意。因为他们太弱小，每个月都有两次机会差点走进鬼门关里，所以只有直觉已经变得像小动物一样敏锐。 
 
    八咬一脸不情愿地站了起来。 
 
    「手电筒给你拿。真是的，我最讨厌这种又窄又黑又潮湿的地下啦！训练结束之后，绝对不会再到这里来！！」 
 
    八咬就像跳舞般摆出警戒姿势，直直瞪著与仁目光注视位置相反方向的黑暗。 
 
    从黑影另一头浮现出一名穿著古老长袖军装的男子。那人一身整齐的卡其色立领长袖军装，腰间配挂军刀。与其说是魔法使，倒更像是军人的鬼魂。他虽然足蹬军靴，可是走起路来一点脚步声都没有。全身逐渐冰凉的感觉让仁用力握紧拳头。不，是他的身体不经意地缩了起来。 
 
    身穿军服的恶灵没有开口。那一张苍白的长脸看起来宛如只是以骨肉隆起的脸颊与额头呈现出愤怒之相。 
 
    就在仁思考要如何打才打得赢的时候，背后传来有人倒地的声音。看来八咬已经早一步先解脱了。这也就是说，再等下去的话，他就会遭到前后夹击。 
 
    仁没有任何战术或主意，就这样当著敌人的面冲过去。 
 
    「该死！」 
 
    在夏季的那一天之前，仁在那间小房间里还能摆出一副守护妹妹的模样。可是在这条黑暗的迷宫里他什么都不是。 
 
    「都是你们，要是没有像你们这种人的话……！」 
 
    他没办法不大声怒吼。仁没有什么高人一等的特殊技巧，适应力也很低。他只是痛恨从前那个不了解自己根本一无所能的自我。可是比起克服内心的不满，把怒气直接发泄在眼前事物更要轻松得多了。 
 
    「要是没有像你们这种人的话……！」 
 
    仁从刀套里拔出大型匕首。妹妹曾经称赞他很会使用利器，可是在这个地下迷宫、在魔导师公馆里，仁没办法靠这东西建立属于自己的一方天地。 
 
    「就是因为有你们存在，一切才会变调。我究竟做错了什么！？」 
 
    身穿军服的魔法使从腰间抽出军刀，挡下仁委靡无力的匕首。刀尖只是稍微被摀开一点点，光溜的长型杀人刀就往仁的脖子滑过来。仁难忍恐惧，猛力回刺一刀之后与对方拉开距离。对付魔导师时，没有远距离武器的人如果拉开距离就根本奈何不了对方。虽然脑袋明知如此，可是他还是忍不住畏缩。 
 
    「……该死。」 
 
    仁只是个毫无用处的废物。他每天都在生自己的气，诅咒自己的不幸。他一边想著从前的日子还比较好过，但也至少明白自己必须得尽快脱胎换骨。 
 
    魔导师咒骂： 
 
    「真是垃圾。」 
 
    不知什么时候，一道如齿轮般的幻影缠在仁的右手手肘上。那是魔法使对他施加的魔法，仁以为自己死定了。他想要重新发动魔法消除能力，但是好几次迷失感觉，所以没有成功。就在他像个即将灭顶的人一般慌乱失措时，军装魔导师的宣名已经完成了。 
 
    「吾命名恶鬼之右手肘为《陀螺》，附加已储存概念《圆轮》──撕裂吧。」 
 
    仁的右手肘瞬间化为魔法构成的异样超低气压。不受魔法消除能力保护而毫无防备的肉体因为魔法而产生质变。右手肘被压力中心吸住，手肘以下的部分像玩具般剧烈摇摆，被大气漩涡卷入而喷上天花板，一边扭得变形一边弹跳，消失在黑暗中。仁的右手臂被对流中心搅住，跌得四脚朝天。他的手肘以下好像装了一个超高压帮浦似的，整个人被甩来甩去，连站都站不起来。魔法漩涡把断裂动脉的大量出血化成红雾不断洒出。漩涡中心把鼓动的动脉当成吸管，急速吸走鲜血。仁的伤口逐渐失去知觉，全身嘎嘎作响逐渐结冰。仁一边翻滚扭动，就连预备用的匕首都没办法拔，只能用左手使力压住伤口旁边而已。 
 
    「咿啊────」 
 
    仁并没有察觉自己正发出惨叫声。随著时间过去，他的意识越来越模糊。死亡。他不想死，可是眼前却越来越黑。他又冷又痛，感觉非常不舒服，很想脱离这具身体逃到别的地方去。好难过，要死了。仁拚命想要站起来逃跑，可是地上的血水滩绊住他的脚，让他四肢著地，动弹不得。就算想要求救，也没办法用手抓住什么东西。那是当然的，因为他的右手已经掉在黑暗的另一头了。 
 
    「这就是魔法，你们这群被奇迹遗弃的恶鬼永远得不到的力量。」 
 
    一抹冰冷的声音从仁的头上传来，这次齿轮缠绕在他的脖子上。仁只有一个方法能获救，魔法消除能力对这个世界的人来说应该再自然不过，可是他却不知道该如何重新运作。还有一秒钟吗？还是两秒钟？接下来脖子就会变成现在的右手。他的脖子会被质变，脑袋一飞冲天撞碎在天花板上，脑浆四溢。 
 
    ──────────要被杀了。 
 
    「竟然在哭吗？真是难看。杂种的恶鬼根本一点鸟用都没有。」 
 
    宣名魔导师抓住仁的衣领，满心残虐的喜悦。魔法使一边细细观察即将小命不保的仁表情因为恐惧而扭曲，一边像是在享受自己的力量似地冷笑一声。 
 
    接著缠绕在仁脖子上的齿轮幻影突然毫无预兆地消失无踪，连右手腕上的漩涡都不见了，好像整个世界被改写过一样。仁不禁怀疑一切该不会都是一场恶梦，可是右手肘以下的部分已经不见，显然他正一步步走向死亡。 
 
    被血雾所染红的世界当中，出现一个身穿雪白乾净西装的男人。右眼戴著眼罩的王子护用右手五指扣住军装魔导师的后脑杓。 
 
    「Mr. 杰拉尔德。你认为我们进行教育的原因是什么？」 
 
    现在仁根本不会怀疑。当他一年前初次遇见王子护时，这个戴著眼罩的怪物当真杀了一个人，就像拍死一只蚊子。 
 
    「我们现在不能只是发牢骚说找不到像样的后辈而已了。既然没有人才，那就由走在前方的人自己去培养。」 
 
    虽然被王子护按住头部，军装鬼魂仍然哈哈大笑。 
 
    「我们魔导师身为奇迹的追寻者，竟然和那些只能群集而生的恶鬼一样，说这种软弱的泄气话啊。」 
 
    「别再说什么『我们魔导师』这种证明自己只有二流程度的台词了。其实《协会》根本不需要任何人，就算是魔法使也一样，所以他们才会利用自己独立成长的魔法使，然后用完就扔，不是吗？」 
 
    王子护放开压制著对方脑袋的右手，调整头上白色帽子的位置。那个叫做杰拉尔德的军装鬼魂把军刀收入鞘内。 
 
    「我会记住你的冒犯，豪森。」 
 
    仁就像要逃离这两个悠闲谈天的魔法使般，拖著一道血痕躲到墙边去。他怕死这些怪物了。他一边被铁锈般的血腥味呛得作呕，一边痛哭流涕。要是流几滴眼泪就能减轻几分痛苦，多少泪水他都愿意洒。可是不知道为什么，却是满心懊恨化作冰冷的水滴，从眼眶扑簌簌地往下掉。 
 
    抬头一看，黑暗中只剩下一头怪物了。把仁引诱到这个异常世界的独眼『魔法使』正低著头俯视他。 
 
    「Boy，要哭的话等工作全部做完之后再哭。」 
 
    因为仁在王子护的语气里感觉到根本不存在的人情味。本来有如濒死动物的仁彷佛又恢复人身，理解到自己为什么泪流不止的原因。 
 
    「……我……都已经放弃希望，以为就要这样玩完了……可是我到最后竟然完全没有想起舞花。」 
 
    模糊的视线当中，他觉得白色西装的小丑似乎用手指拉下帽檐，遮住眼睛。 
 
    「本来就是这样。失去的事物总有一天会从记忆中淡忘消失，这才是正确的，也必须得淡忘才行。」 
 
    仁满怀歉疚，如同念经地不断反覆在脑海中呼唤妹妹的名字。 
 
    「Boy，如果你想怀念重要的事物，那在战斗中用尽任何手段都要打赢。一个人要死的时候，就连维持自我理性都办不到喔。」 
 
    不过那种让你在死前还能保持自我理性的敌人还是别碰上为妙。王子护最后又补了这句话之后就再也不说话了。 
 
    一个疑问浮现在仁只觉得疼痛欲裂的脑袋里，为什么他到现在还留在这个魔导师公馆？因为有舞花在。他本来以为，用这个冠冕堂皇的回答可以中止这令人心寒的呼吸，可是脑袋里什么都想不出来。就如同眼前这怪物所说的，他很害怕临死之际连自我都保不住。 
 
    到了这个地步，他已经越来越不了解自己过去究竟为了什么逞强。现在这状况应该是仁自己所做的选择，可是他却感觉一切都是错误的。 
 
    身体终于屈服于沉重的伤势而倒地。王子护听来轻佻的声音在他一边左摇右摆、一边逐渐沉入黑暗的脑海里回荡。 
 
    「──哎呀，我都忘了。你的伤势很重，要是不至少止个血的话，差不多就要死翘翘啰。」 
 
    这句令人脱力的话语让仁模糊的意识受到最后的打击，他勉强轻笑一声后力尽沉入黑暗之中。虽然临死前想这种事简直蠢到不行，不过他脑海中还是闪过一个疑问：王子护去死标志是长什么样子来著？ 
 
    &#8224; 
 
    在那之后过了八年的时间，武原仁如今就站在他过去训练时好几次差点送命的地下通道。他的妹妹已故，王子护也离开公馆，曾经是吊车尾废物的仁与八咬诚志郎现在都已经成为专任官了。 
 
    在这条黑漆漆的地下迷宫里，所有的一切都不如人意，只有这简单的事实不会改变。他们还没找到那个从天上掉下来的魔女阿拉克涅，神和瑞希仍然跟在仁的身后。只是她跟过来的理由已经不是想要把自己的工作推给仁了。 
 
    「这个骷髅头的标志一定有什么意思，已经是第十个了！」 
 
    梅洁儿兴奋的声音远远传了过来，连他们都听得见。 
 
    仁与瑞希的确有发现。只是他们发现的不是阿拉克涅，而是照理说不应该出现在这里的梅洁儿一行人。 
 
    同行的神和瑞希回过头看仁，一对眼神向他说「我过去找他们」。仁伸手一把抓住女高中生纤细的肩膀，阻止好像什么都没多想的瑞希过去。 
 
    「寒川可是这个世界的人啊。要是你去了，由谁来寻找敌人？」 
 
    一边用手电筒照著地下迷宫，一边战战兢兢往前走的那群人就是鸦木梅洁儿、仓本绊以及背著背包的六年一班班长寒川纪子。仁与瑞希正在后方十多公尺的距离跟踪那些女孩子。要是瑞希过去帮忙的话，不管做什么都会就近受到寒川纪子的魔法消除能力影响，无法防备使用魔法的敌人；如果是仁露脸的话，『副班导武原老师』的真正身分就会被揭穿。 
 
    「……她们究竟为什么会在这里？」 
 
    仁与瑞希意外发现梅洁儿她们，但是没办法上前会合，所以熄了灯光继续跟在她们后头。就算他想回去搜索阿拉克涅，也实在放心不下这些女孩子。 
 
    梅洁儿的手电筒又照向脚边墙上刻的骷髅头标志。 
 
    「你们有在听吗？这个没有右眼的骷髅旁边，有很多看起来像是激战之后的痕迹喔。这东西绝对有什么特殊的涵义。」 
 
    小魔女眼里充满自信的光辉，摇身一变又变成梅洁儿老师了。那些身在黑暗的女孩完全没发现仁与瑞希就跟在她们后面。 
 
    身在危险的第二世代地下道，仁用尽全身的神经探寻周遭的气息，他只听到三个脚步声。在大约十公尺前方的位置，绊配合小学生的速度慢慢走著，脚上穿的应该是凉鞋。在她前面是寒川纪子，走路时帆布鞋在地上拖行。体重最轻、步伐也很小的梅洁儿则是一马当先。 
 
    「越来越可疑了，这附近一定有什么秘密。」 
 
    黑发少女手中的手电筒虽然照著脚边，可是她的视线一直看向天花板附近。从远方观察她们的仁也因此察觉到了。如果要照亮四周的话，梅洁儿应该可以让寒川烧毁魔法引燃魔炎。她之所以不这么做，应该是因为在黑暗中比较容易发现发光体吧。梅洁儿是在这里寻找跑到公寓里的发光『泡泡』。换句话说，今天早上少女拿『泡泡』的事情来套他的话，就是因为她已经找到这个存在于地底下的通道。 
 
    「真是的，女孩子到底是什么时候学到这么强的行动力？」 
 
    仁叹了一口气，透入心中的感觉既酸楚又难为情。事实上，五年前已死的舞花碎片大概也只有在这里才能遗留下来，不会被魔法消除抹去。小魔女因为对他的事很感兴趣，最后真的找到了正确答案。 
 
    放低呼吸的神和瑞希横了他一眼。 
 
    「……一脸傻笑。」 
 
    仁说了一声抱歉，看著那群与自己有一段距离的少女们，想要上前却又不能。不知曾几何时梅洁儿已经成长了，而仁自己也不愿意被她超越，想要多多努力。 
 
    「总之你先用魔法探探四周。如果快要超过他们周遭三十公尺的范围之外，就把魔法收掉没关系。」 
 
    三十公尺是这个世界的人侵蚀广域探查魔术的范围直径。魔法消除对来自这个世界之外的魔法作用非常敏感。就算有某个人为了想要排除障碍物的影响，把观测点放在世界之外，以广域探察魔术进行监视，他也看不到寒川形成的直径三十公尺的球形范围之内。 
 
    瑞希张开的手掌四周有十只茶褐色翅膀的小蛾虫飞舞著。神和一族的魔法《魔兽师》能够从她们称呼为《气》的原初灵气创造出所有存在于自然界的现象，当然也包括生命。 
 
    「……出动。」 
 
    无声无息的飞虫遵照瑞希的命令，消失在黑暗当中。牵系著手电筒微弱光线的女孩们也完全没发现瑞希放出的耳目已经绕到他们前面去了。 
 
    「……绊她们的周围…………完全……没有人。」 
 
    「一边确认前方通道是否安全，一边诱导她们往出口的方向走吧。先制造一只虫子带路，飞到寒川同学的视线范围内让她引燃，其他两个人应该会发现魔炎吧。」 
 
    决定解决办法之后，仁放下心中的大石。可是他立刻就会感到后悔。 
 
    「你来这里为什么要这么费心打扮？」 
 
    寒川纪子对梅洁儿问道，尖锐的口吻与在六年一班举办班会时如出一辙。原因是因为现在虽然是夏天，但地下的气温很凉，穿著凉鞋的梅洁儿也不禁冷得发抖。仁无法插手，对他来说，这段比讲台到教室后方还要远的距离让他感到心焦无比。 
 
    就如同水滴从天花板滴落的声音传遍四周一样，梅洁儿把手按在胸前，在阴暗无人的地下通道里明明白白地这么说道： 
 
    「因为我喜欢的人不知道正在哪里看著我嘛。」 
 
    就算在地下迷宫中，寒川纪子的吐槽仍然一针见血。 
 
    「要是他出现在这种地方的话，那根本就是跟踪狂（stalker）了。」 
 
    在梅洁儿听到这句不经意吐出的日文外来语而做出任何反应之前，脸色大变的绊动作更快，就像打橄榄球的擒抱动作般，一把紧紧抱住同居人。 
 
    「你还没有喜欢过人，所以才不了解。因为他是个很多虑的人……只要我在哪里，老……我喜欢的人也会出现在哪里。」 
 
    小魔女冷静下来，整整身上的白色连身洋装，好像很在意某人的目光注视似的。绊同样也装出一副若无其事的样子，检视迷你裙的腰身部分有没有歪掉。对于站在远处看著的仁来说，感觉好像窥视女孩子隐私的一面，让他觉得很害臊。 
 
    「……这怎么可能。」 
 
    寒川纪子停下脚步，回头看了看。她的声音有些摇摆不定，显然觉得很惊讶。她发现一件不该发生的事实，自称是保护者的女髙中生非但没有否定梅洁儿异常的言行，反而还抱持相同的意见。绊也认为那个人真的存在。 
 
    「鸦木同学，你说的那个人这样绝对不正常耶。」 
 
    仁确实正在尾随她们，班长的提醒深深刺进他的心中。 
 
    然后绊的解释也算不上什么解释。 
 
    「……可是真要说的话，他的跟随就像爸爸不放心小孩子第一次出门跑腿，忍不住一起跟过来一样，不要紧的。」 
 
    「为什么连大姊姊都一副少女情怀的模样？」 
 
    武原仁的冷汗不止，现在他越来越不能出面现身了。就算有敌人出现，如果他出手相救让身分被揭穿，就再也没办法以冒牌老师的身分继续监督保护梅洁儿。这样一来，让她去学校上课这件事也会越来越困难。 
 
    「不是的！老……我、我喜欢的人的目光一直都在我心中喔所以无论任何时候，我都不能打扮得太违遢。只是这样而已。」 
 
    不晓得是对单调的地下道感到厌倦，还是为了排解心中的恐惧，那群女孩聊起恋爱话题就停不下来了。 
 
    「因为那个人不能没有我嘛。前一阵子他还说我做的咖哩『奇迹般好吃』。」 
 
    梅洁儿不指名道姓，诉说著仁他们过去发生的事情，改编得充满浪漫色彩。她的声音变大，在通道中回荡。 
 
    仁总觉得好像被远方某人听见，不由得探探四周的气息。 
 
    无意间听到这些话的仁胃痛得不得了，头上冒出油汗。因为绊比其他两个小学生高，所以手电筒的光照不到她的脸。看不到脸上表情的女高中生也不答腔，沉默中蕴藏著微妙的紧张感。 
 
    「就算是有工作的日子，最近只要时间一到，他还是会准时回家。然后只要一看到我，他的表情就会放松，感觉好像松了一口气一样。」 
 
    小魔女可能是感受到有人关注的眼神，兴起一阵嗜虐心想要享受对方的反应吧。她的说话声音非常兴奋。又或者是因为寒川指责她与仁之间的关系，让她萌生出不当的被虐心理呢？无论如何，脸颊绯红的梅洁儿现在根本没有顾虑到以后。 
 
    有如春天来临的少女春情大动，而在她身后十公尺的仁则是恨不得在地上打滚。仁必须防备敌人，所以不能掩住耳朵。对他来说，这已经不只是难堪而已，根本就是一种拷问了。 
 
    听著别人大谈自己的恋爱故事，寒川的说话声音还是很冷静。 
 
    「可是我觉得一定有问题。」 
 
    在六年一班的教室中也经常提出些冷静意见的班长，对梅洁儿泼了一盆冷水。 
 
    「如果大人开口向我们这样的小孩子求助的话，我认为一定别有所图。这不像我们帮忙做事真的有帮上忙，而是像爸爸妈妈吵架时说『小孩子愿意帮我，所以我比较正当』那样。感觉好像被利用，我不喜欢。」 
 
    从孩子的角度来看，那也是一种很正确的理论。仁被夹在组织与自我当中，这种理论彷佛看破他的欺瞒，让他心中一阵绞痛。 
 
    可是梅洁儿转头看著同班同学，心满意足地低声喃喃说道： 
 
    ──这样啊，我还可以更有自信吗？ 
 
    虽然梅洁儿的声音很小，仁听不见。可是她的嘴唇动作确实是这么说。接著只有小学生年纪的梅洁儿又把竖起耳朵聆听的仁推入深坑里。 
 
    「因为他想向我撒娇对吧？总有一天那个人一定会在我的胸口哭泣。」 
 
    梅洁儿说完之后，把手放在脸颊上，彷佛想像到那幅画面似的。仁在她身上看到母性本能，让他害臊得浑身不对劲，扭动身躯。 
 
    看到梅洁儿春风满面的放闪模式，让寒川与绊都忍不住退避三舍。 
 
    「「在胸口哭泣！？」」 
 
    「因为他是个没用的人，老爱承担不必要的辛劳嘛。」 
 
    那种有如「老牵手」的从容态度是什么意思？一种彻底踏上歧途的焦躁感在仁的脑海里狂卷。如果『那个人』的身分揭穿，不晓得寒川会拿什么眼神看他。一想到这里，仁就忍不住祈求她们能顺顺利利地回到地上去。 
 
    就在此时，在四周放出『飞蛾』的瑞希锐利的目光向仁使了个眼色。仁也知道她使眼色的理由何在。一道微弱的光源从他们身后靠过来。 
 
    那就是飞来武原仁公寓里的妹妹残骸──淡金色的『泡泡』。 
 
    「……这是什么？」 
 
    瑞希用手指捻住直径两公分的圆球形『泡泡』。 
 
    「你们应该很熟悉吧，这是我妹妹的碎片。」 
 
    神和家的现任家主把泡泡弹向仁。如果知道那是什么东西，她大概连碰都不想碰吧。 
 
    「……………………………………《蛇之女王（Astaroth）》。」 
 
    在这个世界独有的特殊魔法系，也就是混沌因子当中，有一种魔法称为《蛇之女王》。如果神和一族的《魔兽师》能够从雾中生出任何自然现象，《蛇之女王》的小泡泡甚至可以创造出非自然的奇迹。魔法学者沟吕木曾经说过，那是一种小型的宇宙蛋。由于不需要任何过程就能生出万物的相似特性，所以《蛇之女王》武原舞花活跃的时期对神和家来说，是一段让他们备感屈辱的时期。这都是因为《协会》把舞花定位为《魔兽师》的进化型态，对她十分礼遇。 
 
    当上专任官五年，仁也是第一次在地下遇见妹妹的碎片。 
 
    「今年夏天这么常遇见你，一定代表著某种意义吧。」 
 
    白色光芒就像鼓动的心脏，在仁的手掌内反覆发光变暗。看著有如妹妹遗物的『泡泡』，事实上，仁觉得好像突然找到充满回忆的物品，过去的光景宛如浪涛般从脑海中一波波涌出，挡都挡不住。仁回想起妹妹低垂的脸庞，她的表情就和兄妹俩与公馆扯上关系之后过了一年的那年夏天相同。当仁想要与记忆比较一番，确认那是否真的是他们十六岁年纪的时候，却发现脑中浮现出的妹妹全都带著寂寥或悲伤的表情，让他难以忍受。 
 
    与公寓那颗泡泡一样，都是淡金色的碎片在他的手掌心破散开来。 
 
    ──哥哥，这颗泡泡里面装著很多东西喔。「总有一天」等我魔法变得更精熟时，会不会就能变出幸福或快乐之类的东西呢？ 
 
    或许是来自于泡泡的内容物吧，妹妹的身影清清楚楚地印在脑中。一阵有如世界扭曲变调般的杂音，还有撕心裂肺的嘶喊。 
 
    〈我不想死啊，哥哥。〉 
 
    肺部与气管里面，鼻腔与口腔之中，仁体内所有气体一起传来妹妹的惨叫声。仁现在的体温与血压或许都与那一瞬间的舞花相步，牵动他全身的血液开始失控。剧烈的头痛与心律不整让仁几乎晕过去，蹲下身来。妹妹的碎片传达给仁的应该只是短短一瞬间的记忆而已，可是他宛如被纷乱的狂浪卷进去般。仁的头脑终于了解这是什么情报，延迟几秒钟将情报化为语言。 
 
    〈我不想死，哥哥。救救我，哥哥。好痛喔，哥哥。好热啊，哥哥。我好怕，哥哥。你明明说过会救我，哥哥。我不要这样，哥哥。好暗啊，哥哥。好难过。我还想活下去，哥哥。不想死。好可怕。好想逃跑。好痛苦。好可怕。好可怕。好可怕。好可怕。好痛。好痛。好难过。好难过。好难过。好难过。好痛。我不想死。我不想死。我不想死。我不想死。我不想死。救我。救我。救我。救我。救我。救我。我不想死。我不想死。我不想死。我不想死。我不想死──────────我不想────────对不起。〉 
 
    眼前失去光明，呼吸也停止。 
 
    这阵名为死亡的爆炸余波传递到仁心中，让他全身震颤。他觉得这几秒钟似乎老了十岁，身体好像不是自己的，动弹不得。 
 
    仁的状态可能糟糕到别人一眼就能看得出来。瑞希像在检查机器的运作状况似的，看著他的脸庞。 
 
    「……魔法…………攻击吗？」 
 
    「不……不是的。」 
 
    从各种不同的意义上来说，那颗泡泡都是妹妹的『碎片』。仁现在二十四岁，京香也已经二十五岁了，唯有舞花的时间永远停止在十八岁。就像舞花以前在公寓从自己的身上分离出『泡泡』一样，现在遗留下来的泡泡，可能是死在这地下某处的她从濒死肉体上扯下『碎片』时所发出的垂死哀号。 
 
    仁用双手摀住脸，一身都是冷汗，就像兜头泼了一盆水似的。 
 
    在前方十公尺处，梅洁儿她们天真地在地下的黑暗中前进，丝毫不知道自己正在寻找的东西是一个人的死前哀鸣。她们的背影与现实之间的落差实在太过讽刺，仁根本不知道从哪里挤出力气再往前踏出一步。他们在做的或许就是这种事情吧。大家努力过活，结果就连此时在最幸福的夏日幻梦里都还在天真无邪地追逐著痛苦。 
 
    今年夏天来到仁房间的那颗泡泡────他的妹妹又重新回家，可是仁不知道该如何面对这个夏季，一直忍著心底的阵阵刺痛。他决定要为妹妹此时再次出现而感到高兴，即便泡泡里面全部都是她临死的惨号。虽然卑鄙，但留在人世间的人如果背负著完完整整的过去，那就根本无法继续往前迈进了。 
 
    「……可是你在最后还是喊了我的名字啊。」 
 
    仁找到内心的一处纠结，试著化作言语说出口。他从不记得自己哪一次在面临死亡关头时曾经喊过舞花的名字。可以的话，他很想和无法挽回生命的妹妹再见上一面。 
 
    &#8224; 
 
    那件事发生在他们与魔导师公馆有了瓜葛之后，又过了一整年的暑假期间。 
 
    当时仁还认为所有事情都能够圆满的「总有一天」一定会到来。他相信自己能够重拾失去的一切，曾经流过的泪水、汗水与鲜血都一定能够获得回报。或许也是从那年夏天以后，武原仁开始他的战斗。 
 
    妹妹又飘然回到公寓的那个房间。 
 
    「我杀了人。」 
 
    舞花就像丧失影子般，对站在大门迎接她的仁挤出无力的笑容。 
 
    这是一个炎热的八月上午，棕蝉的声音大得吵人。 
 
    「等等，你已经可以到外面来了吗？」 
 
    看到走进玄关的妹妹，仁就好像是遇到初次见面的陌生人地紧张，赶紧把起居室收拾乾净。《公馆》的训练暂停，仁连高中的暑假作业都还没动，镇日在公寓房间里闲躺著。他天天被王子护痛扁，好几次差点挂掉，闲时根本没有体力再跑出去玩。更重要的是，在魔导师公馆里仁只是最低层的人物，根本没有容身之地，所以更让他难受。除了八咬诚志郎以外，也没有其他人能和他分享这份懊恼与郁闷。 
 
    「完全没事。经过练习之后，我终于克服这个细胞等级的怕生毛病了。」 
 
    身上穿著白色的图案T恤搭配牛仔短裤，头上戴著棒球帽的舞花神采奕奕地张开双臂。当他们第一次扣魔导师公馆大门的夜晚，舞花只因为被童年玩伴看了一眼就差点被烧死。现在她的身体就算大白天在外面行走也没有问题了。 
 
    老实说，仁这时候感到很泄气。他根本没想到带著妹妹回到公寓的「总有一天」这么容易就实现了。舞花已经能够自由外出，变得这么活泼有精神。虽然他希望能够获得上天的拯救，可是一旦当真获得救赎，心里最初的念头却是一阵惊讶。 
 
    可是仁并不是只觉得泄气而已，他更加感到欣喜。彷佛一场祭典突然开始，连坐都坐不住。 
 
    「也必须告诉京香姊那边才行。对了，京香姊今年开始参加大学的暑期讲习课程了，不过借一天时间应该无所谓吧？」 
 
    仁认为这样一来，他也没有理由继续拚死在地下迷宫锻炼了。他已经不再是《公馆》里那个毫无容身之处的没用废物，而是舞花的哥哥了。兴奋不已的仁还没发现妹妹的表情有些尴尬。 
 
    「……啊，也对啦。」 
 
    当天晚上，他们在十崎家为舞花开了一场小小的庆祝派对。 
 
    十崎京香穿著绿蓝色短袖上衣与靛蓝牛仔裙，在玄关开门迎接兄妹俩。自从她升上高二，宣布要专心念书准备考试之后就改戴眼镜，不过今天还是戴隐形镜片。 
 
    「你回来了，从今以后雨过天晴，终于自由啰。」 
 
    京香百感交集，抓住舞花的脑袋用力搔搔她留长到及肩的头发。京香应该已经有两年没有正眼看过舞花的模样了。 
 
    「都已经长这么大了，有没有比我高啊？」 
 
    一个把花白头发往后梳、体格壮硕的男子从起居室走出来。男子的眼睛周围凹陷，有时候像是城府深沉的老狐狸，有时候感觉只是个和蔼的大叔。当时的仁根本不敢相信，这位十崎理五郎叔叔将来竟然会从十崎家消失。 
 
    「阿仁是不是瘦了点啊？三餐有好好吃吗？」 
 
    理五郎的话就像千斤大石般沉重。 
 
    「虽然常常吃超商便当，不过都有吃饱。」 
 
    「谁教你太顾虑京香，都不来我们家了嘛。家里只有这个眼睛吊这～么高，杀气腾腾的女儿，实在很无趣呢。」 
 
    一位身穿旧围裙的高大女性跟著理五郎叔叔走进来，她是京香的母亲未来阿姨。因为未来阿姨原本是排球选手，所以身高也比理五郎叔叔高。 
 
    「别在意，妈妈自己做些奇奇怪怪的小东西，也挺自得其乐的。」 
 
    十崎京香总是端正地挺直背脊。对于仁和舞花兄妹俩来说，没有任何事难得倒「京香姊」，甚至觉得她从今以后都会一帆风顺。 
 
    「小仁，我们家女儿个性很糟糕，你来教训教训她嘛。」 
 
    「我觉得哥哥没这个本事喔。」 
 
    舞花代替仁开口回答，一副很理所当然的模样。仁没办法像妹妹这样在适当的时机加入对话，结果只是暧昧地笑笑带过去。 
 
    平时光是在一旁听著就很快乐了，所以仁一到了这里来就变得很少开口。 
 
    关于那场小小派对，仁已经只剩下片段回忆。但是只有餐桌上摆了哪些菜色，他到现在还能清楚回想起来。桌上摆了许多炸鸡块与可乐饼之类的油炸食物，还放著盛装通心面沙拉的大碗。因为兄妹俩在小学生时期还时常到十崎家吃饭，所以桌上摆的都是小孩子可能喜欢吃的重油菜色，理五郎叔叔与未来阿姨倒没什么动筷。 
 
    「现在你在做什么工作？」 
 
    当京香向舞花提出问题时，坐在下凹式围炉旁所有人的对话都停止了。 
 
    仁也还不太了解魔导师公馆的工作，可是他知道内容并不正常。之所以让真会动手杀人的魔法使担任训练对象，肯定是因为实战同样也是互拚生死。 
 
    所以仁只是回答他自己的希望而已。 
 
    「也没什么啦，而且舞花也不会一直继续工作吧。」 
 
    「为什么是哥哥来回答？」 
 
    听到舞花尖锐的语气，仁心里的感觉不是惊讶而是寂寥。酒量不好却喝著啤酒的理五郎叔叔开口打圆场道： 
 
    「舞花以后也会有一些什么喜好，只要一边上高中一边思考将来的方向就好了。」 
 
    「……不用了啦，反正我上课也听不懂。」 
 
    舞花回来的时候说她杀了人。仁和她是兄妹，就算不特地开口问也知道那不是妹妹自己的意思，肯定与魔导师公馆有关。 
 
    「京香，这是妈妈的命令。由你来当舞花的老师，你的成绩不是很好吗？」 
 
    「呃～我记得舞花妹妹好像从国二开始就没去上学吧。这样啊，仁教她教到三年级是吗？仁，你有好好念书吗？还说什么要和我读同一所高中，结果根本没考上。」 
 
    不知不觉变成京香用言语挑衅仁，未来阿姨趴倒在餐桌上。居中调停的舞花神情慌张，一切如同过往。 
 
    「真的不需要啦。要是京香姊当真教我功课的话，哥哥就没有立场可言了。」 
 
    愿望一旦成为了现实，仁根本无法想像他们以后的日子会过著什么样的生活。他想不到之前寂然而立的妹妹穿著制服上高中会是什么模样。 
 
    对仁与舞花兄妹俩来说，『京香姊』是他们的骄傲。她一定会考上大学，进入一家好公司或是公家单位就职，前往一个他们俩永远无法企及的地方去。虽然慢慢渐行渐远，但或许因为有这个光彩夺目的童年玩伴存在，他们兄妹俩才不至于怨慰这个世界如此不公。 
 
    「阿仁，你有想过将来的事吗？」 
 
    仁觉得那时候十崎理五郎凹陷的眼眶四周似乎红红的。他把在《公馆》所受的极度严格训练赶出脑海中，当那些都已经结束了。 
 
    「我没怎么想过……可是我老是受到别人照顾，所以也希望有能力像那样保护其他人。」 
 
    那场简单的《回归庆祝会》在晚上十点左右结束。当天晚上，在起居室铺被褥的仁与很久没在房间里就寝的舞花自然一直聊天聊到睡著。关于妹妹在魔导师公馆做什么工作的话题全都被她含混带过。 
 
    隔天上午，妹妹突然主动开口要求仁帮她剪头发。 
 
    「你的头发长长不少耶。」 
 
    舞花从储藏柜里拿出一年多没用的理发剪刀，感到非常怀念。仁似乎也想起早已过去的国中时代，一边检视理发工具的锋利度，一边还在犹豫不决。 
 
    仁只知道附近的理发院，工具也只是把储藏柜里有的东西拿来用，完全就是自创剪法。舞花的头发在这一年的时间总算长到及肩，应该可以选择其他方式整理，所以要仁下剪总觉得让他有些过意不去。 
 
    「你现在可以烫卷，既然暂时不上高中，也可以染发啊。要是去发廊剪的话，就可以整理成你以前说过『像电视上的那个人一样』的发型喔。」 
 
    「唔──我知道现在这个长度还没办法绑马尾，也想不到该怎么弄。哥哥你觉得怎么样好看就怎么剪吧。」 
 
    他们把旧报纸铺满整面榻榻米。因为没有适合的椅子，还在长高的兄妹俩一番讨论之后，舞花就坐在装电风扇的旧纸箱上。为了不让头发掉在衣服上，还用床单围住她的脖子，看起来就像一只晴天娃娃。 
 
    仁拿起便宜的梳子帮她梳理头发，因为附近没有沾湿头发的地方，他就把妹妹带到浴室去，像帮小狗洗澡般地洗头发。不过就算是素人理发，仁觉得用这种方式也实在怪怪的。 
 
    「这样啊。那就尝试剪个稍为成熟一点的发型吧。」 
 
    「咦，你会剪吗？」 
 
    仁的第一剪就像是屏除犹豫地痛快剪了下去。利器切断物体的触感总是这么地熟悉，剪断细致发束的声音就像乐器演奏般轻快。与他一样，有著淡淡茶色的硬质头发从白色的床单上滑落下去。 
 
    「哥哥，你剪太多了啦。」 
 
    舞花凝视著在床单上滚落到中途停下来的短小发束，看起来有些不安。 
 
    「你的脸形和我差不多，所以就算剪成像京香姊那样的发型，感觉也会完全不同。」 
 
    妹妹好像觉得有些不满。仁用百圆均一价买来的长发用发夹夹住头发，搭配妹妹的头形，一点一点把头发剪成他心里所想的长度。因为有些不放心，所以还一遍又一遍梳理沾湿的发丝。他感觉下剪的角度好像有点弄错，就像是推卸责任般地抓住舞花的头，转向正面。 
 
    「你好像经常运动，头发一长的话一定会觉得很烦吧。我想你应该比较适合短发吧。」 
 
    哥哥有些危险的提案让舞花花容失色，左顾右盼地想要找手镜来看。她似乎认为已经搞砸了，表情非常拚命。 
 
    「要剪可爱一点喔。还有，如果浏海也像这样大把大把乱剪的话，我可是会生气的。」 
 
    仁手里把玩著沾湿的头发，觉得这样的距离感似乎把兄妹俩无法见面的时间一点点地填补回来。舞花闭著眼睛，神情很舒适。 
 
    妹妹变出一颗发光的魔法『泡泡』飞向仁，碰在他的额头上。一种无声的奇妙感觉在仁的脑海中散开，这应该就是一种魔法吧。装在泡泡里的，是妹妹感谢的心情以及对家人的亲爱。今后无论不管发生任何事，我都很感谢你。一阵嗳意沁入心中，让仁忍不住想闭起眼睛。他知道妹妹现在脸上带著笑意。一种无法用言语表达的感情在心中漾开。 
 
    〈谢谢哥哥。〉 
 
    「理头发的时候要安静，不然剪刀会滑掉喔。」 
 
    仁这一年诸事不顺心的系愤似乎全都消散了。窗外夏季的蓝天万里无云，无边无际。爸爸妈妈似乎没有回到那栋令他怀念的两层楼老家，而仁也已经放弃，不再往外头看了。不过今天吹的风真的好舒服。为了不让舞花被外界看见而遭到魔法消除的影响，搬过来之后就一直关著的窗帘也完全拉了开来。 
 
    要是剪坏的话，我会生气喔。妹妹又再叮咛一次。妹妹从床单下探出的手指抓著短小的发丝块。剪下来的发丝一弹，变成数十个金色的魔法『泡泡』，在白色布块上滚动。仁应该已经熟悉的小小魔法静悄悄地在旧报纸上跳舞，看起来有如童话故事一般。 
 
    「不是要扫到垃圾桶里吗？都已经把头发剪掉了，你该不会又要把发型变回去吧？」 
 
    藏起心酸的隔阂感，除了屏住气息之外一无所能的仁这么问道。舞花闭著双眼，彷佛沉浸在音乐当中。 
 
    「我想让『这些孩子们』飞去地下迷宫。你也知道嘛，那个迷宫里的通道越来越多，想要探寻里面非常困难啊。这些孩子全都是我，所以我一直在想让它们长久监视迷宫。」 
 
    根据仁的教官王子护豪森所说，魔导师自己之所以不会被魔法消除烧死，是因为他们的肉体并没有违背自然法则。所以反过来说，包括《协会》中被称为《三十六宫》的超高位导师，那些放弃人类身分的人几乎不会在地球上现身。不死身的怪物因为阳光照射而消灭的古老传承，最原始的雏型就是那些在暗处战斗，只因为周遭环境明亮到容易观测而被魔炎烧化的众多魔导师。利用魔法改造自己而超越自然法则的人会被魔法消除烧毁。可是回过头来想，武原舞花已经把肉体置换成魔法，当她能够完全控制身体时，她就已经不再是一般的高手了。 
 
    看著舞花表情充实的侧脸，仁觉得她离自己好远好远。 
 
    「你很努力工作啊。」 
 
    不知曾几何时，已经把仁远远抛在后头的舞花很害臊地笑了笑。充满自信的妹妹看起来比一年前更成熟了。 
 
    「别看我这样，在那座地下迷宫里我可不会输给任何人喔。」 
 
    剪完头发之后，妹妹没有帮忙仁轻掸床单，踩著脚步声跑到浴室去。剪完之后发型的评价就是舞花一声「好成熟喔～」的喜悦欢呼。 
 
    仁暗暗放下心中大石。妹妹一边注意浏海的发型，探出头来看著仁所在的起居室。 
 
    「嗯，这样我应该就能搬出公寓了。」 
 
    「等等！你一整年都没联络，怎么一回来就突然说要搬出去？」 
 
    「我在想以后我还是住外面好了。要是一起生活的话，我觉得会给哥哥添麻烦的。」 
 
    和她昨天毫无预警地突然跑回来一样，舞花什么都没拿，突然就在玄关穿鞋子。从前的衣服经过一年的时间，身形尺寸已经改变，所以就连身上的衣服都和昨天相同，唯一不同的只有发型。突如其来的状况让仁觉得像在作恶梦，拔腿追了上去，似乎只要这么做就能从恶梦中苏醒，抢回原本的生活。 
 
    「你要去哪里！？」 
 
    大门缓缓关上，妹妹像是消失在盛夏的阳光下，门外传来一阵有人倒地的闷声。 
 
    仁打开公寓大门，在白天刺眼的阳光洪涛中前进。当他从二楼最深处的房间看到连接通往一楼阶梯的水泥地走廊时，双脚顿时动弹不得。 
 
    某个不认识的人死了。 
 
    高温中，蝉鸣声扰动著上午的暑气。 
 
    因为阳光到处反射，四周感觉好像都沉浸在光线所形成的浴池里。一个蓝色眼睛的黑人就像失去生命的昆虫，死在那片照度高得乱七八糟的水泥地板上。修长的手脚有一只已经折断，宛如小孩子胡乱甩动的捕虫网。致命伤是颈骨扭转三百六十度所造成的骨折，肺部似乎还在活动，肋骨在掀起的T恤下不断痉挛。肌理细致的黝黑皮肤浮著汗水，就像甲虫似地反射日照，闪动著银光。仁是第一次像这样目睹人的尸体。他凝视著那人双眼圆睁的黑色脸庞，满脑子都在想，到底是谁轻而易举地杀了这个男人，就像仅是伸手关掉水龙头的顺手。 
 
    「这个人是一个魔法使，从今天一早就在公寓附近晃来晃去。他一定是想，如果能杀了我，就可以扬名立万了。」 
 
    妹妹的声音从隔著尸首的另一头传来。仁的牙齿开始打颤。所有的一切都在炎夏的日晒之下蒸烤，却唯有他冷得浑身发抖。他就好像被迫吞下一整块大肥肉似的，胸口一阵酸热，不禁打了一个嗝。 
 
    当仁终于抬起视线时，妹妹正在调整呼吸。他并不知道舞花正在拚命忍耐这种行为。 
 
    「这样怎么对呢！」 
 
    仁才不管现实是如何。他只是觉得，如果妹妹是第一次动手杀了人才回来公寓的话，那么这就是她第二次杀人了。 
 
    「你在那里究竟在做什么？」 
 
    仁明知自己只是希望妹妹说出要离开公馆，但还是用比较难以回答的问法问她。 
 
    舞花毅然决然地回答： 
 
    「哥哥其实应该很清楚吧，这份工作不适合你。你还是回家去，像平常一样上高中，然后去大学念书吧。就算继续训练下去，到最后还是会像这样死掉的。」 
 
    仁的心狂跳不止，还一直打嗝打个不停，所以觉得又反胃又想哭。在地底下进行锻炼时，八咬诚志郎曾经说过舞花表现优异，他的妹妹真的很优秀。 
 
    妹妹面露苦笑。就像从前她还无法外出之时，不了解魔法的仁，要她别再继续练习魔法时相同。 
 
    「我想这种事应该还会持续好一阵子，所以我必须离开。」 
 
    「说这什么话，你现在离家太早了吧。你根本从没一个人好好坐过电车，而且还有学业之类的，很多事情你都必须学习啊！」 
 
    「我会一点一点去习惯，所以哥哥你不用再为了我勉强自己了。你也不可能一辈子守著我，从今天起哥哥就要从我身边毕业！」 
 
    可是当妹妹回到家说杀了人的时候，她看起来就像是一道即将消失的幻影。 
 
    「我不适合，那你就适合吗？你不是因为厌恶这种工作，所以昨天才跑回来吗！你也有可能会死啊！！为什么这样你还坚持要做？」 
 
    仁的声音因为打嗝的关系而断断续续，还有些发抖。因为情绪太过激动，让他没办法好好表达想法，言不及意。 
 
    舞花以坚毅的眼神看著仁，这是仁第一次看到妹妹露出这种眼神。 
 
    「哥哥，你昨天说过『老是受到别人照顾，所以希望有足够的能力』对吧。可是保护我们的人不是只有十崎叔叔还有爸爸妈妈喔。」 
 
    妹妹的意思是说魔导师公馆也在保护他们，那里就是魔法使武原舞花要度过人生的地方。 
 
    「你右手手肘的地方虽然用魔法完全治好，最近才刚被变换系的魔法切断过吧。平凡就是哥哥的优点，所以还是不要勉强做不适合自己的事了。」 
 
    那个怪物，王子护满手血腥。可是舞花应该没办法变成怪物，所以仁觉得很害怕，是不是直到像这样变成一具冰冷的尸首之前，舞花都不打算回来。 
 
    已经超越仁，把他远远甩在后面的妹妹就和过去那时候一样，好像放弃什么似的，把肺部的空气几乎全部一吐而尽，屏住气息。 
 
    「已经不要紧了。我没想到会自己亲手杀人，所以似乎觉得有些沮丧。可能是因为在那时候我就知道我的故事可能不会有快乐的结局。」 
 
    还只是个孩子的仁不了解为什么妹妹还能笑得这么爽朗。 
 
    「──可是不要紧的。哥哥和我不一样，你的总有一天应该会是个快乐的结局，所以我不要紧。」 
 
    仁觉得此时此刻说什么都必须拦住舞花。他打著赤脚踩在灼热的水泥走廊，追了上去。正等他想要抓住舞花纤细的肩膀时，妹妹的身影突然消失无踪。 
 
    驱使仁转过身来的，或许是身为猎物的弱者本能。不知何时妹妹已经出现在他面前三公尺远的地方。昨天当妹妹回家的时候，仁还想著可以永远和王子护那种距离死亡只有咫尺的训练说再见。他还以为从今天起就能展开他和无法出门的妹妹最期待，而且果真实现的「总有一天」。 
 
    舞花一口气逼近。第一步先在金属栏杆上一踏；第二步以脊椎为轴心，并拢双腿用力一摆，然后把甩腿的惯性力当作重力，让脚底踩在遮雨棚的下侧；第三步她就站在与地球重力完全相反的方向，直接往仁的方向踏过来，宛如能够自由自在控制身体的重量一般。 
 
    这种超越人体能力的动作与速度是怎么回事？那是魔法。舞花的身体就连每一个细胞都已经替换成魔法了，那个在病榻上一边编织著绝望故事，一边像作梦般等待著「总有一天」来临的她已经不复存在。梦想著变成鱼在海里游、变成鸟在天空飞的妹妹，已经得到一双真正的翅膀了。 
 
    如今的舞花能够轻易超越人类的极限，再也不需要哥哥的帮助。能力差劲的仁已经没有用了。可是更重要的是，仁现在只要发动魔法消除能力，还是能让利用魔法强化自身的妹妹燃烧起来。舞花故意让他看见，而且还多加了一段夸张的助跑，可是他却没办法动手。 
 
    于是仁的意识就这样被完全剥夺了。 
 
    &#8224; 
 
    「……我可以……抽个菸吗？一根就好。」 
 
    记忆的栓锁好像坏掉了，回忆在脑海中肆意奔流。仁为了逃避，从外套口袋里拿出香菸纸包。 
 
    「────」 
 
    与他共事的专任官神和瑞希一语不发，伸手指著前方黑漆漆的地下通道。鸦木梅洁儿挥舞著手电筒，似乎很开心，完全没发现仁与瑞希跟在后头压阵。而仓本绊正在拚命激励的对象，则是对魔法使以及仁与梅洁儿的关系完全一无所知的寒川纪子。仁想起目前急迫的现实状况，脑袋里涌起的旧时回忆逐渐降温。 
 
    神和瑞希转动著手指，好像在追逐消散的《蛇之女王（Astaroth）》的痕迹。 
 
    「我从没……在这里……看过……那种玩意儿……是从……哪里来的？」 
 
    「要说可能性的话，合理的解释应该是从下层水道出来的吧……对了，公馆也不会探索水道，所以你不知道吧。在这座迷宫里，有些区域的通道正下方设有水道，完全沿著上面的道路走。」 
 
    实际上，仁与瑞希此时所在的五号地下壕一带就是有下层水道的区域，所以湿气很重。如果在厚厚的地板上挖个洞，下面就是水道了。 
 
    瑞希看著仁，露出疑惑的眼神。 
 
    「用途不明。听说水流通往的方向应该有个地下湖，不过现在还没发现。水道里放养著魔法生物，所以让魔法使去调查有危险。而且因为不容易观测，也没办法用魔法消除先行清除一番。」 
 
    在迷宫中前进的梅洁儿停下脚步，仁马上就发现原因为何。 
 
    她们行进的方向前方升起一阵猛烈的火炎。只有寒川纪子没有发现熊熊火柱，还想继续往前走。 
 
    火舌在没有、点苔癖的墙壁上来回舔动，那并不是自然的火焰。若是小魔女她们没有使用魔法，那就是有其他魔法使在前面了。而且对方已经失去冷静，明明显然已经受到魔法消除的影响，却还是继续把魔法送进魔炎里当柴烧。 
 
    寒川纪子根本没发现自己受到面前魔法使的攻击，从她嘴里发出的喃喃低语声非常响亮。 
 
    「难道是……有鬼？」 
 
    在这阵把地下通道的壁面染成一片橘红色的业火中心处，散落著炼狱的碎片。一把轮椅横倒在通道里，椅背上还插著某个像是长枪的东西。有一个看起来像是老人的女性坐在前方。 
 
    从仁与瑞希的距离虽然无法确认那个披著一头杂乱白发的魔女长什么模样，可是他们绝对不可能看走眼。 
 
    「唏……咿……啊……啊……」 
 
    那个女人睁大著眼睛好像说不出话似的，坐在满是尘埃的石头地板上大哭大叫。 
 
    「唏……咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    魔女阿拉克涅还活著。她不想让梅洁儿照过来的手电筒灯光刺激眼睛，两手在空中乱抓一通。这个世界的人就连小婴儿都具有魔法消除能力，所有魔法都被烧毁殆尽。 
 
    「Deeemoooooonn！」 
 
    神和瑞希感受到绊的恐惧而有了反应，仁赶紧抓住她的肩膀拦住她。 
 
    「──等等，神和。找找看有没有敌人。我觉得阿拉克涅在这个位置有点奇怪。」 
 
    这条五号地下壕是从《公馆》东北方的出入口往东边的都心方向延伸。但是阿拉克涅坠落的位置是在公馆的南侧。就算是直线距离，两边也相距一公里，若是顺著路走，更是超过两公里远。看到魔女还活著，仁也松了一口气。可是以一个陷溺在魔法合成麻药当中的魔女来说，她选择的这条逃亡路径未免太过保险安全了。 
 
    仁本来在想要不要乾脆吩咐神和，要她去叫梅洁儿用魔法转移到公馆讨救兵，但结果还是打消主意。因为不知道现在的所在地是哪里，利用圆环魔术转移的话去了就回不来。梅洁儿是目前在场，唯一一个能够随时用魔法回到公馆的魔法使。 
 
    瑞希张开白皙的手，被远方火光照亮的手中生出一只有著黑色翅膀的甲虫。与舞花从身体分离出来的淡金色泡泡不同，这是用《魔兽师》魔法所生成的真正萤火虫。 
 
    站在职场前辈的立场发出指示的仁又想起另一件重要的事情。 
 
    「如果阿拉克涅是从附近走下来的，出口应该也在不远的地方。你用最大范围三百公尺的距离探探四周；要是发现出入口，我们就带著大家从那里出去吧。」 
 
    瑞希的手中冒出一大群萤火虫，大约有数十只。她突然这么有干劲，是因为既然仁无法露脸，能够扮演救人英雄负责把绊她们带出去的人就是瑞希了。 
 
    「…………出动。」 
 
    萤火虫的微光依循《魔兽师》的命令，就像被风吹散地往黑暗飘舞而去。仁总觉得几分钟前舞花的第二件碎片出现，与他们找到阿拉克涅这件事不无关系，时机太巧合了。可是假如这两件事有关系，仁也看不出来是何种关联。遭到刺客攻击的魔导师逃进地下的事情多不胜数，仁也曾经在迷宫内和麻药中毒的魔导师交过手。可是直到今天以前，淡金色的『泡泡』从没在仁的眼前出现过。 
 
    梅洁儿与还在犹疑的仁不同，胆子还真不小。她踩著充满自信的脚步，靠近鼻子下挂著鼻血的阿拉克涅。 
 
    「瞧你这什么德性，快给我站起来……就连站都站不起来吗？绊，过来帮个忙。」 
 
    在阵阵魔炎狂岚中，年幼的刻印魔导师随便抓住阿拉克涅的臂膀。她伸手时毫不犹豫，远处看著的仁都忍不住倒抽一口气。梅洁儿和绊两人从左右两侧把魔女拉起来，扶她坐上轮椅。寒川纪子用手电筒照著白发的魔女，担忧地看著她。 
 
    「你没事吧？身体会不会不舒服？」 
 
    站在众人背后的仁看不见阿拉克涅的表情，只能听见轮椅摇晃时发出的喀哒喀喔微弱声响传来。 
 
    绊似乎又想为魔女加油打气，用缓慢的语调对她说话，好让她听得清楚。 
 
    「你要不要和我们一起走呢？这里好像有色狼出没，很危险的。」 
 
    阿拉克涅一看就很可疑，可是梅洁儿还是握住轮椅的手把。几个女孩完全没有起疑，让轮椅魔女加入她们一行人当中。心高气傲的公主、个性善良的老好人与资优生，这三个人凑在一起，根本不可能会有其他答案。 
 
    「那绊就站在前面，拿著这个像长枪一样的玩意儿好好加油吧。班长，我把手电筒给你，在后面跟著我们走。」 
 
    可是梅洁儿不是傻瓜。看到被破坏的魔法，她不可能没察觉一头白发的阿拉克涅同样也是来自圆环世界的人。 
 
    「你不用回头，要被当成食材的小猪何必管吃自己的人类长什么样子。你只要胆颤心惊地等著被我彻底践踏那一天到来就好了。」 
 
    这不是推著轮椅的人该说的话。魔女阿拉克涅之前一听见梅洁儿的名字就陷入恐慌状态，所以仁不得不忍住现在立刻就想冲上前去的冲动。 
 
    地下通道的空气虽然寒冷依旧，但已经不是一片黑暗了。至少对看得见魔炎光亮的人来说是如此。幼小的刻印魔导师像是要把棺材送往火葬场的一马当先，安静地推著身上燃起魔炎的魔女乘坐的轮椅，对她说： 
 
    「虽然不晓得你是何方人物，不过你放心吧，我没有怠忽自己的职责。」 
 
    或许是因为不了解梅洁儿对那人说的话是什么意思，绊与寒川不安地彼此对望。 
 
    「你什么话都不说吗？觉得现在的我比你想像中还更加不堪吗？」 
 
    坐在轮椅上的魔女一个字都没回答。 
 
    但是因为魔法而正要开始转动的车轮被站在后面的寒川纪子观测到，喷发出魔炎。刻印魔导师鸦木梅洁儿心里藏有黑暗面，无法与同居人仓本绊以及同班同学寒川纪子共同分享。那个化身为梅洁儿小老师、把自己在这个世界学到的事情告诉众人，以及想要以自己的方式快乐享受夏天的少女已经不在这里了。梅洁儿的缎带无力垂下，只有她的背影看起来越来越充满悲壮的气氛。 
 
    「大家还对我感到畏惧吗？」 
 
    这个问题带著些许乡愁与温暖，可是对方扔回来的却是毫不隐藏的恶意。 
 
    「你已经没有地方可以回去了。这个《地狱》正适合你的血脉与罪孽，你就一生埋没在这里吧。」 
 
    白发魔女扯著嗓子发出的嘶哑诅咒就像人数众多的大合唱，在狭小的地下通道中回荡。 
 
    少女们停下脚步。仁与她们保持距离，避免被强烈的魔炎照到而让她们发现有人正在跟踪。轮椅在火炎中摇晃，发出有如荡秋千般的叽叽倾轧声。梅洁儿从后方搂住她正在推著的轮椅。 
 
    「你很怕我吧。」 
 
    轮椅跳动摇晃起来，就像全身发出痉挛一样。阿拉克涅仍然身处迷幻之中，而梅洁儿像个普通小学生过日子的夏天也已经消逝。在这个由火焚奇迹临死前的哀号所照亮的地下通道里，少女把身子靠上去，彷佛即使深受他人憎恨，她还是要紧紧抓住人的温暖。 
 
    白发魔女想要把少女绕在脖子上的手腕扯开。梅洁儿淫靡又使劲地在她的手指上咬一口，像是要以痛楚传达某些无法言传的事物。 
 
    「痛……好痛！你怎么不去死！！」 
 
    小魔女挑战百人讨伐的理由，与她在神判中遭处极刑的原因应该相合吧。梅洁儿从没提起关于故乡世界的事情，而仁这些专任官也没有权限过问。 
 
    「接下来我要折磨、伤害你，做尽所有你认为我会对你做的事。所以回到圆环世界之后，把你受到何种凌虐告诉他们。就说梅洁儿&#8231;阿琉夏等著哪一天把你们全都拖进地狱。」 
 
    然后小魔女直起身来，黑色长发拂过女人的脖颈。 
 
    「所以我会让你活著回去。」 
 
    说完之后，梅洁儿推著轮椅，走在一脸疑问的绊与寒川纪子之间。阿拉克涅乘坐的轮椅车轮还没转两圈就突然猛然加速，白发魔女竟然独自往长廊深处逃去。仁认为梅洁儿终究只是不愿意看到来自同乡的阿拉克涅死掉。 
 
    梅洁儿的表情恢复成小孩子的神情，慌慌张张地想要抓住把手。 
 
    阿拉克涅亲手转动车轮，追过不明就里的绊，拖著一道猛烈的魔炎在通道的三叉路口转弯。 
 
    寒川同学好像很能体会对方的感受，出声叫住她： 
 
    「等等！鸦木同学虽然说了那些莫名其妙的话，但她其实只会对你下三成力而已。」 
 
    为了避免让魔炎照到而远远拉开距离的仁与瑞希也跟著梅洁儿她们追上去。 
 
    「……三百公尺内…………没有……出口。有些地方……有封闭回廊……无法前进。」 
 
    瑞希一边报告状况，一边用眼神问仁：「我可以走了吗？我要走了喔？」 
 
    「可是……有个像是……电话中继站……的东西……或许有人……正在使用……」 
 
    仁拿出手机，小心翼翼地藏著不让光源漏出去。电话的画面上显示出天线标志，表示这里收得到外头传来的讯号。 
 
    现在这时候该做决定了。 
 
    「我从这里联络《公馆》，你就视状况和她们会合吧。」 
 
    &#8224; 
 
    对魔导师公馆的事务官十崎京香来说，这次的状况是关键时刻。 
 
    在她把武原仁与神和瑞希送进地下迷宫之后，《协会》迟迟传来的情报让一切全都风云变色。 
 
    现在的情况不容许她失败。 
 
    请来担任护身保镳的专任官──《鬼火》东乡永光，站在京香身后，神色泰然，不动如山。 
 
    「那把兵刃不是给人，而是寄托给神才会绽放光辉。要是随随便便去拿的话，可是会受到天谴的喔。」 
 
    会议室的廉价长桌上摆著一口长剑，隐隐散发出一股如寒气般的压力，正代表著上级圣骑士艾蕾诺尔&#8231;纳刚在神意的名义下夺走众多生命的沉重事实。 
 
    「即便如此，就这样任由情况发展下去，只会越来越糟而已。要是不找个机会抢回先机，这场仗就没得打了。」 
 
    平时囚禁那名少女骑士的设施就位在魔导师公馆地下。京香在接见的时候把她叫到这间会议室，是为了让她从往返的走廊窗口看看外面的景色。听说艾蕾诺尔先前接受宿敌《协会》的要求，参加阻止大海啸登陆的防卫线之时，一直看著大海。对于身陷囹圄一个月，在凄苦深渊里挣扎的她来说，那应该算是一点小小的慰藉吧。 
 
    被带到会议室来的少女骑士眯著双眼，像是正在玩味著某种灿烂物事的残影。 
 
    「在魔导师公馆里，就算是大白天庭院里也会有小鸟飞来啊。」 
 
    当她的目光停留在桌上长剑的那一瞬间，本来应该很清雅的微笑顿时从脸上敛去。 
 
    「今天找你来，是有两件……不，一件工作想要拜托你。」 
 
    为了让心情平稳下来，京香一边用食指敲著桌面一边调整呼吸。然后她的目光直视艾蕾诺尔，开口说道： 
 
    「工作完成以后，魔导师公馆就会放你自由。」 
 
    插图009 
 
    艾蕾诺尔那双如同无波水镜般平静的水蓝色眼眸确实流露出动摇之色。 
 
    十崎京香不等她回答。 
 
    「关于今天早上回答你的问题时提到的那名恐怖分子，我们已经知道他的身分了。他的名字叫做国城田义一，是一名前激进派分子。他潜逃到国外之后，这三十年来一直在不同国家进行反政府行动。传闻中与国城田义一见面的人就是王子护豪森，我想你应该也认识，他隶属于那些心怀不轨的魔法使所成立的怀斯曼保全调查公司。」 
 
    京香心中突然浮现一个念头，不晓得这名少女如何看待那件让自己决定赌上一把的东西。 
 
    「我们还知道了另一件事。《协会》直到刚才才告诉我们，今天凌晨三点十分，美军的多摩之丘育乐中心里发现有魔法转移的反应，听说总共有十五个。大约十五分钟后，有九名魔法使用魔法转移从该中心各自前往不同的地点。我们另外也得到情报，有几名魔法使翻越护墙逃逸。」 
 
    虽然很细微，不过艾蕾诺尔的神色确实微微一变。 
 
    「昨晚，一名叫做阿拉克涅的圆环魔导师在天上飞行逃避刺客追杀时，被来自该中心的魔法击落。就在魔导师公馆忙著搜寻那名被打下来的魔导师同时，育乐中心遭到袭击。」 
 
    紧绷的气分笼罩整间会议室，彷佛一点一点烧灼著空气。京香不断用食指指甲喀喀地敲著桌面，这是她为了保持冷静的仪式。 
 
    「首先是一个在国外一再引起恐怖行动的激进派回到日本，与怀斯曼保全调查公司进行交易；而美军的多摩之丘育乐中心里藏著什么东西，使他们不得不采取激烈的警备手段，把单纯只是在附近飞行的魔导师打下来；第三，有十五名魔法使用魔法转移，闯进戒备那么森严的设施中进行攻击。如果假设这些问题全都归结在同一件事上，自然就能发现一个危急的状况。」 
 
    除了事务官十崎京香之外，会议室当中没有一个人吭声。 
 
    「那群魔导师袭击多摩，把某个让你们神圣骑士团必须如此提高警觉戒备的东西抢走，然后卖给恐怖分子国城田义一。」 
 
    魔导师公馆在过去曾经与存在于周边的军事设施与军事企业有密不可分的关系。直到现在，过去留下来的影响仍然像是治不好的病根，在变为住宅区的地表底下继续存活。 
 
    「遭受袭击的设施从前也被美军当成弹药库使用。我听说在占领时期，《协会》的魔导师与你们神圣骑士团在地下迷宫的往来攻防极其惨烈。你们神圣骑士团曾经有一个大好良机能够了结万年激战，可是却没能一举铲除《协会》，所以应该会非常想要吧？比方说，有一个随时能够把你们不得不接受重新开张的魔导师公馆，以及宿敌（协会）彻底抹去的──」 
 
    京香的嘴唇露出一抹非常空洞的微笑。 
 
    「────核子弹。」 
 
    年仅十七岁的少女身上裸露在外的肌肤血色渐失。艾蕾诺尔如果还是以前那个被赞许为神前最无瑕的骑士，或许会说「这都是神意」然后接受这一切。可是她现在已经没有从前那么坚定了。 
 
    「艾蕾诺尔&#8231;纳刚。让我问一个《协会》魔导师没有问的问题────你们之前舍不得放弃的兵器如果现在落到激进派的手里，用来进行恐怖行动，伤害与魔法使的战争无关的人们──对于遭受危险的本国居民，你打算要怎么负起责任？」 
 
    信仰之人从喉咙中挤出几个字，彷佛几乎就要呕出血来。 
 
    「……你们太卑鄙了。」 
 
    「我之前答应过，你问的问题我都会回答。可是我没说扭曲你不想知道的答案，让你听得顺耳，也没说过回答的时候话只说一半。」 
 
    如果不想听，艾蕾诺尔大可就此结束对话。 
 
    她之所以出言反抗，或许是因为京香先前遵守诺言，也可能是因为现在还是比她身陷痛苦深渊的《协会》时期还好些。少女没办法切断与京香之间的关系，所以她的沉默就等同于承认核弹的存在了。 
 
    如果公馆遭到这颗核子弹攻击，京香自己家所在的位置就会受到波及而付之一炬。她的母校、充满回忆的地方、童年玩伴与所有旧识均一视同仁。如今京香得知核子弹果真存在，让她深怀愠怒。 
 
    「你们神圣骑士团在美国负责维持治安吧！你们把这个世界视为应许之地，为了拯救人们而战吧！既然这样，为什么在这个国家就要杀人呢？」 
 
    在她们之间放著一柄不会说话的沉默长剑。那是一种单纯的力量，既可杀生亦可护生。 
 
    「还在这个国家里延续战火的就只有《协会》和神圣骑士团的魔法使而已。你们有什么理由重启我们国家之间早就已经打完的战争？」 
 
    京香非常确信，能够完全回答这世上所有问题的唯一解答根本不存在，所以信仰再深的人都会感到迷惘。在这种时候，圣骑士最大的不幸就是他们手中除了祈祷之外，还有一柄长剑。 
 
    「什么话都答不出来吗？既然你们神圣骑士团宣称『为了拯救这个世界而战』，那就请把你们的『救赎』带到这里来。要是恐怖分子坚持进行前所未有的核子弹恐怖攻击，那么之后会有数百万计的人因为受到过时战争的连累而死。为了他们的生命，请你给这里带来救赎。」 
 
    接著京香要放下一只有毒的酒杯。不管是出自同情也好、同理心也罢，只要提出一个可以让艾蕾诺尔误以为她能够接受的「小小愿望」就好了。 
 
    「其实原本我打算拜托你把核子弹抢回来，当作重获自由的代价。可是你只要帮我们排除问题，让我们能够大胆进行作战计画就行了。 
 
    现在有一个小学生迷失在你也很熟悉的武藏野迷宫里。她叫做寒川纪子，父亲的名字是寒川淳，母亲叫做洋子。她是在父母结婚两年后，父亲淳四十二岁、母亲洋子二十八岁时出生的。受到双亲宠爱而长大的她现在是班上的班长，父亲答应后天要带她去看电影。」 
 
    艾蕾诺尔在《协会》不被视为是一个人，完全当成情报储存体来对待，所以京香赌这一把。正因为她一直承受著让常人崩溃的痛苦，时间长达超过一个月，所以她应该会想要做一些富有人性的事、具有骑士风范的事，以及艾蕾诺尔&#8231;纳刚会做的事。 
 
    「假如你具有真正的人性，只要做一件事就好，请救救这孩子。」 
 
    艾蕾诺尔一语不发，闭上双眼。她双手合十，做出祈祷的手势，好像在祈求自己能选择正确的答案。 
 
    她的手抖个不停，彷佛骨髓在骨胳当中失控大乱一样。 
 
    过去在神前纯净无瑕的少女不晓得该不该拿起剑。 
 
    即使迷惘不决，她仍然具有力量──一股把所有阻碍神意的物事摧毁的力量。 
 
    即使迷惘不决，她仍然具有力量──一股此时能够拯救弱小生命的力量。 
 
    不幸的是，艾蕾诺尔身为一流骑士的部分，让她清楚掌握自身有多少能耐。只要完成这件事，她就能回到原本的归宿继续担任圣骑士工作，而这点希望就是毒杀她的剧毒。 
 
    但是又有谁能说，接受这种蛊惑就是背离正义呢？姑且不论正义与否，她狠得下心对一个人见死不救吗？ 
 
    骑士睁开眼睛，她的面容燃起炽焰，反映出发自灵魂深处的虔诚。 
 
    「把她救出来之后，我就要直接回归神圣骑士团。这是我接受你们请托的条件。」 
 
    艾蕾诺尔使用的长剑剑锷比圣骑士一般用剑的剑锷还长些。 
 
    少女用那只满是鲜明烧伤痕迹的手，抓住那把像是她未来将要背负的磔刑十字架的剑柄。 
 
    艾蕾诺尔离去之后，只剩下十崎京香与她请来担任护卫的《鬼火》东乡永光还留在会议室里，长剑已经从京香眼前的桌上消失了。 
 
    「到头来，没办法撒谎的老实人要是不想受骗上当的话，最终也只能选择仇视他人。」 
 
    在接见期间一直没开口插话的剑客对京香瞪了一眼。这个想必不会欺骗自己的男人，时常对步向毁灭的物事表露惋惜之意。 
 
    「你也是那种自作聪明、讥嘲诚信之辈吗？」 
 
    「我只是说，如果个性这么单纯，连一点小谎都没办法仔细推敲的话，就不该想著要与谈话对象保持关系。被谎言耍得团团转和内心正不正直无关，单纯只是判断力高低的问题而已。正因为她的条件这么不利，除了她自己甘愿受骗上当的对象以外，根本不应该倾听其他人说的话。」 
 
    再说《协会》的干部死在艾蕾诺尔手里，把她送交给魔导师公馆时，他们怎么可能不动一丝手脚，乖乖把她还来。 
 
    「故意纵虎归山亦可。要是她知道自己被骗，之后就要看武原有没有足够的能耐了。」 
 
    东乡就像要填补告一段落的言谈造成的空缺似的，从穿著夏大岛和服的胸口处取出菸管。武原仁的抽菸习惯毫无疑问是受到他的影响。 
 
    「不管怎样，武原是没得活了。」 
 
    东乡随口谈及自己徒弟仁的生死，一点都不避讳。京香无法理解，男性总想要笑看生死的心态。但因为看轻生死就是她在这个地方的立场，所以才能做出冷静的判断。 
 
    「即便如此，不管是谁布下这盘棋，现在这个状况下局势都会有一百八十度大转变了。」 
 
    &#8224; 
 
    武原仁打电话联络《公馆》应该是正确的选择。地下通道当中除了手机的液晶萤幕外，没有其他光源，仁躲在角落思索这要命的现况，以及此时他应该先问清楚的事情。 
 
    怀斯曼保全调查公司打算把他们从神圣骑士团手中抢来的核子弹卖给激进派人士。这项威胁再慢也会在几个月之内引爆。买下核子弹的人是日本人，一个日本人在日本境内接收武器，想当然耳，恐怖攻击的目标，应该也是日本某地吧。时间拖得越久，警方官厅就会逼得越紧，所以最快说不定这几天就会爆出事件来。 
 
    仁也很在意，究竟是谁在这种地方架设手机讯号的中继器。他已经有预感，这可能是最后的通信，所以把之后可能想要说的事情都先说了。 
 
    「在官方说法上，美国没有把任何核子武器拿到这个国家来。这种情况之下，把核武交由神圣骑士团管理的理由是什么？比方说，那是一个用魔法引爆的核子弹，这个世界的人无法引爆。你觉得这种可能性如何？」 
 
    资料在战后已经被拿走，所以没有留存。可是魔导师公馆在战时参与核子弹开发的传闻，在职员当中广为流传。要引爆一颗核分裂炸弹，必须要有高浓缩的核物质，以及在需要时刻把核物质提升到临界状态的装置。可是比起科学，无所不能的奇迹魔法更能轻易达成引爆条件。仁认为那颗被抢走的核武应该也是出自那个年代。在战火正炽的当下，他不觉得唯独只有神圣骑士团没干过骯脏勾当。 
 
    虽然声音满是杂讯又小声，而且通讯线路出自何人之手也令人起疑，可是十崎京香依旧冷静不乱。 
 
    〈魔法引爆式也是有可能吧──用这种方式可以带出关联性，对怀斯曼保全调查公司来说反而有好处。要是这次事情让怀斯曼打出信誉与成绩的话，公馆的立场会变得非常不利，你要做好心理准备。〉 
 
    如果王子护他们卖起核子弹，在这个世界上多的是想买的恶鬼顾客。这种未来简直是一场噩梦。 
 
    「现在核武会浮上台面，也就代表葛兰事件造成的冲击太大，让美军想起核武的存在吧。」 
 
    〈我不太想发什么牢骚，可是在那次事件之后，政府内部已经越来越认知到光凭公馆一己之力，没办法应付所有魔法使造成的问题。早在一百年前就该发现啦────然后呢，上面的人现在正在交涉。可是要是现在事情闹到一发不可收拾的地步，说不定三年之内，我们就会从等同于特殊机关的地位降等，编入警察厅之类的组织底下喔。〉 
 
    「所以才会派『那家伙』去救寒川啊。」 
 
    听说因为寒川纪子忘了带便当筷子，寒川妈妈联络不上她，所以就在十崎家电话的答录机里留言，因此揭露了这件事。梅洁儿前几天去拜访寒川家的时机真是糟透了。更糟糕的是，因为负责监视武原家的人员都前往搜寻阿拉克涅，所以也没察觉到梅洁儿她们的举动。 
 
    一无所知的人们被卷进魔法使事件的案例并不算少，这就是仁他们所肩负的不变欺瞒。同样的状况在今天特别让仁难受，都是因为他回想起过去一脚踏入魔法世界的自己以及妹妹。 
 
    「我也还太嫩了。既然真的那么迫不得已，就算会被认出来也应该早点把她们带回去才对。」 
 
    对仁来说，艾蕾诺尔&#8231;纳刚或许是最最糟糕的帮手了。这段路花不了多少时间，只要知道路径怎么走，快一点，再过十分钟他们就会碰头了。 
 
    「要是那家伙背叛的话，我可要脚底抹油走人喔。」 
 
    〈那不叫背叛，人家现在也还是圣骑士啊────因为巴比伦的事情，她现在还对你怀恨在心，就算她当真失控，你也要注意绝不能让小梅的同学变成陪葬。〉 
 
    就算状况不乐观，救助他人性命在公馆的工作当中还算是不会影响心情的职责。仁突然想起来，妹妹曾经说过，她在迷宫里绝对不会输给任何人。 
 
    「我以前没有什么机会能问舞花工作上的事，她是不是也像这样在这个地方战斗呢？」 
 
    〈舞花妹妹和你非常相像，如果光靠回忆还不够，就去照照镜子吧。老是在那些无关紧要的事情上进步神速，你们兄妹俩真是一个样！〉 
 
    「你以前不是说过我们一点都不像吗？」 
 
    〈之后越来越像了……真是像到让人觉得很有问题的地步。所以说，仁，你代表两个人，可不能随随便便死掉喔。〉 
 
    自从那点萤光来到公寓之后，仁比往年更常怀想妹妹的事情，因此妹妹的面容很容易就浮现在脑海中。 
 
    「和我不太像啊。舞花那家伙，遇到真正重要的事都不会找我，嘴里总是念著京香姊、京香姊。」 
 
    话筒另一端的声音或许太小声了，京香的回答被杂音淹没，仁并没有听见。京香好像在等仁回话似的，经过一次呼吸、二次呼吸的时间，然后挂断电话。 
 
    仁与京香从许久以前就总是错失彼此。 
 
    所以每次仁和她说话，都会有一种这是最后一次机会的不舍之情，这就是他要活著回来的理由。至少在童年玩伴刚当上魔导师公馆事务官的时候是这样，他想要保护所有自己珍惜的事物，而现在也还站在当初那条道路的延长线上。每当仁一想到妹妹，第一件挂念的事就是那年夏天，妹妹在公寓房间前俯视魔法使尸首时所说的话。 
 
    「哥哥其实应该很清楚吧，这份工作不适合你。你还是回家去，像平常一样上高中，然后去大学念书吧。就算继续训练下去，到最后还是会像这样死掉的。」 
 
    那一天的事虽然让仁懊悔不已，但如今他能够了解妹妹的心境。因为这份心情就和仁希望让总想要完成刻印魔导师使命的梅洁儿当个普通小学生的想法如出一辙。 
 
    「为什么我总是搞错重要的答案。」 
 
    他从枪套里拔出自动手枪，拔腿奔跑。姑且不论仁和妹妹到底像不像，现在他已经长大成人，他相信自己的答案能够拯救重要的物事。 
 
    梅洁儿跟著魔女阿拉克涅的轮椅追上去的那条通往北面的通道，传来剧烈爆炸声响，情势的演变并没有乖乖等著他赶上去。 
 
    「该死！怎么这种不祥的预感老是成真！」 
 
    仁骂了一声，拉动枪机让第一颗子弹随时可以发射。可是再过短短几十秒之后，他就会知道自己还太小看事态的严重性。 
 
    眼前简直就像是陷入火海的审判广场。阿拉克涅擅自闯进去的横向通道是一条不知由谁开凿出来的新世代长廊。陌生的通道非常明亮，这是因为前方大约七十公尺处已经化成一片飘散著火屑的火海了。 
 
    面对这不可能的事态，仁加速疾奔。他觉得自己真是丢脸，居然自以为对地下迷宫有一定程度的了解。他现在一个劲地狂奔的通道，与另一条首次看到的宽敞第一世代地下壕交错，火舌翻卷的地方就是这两条通道九十度交叉的十字路口上。梅洁儿站在路口角落，就像是被逼到走投无路的野兽，放低身子，瞪著东西走向大道的东侧，瘫软在她脚下的寒川纪子就是这阵魔炎的中心。 
 
    坐在轮椅上的魔女因为其中一只轮子卡在地板上的裂缝，一直在白费力气地在原地绕圈。席卷翻滚的魔炎以烧毁魔法的班长为中心，把周围照得就像明亮的大白天。 
 
    《魔兽师》神和瑞希被钉在带有圆滑角度的十字路角落墙壁上，有如即将遭受磔刑的犯人。她身上的制服插著三柄长枪，全身没有一处没沾染血渍。仓本绊正拚命想要把刺穿好友身躯的东西拔下来。 
 
    「第一世代的地下壕在六十年的期间好不容易才找到九条。现在第十条出现，可是这种磔刑的情况叫人怎么高兴得起来！」 
 
    仁的头脑与身体完全依照训练教官──王子护──当初在这条地下道对他所作的锻炼开始活动。还没加入战斗的他迅速眼观四面、耳听八方，要让战局演变成对己方所有人最有利的状况。 
 
    为了想要尽可能早一点发现十字路东侧的敌人，仁向路旁靠近。所有人都没料到会突然发生这样的惨事吧，还没有人注意到他从旁接近。 
 
    那身受到橘色火焰烘烤的铠甲，应该是神圣骑士团的甲胄。可是那并不是仁熟悉的骑士铠甲，没有可以用来当作乐器的饰物，胸甲与肩盔上缀有神音装饰，可以用来让传统风格的戒指滑过以演奏出神音。但是除此之外，铠甲设计都是以直线构成，颜色也是整套黑色，没有任何色彩或装饰，看起来就像是近代军队的装备。 
 
    一群排列成三人横队的骑士彼此间隔能够挥剑的距离，把背上有如儿童棺木大小的细长箱子扔在地上。箱子打开分为两半，里面摆的并不是枪械。 
 
    「释放第二发炼狱黄蜂（Purgatory Wasp）！」 
 
    雄壮的英语号令震动地下通道，所有圣骑士依令转动嵌在护手甲上的转盘。设置在箱内的扬声器发出的应该是神音，有六只类似于概念魔弹、看起来像是巨蜂的半透明物体，从棺木内垂直飞起。魔法导弹以几乎无法目视的超快速度往十字路口冲来，可是却在一瞬之间无声无息地自己烧了起来。 
 
    跳进十字路口的仁瞬间看清敌方阵容与退路方向。神和瑞希的《魔兽师》能够使用一种称为气盾的强力泛用防御魔术，再加上瑞希本人的耐久力与自我恢复能力，仁相信她在专任官中号称最坚固的防御能力。 
 
    「拜托了！」 
 
    可是绊转过身，就像祈祷般把右手举向长枪狂岚，然后一边握住拳一边往地上砸。那是从《幻影城》召唤出魔法构造体的再演魔术《无色之手》。自从巴比伦事件结束之后，这是仓本绊第一次在战斗中使用再演魔术。可是奇迹并没有对她们伸出援手，一阵爆炎冲起，有如填满整条通道般，长枪发出雷鸣声般的命中声响，不住地接连刺在《魔兽师》的身上。 
 
    「这是为什么！？为什么！为什么！」 
 
    绊被好友的鲜血溅了一身，第二次、第三次使用《无色之手》的魔术。她一再使出的魔法虽然引起强烈的魔炎布满十字路口，但是却没有产生效果。 
 
    「敌方一队共十二个人，这可是一整支圣骑士小队啊！」 
 
    当仁发动魔法消除的瞬间，无法看到魔炎的视野，就像关了灯地陷入黑暗。就算圣骑士的装备再厉害，既然是出自于魔法，在仁的视野造成的持续性魔法消除环境之下就派不上用场。 
 
    仁朝著他记忆中圣骑士所在的位置开枪。他已经做好冷酷的心理准备，下手没有办法留力。圣骑士最引以为豪的泛用防御魔术《光环（Halo）》已经被身为恶鬼的寒川纪子用魔法消除给烧掉了。他在黑暗中朝要害开了一枪、两枪，然后再攻击另一个从脚步声就听得出还没反应过来的敌人。仁在第一声枪响的回音还没褪去之前开了总共四枪，四枪之后他再次关闭魔法消除能力，确认攻击战果。 
 
    魔炎再次照亮这条第一世代的地下战壕。最左边的骑士踉跄倒下，铠甲的左胸位置的确有两个弹孔，中间的骑士在胸甲上也有两个黑孔。可是他们不但还活著，甚至似乎没有流血。两名圣骑士又站起身来。看到他们在轻装铠甲之下穿著的内铠材质，仁想起自己在防弹背心的试用品上也曾经看过。 
 
    「虽然这么做也是理所当然，可是魔法使（圣骑士）怎么会穿著防弹纤维（M5 Fiber）。」 
 
    「老──」 
 
    仁对著背后发出的气息喊道： 
 
    「快带著寒川往里头跑，梅洁儿！」 
 
    他已经没空去管声音会不会被认出来，要是死掉一切都没得提了。如果寒川发生什么三长两短，公馆也会很危险。不对，仁也是个冒牌老师，他绝对不能让六年一班的学生丧命。 
 
    小孩子的轻巧脚步声往通道内远去。魔炎的火源已走，光亮就只剩下刺穿神和瑞希的长枪所发出来的火焰而已。仁又起动魔法消除能力，在黑暗中精准地把子弹打在骑士身上。他一边向后退到被钉在墙上的瑞希身旁，一边重复射击与确认的动作。那些骑士身穿防弹装备，被击中也不会死。就算有同伴倒地，他们根本连脚步都没停下来。被逼到无路可走的仁用手指碰触刺穿《魔兽师》的火焰长枪，心下顿时一悚。没有热度──这是魔炎。 
 
    刺穿瑞希的长枪，魔炎照亮浑身血迹斑斑的绊，她睁大双眼抬头看著仁。 
 
    「……武原……先生。」 
 
    身负持续受到魔法消除影响的伤势，神和瑞希也和一般人类无异。她之所以还没死，只不过是因为《炼狱黄蜂》的精准度还不到家而已。刚刚瞄准瑞希头部，直取她性命而击发过来的六把长枪，有四道深深插在墙壁里，只有两把刺穿左肩与右边侧腹。再加上两把长枪各把瑞希的小腹与胸部钉在墙上，还有打碎她右手肘附近部位的长枪，合计一共有五把。要是不拔出来，就算是瑞希也会小命不保。 
 
    仁握住贯穿瑞希侧腹的魔炎长枪，使尽力气猛拔。长枪深深嵌入石壁里，文风不动。那群圣骑士踩著响亮的脚步声，在十字路口摆开队形，逐渐把仁他们包围起来。要是救不回瑞希，他的任务就要改为在退路完全被截断之前挺身保护绊，让她逃往通道深处。 
 
    可是仁一边依照训练交换弹匣，在剎那间犹豫了一下。姑且不论基本方针是要把绊救出去，究竟该放弃瑞希换取几秒钟的时间，还是要尝试到最后一刻？ 
 
    不过神和家的《魔兽师》却从只剩喘息余力的胸口中挤出一点点声音。 
 
    「…………不……要……紧……」 
 
    瑞希那只如人偶般造形完美的右手从长枪以下的部分腐烂脱落，人体的一部分发出一声空洞的轻响，就这样掉在地上。瑞希让身体质变的代价，就是其他四处还被长枪贯穿的血肉轰得一声燃起火来。可是这名天生猎人把腐烂的右腕残肢变成一群苍蝇，让它们聚集在获得自由的右手断口上。《魔兽师》能够从万物根源的灵气（pneuma），也就是《气》当中生出大自然的一切，就连自己的手臂也不例外。 
 
    被烤肉串刺穿的瑞希身体还钉在墙上，她就像祈求一般用勉强恢复自由的双臂执起好友的手。 
 
    「…………控制要……这……么做……」 
 
    瑞希擦都不擦被鲜血沾湿的嘴唇，轻轻扳弯绊沾上相同颜色液滴的手指。绊目不转睛地看著自己的手指结成印记。 
 
    绊的牙齿不断打颤，同时轻轻举起被鲜血濡湿的右手。 
 
    而《魔兽师》的右腕就像被丝线吊起的傀儡，也举了起来。 
 
    仁简直不敢相信眼前发生的光景。 
 
    魔法使身怀故乡世界的法则，所以不管到哪个异世界都能行使自己的魔法。换句话说，这就代表他们无法任意操纵任何不能带入自己世界法则的物事。而魔法使本身就代表其他世界的法则』以没办法让魔法直接对他们造成影响。唯一的例外就只有当魔法观测纪录的自我形貌（化身）本身就是一种媒介，能够让自己与他人之间的分界线变模糊的状况而已，就如同《近神者》葛兰的《原型化身》那样。即便是这种状况，都需要特定条件，可是绊的魔法此时看起来就像正在直接操控人体。看到这种打破魔法常识的状况，就连那些圣骑士都陷入恐慌当中。 
 
    再演大系的魔导师把世界认知为一本书。他们演绎纪录在书中的过去往事，用这种演绎行为当作《索引》来改写历史。所有人都认为这就是再演魔法，可是真是如此吗？ 
 
    再演大系是一种让魔导师把历史认知成一本书的魔法，以演绎书中往事的行为做为《索引》，强迫身在过去的人接受操控，使得历史被改写。这会不会才是再演魔法的真相呢？ 
 
    ──证据就是绊虽然控制著好友的手臂，可是她的手指动作却比实际用超乎寻常的臂力，抓出长枪硬拔的瑞希手腕更慢上一拍。这是因为绊现在正从晚了一拍时间的未来，把「亲手拔出长枪」的结果强加在已经成为过去的瑞希身上。 
 
    血迹斑斑的长枪落在地上发出冷硬的声响，唤醒了比信仰心更加深沉的人性本能恐惧。 
 
    一名可能是领队的黑人圣骑士拔剑出鞘，声若疾风吹散笼罩人心的迷惘云雾。 
 
    「为了自由与我所深爱的音乐！」 
 
    伴随著回应号令的咆哮，圣骑士们放低姿势俯冲过来。脚步声在地下通道如同阵阵鼓声般响动，宛如有上百人潮汹涌而来。 
 
    仁只靠一把手枪牵制敌人。 
 
    眼前忽明忽暗，他每扣一次扳机就开关魔法消除能力，开火与重新确认瞄准的动作，使他的视野在黑暗与火光之间反覆来回。 
 
    敌方部队越是密集，肉体与铠甲就越容易被子弹弹开，发出响亮的声音与火花。就算子弹被挡住，可是冲击力道并不会消失。 
 
    中弹的反作用力使得站不稳向后倒的骑士撞上后排的人，稍微拖住了脚步。 
 
    把瑞希钉在墙上的长枪落地的声音在后方响起──一根──二根──三根──四根！ 
 
    自动手枪（AMT Hardballer）的装弹数量只有七颗，只能挡住十二名不死的敌人不到一分钟的时间。每拔出一根，枪型魔炎就会逐一消失，现在的亮度已经比点火把还暗了。 
 
    那些圣骑士一边跑，一边举起剑。 
 
    「申请听音模式（We apply for the listening mode）！」 
 
    看似是队长的黑人骑士发出一声怒号，从他身上装备的扬声器传出机械的应答声。 
 
    〈OK, are you ready?〉 
 
    一瞬间，十二名圣骑士手中所举之剑一起在黑暗中扬起火焰。 
 
    那和轻易把神和瑞希钉在墙上的长枪相同。十二道让魔法使恐惧的地狱业火，也就是魔炎在十二柄长剑上引燃。那正是《公馆》的魔法学者沟吕木京也在他们对抗葛兰，阿萨雷时所导入的最新对抗魔导师武器《魔导师克星》────就是这张王牌，让神圣骑士团在亲眼目睹再演魔术的可怕之后，仍决定要一决胜负。 
 
    「这下可麻烦了。那种剑给魔法使用确实更有效果。」 
 
    仁的背上滴下冷汗。《魔导师克星》上的魔炎当然不是出自于圣骑士之手。长剑的剑刃中装有麦克风，而在其他某处有恶鬼组员负责听取麦克风录下的声音。魔法就是被他们的间接消除给破坏掉的。 
 
    神和召唤出的万物根源《气》所形成的雾被业火之剑劈开。 
 
    第五根，拔出最后一把长枪的《魔兽师》跌在地上。她现在的状况显然没办法战斗。她重新再生的右手臂变短了些、手掌连肉都严重烧伤，身上的五个大窟窿周围皮肤与肌肉也已经烧烂了。瑞希被钉在墙上的时候，身上持续喷发出魔炎。如果这是她为了让绊的再演魔法不被枪型魔炎破坏，一直不让体温或是内脏的声音传出来所造成的结果，那她的执著与信赖可真是惊人。 
 
    可是如果被那些圣骑士手中的魔炎之剑砍到，不管再生魔力多高超的魔导师都会一命呜呼。任何防御魔术几乎都挡不住剑刃，只能依靠自己血肉之躯的仁要是被杀伤，当然也没得救。 
 
    「快逃啊，小绊！」 
 
    仁大喊一声。 
 
    一个脚程最快的矮小骑士朝他冲过来。仁让剑刃在腹部轻轻掠过，挺肩往敌人身上猛撞，震开对方的同时，把预备弹匣拔出来，然后在双方身体分开的瞬间更换弹匣。可是仁还没空拉枪机，就先闪开另一道剑锋。在他扭身之时，眼前目睹圣骑士正要挥剑朝绊砍过去。在这个时间点上，他的姿势完全失去平衡，根本没办法出手救人。正当绝望让仁的眼前陷入灰色世界的同时，一阵枪声响起。 
 
    枪声不是只有一发，也不是两发、三发而已，而是有如狂风暴雨般数都数不清。 
 
    仁还以为自己闯进了施放烟火的现场。 
 
    枪声在宽阔的十字路口四处弹跳，硝烟开始弥漫在这个无处可逃的空间里。 
 
    圣骑士们迅速聚集在一起，关闭《魔导师克星》。这也难怪，这阵有如横向暴雨袭击而来的子弹当中，混杂著许多一听就知道是军用步枪的射击声以及曳光弹的火线。要是不使出全力施展防御魔术，光靠个人能够穿戴的防弹装备，无法抵抗这种火力与攻击密度。 
 
    骑士队采取密集阵形，站在四面负责防护的男子们不动如山。可是似乎有人被最初的齐射打中，阵形内侧传出紧张急迫的声音。大量的子弹无法突破《光环（Halo）》防御，就这样停留在空中，然后直接落在石头路面上，数量多到几乎让人无处可踩。这就代表开枪攻击的也是魔法使，所以无法用魔法消除能力突破防御魔术。 
 
    「这是怎么一回事！？」 
 
    仁简直不敢相信自己还活著，压低身子尽可能避免被流弹打中。他全身发抖，嘴里乾巴巴的，连口水都吞不下去。他靠白光闪烁的激烈枪口火光代替原先圣骑士高举的魔炎，环顾四周。 
 
    枪口火光从被钉在十字路口的神和瑞希背后、宽广的西侧通道闪出。不只那里而已，从四面八方都有闪光熠熠。这批枪林弹雨，显然是从射击手无法置身的天花板以及墙壁射来。许多魔法使枪手在四处打开空间跳跃的椭圆形门扉，从门扉的另一侧尽情射击。他们躲在安全地带，只拿子弹往圣骑士队招呼。 
 
    仁脱下秋季外套，他就像是泡在水里一样全身冷汗，连内衣都湿了。可是与此同时，枪响瘫痪了仁的耳朵听觉。他就像被热昏头似的，思绪非常激动。 
 
    「有陷阱吗！？我们上当了？不对，目标是圣骑士，我们只是诱饵吗？」 
 
    事态完全出乎意表虽然让仁陷入慌乱，不过他的判断力总算慢慢恢复过来。他感觉在这伸手不见五指的地下通道中，人的气息太少了。仓本绊与神和瑞希的身影消失无踪，宛如她们打一开始就根本不在这里。 
 
    取而代之的是一名身穿纯白西装、头戴白色帽子的『怪物』站在仁的身后。仁第一次和他见面，是在九年前他还是国三生的时候。遮住右眼的银色眼罩与紫色的眼眸，甚至就连眼角的皱纹都没有变。完全大系的高位魔导师，同时也是前《公馆》专任官的王子护豪森，拿著帽子把白烟往鼻尖搧，就像在享受弥漫四周的硝烟香气。 
 
    「虽然有些差错，不过也罢。有件事要请你帮忙，用来交换你那些正在我们手上的朋友们。」 
 
    这个男人以前是公馆的战技主任，也是仁的训练教官。一般人在战场上根本没办法像他这样，露出轻松写意的笑容。 
 
    「请你用魔法消除能力把那些圣骑士张设的防御魔术（光背）烧毁。」 
 
    在反覆点亮黑暗的枪弹闪光映照下，他那张轻浮的笑脸就像一副鬼面具。 
 
    站在十字路口的圣骑士小队布下方阵，把第一世代地下壕的宽度堵住大半。不对，冷静下来目测的话，就会发现这条东西向的战壕虽然是第一世代地下壕，本身宽度却是一般战壕的三分之二，只有十公尺宽。骑士们精准地估算《光环》的耗损，把戒指在铠甲上的神音装饰上划过，奏出神音来重新张设防御魔法。虽然每秒遭到超过五十发子弹的攻击，可是他们修复破损防御魔法的速度却更快。就是这种铜墙铁壁，让神圣骑士团与势力强大的《协会》持续抗战一万年的时光。可是只要仁用魔法消除剥夺那群骑士赖以护身的《光环》，他们就会被打成蜂窝，无一能活命。 
 
    仁的右手还握著手枪，所以他拉动手枪枪机，把子弹送进枪膛里。枪膛里随时都有子弹。 
 
    「现在立刻把小绊与神和还来！」 
 
    王子护不理会仁的手枪，从外套的内袋里取出一台小型数位相机，按下快门。相机的闪光灯一闪，骑士们的身影瞬间清楚地从黑暗中浮现。他可能打算待会让恶鬼观测拍到的照片，看看能不能把魔法消除吧。但不知道是不是因为这台照相机在未来将会被破坏，魔炎并没有发生。 
 
    「不行啊，想要学会如何使用间接消除真的很难。」 
 
    「你早就知道我们会来了吧！」 
 
    要是不大声喊叫的话、就会被震响十字路口的枪声给压倒，所以仁从丹田发声。他的前任老师丝毫面不改色。暂且不论同为专任官的《魔兽师》，他已经看出只要手中抓住一般百姓（仓本绊），武原仁就不能对他开火。 
 
    「现在的《公馆》没有办法使用刻印魔导师，你怎么可能不来呢。」 
 
    仁的身体想起过去好几次差点没命的训练时代，理智温度逐渐降低。王子护豪森不是那种会因为感情而动摇的人，他能够若无其事地杀人，脸上还挂著诡异又虚伪的绅士表情。所以仁只能把自己的性命托付给对战局的思考判断，要是参杂一点人际关系的感情渣滓，他就会没命。 
 
    虽然在响个不停的枪声当中，王子护的声音听起来却响亮得惊人。 
 
    「让那些机械化圣骑士师团（Machinery Knight Division）的骑士小队活著，以后会很麻烦。快点把《光环》一口气烧光，三两下做掉他们吧。」 
 
    以前正是这个男人在这座地下迷宫教导过仁。在魔法使之间的战斗中，要是被魔法打中，人体绝对会遭到其威力破坏。所以反过来说，防御能力高超、不会轻易死亡的魔法使，就是战斗中的强者。 
 
    因此仁这时候也明白敌方优先重视的是什么了。 
 
    「《魔导师克星》就是用来对付这些魔法使强者才能真正发挥其价值吧。」 
 
    仁这么晚才理出头绪，也是因为他自己内心深处想要否定这一点。 
 
    「你们怀斯曼保全调查公司为什么现在想要先把那些家伙收拾掉？如果只是卖核子弹，应该不需要花费这么大的工夫。公馆专门负责守护，可是你们公司和我们不一样，没有什么负担。交易要是完成，面对圣骑士只要溜之大吉就行了吧。」 
 
    王子护烙印在战场上的影子用手指搔了搔眼罩。当这个男人还在担任老师时，每次当学生说出优秀的答案，他就常常会做出这个举动。 
 
    「解决掉圣骑士之后，你们接著就打算枪杀我吧。怀斯曼的服务还真到家呀，不但推销核弹，而且还负责派出所有魔导师先帮恐怖行动扫除障碍啊！」 
 
    如果要把妨碍恐怖行动的要素全都排除掉，必须消灭的目标就不只有圣骑士而已。既然有意想要削弱公馆战力，买家使用核子弹的时机点就会是在仁死后，趁著公馆还没来得及重新编整之前，在最近的日期动手。 
 
    所以仁带著明确的杀意，把枪口重新对准王子护的额头。 
 
    「现在立刻回答我核弹在哪里？」 
 
    虽然就像现在这样命悬扳机之上，可是带著眼罩的妖人却仍然面带笑容。 
 
    「仁，缜密准备的计画就算发生一些问题，到最后该是什么结果，就会是什么结果喔。」 
 
    仁继续屏住呼吸。紧绷的气氛一点一点渗进神经，有如置身于毒液之海。这就是他不知曾几何时早已习惯的世界，枪声、黑暗以及与死亡相邻的沉默。 
 
    「…………我当然会开枪。我也已经老大不小了，如果无论怎么选择都会失去，好歹还懂得两失相权取其轻。」 
 
    「你越来越懂得如何欺骗自己，不过还是太嫩了。就算被枪声掩盖过去，听不见声音。不过你瞧，看得见有光吧。」 
 
    在这个轰隆巨响充斥听觉的世界里，那道光看起来莫名有一种神圣不可侵的感觉。 
 
    仁让梅洁儿逃去的通道前方有一道红光逐渐接近，宛如燃烧的熔岩慢慢流近，那正是他最不想看的景象。 
 
    「快逃！」 
 
    梅洁儿焦急的喊叫穿越有如瀑布般发出巨响的枪声。 
 
    燃烧魔法的魔炎就像延烧的火势，从少女们逃生的通道中窜出来。火炎漩涡的中心肯定就是生活在无奇迹世界的人，而梅洁儿就是拉著她六年一班朋友的手跑进那条通道里面的。 
 
    白发魔女没有坐在那张一边燃烧黑暗一边越靠越近的破烂轮椅上，反而是寒川纪子被当成货物似的放在上面。就连鸦木梅洁儿都被塞在轮椅上，不自然的姿势就像是搂抱著同学一样，背包已经不知掉到哪里去了。两个少女汗湿的双手被拉到寒川纪子的身后，用一条仁熟悉的黄色缎带紧紧绑住。皱在一起的连身裙下，梅洁儿细瘦的身躯受到魔炎的舔拭，像是正在燃烧。魔法消除效果最大的时候，就是处于接触状态之下。现在梅洁儿遭到五感的囚禁，她在那种状态完全没办法使用魔法。 
 
    失去缎带而披散著黑色长发的小魔女也很清楚现在是什么状况。 
 
    「不可以看！千万不要睁开眼睛！！要是你张开眼静，一切就都完了！」 
 
    「──────────？」 
 
    紧闭著双眼的寒川纪子发出尖叫，身体因为挣扎而失去平衡，差点连人带椅一起跌在地上。一双大人的手从后面抓住把手轻轻扶正轮椅，帮班长把歪掉的眼镜戴好。 
 
    仁咬紧牙关，感觉好像狠狠挨了一记闷棍。这条十字路口上人的气息太少了，要是魔女阿拉克涅不在这条满是枪林弹雨的死亡大路上，自然就应该想到她和梅洁儿与寒川一样，进了同一条岔路里。 
 
    「你从什么开始设计的？从昨晚受到史劳宁兄弟攻击的时候？从你到公馆寻求庇护的时候开始吗？还是打从最初你说要提供情报根本就是在扯谎！」 
 
    仁的愤怒被阵阵把子弹当作雨滴击发出来的爆裂声掩盖过去。因为这条通道只有十公尺宽，大约等同于一条双轨地下铁隧道，所以仁能够看见白发魔女阿拉克涅的脸庞，甚至就连对方初次流露出来的挑衅眼神都看得一清二楚。她先前的狂态根本就像是在唬人。不对，阿拉克涅以前那副恍神的痴呆样原本就是在演戏。 
 
    这个女人装作一副药物中毒的德性，到头来根本连一句有意义的话都没说过。她把长及下巴的舌头吐出来。 
 
    「你说是从什么时候开始的呢？」 
 
    就算听不见她的声音，仁也能看出她的唇形，心底怒火中烧。亏仁还因为阿拉克涅是梅洁儿的同乡，希望她的命运能够幸免于难。就算没有被圣骑士打下来，阿拉克涅也计画在那场深夜的战斗中搞失踪。魔导师公馆会因为不想弄丢合作人士而失了面子，《协会》则是因为自己人（电磁骑士团）就是刺客的理亏心理，双方都派出大量魔法或人力来寻找她。有人就把这些行动当作幌子声东击西，展开袭击行动，抢夺机械化圣骑士师团驻守的美军设施中的核弹。 
 
    ──不，追根究柢说来，《协会》真的和这场攻击行动毫无瓜葛吗？ 
 
    王子护面对枪口，脸上浮现出狡狯的笑容。 
 
    「你看，我不是说过最后该是什么结果，就会是什么结果吗？」 
 
    随著聆听枪声的寒川纪子（消去观测者）越来越靠近，包围著圣骑士所张设的魔法枪眼也逐一开始起火燃烧。寒川与这场战争毫无关联，只是个平凡的小学六年级学生。她害怕地皱著脸，咬紧牙根紧闭双眼。在电视新闻上也会播放战争的逼真影像，所以或许她也能从耳里所听之声、肌肤所感之气氛察觉这就是枪声。 
 
    仁隔著手中握的枪，狠狠瞪著王子护那张确信自己已经胜券在握的奸笑脸庞。 
 
    「是啊，对你们来说，这个世界的人根本和会说话的粪便没两样吧。可是你少把别人当白痴！就连《协会》的协调官贝尔尼奇都知道阿拉克涅的名号！！怀斯曼保全调查公司不过前几年才刚成立，为什么有能力设下这么缜密的计策，用假的情报提供者钓人上钩？你们到底把人类的信任心看得有多廉价！」 
 
    仁好像被魔法使群起当成傻瓜一般。严格说来，他甚至还没确定白发的阿拉克涅百分之百就是怀斯曼保全调查公司的人。即使如此，他还是感觉到阿拉克涅与射击队对他投以轻蔑的视线，也能感觉他们之间的信赖感。 
 
    枪声终于完全停歇下来。在一阵刺耳的静谧当中，地下的寒凉空气穿过衬衫窜进仁的体内。为了要在寒川引起的魔法消除状态之下大开杀戒，魔法使（怀斯曼保全调查公司）的枪队此时已经开始在十字路口的各个通道里移动，占据有利的射击位置吧。 
 
    《协会》圈的魔法使之所以鲜少使用枪炮的原因有三：第一是跟随著魔法使的扭曲世界法则会造成枪炮失控的危险；第二是对于自身魔法的骄傲；还有就是他们对于自己轻视为地狱的世界的武器颇有顾忌。神圣骑士团过去之所以没有把神音魔术的乐器改造成机械，也是因为技术上的问题，以及保守论调不愿奇迹脱离人的掌控。如果上个月遇到的《近神者》葛兰&#8231;阿萨雷是古典风格魔法使的顶峰，那么此时此地与仁激战的，就是魔法使中最进步的一群人。只有仁他们这个世界的人夹在中间不上不下，跟不上演变而仿徨无措。 
 
    令人作呕的硝烟气味还没散去，枪击又重新展开。寒川纪子已经被抓，要用手指硬扳开她的眼皮子易如反掌。就算仁不发动魔法消除能力，圣骑士的防御魔术也会遭到破坏而全军覆没。收拾掉圣骑士之后，接下来就轮到仁他们了。 
 
    可是那些正身处生死关头的圣骑士小队竟然解除密集队形。那个有如篮球选手般身形高大的黑人骑士，圆睁著充满亲切感的大眼睛，露出雪白的牙齿笑道： 
 
    「忍耐挨打的时间就到此为止了。差不多也该秀一秀我们机械化圣骑士师团是如何战斗啦。」 
 
    十二名圣骑士分散队伍的脚步声在十字路口上此起彼落地响起。虽然下一秒钟子弹或许就会从通道的另一头飞过来，可是众人的步伐却充满自信。就连一开始被枪击的伤员，都在这么短的时间内全部恢复到能够行走的程度。 
 
    在各自散开的防弹装备队伍当中，有一名身披古典重型甲胄的少女骑士威风凛凛地一动也不动，瞪视著仁。 
 
    「我是上级圣骑士琉琉&#8231;梅路路，你给我记清楚了。」 
 
    少女的面容稚嫩，年龄层大概与仁投奔公馆的时候差不多吧。她浑身充满滚烫的憎恨，眼眸中却一片冰冷，像在痛悔自身的过错。事实上，仁过去的确杀了好几名圣骑士，就算有人对他恨之入骨，他也无话可说。 
 
    身材高大的黑人队长把护手放在那名少女骑士的肩膀上，像是把所有的一切都塞进爽朗的情绪里隐藏起来。 
 
    「骑士琉琉，冷静以对吧。」 
 
    那群骑士眼中绽放出的光芒，并非如徘徊在生死边缘的猛兽，而是企图反败为胜的团队不屈精神。眼前这些骑士身上的装备，每一件都是仁第一次看到。可是他们的文化、目标与坚定的意志，仍维持圣骑士代代相传的清高战斗，丝毫没有一点改变，直教人深感敬佩。其实他们怎么可能轻松得起来？要是被恶鬼观测到的话，魔法就会被烧毁；血肉之躯被枪击就会没命。如果不在怀斯曼那群人展开第二波攻击之前，或是趁对方攻击的瞬间分出胜负，队伍就会全军覆没。不过他们每一个人无不沉著冷静，的确是一支一流的队伍。 
 
    可是仁却止不住背上窜过的寒气。 
 
    「你还有时间拿枪指著我吗？」 
 
    王子护皱起眉头，做出忧心的表情。地下战壕里没有一点枪声，好像在催逼仁赶紧挺身上前守护一般。只要冷静一瞧，就能明白接下来会发生什么事。 
 
    「不要！」 
 
    所以仁终于还是撞开王子护，拔腿全力往魔炎的源头奔去。 
 
    这真是愚蠢的选择。路宽十公尺实在太长了，要是他们这时候开火，没办法用魔法护身的仁只是白白送掉一条性命而已。王子护是这一整个事态的中心人物，要是远离他的话，仁就连保命的手段都没有。 
 
    可是再这样下去，赌上唯一一个取胜机会的不屈骑士就会────为了夺回核子弹的正义名分而把魔炎的火源，也就是寒川纪子杀死。 
 
    响起的枪声就像爆破的声音。 
 
    仁的身子摇晃，跑到绑著梅洁儿两人的轮椅旁。 
 
    接著他莫名其妙地迅速浑身瘫软，跪倒在地上。 
 
    「…………你没事吧？拜托别出事，拜托。」 
 
    梅洁儿在轮椅上扭动身躯，嘶哑著嗓音叫唤仁，让他萌生必须快点让梅洁儿安心的念头。 
 
    插图010 
 
    「没事的，我没这么容易死。」 
 
    仁跪在地上，按耐不住急促的呼吸，有如抓住海上浮木般举著手枪。扬起硝烟的枪口指处，阿拉克涅正按著右肩。 
 
    仁亲手对之前自己曾经想要保护的人扣下扳机。 
 
    「我还没能救得了你，绝对不会只带著一身谎言就这样完蛋…………就算是我，应该也能战胜、赢得什么事物才对。」 
 
    就算到了这时候，小魔女还是细心地没有把仁的名字说出来。或许是因为在昏黑地下通道深处，一直远远守护著她们的紧张情绪松懈下来吧，仁真想一把抱住她。 
 
    ────接著一道强大的神音在背后响起。 
 
    大气的爆裂、一瞬间的魔法消除与喷发而起的魔炎。仁吃受不住剧痛与浑身血液直接受到搅拌似的恶心感觉而跪在地上，彷佛被拳击手在肚子上狠狠打了一拳。仁痛得好像失去一半身体，他咬牙忍痛抬起头来。梅洁儿与寒川纪子靠在一起，虽然全身布满魔炎，但并没有什么大碍。 
 
    阿拉克涅倒在地上，腹部的大量出血染红长袍。 
 
    这次攻击并没有仁料想中那么致命，让他觉得很纳闷。他虽然痛得呻吟，但还是站起身来。 
 
    仁一边转过头，一边把额头上的油汗擦掉，避免汗水流入眼睛里。就连身穿防弹装备的圣骑士队伍都吃尽了苦头，好不容易才试著要站起来。王子护正蹲下来捡拾吹飞的帽子。 
 
    十字路口上没有一个人用两只脚直挺挺地站著。除了一名仗剑拄地的铠甲少女之外，长剑上还有魔炎阵阵燃起。 
 
    仁从未忘记那名身姿清丽的铠甲少女。他现在意识到的死亡气息，比刚才跑过随时可能展开枪战的十字路口时更加强烈。老实说，直到十几分钟之前，仁还以为再也不会在战场上遇见她，心里正觉得松了一口气。那头淡褐色的头发颜色比以前更淡，修剪到接近肩膀的长度。 
 
    艾蕾诺尔&#8231;纳刚就在那里。 
 
    曾经一度让仁在死亡边缘挣扎、重创瑞希的骑士站在眼前。在巴比伦之战，到最后正面决斗仍未尝败绩的骑士就站在他的眼前。 
 
    鲜少赞誉他人的王子护脸上，挂著业务人员谈生意的笑脸，撢一掸帽子上的灰尘说： 
 
    「真是了不起。你是用无音魔术震动地面，把地面当作扬声器使用，大范围显现魔弹神音吧…………要是你被圣骑士开除的话，要不要来我们公司上班？」 
 
    无音魔术是一种高难度的技术，在神音传到恶鬼耳中之前就先抵消抹去，避免复杂的神音乐曲演奏到一半被消除掉。而她所显现出来的魔弹在寒川纪子的周围也被消除，只对自己瞄准的目标进行攻击。 
 
    从前这名骑士曾经把阻挡自己的一切全数粉碎。经过《协会》一个多月的囚禁之后，仁觉得她的战斗力仍然不减当初。 
 
    接著艾蕾诺尔语气哀伤的女高音响彻整个十字路口。 
 
    「光荣的圣骑士怎么可以做这种事！」 
 
    遭到友方攻击的事实，让机械化圣骑士队伍各自咬紧牙关站了起来。可是艾蕾诺尔并没有察觉彼此之间的想法有一段差距。 
 
    「虽然是为了执行圣务，但也不能伤害小孩子的性命。她在这里不是有意的，放她回去不就好了吗？」 
 
    仁很感谢他们之间的对话是用圣骑士常用的英文，内容不会被学生知道。他抓住机会，用牙齿咬住手枪，拔刀割断缎带，松开少女们的双手。 
 
    「只解开手还不够！我们连脚都被绳索绑住了。」 
 
    赤裸的双腿与牛仔裤交缠在一起，被透明尼龙绳在膝盖附近绑了好几圈。仁依照梅洁儿的话声，用匕首小心翼翼地把尼龙绳一条一条割断。 
 
    枪火停歇之后，十字路口上的光源只剩下魔炎。 
 
    寒川独自一人什么都看不到，梅洁儿轻抚她颤抖的背部安抚她。 
 
    「你的脚有感觉到吧。我最喜欢的人的手指正在摸索绑住我们的绳子，把它们切断喔。我打扮一番出门果然没错吧？」 
 
    梅洁儿在寒川小巧可爱的耳边轻声呢喃，其实她应该也很痛才对。绳子就像紧紧吸住般陷进她细瘦的大腿，汗湿的肌肤都变红了。 
 
    仁的右手还握著匕首，用左手持枪，视线转回去注意十字路口的情势。艾蕾诺尔忠实地遵守她与京香之间的承诺。 
 
    「那个人会帮我们吗？」 
 
    不知道来龙去脉的梅洁儿一边用手指按著耳朵，试试看能不能听见，一边问仁。 
 
    老实说，仁也不知道事情究竟会如何发展。在他担任专任官的五年间，已经见过许多圣骑士这种人。所以他知道现在的艾蕾诺尔是多么地异常。王子护之所以不重新展开攻击，肯定也是不想藉由行动让他们解开误会。 
 
    骑士队疑惑的视线一瞬间全都聚集在那个自称叫琉琉的少女骑士身上。琉琉就像是刚失恋的人般，双唇轻颤，她提出的要求比艾蕾诺尔的呼唤声更加悲痛。 
 
    「那种事不重要！姊姊，请把剑放下，向我们投降吧！」 
 
    刚才面对圣骑士冲杀时，仁根本想都没想过要去分辨他们的面貌长相。这是因为所谓的圣骑士并不是为个人而战，而是一群实现超越人智之神意的团体。他们手中之剑全都属于神，因为已经与神缔结约定，所以无法与人类订下言出必行的承诺。因此艾蕾诺尔那番充满人情温暖的话完全偏离重点。 
 
    「我不能投降，我必须先救助无辜的孩童，实现那个承诺才行。」 
 
    过去的艾蕾诺尔曾经是那种信仰最为虔诚深厚的骑士。如果是成为俘虏之前的她，就算害死寒川纪子，她应该也会坚称牺牲者会在神的面前获得救赎。她现在会变成这样的理由浅而易见，仁还没觉得心有戚戚焉，先有一阵伤感深深刺入心中。 
 
    可是立场更急迫的是，核子弹遭到掠夺的当事者方。琉琉她们根本没有多余的心力去猜测在活地狱里挣扎的铠甲少女，究竟是以什么做为心灵上的支柱，才保住自己的人性。 
 
    「我们都知道《协会》的折磨有多严厉，你一定很痛苦吧。可是姊姊只是被操控了而已。请你快清醒过来！」 
 
    艾蕾诺尔没有想到有些魔法可能会操纵人，而且她被魔法剖开脑部，每一道脑沟都被人彻底调查个透，这句话对她来说非常伤人。铠甲少女被人质疑丧失理智，握著剑的右手护手甲微微颤抖，像在恸哭。 
 
    「没有哪种魔法可以控制人！我很正常！到现在我仍然是我。你为什么要这么说？想要活得像个人难道是这么不应该的事吗？」 
 
    最惊讶的人，其实就是厉色声严的艾蕾诺尔自己。 
 
    彼此对峙的圣骑士之间原本还留有些许的羁绊，而那道羁绊现在或许也已经断绝了。那名身形就像篮球选手一样高大的队长走到琉琉之前。 
 
    「你搞错了吧。如果想要活得像个人，就把剑扔了。」 
 
    「我们之所以一直演奏奇迹，不就是为了防止像使用枪械那样，只用一个按钮就轻易夺人性命而犯下过错吗？」 
 
    艾蕾诺尔已经失去从前那种缺乏人情温暖的纯洁无瑕，凡夫俗子的眼眸因为平凡无奇的愤怒而动摇。琉琉穿著与艾蕾诺尔同款的铠甲，双膝颤抖不止，几乎就要跌坐在地上。身披防弹装备的队长让脸色苍白的她退到后面去。 
 
    「自以为聪明，摆弄唇舌的人不是咱们的伙伴。想要活得像个人？怀抱著信心，奉献一切而活究竟是不是一种过错，只有神才能决定。」 
 
    在真正有神存在的世界里，神与人之间的伦理关系极为严格。可是全队队员都不愿意直视艾蕾诺尔的眼睛，会不会是因为她指出机械化圣骑士师团的装备与枪械无异？他们的反应当中是否也隐含著人性的软弱？唯有黑皮肤的队长一双圆眼燃著熊熊义愤之情，瞪视铠甲少女。 
 
    「你太傲慢了吧。不管你是何许人也，这世界上没有比神更崇高的正义。」 
 
    这就是十崎京香所撒的谎。 
 
    京香没有告诉艾蕾诺尔，她的同伴正在地下迷宫拚命奋战，却让她承诺救出寒川纪子。只要进了迷宫，艾蕾诺尔就没有办法接收情报，多的是办法可以逼她动武。 
 
    《公馆》面临市民儿童被怀斯曼保全调查公司所抓的问题，这一手棋虽然是下下策，但是现在这个情况下，为了大义而舍小情的圣骑士队伍就会与艾蕾诺尔形成对立。 
 
    让某个只能遵循单一道理而活的人误以为她必须遵守的道理有两种，导引她做出不同的选择。这种手法根本没什么新奇，但是却在绝佳的时机点勾引心灵耗弱的艾蕾诺尔受骗上当。只要忽略这个计策的恶毒，仁认为实在应该称赞京香高明的手段。 
 
    不会怀疑世界的艾蕾诺尔，以及深陷苦恼的艾蕾诺尔，究竟哪一个她才是正确的为人方式？至少对于那群圣骑士来说，答案很明显。 
 
    「冷静以对吧，骑士琉琉！在神的面前纯洁无瑕的艾蕾诺尔&#8231;纳刚不可能会是个叛徒。真正的她已经奋勇战死了。」 
 
    「太精彩了！我好久没看过这么有趣的事。真是辛苦各位了。」 
 
    王子护目睹这一切，好像觉得很滑稽似地放声大笑。 
 
    清脆的鼓掌，一如枪声般地发出响亮的回音。他更像是个受过训练的小丑，脸上露出刻意展示在人前的露骨假笑，而圣骑士队看了似乎感到很激动，纷纷拔剑出鞘。 
 
    「精彩！真是精彩！没想到竟然能亲眼看到如此大名鼎鼎的骑士遭到放逐的瞬间，这一定会成为众人茶余饭后的话题。」 
 
    王子护一边笑，口中说出「放逐」字句，要让圣骑士再也没办法收手。 
 
    琉琉站在杀气升腾的圣骑士队伍中心，天真无邪而耿直的面容大为动摇。就在这时，艾蕾诺尔刻意用不是她母语的日文对琉琉说： 
 
    「对你的愤怒要更有自信，琉琉。我是一个应该被放逐的人，因为我已经忘了苦痛，以及神所赐予的一切都有其意义。」 
 
    受到伤害的少女骑士闭起眼睛，像是在对祭司告解。一个个性单纯的正直之人就算与骗子立下约定，也不代表他彻底出卖了自己的灵魂。可是艾蕾诺尔的人际往来经验太少，所以当有人设下陷阱时，她没办法判断自己容许的小小谎言中，究竟哪一个会造成致命伤害。 
 
    要是张开眼睛的话，水滴似乎就会夺眶而出。艾蕾诺尔继续紧闭著双眼，好像觉得自己没有资格流泪，禁止自己哭泣一般。 
 
    「拋下我向前迈进吧！我在再演的巴比伦塔里没有失败，却在此时此地战败了。」 
 
    圣骑士队所有人全都转过身背对著铠甲少女。琉琉他们必须追回核弹，没有多余的时间与心力对一名承认失败的人伸出援手。 
 
    「赶快离开这个该死的地下，回基地去喝啤酒吧！我们真正的敌人是谁！！」 
 
    十二名圣骑士回应队长的声音，举起剑尖指向王子护。 
 
    ──敌人就在那里。虽然他们只不过是弱不禁风的人类，但是那只持剑的手却与伟大的神意牵系在一起。 
 
    「OK，我们上吧。兄弟！」 
 
    伴随著圣骑士一声「遵命（Yeah）」的口令一起发出的神音因为音量太小，所以仁根本听不见。他们看起来似乎也没有演奏乐器，可是神音却检出奇迹的《索引》，引动魔法。 
 
    一群半透明的老鹰从新世代圣骑士的肩甲上展翅齐飞。那是圣骑士在中长程距离的射击战中常用的魔法导弹，概念魔弹（Howling bolt）。 
 
    大小虽然只有一般尺寸的五分之一大，但是数量却非同小可。 
 
    除了琉琉以外，其他十一个人肩膀上每三秒钟就有一只小鸟般大的老鹰无休无止地诞生，再一一飞上天空。这群圣骑士就是运送神意双翅的巢箱。 
 
    仁再次对那些种种最新装备感到恐惧。 
 
    魔法消除能力是依照感觉而发生的，如果音量太小而完全听不见的话，就和无音魔术一样，几乎可以避免受到听觉的魔法消除影响。实际上，现在正是因为视觉的魔法消除效力在暗处较弱，所以《光环》受到的消耗也较和缓，所以圣骑士才能挺过那阵枪击。 
 
    大约十秒钟左右，飞赝就超过一百只，数量惊人。鹰群鼓翅在地下通道的天花板附近飞翔，往来盘旋。 
 
    面对即将再度爆发的惨烈冲突，王子护一副事不关己的模样，耸耸肩道： 
 
    「本来还以为有机会教教本公司的魔法使如何有效率地处理工作，结果到头来还是得硬碰硬啊。」 
 
    仁心想，怀斯曼保全调查公司从那群人手中抢得核弹，不晓得也带了多少战力前来。背脊一阵冰凉。 
 
    接著轻脆的枪声发出爆响，整条十字路口再度成为暴涨的枪弹洪流。疯狂涌出的子弹洪水，悉数被组成方阵队形的骑士们挡开。因缘、愤怒与互相残杀的理由互相冲激，掀起如飞沫般的火花。概念魔弹每隔整整三秒就生出十一只，数量持续增加，等候一起发射的号令。 
 
    「这些魔弹怎么会这么多？」 
 
    听到枪声让寒川抖个不停。梅洁儿把朋友的眼镜抢下来，一边拚命按住她的眼睛避免魔法被消除，一边这么说道。因为仁他们已经退进狭窄通道深处，所以才能听得到梅洁儿语气紧张的声音。 
 
    虽然这么做稍嫌自我贬抑，但要是让那些骑士认为寒川可能会碍事，她又会遭到攻击。 
 
    「他们在使用机械播放神音，今后我们就要和像他们那样的敌人战斗了。」 
 
    仁又转头去看被艾蕾诺尔击倒的阿拉克涅。 
 
    她靠在墙边撑起身子，笑著说： 
 
    「啊哈哈，终于想起我了吗？我还以为自己沦落成一个只会碍眼的障碍了呢。」 
 
    阿拉克涅身受重伤，要是一般情况下根本动弹不得。可是她真正的笑声就像是居酒屋里的醉汉，十分爽朗。她可能又在嘴里用化学方式生成兴奋剂，提高对伤势的忍耐力也说不定。 
 
    那女人一边呕血，口中一边还不断说著故乡世界的污蔑语──英文，从口袋里摸出打火机，在火光灼灼的魔炎漩涡里，打火机的火炎也只够拿来点香菸而已。 
 
    「阿琉夏家的混帐女巫，要是你早点翘辫子的话，我也不用趟这滩浑水了。」 
 
    一个成年人用污秽的字眼咒骂年幼少女，要她去死。背负罪孽的少女则是平静地承受这些辱骂。 
 
    一股冲动刺激仁的情绪。要是他说这股冲动与轻侮这个世界的魔法使的愤怒无关，那真是漫天大谎了。 
 
    「少自以为是！这里可不是你故乡的世界，现在生活在这个世界的人是生是死，你既没有资格插手，也没有资格说三道四。」 
 
    阿拉克涅来回看著气愤填膺的仁和梅洁儿，手指著两人哈哈大笑。嘴里还骂他们是恶鬼（Demon）、宠物（friend）、妓女（good man）、比狗还会摇尾巴的无耻之徒（cute）。 
 
    「旧主子要教训恶鬼（Demon）还需要什么资格吗？要是那所小学被夷为平地，我想你一定会非常非常吃惊吧。」 
 
    正当仁下意识地握住拳头时，寒川纪子终于把梅洁儿的手拉开。 
 
    独自生活在魔炎不生光的黑暗世界当中的她把双眼睁了开来。仁被魔女的仇恨心影响，也失去了冷静。打火机的火光与魔法无关，被打火机一照，寒川也能看见一身是血、重伤濒死的阿拉克涅。 
 
    班长可能是第一次在这么近的距离亲眼看见重伤患者吧，就好像有唾液跑进气管似地反胃作呕。 
 
    你敢的话就在这个一无所知的小孩面前杀了我啊──成年魔女挑衅著仁。 
 
    「你没事吧。」 
 
    乖巧规矩的班长自己的双眼也哭得红肿，可是她揉揉眼睛，还是举步打算走到身受重创的魔女身边，她想要帮助阿拉克涅。或许是因为她在黑暗中什么都看不见，所以不清楚状况吧。多亏如此，仁才能恢复理性。 
 
    这个魔女来自一个把《地狱》人类当成会说话粪便的魔法世界，表情因为痛苦而扭曲出一副可怜兮兮的模样。 
 
    「《沉默（Silence）》，你这么善良，肯定会救我吧。」 
 
    阿拉克涅刻意强调《沉默》的称号，示意要对寒川纪子揭露他真正的职业。仁有一个问题十之八九可以让这名魔女闭上嘴，可是这个问题一旦问出口就免不了一场冲突，所以他还是忍住没说。 
 
    这次核子弹被抢走，对《协会》来说当真没有任何好处吗？ 
 
    过去在战争结束后的占领时代，就算神圣骑士团当真运来一颗核弹想要把《协会》彻底歼灭，他们也不可能在地面，而且还是都心地带使用。但如果攻击目标是在地底，深度足够避免影响地面，就另当别论了。而《协会》最重要的设施──《门扉（Gate）》，就在这个地下迷宫的极深处。 
 
    面对这个当真是满口空言的魔女，仁觉得自己可能正在受到她的考验。他收起匕首，一边祈求那个遥不可及的「总有一天」快点到来，至少让死亡远离孩子身边，一边让自己恢复成半个冒牌教师。 
 
    「我会救你的，不过要先救那些孩子。」 
 
    之前社会科教学观摩的课程曾经去过护理中心。班长带头行动，依照那时候所学的方式把魔女扶上轮椅，梅洁儿似乎也不介意出手帮忙。十公尺之外的地方，一群人正在为了核子弹打得你死我活，可是这里就像是在六年一班的教室里。 
 
    「你都不哭呢，真是一个坚强的孩子。」 
 
    这时候一道声音从仁等人的背后传来。仁转过头去，虽然知道她有约定在身，但还是忍不住紧张起来。 
 
    心灵受创、失去了众多物事之后，只为了想实践人性而来的少女就站在面前。她纤细的身躯披挂著不符合时代潮流的铠甲，残留在肌肤上的烫伤痕迹仍然清楚可见。因为靠近吟唱神音的喉咙，所以唯一没受伤的部分就只有头部。她伸出手来，护住全身的《光环》正在受到魔炎的燃烧，让她看起来就像是遭受火刑的罪人。虽然丧失最重要的事物，可是艾蕾诺尔&#8231;纳刚还是度过了那条溃堤的枪弹洪川。 
 
    仁曾经被他想要帮助的妹妹拒绝。即使经历过那件事，仁还是想要帮助其他人，就算根本没有人向他要求。或许就是因为仁从前一路追逐这个幼稚的幻梦，所以现在才会站在这里。因此即便双方彼此全无交心，唯有此刻仁能够相信她。 
 
    「拜托你了。」 
 
    「好。」 
 
    虽然在最重要的战斗当中败北，不过这名圣骑士依然愿意对弱势者伸出援手。除了今天这个时候之外，双方再也不可能互相携手合作。等到走过这条十字路口，他们又会是死敌关系。 
 
    仁虽然心知肚明，但还是在寒川背后推了一把。 
 
    「不用怕，你可以相信她。」 
 
    寒川看不见魔炎。对她来说，只要闭上眼睛眼前就是一片黑暗。看到同班同学颤巍巍地小步向前走，梅洁儿似乎觉得有些亢奋，用力一扯寒川的背包。 
 
    「我喜欢的人这么说了，你就相信吧。」 
 
    「我相信的不是鸦木同学，而是那个总有一天会在你胸口哭泣的人！没想到他真的会来。」 
 
    仁的心脏瞬间停止跳动。因为周遭很暗，他相信至少没有被寒川看见脸庞，但是说话的声音在断断续续续的枪声之间已经被她听见了。他决定不要再去想之后第二学期会变成什么样。 
 
    「我留下来监视情况，你们快走。这条路还真长，东边绵延好几百公尺远。」 
 
    这条地下壕直直向东而去，连躲都没地方可躲。距离百来公尺远的墙壁附近，不知何时还设置了用瓦砾堆积起来的胸墙，中型通用机关枪的枪身从胸墙伸出来。那应该是怀斯曼保全调查公司的商品吧，他们简直就是在进行手边的枪炮测试，毫无章法可言。 
 
    现在这条十字路口上有各式各样的世界存在，彼此激烈冲突。圣骑士们的世界使用全新的装备、守护古老的理想；怀斯曼保全调查公司魔法使的世界，完全就是隐藏身形进行枪击──像近代军队一样采取掩蔽、把冷冰冰的子弹如暴风雪般往敌人身上打，这并非魔法使自古以来的战斗方式；至于《协会》，则总是在幕后暗地活动。 
 
    葛兰事件结束之后，仁被称为地狱的故乡就变成现在这副光景。 
 
    在地面上，夏日的生活仍然一如往常地展开。可是在这条黑暗的地下通道里，仁只能紧紧咬著打颤的臼齿。 
 
    消磨理智的枪响声声连爆，宛如逼人拋去理性、投身于战斗之中。不管是知道神明存在的人，或是被奇迹舍弃的人，双方都为了更靠近或守护自己渴望的「总有一天」，而相互厮杀。 
 
    少女们下定决心，迈步走向枪火之河。 
 
    圣骑士队伍的庞大铠甲要塞，正逐步迫使王子护往后退，把怀斯曼保全调查公司的埋伏军队逐渐逼向十字路口的西侧；艾蕾诺尔的《光环》挡住枪战中的流弹，发出一阵巨大的魔炎。为了防备东侧那群目前尚无任何动静的机枪发动攻击，隔著轮椅的另一头还有一个半透明、只有轮廓的艾蕾诺尔在移动。那是以魔法构成的另一个自我身形，也就是神音魔术当中的《化身（Avatar）》魔法《波影化身（Shadow&#8231;Avatar）》。寒川纪子闭目低头，与梅洁儿一起推动阿拉克涅的轮椅。 
 
    两个踩到子弹，心中揣揣不安的小学生推著摇晃不稳的轮椅向前进。那群机关枪终于开始喷火，每次有子弹命中，艾蕾诺尔身上就会剧烈地爆出魔炎火花，像是形成六尺（注4）的大型烟火。射击枪声有如爆炸般轰隆作响，每秒钟超过十发的激烈弹雨撕扯《光环》。就算有梅洁儿帮忙用手堵住耳朵，寒川纪子的听觉与触觉所接收到的声音还是引起反应观测，让艾蕾诺尔的防御魔术逐渐被破坏得七零八落。机枪的狂射不断撕裂空气，机枪子弹的威力就连汽车钢板就能像薄纸一般打穿。《光环》被大片大片撕破，然后又立即复原。（注4：相当于一百七十七公分。） 
 
    「救我！救我！！」 
 
    「不可以张开眼睛！请继续往前走。」 
 
    仁曾经好几次看过这样一个光景。参加大规模战斗的刻印魔导师只要出现第一名牺牲者就立即完全溃散。传闻行军的士兵也是，在第一名战死者倒下之前，对于周遭飞来飞去的子弹都缺乏现实感。在寒川纪子的心中，只要一发命中就会致死的危险与破坏力，与枪口闪光及枪声真实尚未连结在一起。 
 
    道路的宽度只有十公尺，仁希望她的麻痹感还能持续下去，再撑四公尺。可是一般的普通小女生怎么可能走得完这段路。阵阵热风与刺鼻的臭味让班长陷入恐慌，终于屈膝蹲了下来。 
 
    「加油啊！你一定要撑住！！」 
 
    梅洁儿把双脚瘫软的同班同学身子拉起来。不知魔法为何物的六年一班班长在魔法使的保护之下，走在极为真实的枪林弹雨之间。 
 
    这里有一个地狱孩童，她是奇迹的天敌、就连魔法的存在都不知道。而另一个来自魔法世界、被贬为刻印魔导师的孩子正在扶持她的朋友。身为敌人立场的阿拉克涅就坐在她们推动的轮椅上，接受迷途圣骑士艾蕾诺尔的守护。就算彼此无法交心、无法同甘共苦，但她们还是共同一步步地跨越致命的洪涛。在仁的眼里，这异常的状况看起来就像是救人于苦难的真正奇迹。 
 
    接著仁的心里萌生一个念头，催促他必须把她们平安送到对岸去。 
 
    「像这种事就是所谓某年夏天的体验吧，老师房间里的书上有写到嘛。你可以比其他人早一步向学校同学炫耀喔。」 
 
    「某年夏天的体验绝对不是指这种事情！」 
 
    在射击的爆裂声中，仁听到两位少女的喊叫。虽然明知这种想法太过一厢情愿，但他还是忍不住祈求： 
 
    「任何人都不准死，任何人都不准死。」 
 
    这一瞬间，仁的身子从十字路口的墙壁上离开。 
 
    在高度集中的精神之下，大气中三道摇晃的光影，看起来就像是落入糖蜜中地缓慢。有三件物事振荡著空气，从十字路口天花板上打开的枪眼接连往轮椅扔下。仁在短暂的一瞬间重新发动魔法消除能力，用手枪把隐形魔术破解的手榴弹打回去。这个世界的人自己制造了无数能杀死这个世界人类的武器，整个地球到处都有得拿。手榴弹滚到远处的通道炸开，散出无数铁片。灰色烟尘还没来得及完全消散，这次轮到通用机枪的疯狂射击开始掏挖仁藏身的路口转角处墙壁。 
 
    仁并没有发动魔法消除，可是墙上却燃起阵阵魔炎。这是因为现在几乎要了他性命的子弹，是用魔法调整过的东西。怀斯曼保全调查公司想要开启的时代，不禁让仁感到恐惧。因为魔法使身怀自己故乡的自然法则，以往从不使用枪枝。比方说，因果大系的魔导师在事物发生的原因与结果之间观视《魔力》，假设他开枪射击，子弹在枪管内行进的时候，就会因为不稳定的自然法则使子弹继续前进的因果无法传递，让弹药莫名其妙地停下。要是在这种情况下开第二枪，枪管就会炸开；如果是全自动射击的机枪，最糟糕的情况还可能会害死枪手。正因为子弹不一定会发射出去，所以魔法使一直都偏好比较单纯的刀剑武器。 
 
    故此，怀斯曼保全调查公司才会在子弹上施以最低限度的魔法，好让魔法使方便射击。切削墙壁的破碎声与震动引起仁的恐惧心，让他咬紧牙关，用袖子把飞溅在头脸上的小碎石抹掉。金色的金属外壳与黑色细沙连同石材碎屑一起黏在身上。 
 
    子弹里装的就是这些细沙。 
 
    不管发生任何异常状况，或许这种子弹都可以安全地加以消除。所以子弹在墙上一反弹，仁或寒川纪子耳里听到声音所引起的魔法消除就会让子弹结构失去强度，打碎在墙上。当子弹直接击中恶鬼时，魔法消除会让子弹结构在体内碎散，就像软性子弹提高的杀伤率。魔法使不是用魔法，而是以魔法加工过的道具对抗恶鬼，仁觉得现在在这里的，根本是一场魔法使即将可能打开崭新时代的噩梦。 
 
    当梅洁儿等人穿过十字路口时，仁才发现在这大约一分钟的时间之内，自己一直都屏住呼吸。 
 
    寒川班长把衬衫最上面的两颗扣子解开，肩膀上下起伏好似呼吸甚急，然后把眼镜戴好。之后她转过头来，像在确认自己刚横越过来的激流有多湍急似的。 
 
    十字路口上的机枪声此时仍然轰轰不绝于耳。一颗只有拇指指甲大小的泡泡，像是被风吹动，从十字路口的东侧摇摇晃晃地轻飘过来。 
 
    那颗泡泡绽放出淡金色的光芒，和闯进武原家公寓的泡泡一样。 
 
    这是仁今天在这地底下看见的第二颗『泡泡』。它所引起的变化非常剧烈，就像在火堆里扔进了一小瓶汽油。 
 
    听觉麻痹而越发缺乏现实感的十字路口上爆炎阵阵，淡金色的泡泡在赭红色的爆炎中游荡，穿过枪声、闪过王子护的手掌，隐没在西侧通道里。不，它没有往通道深处前进，而是当场直接消失。那里正好就是神和瑞希被钉然后失踪的位置，就在激烈枪战中王子护依然寸步不移一直守著的位置旁边。 
 
    琉琉&#8231;梅路路的视线跟著武原舞花的碎片所画出的轨道，欣喜地说道： 
 
    「那个妖精是什么！？核弹就在那里吗！」 
 
    同时之间，坐在寒川纪子身后轮椅上的阿拉克涅口中吐出白茫茫的气体。气体瞬间充满弥漫南侧通道，就算受到观测而燃起魔炎也不见停歇。梅洁儿吸进气体，弯下腰剧烈咳嗽。仁还没来得及举起枪，铠甲少女的动作更快，拳头直接往白发魔女招呼过去。造型古典的圣骑士甲胄在性质上主要是一种外骨骼，给予骑士超乎人体极限的膂力。臼齿被一拳打碎的阿拉克涅差点连同轮椅一起翻倒，赶紧机灵地用手撑住之后才著地。那种动作怎么看都不像是身受重伤之人。 
 
    「你快逃！」 
 
    梅洁儿在寒川的背上一推，带她离开十字路口。 
 
    与此同时，比空气还重的白烟也已经窜入十字路口，像雾气般逐渐覆盖地面。阿拉克涅吐出的气体像是无穷无尽地持续涌出，一眼就看出不是以唾液当原料就能制造出来的分量。为了化学合成出气体，白发魔女早就在口中积存鲜血了。 
 
    接著一阵有如地震般的摇晃与巨大破碎声响冲击十字路口。虽然寒川纪子的视觉与嗅觉都被白色气体完全封锁，可是在这种状态下，魔炎仍然如同巨浪般狂卷。 
 
    圣骑士队把天花板附近累积的大量概念魔弹一起射了出来。不晓得他们到底轰了几千发，王子护身后的墙壁被挖了个洞。 
 
    ────仁在一口呼吸吐纳间举枪便射，同时艾蕾诺尔手中之剑也往上一砍，快如闪电。 
 
    仁的魔法消除能力所引起的魔炎以及子弹的反应观测贯穿防御魔术，一边渗透一边往目标飞去。 
 
    艾蕾诺尔手中长剑砍出的冲击波在地面上散落的子弹海劈开一条直线。 
 
    因为飞行速度较快，所以仁的子弹比较早到达。 
 
    王子护用左手拿住如同白色蝶舞般弹飞的帽子。穿著白色西装的右手臂因为仁的魔法消除而失去防御魔术，被艾蕾诺尔的斩击深深砍伤，无力地垂下。要不是因为仁听见地上子弹被弹开的声音，引起魔法消除让斩击威力衰减，王子护的手臂可能已经被砍断了。 
 
    除此之外，王子护身上没有其他伤势。就算被千来道概念魔弹的狂风暴雨吞没，他身上的西装还是一尘不染。遮住王子护豪森右眼的眼带位置稍稍偏了点。在沙尘的另一头，那群骑士为了要确认战果而暂停攻势，完全魔术的高手把他们尽收眼底，用右手随意抓住银色眼罩──只是一瞬之差。 
 
    「你们还真是同气连枝啊，何必连仁都动手朝我开枪呢。」 
 
    可能是因为刚才寒川与梅洁儿稍微把六年一班的气氛带到战场上来吧。仁正呼吸著夏日幻梦的空气，而不是如今已经成为专任官的武原仁。他的一只脚已经踏入和那个自以为能守护重要物事、懵懂无知的少年时期相同的季节。 
 
    「……我自己也觉得很蠢……虽然很难以置信…………可是不管是同伴或是敌人……现在我不希望有任何一个人伤亡。」 
 
    一阵支吾之后，仁突然觉得非常不好意思，微微垂下视线。对一个被机枪瞄准、头脸与外套上满是砂石碎屑的人来说，这番话实在太过冠冕堂皇，让他感到很难为情。 
 
    「这可真是教人惊讶啊。仁，你到底想成为何许人也？」 
 
    王子护用左手抹平吹乱的金发，应该已经被切伤的右手若无其事地重新戴好帽子。仁背上的寒毛一根根竖了起来。 
 
    「谁知道呢？从我们第一次见面以来，我多少已经有了改变。天知道以后的事情会如何？只是因为你一直都是个『怪物』，才会认为变成某种人是件天大的事情。」 
 
    圣骑士队可能还没发现被人救了一命，想要组成尖锐的箭矢状队形指向王子护。他们的脚下绊了一下，发现有异，接著所有人都察觉到异状。 
 
    骑士们面露惊愕，各自呼唤神的圣名。看到这完全出乎意料的状况，就连仁也瞠目无言。阿拉克涅吐出的白雾不是为了伤人的。 
 
    一股轻风不知从哪里吹来。当掩盖地面的白雾散去，两组笔直的复线铁路在由西向东延伸的地下战壕地面上展开。 
 
    一条装有补强金属配件的完整铁路出现在眼前，原本众人激战的通道好像打一开始就不存在似的。那群圣骑士想要重组阵形时，就是踢到这条铁路。 
 
    王子护豪森使用的是完全大系魔法，在一个《经由观测之后脑中形成的意象》与《现实状况》之间区隔模糊不清的世界相当发达。完全魔术是在观测者脑中的影像发现《魔力》，改写世界。听说最原始的完全魔导师们利用这种几乎无所不能的魔法恣意扭曲现实世界。他们只要想飞上天，身上就会长出翅膀与防寒羽毛，在一味依循欲望之际终于变成巨鸟。在追求美食的过程中，他们把自己的身体变化为顶级珍馔拿来食用，最后便成了人参果的果树。 
 
    因此完全魔导师不注重如何发挥能力，而是研究如何束缚强横的魔法，发展出控制魔法的方式。因为人们在那个世界里很容易迷失自我，持续维持人性才是最困难的。 
 
    「仁，你的坏毛病又犯了，又想用这个世界的人心感受揣测魔法使。还记得上课内容吗？所有完全大系的魔导师在幼年时期都会被要求安上人形当作『封印』。随著力量越来越强大，才慢慢把封印去除。」 
 
    独眼魔导师朝背后的东西伸出手。在他身后挂著一块巨大的布，上面依照实物大小，画有一条往十字路口西侧延伸的通道。那只是一块画了图样的背景布幕而已，但是直到王子护把互换的意象与现实解除之前，布幕上画的一切都是实物。事实上，刚才圣骑士防御的枪击就是来自于与这幅画相同的通道，而且也曾闯进画中的道路。王子护用来替换现实的意象就是如此巧妙精致，在昏暗的地方根本无法观测到魔法对自然法则的抵触，所以视觉上的魔法消除也没有发动。 
 
    「所以越是高位的完全魔导师，想要维持自我就需要更严格的规定。我已经卸除多达六道『封印』，要一成不变继续当你口中所说的『怪物』也是非常辛苦的。你应该更感谢我们的相会啊。」 
 
    王子护把布幕一扯。帘幕落下，现出里头原本真正存在的空间，看起来明显比地下战壕还要更高、更宽也更大。 
 
    从白雾的另一头发出叭的一声响亮警笛声，前照头灯亮起。在那里有一截地下铁的列车车厢。 
 
    列车车厢旁边有一个平台，可以由生锈的金属阶梯从仁脚下所站地面的高度登上去。那里虽然只有一颗灯泡照明，可是看起来就像是地下铁的月台。 
 
    灯泡的微弱灯光所照亮的这个地方，根本不是十字路口。 
 
    这里有的只不过是战时所建造的地下铁车站，以及从车站笔直延伸而出的铁路，是什么用途的设施一看便知。最近还新加了一条长廊给从这里发车的车辆使用。之前众人之所以完全把这里当成是一条平凡无奇的十字路口，都是因为视觉上的错觉。大家都认为年代不一的新旧通道会交杂在一起，只是因为这里是地下迷宫，所以没有再多作思考。 
 
    大战之前就已经站上舞台的小丑，在一片灰暗中摘下帽子行了个礼，没有戴银色眼罩的紫色左眼漾出笑意。 
 
    「各位还喜欢我表演的魔法（Magic）吗？」 
 
    他就是完全魔导师魔术师（Magician）王子护豪森，这世界上最现实的戏法大师。 
 
    那辆古色古香、称作幽灵列车还更加贴切的破烂火车开始缓缓起动。 
 
    在空中轻飘的淡金色发光泡泡就像被吸进去一般，飞进地下铁列车的车厢内。 
 
    仁一边迅速横跨过铁路，一边观察要如何攻击这辆从下方看起来比大象还更庞大的车厢。阿拉克涅不知何时已经不见踪影。从魔炎消失、周遭变暗的状况来看，仁知道寒川纪子也已经离开此处。梅洁儿则是从烟雾尽散的南侧又跑回来。 
 
    「老师，公馆负责监视的人已经来到这附近不远的地方，所以我请他把那孩子带走了。」 
 
    尽管已经与艾蕾诺尔立下约定，但仍没有百分之百相信她，这一点真像京香的作风。仁心里怀著感谢的同时，又拜托梅洁儿帮忙跑腿办事。 
 
    「你现在马上跑一趟，带句话给那个人，就说『核弹在怀斯曼保全调查公司的地下铁列车上，沿著铁路从八号地下战壕往东走』！知道了吗？」 
 
    列车比地面上任何巨兽都还分量十足。圣骑士队惧于列车逐渐靠近的压迫感，向后退了一步。只要后退一步，在铁路上慢慢加快速度的列车就前进两步的距离。他们认为必须想个办法，却不知道该如何扑到移动的列车上。列车缓缓加速，正当骑士队看似下定决心时，车窗全部一起打开，手枪、步枪、霰弹枪、机关枪、榴弹发射器等各式各样的枪口从各处车窗伸了出来。一群面目如野兽般狰狞、与一般刻印魔导师相去无几的魔法使探出头来，从车里传出号令声。 
 
    「怀斯曼狩猎魔导师中队（Rifle Wizard Company）！开始射击！！」 
 
    对于使用低贱《地狱》世界的武器击杀敌人，他们心里并没有一丝犹疑。接著这群看起来不像魔法师，反而更像是士兵的人开始不分对象射击。 
 
    刚才在十字路口上不断威胁仁等人性命的枪林弹雨就是出自这群人之手。仁无法用魔法防御子弹，只要被打中就会没命，赶紧窜进地下铁月台下方的死角里列车的车体用防御魔法强化过，乱打一气是伤不了它的。这辆车被圣骑士的概念魔弹（Howling bolt）集中一处轰了十发以上，可是就连一片玻璃都没破。 
 
    放弃半个人心的王子护用夸张的奔跑脚力与跳跃力，跳上那辆放弃一半魔导师矜持的魔导师们所搭乘的列车，他的脚搭在车门口距离地面将近两公尺高的阶梯上。 
 
    「仁，我们不久之后再会吧。」 
 
    「离开之前最后再回答我一个问题！」 
 
    仁心中有一个问题，说什么他都要问问那辆在铁路上渐行渐远的列车。 
 
    圣骑士队认为『泡泡』会对核子弹有反应。就情况研判，琉琉他们应该是在核子弹在多摩被抢走时知道这件事的吧。这也代表，怀斯曼保全调查公司已经先行利用过『泡泡』。这么一想，他们把这条十字路口当作圈套来削弱圣骑士的战力，自然也是因为确信猎物绝对会上钩。不管从哪个角度思考状况，最后都会回归到这个对仁来说无法置之不理的疑问。 
 
    「王子护，为什么我妹妹会对核弹有反应？」 
 
    过去曾经担任《公馆》专任官的男子用一副煞有介事、让人看了颇觉诡异的动作拉低帽檐。 
 
    「仁，老师并不能帮学生解答所有问题喔。」 
 
    就算再怎么样接近魔法使，武原仁终究只是一介凡躯，他不可能跑步追上一辆已经加速完成的地下铁列车。 
 
    载著核弹的列车一下子就消失在遥远黑暗的彼端，只有地下铁列车奔驰的震动仍然从脚底下传来。 
 
    如果这条隧道与铁路就是《公馆》纪录中没有的八号地下壕，那么就是战时让重要人物离开都心、前往立川飞机场的逃脱路线。换句话说，只要顺著这条铁路往东走，列车就会进入都心。而且似乎会受到核弹吸引的武原舞花碎片，已经飞入那辆发动的地下铁列车里了。 
 
    ──这就代表，载著核子弹的地下铁列车之后将会侵入东京都心那片如血管般分支散布的地下铁交通网中。 
 
    以今年来看，东京地下铁加上都营地下铁总共有十二条路线，车站数量超过两百。除了皇居以外，几乎可说涵盖了首都所有区域。虽然地下铁各线的路线各自深浅不一，可是魔法使只要让整辆列车转移位置就可以了。只需要有一名圆环魔导师，电力就能够自给自足。虽然铺设旧型地下铁标准轨距的铁轨路线只有三条，但是他们只要有什么装置能够走日本一般的窄轨线，就能够跑十条路线。买下那个核子弹的买家，可以在东京都心中枢地带任何他喜欢的地方引爆。 
 
    对方随时都可以发动最可怕的核子恐怖攻击。 
 
    仁犹豫著是要离开深暗的地下战壕，藉助魔法使的力量从陆路先行包抄，还是应该沿著这条路线追上去？仓本绊与神和瑞希被怀斯曼保全调查公司抓走，也让他很担心。但是他相信自己已经不再无力，他已经不是以前那个只能把希望寄托在总有一天的高中生了。 
 
    「你要去哪里？」 
 
    一抹清冷的声音叫住了仁。 
 
    艾蕾诺尔&#8231;纳刚还留在只有一颗灯泡光亮的黑暗中，她已经失去总有一天应该回去的归所。机械化圣骑士部队已经离开现场，去追击列车了。艾蕾诺尔呆站著，手中还握著长剑。她只剩下那柄失去目标、不晓得为了打倒什么而存在的长剑。不管在任何状况之下，人们都能够在那个总有一天找到救赎。可是现实总是背叛人们的期望。 
 
    「救了人的感想如何？」 
 
    「寒川纪子对我说了一声谢谢。依照约定，我现在已经是自由之身了。」 
 
    铠甲少女闭上眼睛。一句道谢，当然不足以弥补她已经无法回到神圣骑士团的事实。可是，她要是不来，一个无辜的小学生或许就会丧命。 
 
    笼罩在黑暗地下壕的静谧一片冰冷。 
 
    「《沉默（Silence）》，你愿意和我打一场吗？」 
 
    与沉著冷静的声音与表情相反，唯有她握著长剑的护手正在喀哒喀哒地发抖。不晓得前去追公馆职员的梅洁儿是否已经把仁的话带到了？ 
 
    「怀斯曼那群人正打算把核子弹卖给激进派分子。考虑到那辆载著炸弹的地下铁现在行进的路线背景，应该连接到日美开战前就已经开通的旧地下铁路线。可不可以至少等到事情告一段落之后？」 
 
    「琉琉他们一定会成功夺回炸弹吧。《公馆》别出手，交给那些孩子处理应该会有比较好的结果。」 
 
    正因为艾蕾诺尔心地善良才会受到欺骗，再也无法回到神圣骑士团。可是她的心灵仍然还是一名崇信神、相信伙伴的圣骑士。 
 
    他们两人大概终其一生都不会原谅彼此吧。双方的世界也不可能互相共鸣，或是有志一同，反而彼此都是潜在的威胁。仁与艾蕾诺尔在不同的层面上都是不同世界的人，甚至找不到一个正当的理由让双方都不用死。虽说如此，仁并不想和她杀个你死我活。要是仁当真变得如此铁石心肠，他可能再也不是个人了。 
 
    可是艾蕾诺尔的手中有剑，仁也没有弃下手上的枪。 
 
    「那我们就非打不可了吧。」 
 
    为了准备迎接这场之前在巴比伦塔应该就会发生的战斗，仁先检视手上的自动手枪里还有多少子弹，然后确认匕首与手电筒。 
 
    「你真的愿意吗？Miss. 十崎应该是预料只要我平安救出那名少女，你和刻印魔导师就能用魔法转移轻易逃回去，所以才会派我过来吧。」 
 
    应该是这样没错。即使核弹被夺走，只要战力无损的还能重新备战。事实上，仁以前在巴比伦事件的前哨战曾经输给艾蕾诺尔而身负重伤。在现在这个非常时期，根本没必要打这种能够避免又没有任何战略意义的仗。可是仁想到打这场仗的理由，闭起眼睛忍住一股油然升起的苦笑冲动。 
 
    「你不用在意。只是来这里之前，有个人说妹妹和我很像。所以我才想照她可能会做的选择，干一件既愚蠢、方法也完全不对的闲事。」 
 
    艾蕾诺尔在神的面前曾经是一位纯净无瑕的骑士。事实上，先前和仁交手的她看起来似乎缺乏人类的意志与情感。就算置身于鬼门关前，她眼里所专注的总是神与信仰，而不是自己。简直就像是一片反映神之意志的澄澈镜片而已。 
 
    可是现在血肉凡躯的艾蕾诺尔，就和那时候说自己杀了人、一脸憔悴回到家里的妹妹差不多年纪。身为一介凡人，她心里怀抱著黑暗、丧失伙伴、被排挤于团体之外，流离在这个连故乡都不是的异世界，她该如何继续活下去呢？ 
 
    仁感觉眼前的铠甲少女在这场战斗之后，打算选择一死。 
 
    她自述其身，声音微微轻颤，就如同她总是真诚无比的祈祷。 
 
    「────只有这件事一直牵挂在我心上。就算这种烦恼很愚蠢、就算会造成无可抹灭的罪孽，我还是恨你杀死我宝贵的伙伴。」 
 
    就算仁转身就跑，艾蕾诺尔也不会行背后偷袭之事。可是看到她深陷绝境的眼眸──用仁的老师东乡永光的方式来形容：临场退缩男子气概何在？对今天的仁而言，他觉得寒川纪子以及大敌艾蕾诺尔的性命两边都应该要救。 
 
    艾蕾诺尔阖上眼睛，清丽的脸庞一扭，像是将血肉从自身的骨头上撕下地说： 
 
    「那我们就开始吧。」 
 
    在回答之前，仁先转过头去。穿著白色连身衣裙的梅洁儿站在眼前。因为缎带之前被阿拉克涅拿去绑缚双手，所以没有系在她的黑发上。看起来热情洋溢又有些成熟的小学生魔女瞠著怒目，用刀锋般锐利的眼神举目直视艾蕾诺尔。 
 
    「我也要参战！我不能眼睁睁看著老师被迫和这个女人一起殉情。」 
 
    或许是因为仁今天有乖乖等她来吧，梅洁儿说完之后，紧绷的脸颊上露出满意的微笑。 
 
    「…………被迫殉情这句话是这样用的吗？」 
 
    「老师该不会又要挨女人刀子了吧？」 
 
    心里这阵暖洋洋的感觉让仁觉得有些过意不去，回过头重新面对艾蕾诺尔。那名曾经喂仁吃刀子的骑士，就站在黑暗褪色的世界里，嘴角边挂著微微笑意。 
 
    仁心想著，一个人竟然会变得如此孤独吗？艾蕾诺尔的微笑就像是刚呱呱落地的婴孩，可是这个孩子无父无母，既没有人接生抱起她来，也没有热水清洗她一身的鲜血。 
 
    武原仁觉得自己好像变成一只弱小的动物，熟悉紧张感让他的手心一片湿润，一边把大型匕首握在左手内。他能活到现在，不是只靠自己的力量。有东乡老师在；虽然令人懊恼，不过那个王子护对他的影响也很大；还有十崎家的叔叔与阿姨、他的双亲与妹妹、朋友与京香。这些人全都与他牵系在一起。 
 
    面对这条众人希望互相摩擦的战场十字路、面对如今的艾蕾诺尔，仁除了总有一天终会得救的未来之外，还能为梅洁儿做什么呢？ 
 
    艾蕾诺尔把戒指在长剑上用来演奏神音的楔形装饰上一滑。黑暗的隧道里顿时绽放出一道白光，让色彩充满这个没有颜色的灰暗世界。剑刃绽放出光辉，接受了祝福。 
 
    插图011 
 
    「神啊，我深深感谢您。让我在最后能遇见好对手。」 
 
    「你其实、绝对是个娇纵的女人吧！」 
 
    梅洁儿脚下所踩的地面上展开一片不停转动的大型魔法阵，就像强制牵牛花瞬间绽放般。接著一阵人工闪电狠狠地打在艾蕾诺尔身上，那是把电子当成《魔力》操纵的圆环魔导师最擅长的拿手绝活。 
 
    仁与梅洁儿相识已经超过两个月，至少记得她制造雷击的间隔时间多长。小魔女即将从大气中收集完负电荷之前，他发动魔法消除能力，烧掉艾蕾诺尔的《光环》。看不见魔法之后，光源瞬间只剩下车站里的一颗灯泡。在一片昏暗之下，仁花一整秒时间集中视线，想要把防御魔法在心脏正上方的位置打开一个洞。 
 
    仁在黑暗中一边左翻右滚地纵身闪躲几乎看不见的长剑突刺，一边再次关闭魔法消除能力。 
 
    人工闪电炸开隧道内空气的声音不断回荡，感觉像在压迫皮肤。远方还在地下通道里行进的寒川纪子应该也听见这声音了吧，魔法消除造成的雷束稍微有些散开，可是仁之后听见意想不到的惊叫声。 
 
    「老师！这样根本行不通。《光环》上没有破洞啊！」 
 
    「什么！？」 
 
    就连机关枪都不当一回事的《光环》防御力让仁再一次感到颤栗。 
 
    接著仁像是被炮弹砸到了，一阵冲击力道打在他的头部侧面上。那是艾蕾诺尔不给仁有时间进行观测、让魔法消除的效力不完全，然后直接在著弹位置生成的『隐形魔弹』。仁觉得一阵耳鸣、头痛又反胃，就像避难似地发动魔法消除能力。在昏暗的视野里，魔法子弹的威力从铁球减弱成棒球的硬球程度──真不晓得值不值得高兴。 
 
    「这个方向对吗！？」 
 
    艾蕾诺尔拉开距离，用魔法在仁的头上扔了几颗好球。因为四周围太暗、仁从护著头脸的双臂之间看不见她的位置。 
 
    「她在那边！！」 
 
    原本以为会按照攻击节奏再度攻来的魔弹在那瞬间并没有打中，所以仁的身体自然动了起来，朝艾蕾诺尔的胸口连开三枪。可是她穿著厚重铠甲，就算打穿《光环》，可能也无法造成致命伤。藉由观测防御魔术阻挡子弹而产生的反应，魔法消除能力就能更进一步渗透贯穿防御魔术。魔法消除就是利用这一段连锁反应破坏任何魔法防御──照理来说应该是这样。 
 
    「你没事吧？梅洁儿！」 
 
    应该是少女替他承受了攻击，仁赶紧转过头去看她。 
 
    没有魔法的保护直接被击打，仁手中所持的点四五口径枪枝子弹当真会如字面形容的那样把人轰倒在地。虽然不见得一定会丧命，但肯定无法继续战斗。所以他才以为战斗已经结束，放松戒心。 
 
    因此当梅洁儿蹲著，手撑在暗银色的铁轨上对他这么说时，他浑身血液都结冻了。 
 
    「老师……她还没……」 
 
    仁背后的铠甲少女摇晃著站起身来，简直就像一个打不死的怪物。 
 
    艾蕾诺尔是很特殊的神音魔导师，可以用她所唱的歌随意使用神音。歌曲是所有人都能拥有，也是最古老的神音乐器，在神音大系超过两万年的历史中，一直都是一块相当庞大的魔法领域。因此『歌曲』的神音魔术已经累积了数量惊人的魔法研究。 
 
    仁今天已经冷汗流个没完，衬衫已经又湿又黏，甚至可以拧出水来。可是眼前超乎常理的光景，让他的衬衫更加冰凉。防御魔术把一颗消除魔法不断深入的子弹给挡下来。就仁所知，这种状况只有一种可能性。那就是对方一个劲地不断重复施展防御魔术，比魔法消除侵蚀防御魔法的速度还要快，直到子弹自然停下来。 
 
    仁忍不住再望向铠甲少女的胸甲。不管他怎么看，都没有看到上面有弹孔。 
 
    「老师，就算隔著一件盔甲，你还是要看人家的胸部吗？」 
 
    「梅洁儿，把可以烧的东西全都引燃！这里太暗，魔法消除的效能降低了！」 
 
    仁对眼神有些吓人的梅洁儿发出指示，一边发动魔法消除能力，一边往铠甲少女冲过去。他就在这个最新世代的机械化圣骑士挡住许多子弹的隧道里，奔向历史最悠久的魔术继承者。仁在落足不便的铁轨上绊到脚两次，每次他就尝试用子弹牵制艾蕾诺尔，可是铠甲少女既没中弹倒地也没受伤。 
 
    有一种说法，认为不死夜行怪物的原型，来自于人们真正看到魔法造成的防御效果。这种说法的论据就是因为暗处视线不清，使得魔法消除的效力降低。一般的魔法使不管在任何环境下，都无法让恶鬼感受到魔法的存在，但是当代最强骑士的力量已经直逼过去神话以及传说故事的水准。 
 
    幼小圆环魔导师点起火来，而且还是一阵冲天巨焰。从战前时期就留存到现在的地下铁车站突然陷入火海。梅洁儿的圆环大系魔法也是善于操纵火焰。木造建筑物爆起一阵火焰，剧烈地燃烧起来。 
 
    火势在魔法生出的疾风吹刮之下一发不可收拾，比较轻的残骸如同火雨般掉落下来。 
 
    「我看到有发电机用的轻油，所以就试著烧烧看。会不会太夸张？」 
 
    「你这么做是很合理，不过我的心脏都快停了。」 
 
    仁把开了第二枪后就已经打空的弹匣丢掉，装上最后一支。然后一拉枪机，把第一颗子弹送进枪膛内。被风吹过来的古老木头长椅椅板，以及用墨水书写著文字的看板发出毕剥声响，一边爆出火花一边燃烧。虽然亮度不及魔炎，不过在火焰红光的照耀下，艾蕾诺尔的脸孔看得一清二楚。 
 
    「你要怎么办？这么明亮的话，魔法消除就可以让子弹打穿魔法击中你喔。」 
 
    仁把枪口指向铠甲少女的右边胸口，他的身影就像妖魔鬼怪在隧道高高的天花板上舞动。梅洁儿可能把所有能烧的东西全都烧了吧。好几道影子映照在墙壁或天花板上，有浓有淡、也有梅洁儿与艾蕾诺尔的影子。 
 
    所有的一切彷佛都被涂抹成比夕阳还更鲜艳的赤红，以及深黑暗影两种色彩。 
 
    每次受到魔法消除的影响，艾蕾诺尔的强化魔术就会被破坏，不得不拖著好几公斤重的金属铠甲行动。 
 
    面对此时仍在持续消除魔法的仁，手执长剑的铠甲少女满脸珠汗、气喘吁吁。不久之前，她还遭到严密的囚禁，接受《协会》那等同拷问的情报探听，现在的状态本来就不能上战场。事实上，她的动作确实变得迟钝，魔法的精准度也还不比最佳状态，可能是因为根本没办法练习吧。而且她的体力应该也近乎于零。 
 
    即使如此，艾蕾诺尔仍然像是走在荒野上的旅人，拄著剑站起来。 
 
    「怎么能就这样结束，只有你死或是我亡才能结束这场胜负。」 
 
    仁之所以多花工夫处理艾蕾诺尔的事情，或许是因为他想起妹妹离开公寓时，笑著说「不会有快乐结局」。在他还是高中生的那时候，要是能够阻止妹妹，现在已经二十三岁的舞花，会不会在那栋他与梅洁儿一同回去的公寓里等著他们呢？ 
 
    仁对艾蕾诺尔的未来感到非常可惜。所以他以一半站在遥远过去的延长线上、一半则是站在冒牌老师的心境说道： 
 
    「我在十六岁时，曾经发誓要保护所有自己珍爱的人。结果我最珍爱、想著一定要保护好她的人却从我身边离去，所以我根本无法接受胜负就这样结束……不过就算过了八年，我也不觉得自己变得有多成熟就是了。」 
 
    二十四岁的年轻小伙子如今回想起来，最让他懊恨的不是落败这件事。舞花明明特意朝著自己冲过来，让仁有机会只要把魔法消除就能阻止她，可是仁却连接受她的心意都办不到。 
 
    艾蕾诺尔的眼眸中带著毫无生气的透明光辉，低声喃喃地说道： 
 
    「当我被囚禁时，曾经梦想著那个根本不会到来的『总有一天』。」 
 
    让艾蕾诺尔那张清秀脸庞稍微扭曲的爱恨情仇并没有针对仁本人，所以仁知道她的总有一天与神圣骑士团祈求真神降临拯救这个世界（应许之地）的总有一天，不是同一件事。只要艾蕾诺尔还继续坚持信仰，她就绝不会把真神降世的希望当成过去的事情来缅怀。 
 
    正因为艾蕾诺尔重视那个梦想，所以仁更不希望她放弃生命。 
 
    「这样啊，那我们就继续打到你满意为止吧。」 
 
    艾蕾诺尔用一种焦躁的眼神看著仁，就像在看一个语言不通的人。 
 
    「你真傻，为什么要冒这种险？现在你只要扣下扳机，一切就结束了啊。」 
 
    「因为承担女人的痛苦也是身为一个男人的职责嘛。」 
 
    言语这种东西，只要一说出口就好像变得拾人牙慧，让仁不觉露出苦笑。那年夏天，对于连自己的将来都已经放弃的妹妹究竟该说些什么，现在的仁或许已经知道正确答案了。所以他明知刻印魔法师的百人击杀任务是一道再怎么样都无法突破的高墙，却还是继续保护梅洁儿，而且也想关注仓本绊的将来。就算人家不需要这份关心，把他推开，他还是想这么做。 
 
    燃烧的木材扬起火粉，爆裂成碎片。身为过去巴比伦骑士队中唯一的女性，一股愤怒的冲动在铠甲少女的眼神中摇曳。她紧紧抿著嘴唇，好像被人不经意刺激到内心最敏感的部分。此时艾蕾诺尔的眼眸或许正看著她丧失所有伙伴、最后以失败告终的巴比伦之日。 
 
    「就算在战斗当中，你还是一样唠叨不休啊！」 
 
    她的护手仍握著长剑，金属部分就像狂吠的猛犬，紧紧咬合在一起。黑烟已经窜到铁路这边来，因为是战前的设备，所以似乎没有发生火灾时把烟排走的设计。 
 
    仁开口正想要问艾蕾诺尔理由，可是却没有发出声音。这是因为铠甲少女的长剑用力插在地上。 
 
    这是《无言》神音。真实的《世界索引》，也就是超精密的神音需要真正一丝不差的声音，所以在那把长剑上装设有停止四周声音的神音乐器。 
 
    接著大气中掀起爆震，彷佛天神挥下拳头，把艾蕾诺尔身边的一切全都吹翻。 
 
    「老师，光亮！」 
 
    梅洁儿微微传来的声音语气非常急迫。仁拚命挺著避免被隧道内狂卷的余波强风给吹走，花了三秒钟才发觉少女这番警告的意义何在。现在他们的光源只剩下梅洁儿放出的一道如同手电筒般的魔法光线而已。这道光线会受到魔法消除的影响而消失，所以无法帮助仁烧毁魔法。艾蕾诺尔一击就把散布在周遭的小火全部吹熄，仁四周剩下的唯一非魔法光亮就只剩下远处车站的火灾。 
 
    仁挚起匕首，寻找铠甲少女的身影。照理来说，就算艾蕾诺尔接著继续追击也不奇怪。仁想到该不会是梅洁儿遭到攻击吧？便回头一看。发现她已经抓住地下铁的铁轨，平安无事。 
 
    接著仁又把头转回来。 
 
    艾蕾诺尔飘浮在半空中。她被一道金色光线贯穿，让双脚离开地面固定在空中，有如被钉在十字架上。被束缚在空中的神音歌者彷佛要把自己的身躯奉献出来，当成一具乐器。这名让奇迹与自身互相冲突的苦行者目光所向之处，有一个十字形的光点贴在天花板上，就像在标示著攻击位置。 
 
    「梅洁儿，待在那里别出来！」 
 
    艾蕾诺尔发出神音的速度比仁的魔法消除更快些。金色脚架被魔法消除烧毁，铠甲少女下降到地上。仁停止魔法消除能力观察四周，可是一点变化都没有。 
 
    可是仁有预感，奇迹的力量正在活动，让他无法轻举妄动。艾蕾诺尔不惜束缚自己、固定位置所施展的魔法威力绝非泛泛。刚才那个指示狙击位置的魔法构造物究竟是什么？她发出声音之后已经超过一秒钟，为什么一点奇迹都没发生？ 
 
    所有问题的答案都在那时候揭晓了。 
 
    空中突然出现万点魔弹光辉，数量当真是无以计数。这是艾蕾诺尔拯救寒川时所使用的魔弹进化型。她震动整条隧道，让隧道化作一具神音乐器，演奏出神音。出现在天花板上的十字形瞄准点则是精密的观测魔术，测量周围的环境，告诉她魔法要打的确切位置。 
 
    ──简直就像是繁星之海。 
 
    星光散布的位置就像越来越小的同心圆，彼此间隔大约五十公分，完全布满长、宽、高三轴空间。只凭一个人绝对没办法把全方位同时出现的魔弹全数消除。 
 
    「车站！」 
 
    就在发动魔法消除能力的瞬间，仁大喊一声，与梅洁儿的声音重叠在一起。 
 
    「老师，下面！！」 
 
    所有星星同时爆炸，绽放出闪光，仁根本无处可躲。 
 
    时间的感觉完全乱掉了。要是有人说现在是三天之后，仁也会接受。如果有人告诉他，其实这只是临死前的幻觉，他也会无奈地放弃挣扎吧。直到耳朵听得到声音之前，血流好像在仁的脑袋里嗡嗡鼓动，就像漫步在另一个世界一样。 
 
    当他的状态恢复到能够以武原仁的理智去思考时，身体正跪在隧道里的铁轨旁边，被冲击波震得昏昏沉沉。上半身每一吋部位好像都淹没在拳海里，感觉似乎被数百个拳头从前后左右四面八方一起狠狠痛殴一顿。 
 
    仁凝视著脚边，好像脚下有什么珍奇异宝似的。他一下子还搞不清楚自己为什么这么做，橙色的火光从还在燃烧的车站照到这里来。 
 
    惨遭火焰吞噬的车站里上升气流混乱。仁原本打的算盘是，如果在这里不会形成艾蕾诺尔所要的神音，魔弹也不会发生。先不管他自己会如何，梅洁儿一个人的话，就能用魔法转移完全避开。 
 
    大火的火光照耀再加上反射光源，有三道淡淡的影子以仁满是灰尘的鞋子为中心延伸出来。 
 
    仁为了确认自己的思考能力没有出问题，把捡回一条命的理由化作言语，重新思考一遍。 
 
    「出现无数道光就代表产生出无数光源，所以就算没有看见实物，只要观测落在地上的影子，由此产生的魔法消除也能影响制造出光源的魔弹，把魔弹全数破坏掉。」 
 
    「老师有听见我说的话啊。」 
 
    和刚才一样趴在铁轨之间的梅洁儿一边把头发上的灰尘拍掉，一边站起来说道。既然神音是震动天花板与墙壁所产生出来的，那么在构造复杂的铁轨附近，空气比较不稳定，魔弹应该也比较难以生成。看来仁好像被小魔女救了一命。不，要是没有她，仁早就不知道已经死几遍了。 
 
    「我过去三个月一直都在关心老师嘛，已经对老师稍微有些了解了吧。」 
 
    不过梅洁儿到底也不是毫发无伤。她在铁轨上坐下，看起来似乎很痛苦。这么说来，她之所以跑到地底下来，也是想要更了解仁的事情。梅洁儿真的一直都在关心他呢。 
 
    艾蕾诺尔自己也被失去控制的魔弹打到。她整个人扑了上来，举剑往仁的身上砍，根本没有剑法技巧可言。仁用匕首挡下长剑，与艾蕾诺尔之间的距离近到几乎可以嗅到她身上的气味。他从铠甲少女那对已经失去半分生气的眼眸当中，看到自己怀抱著诸多矛盾与未解问题的身影。既然武原仁比艾蕾诺尔年长七岁之多，如果是他失去了扶持自己的人们以及归宿，他是否能够摆脱束缚，不陷溺于过去当中呢？仁从艾蕾诺尔呼吸的变化发现神音，扭头避开魔弹可能打来的位置，闪躲攻击。炸开的空气虽然割伤仁的皮肤，可是他还是挺肘用力在艾蕾诺尔的胸甲上一撞。 
 
    「还唱什么歌？如果恨我的话，就用你自己的声音痛骂我啊。只会唱出魔法，自己想说的话却一个字都说不出来，这样对吗？你不是活得很痛苦，连人生都想放弃了吗？」 
 
    一道有如太阳照耀的黄色光芒在仁的背后产生。地下铁车站起火已经过了许久，可是黑烟却没有在隧道里弥漫。这都是因为黑烟比固体更容易操纵，所以梅洁儿把黑烟一一化为离子。她现在正在创造一颗超高温的电浆炮弹。虽然这里是地底，可是此时仁的脚边却落下一道深深的黑影，宛如站在盛夏的大太阳底下。梅洁儿打算一决胜负，所以仁也把装著最后一支弹匣的手枪静静指向最后的骑士艾蕾诺尔。他彷佛在告诉艾蕾诺尔，让战斗就此结束，朝著她的心脏扣动扳机，接连射击一枪、两枪── 
 
    艾蕾诺尔等待仁发动魔法消除时必定会产生的一瞬间黑暗。她摆出舍命突刺的架势，打算把一切都赌在这一剑上。两人就像在对话般，仁扣下扳机，她则闭上淡蓝色的眼眸，好像在整理心中所有的牵挂。子弹钻进《光环》，激起一阵有如牛奶滴落时溅出的皇冠形光粒，把《光环》削去一小部分。他们虽然以命相搏，可是其实并没有真正面对彼此，甚至无法直接冲突。又有一道枪声响起，听起来有如丧钟。艾蕾诺尔戴著护手甲的右手抖了起来，像在抗拒一股脑儿往死亡冲去的自己。因为肌肤感觉到热度的触觉会把背后的光球消除掉，所以仁绝对不能使出魔法消除能力。仁的攻击只是装模作样，让艾蕾诺尔认为当她的魔法被消除时，一切就都完了。 
 
    梅洁儿让电子（魔力）加速，提高电浆的温度。圆环魔术之所以被誉为拥有《魔力》型魔法中最强的力量，一部分的原因也是因为提升能量的速度很快。 
 
    夏日艳阳像是在仁的背后逐渐膨胀，强烈的辐射光把地下铁的铁轨照得熠熠生辉。这条古老隧道的施工相当精良，墙壁表面平滑得像是经过打磨。似乎曾经有人和高中时代在墙上乱刻『王子护去死』标志的仁与八咬干同样的事，墙面上清清楚楚留著魔法世界的文字与图像。 
 
    梅洁儿静静地说道： 
 
    「就算曾经渴望的『总有一天』完全破灭，也不代表所有一切全都丧失了。」 
 
    在神判中遭处极刑，被烙上罪人刻印之后打落《地狱》的少女，露出交织著痛苦与欢喜的微笑。 
 
    「所以才会喜欢上别人啊。」 
 
    电浆炮弹受到伴随著电场的磁场所引导，沿著地下铁的轨道剎那间就飞到百公尺远的地方。和常人一样大小的电浆球获得加速距离，受到磁力一弹，经过超级加速之后往艾蕾诺尔的方向飞来。 
 
    「我好恨您！可是每当我唱起歌来，奇迹的力量还是赐与我保护。您连一首情歌都不让我唱。」 
 
    电浆的光芒与从前灼伤她身躯的《天使之轮》一样高温。艾蕾诺尔分明有心求死，可是面对电浆炮弹，她拄剑于地，施展超精密神音与之对抗。 
 
    不过梅洁儿真正的目的并不在此。 
 
    「老师，把魔法消除掉！！」 
 
    恶鬼的视线烧毁奇迹，地下通道里的短暂夏季随之终止。 
 
    在这一剎那间发生的，是一种既单纯又致命的把戏。 
 
    利用魔法集中的负电荷瞬间扩散消失，就连圆环魔导师操作《魔力（电子）》直接产生的电浆热能都衰减下来，变成一股降温的热风。 
 
    可是在消失的白光中心位置，却有一点光芒还在继续闪耀。 
 
    那个在魔法尽灭的环境之下还能继续发光的东西，是一个棒球般大小的金属块。那里面有地下铁车站的铁钉与螺丝、超过三十人以上的狩猎魔导师中对（Rifle Wizard Company）从地下铁扫射所留下的大量弹壳，以及被机械化圣骑士队伍的《光环》挡下的子弹金属壳。为了这个魔法，梅洁儿把那些一个个小金属块汇聚起来、熔合在一起。 
 
    这个金属块被隐藏在亮度更强的发光体内，依循惯性继续往前飞。它不依靠魔法，单纯只是因为热辐射的一般自然现象而放出如火炎般的赫赫红光。这就是为了让仁施展魔法消除能力，用来照亮艾蕾诺尔的光源。 
 
    艾蕾诺尔的《光环》完全就是一种魔法，因此在仁的魔法消除影响之下，以极快的速度遭到侵蚀与贯穿。 
 
    不管是滚烫的金属或是惯性力，梅洁儿所加热的炮弹都已经不是魔法，因此破坏力会依循自然法则慢慢地逐渐下降。 
 
    炮弹的威力与《光环》防御能力的衰减率各自不同，两者之间的差异就等同于艾蕾诺尔遭受的伤害程度。 
 
    呈现半熔解状态的高黏性炮弹猛撞铠甲少女的胸口，黏在变形的胸甲上。艾蕾诺尔完全承受这股冲击力道，就像被车撞倒似地飞出去超过两公尺远。少女骑士一边翻滚、像个人偶在地上弹跳，金属炮弹散出来的液滴宛如鲜血，顺著她被撞飞的轨迹洒落在铁轨上。 
 
    铠甲少女赖以护身的奇迹被烧毁，在各种不同的意义上都已经恢复成凡人之身。虽然倒地不起，可是她还是伸手摸索自己的长剑。艾蕾诺尔还有意识本身就已经是一件很不可思议的事情，她竟然还撑起了上半身，炮弹的残块从歪七扭八的铠甲上掉下来。 
 
    「──────────神啊！」 
 
    将近两个月的囚禁让艾蕾诺尔更显枯瘦。她像是要绞尽体内的生命般，口呼神之名，接著一副喉咙中要吐露出来的并非言语，而是心肺内脏地喘了几口气。 
 
    「神啊──」 
 
    艾蕾诺尔终于不再歌唱了，可是这个失去伙伴、尝尽凄苦的少女口中没有长叹悲伤、哀悼、悔恨或是憎怨，始终只是呼唤神的名号。她唤著神之名，表情痛苦，咬紧牙关。彷佛在这丧失希望、舍弃生命的黑暗深渊里，只有神之名是她唯一的灯塔。 
 
    「神啊、神啊！」 
 
    艾蕾诺尔泪流满面，似乎只有在颂唱神之名的时候她才能够哀伤哭泣。颤抖的手腕想要以剑为杖，把身子拖起来。可是却滑了一下，撞到额头。 
 
    「神啊，我仍然崇信您。唯有呼唤您的声音，才能远远传送到我所失去的一切。」 
 
    她闭上眼喘息，好像在说愿意接受一切，除了您之外别无真理。 
 
    「您可听见了吗？您可听见了吗？」 
 
    没有信仰的仁不了解，都已经打成这样遍体鳞伤，为什么她还要祈祷？可是仁明白一件事情。他已经听不见艾蕾诺尔护手甲发出的声响了。这是因为有如祈祷般双手紧抓著剑的她正在恸哭，全身都在颤抖，一身铠甲此时也同声发出哀鸣。 
 
    「……神啊，每当我在歌唱的时候，您依旧长伴在我的身旁。」 
 
    对她来说，她的归宿、渴望的未来，一切的一切都在那里吧。换句话说，那就是她得到的答案。 
 
    艾蕾诺尔终于气空力尽，轰然倒入尘埃。 
 
    &#8224; 
 
    当仁等人走出地下通道时，外头才刚过中午而已。 
 
    仁与魔导师公馆联系之后，对方告诉他下午两点以后要讨论今后的对策方针。仁心想，现在还有一点时间，可以先回家一趟换套衣服、淋个浴，便带著梅洁儿在大马路上拦了一辆计程车回家。 
 
    现在的状况不再那么分秒必争。这次事件是冲著国家而来的犯罪行动，因此暂时从魔导师公馆移交给公安警察处理。由于政府组织是纵向关系，一旦案件被拿走之后，在厘清与对方之间的责任与权限之前，他们再也没办法插手。更何况对这个国家来说，事件的主角根本不是准备核弹的怀斯曼保全调查公司，而是那个传闻中买下核弹的恐怖分子国城田义一。 
 
    载著核子弹的地下铁列车已经失去踪影。公馆打著和仁一样的主意，虽然从地下铁银座线的涉谷站附近发现疑似是八号地下战壕的大空洞，但还是没能发现王子护豪森的行踪。不晓得是靠魔法转移移走了，还是逃进安全的封闭回廊里，总之那辆列车并没有老老实实地在单线路线上等人来抓。从乐观的角度上来看，这也代表至少核弹没有立刻爆炸之虞；从消极角度来说的话，王子护已经作好万全的准备躲起来，想要逮到他可没那么简单。 
 
    下了计程车，土黄色墙壁的旧公寓正映照著盛夏的艳阳。二楼最里面的房间就是武原仁从国中三年级搬来之后，住了九年的地方。房东住在一楼的一号房，房间前方就是通往二楼的金属梯。仁踏上阶梯，抬头望著走在前面拾阶而上的梅洁儿。 
 
    小魔女尚未发育出女性柔和曲线的细瘦肩膀，以及从胁下延伸到连身洋装之内的平顺身体线条完全裸露在阳光之下，看起来非常耀眼，让仁不禁摀住眼睛。他发现自己竟然让这个稚幼的女孩涉险，浑身血液都为之一冷。先前之所以能够那样全心依赖梅洁儿，或许是因为地下战壕太暗，没有让仁意识到她的表情与举手投足间表露出来的天真单纯。 
 
    梅洁儿回过头来。 
 
    「回头一想，我们和她打得那么激烈，结果她自己随随便便想通、随随便便结束战斗，这样不是很奇怪吗？」 
 
    少女回想起那场战斗的始末，看起来好像很难以释怀。 
 
    耗尽力气的艾蕾诺尔失去意识，安稳地睡著了。她的模样看起来毫无戒心，感觉就算当下被仁一枪打死她也无怨无悔。 
 
    艾蕾诺尔似乎没有什么生命危险，所以仁与梅洁儿把车站的火势扑灭之后就把那位沉眠的骑士留在地底下，自己出来了。真正现实的问题是，如果把身上有战斗伤痕的她带回公馆，就不得不说明他们的伤势究竟从何而来。 
 
    换句话说，艾蕾诺尔只不过是凭著口头承诺恢复自由之身，要是因为挑起战斗而被逮捕，等著她的就是被当成逃犯处分的下场。而仁可不是为了要她的命才与她交手的。 
 
    仁觉得艾蕾诺尔的快乐结局就在她所找到的答案彼端。 
 
    「某些人的立场在这里，其他某些人则站在别的地方。就算彼此无法结交，也不代表可以随便践踏对方的性命。这样不就好了吗？」 
 
    寒川纪子好像已经平安回到家里了。仓本绊虽然现在还是行踪不明，可是至少和公馆最优秀的猎人《魔兽师》神和瑞希在一起，仁认为她应该可以保住性命直到获救。 
 
    「事情好不容易才结束，结果绊却不在，这样根本没办法安心嘛。真是的，绊那家伙竟然让我担心，等她回来之后一定要好好惩罚。」 
 
    梅洁儿很不放心地垂下双眼。 
 
    要是劫走绊的是这个世界的人，仁也一定会急得像热锅上的蚂犠。但是没有什么非常坚决的理由，魔法使是杀不了绊的。他们没办法轻言放弃或许能让所有「未来」都能实现的奇迹。若是王子护受雇杀她，绊现在已经早就已经是一具躺在十字路上的尸体了。 
 
    仁感觉到好像有一股寒风吹进这个有如幻梦般闪耀的季节，那是他已经相当熟悉的酷寒冷风。 
 
    「那等小绊回来之后，就罚她做些好料的给我们吃吧。我们也一起来帮忙。」 
 
    梅洁儿似乎每走个三公尺就会想起艾蕾诺尔的事情，一直耿耿于怀。这也或许是因为她曾经几乎致艾蕾诺尔于死地，也差点被对方杀掉的关系吧。就连仁之前也被艾蕾诺尔打到重伤濒死。 
 
    「我觉得老师真的是没事给自己找麻烦，白费力气。」 
 
    仁忍住笑意。 
 
    「虽然拚了命去努力，可是少女（艾蕾诺尔）得到的答案终究只属于她自己，到头来一切还是一样不如人意。」 
 
    梅洁儿说是白费力气，不过仁倒觉得这层关系其实和面前的梅洁儿本人与他一路走来的道路非常相似，所以仁并没有回话。小魔女特地舍命陪仁任性一场，可是仁能够给予的回报却只是让她落得一心难以释怀，实在太对不起她了。 
 
    「老师，你有在听我说话吗？」 
 
    仁觉得他似乎比平时更能自然地面对梅洁儿，搔搔头说： 
 
    「白费力气又有什么关系呢？」 
 
    说完之后，仁屏住呼吸。他不是为了忍耐什么，而是想要把此时此刻这如梦似幻般的心情尽可能留存在心中。 
 
    「宝贵的事物在当下看起来或许大多都像是在白费工夫吧。」 
 
    仔细一想，今天真是有如奇迹一般，竟然一个人都没死。不管是阿拉克涅、圣骑士小队、怀斯曼保全调查公司的魔导师，还是艾蕾诺尔，大家都活著。要是平常的仁究竟会如何呢？今天他做了一些好事，也做了一些错事。那些事会带给他救赎，还是会让他步上毁灭？不到那时候恐怕谁也不知道吧。 
 
    梅洁儿好像在看某种可爱的物事般，含笑接受仁这番他自己认为很肤浅的结论。虽然她的眼神荡漾，闪动著嗜虐的异彩，可是同时也充满著柔情似水的力量，让仁的心跳差点停止。 
 
    「为了奖励老师这次有乖乖等我，今天我就放过你啰。」 
 
    只要再过两个礼拜，所有棕蝉的生命都会结束。可是它们大声发出鸣叫声，好像比任何人都更全心全意地歌颂夏天。 
 
    「老师，你看你看。」 
 
    梅洁儿一边往楼梯上走，一边拉拉仁的手肘。白色连身裙的布料在她腹部上方的位置被绞破一块，或许是被艾蕾诺尔的魔弹打到时弄破的吧。 
 
    「还好人家是魔法使喔，老师。要是没办法用魔法把肚子上的瘀青去掉，今年夏天我就不能去游泳了。」 
 
    「你还要穿比基尼啊？」 
 
    话一说出口，仁就觉得自己真是没救了，因为连身泳衣和肚子上有没有瘀青没关系，所以自然就想到她要穿比基尼。梅洁儿面露喜色，灿烂的表情一点都不输天上的太阳公公。 
 
    「那当然啰。快乐的时候就要做些愉快的事情，穿起来好看的衣服当然要多穿几次啊。」 
 
    这个年纪幼小的刻印魔导师似乎打算要痛痛快快享受今年的夏天了。 
 
    谁也不能保证是不是还有明年。武原仁是魔导师公馆的专任官，而鸦木梅洁儿则是刻印魔导师。就算现在放暑假，这依然是不变的事实。先前地底下的黑暗把他们的事实轻轻掩盖了起来，让他们宛如活在得到救赎的梦里。 
 
    今年夏天过得如此如梦似幻，仁知道其中一个理由。因为他没有让自己去配合组织，过得很自由。远离立场让他能够更接近真正的自我。 
 
    对仁来说，这几天是他以单纯个人身分度过的暑假。 
 
    两人的房间就快到了。今年夏天，他们度过的每天都非常安稳。就连今天与艾蕾诺尔之间的战斗，两人也彼此互相守护，顺利地活了下来。「某人所得到的答案终究只属于某个人，到头来一切都还是一样不如人意。」的确是这样没错。仁自己要是有一个快乐结局的话，他觉得届时与梅洁儿之间的关系应该会稍微更亲密一些，所以他才有勇气开口。 
 
    「回去之后，我有件事想告诉你。」 
 
    首先是关于飘浮在公寓里的妹妹碎片的事情；还有他活了十八年的小妹武原舞花的一切。或许是仁自己希望梅洁儿知道这些，就连现在不在这里的绊，仁也希望能让她知道。 
 
    「──你也一样，等到总有一天想开口时再说就可以了，可不可以把你为什么要到这个世界来、为什么非得要战斗的理由告诉我，好不好？」 
 
    年幼的刻印魔导师脑袋咕咚一歪，就像是玻璃杯中一块不知道该冻结还是该溶化的冰块般，梅洁儿也从来没对仁说过关于故乡的事。 
 
    「老师为什么要说这些事呢？」 
 
    浮现在仁心中的疑问或许就是他想对八年前同样从这条走廊上离去的妹妹提出的问题。我是不是已经成长为一个让你稍微能够依靠的男人了？虽然他能够屏住呼吸，但是却没办法变成一条鱼。可是就算无法变成鱼，在这种混沌的情势下如果什么都不做，只是痴等著那个「如梦幻般的总有一天」到来，那和白白放弃未来又有什么两样？不，其实单纯只是以导师自居的仁，从小魔女身上学到一个天经地义的道理：如果想要缩短彼此的距离，自己就必须付出努力。 
 
    「我觉得必须在这时候把事情和你说清楚，不然等一切都无可挽回的时候就来不及了。不管你背负著何种罪名来到这个世界，我都想要帮助你。」 
 
    自从仁与鸦木梅洁儿邂逅三个月以来，这或许是他第一次成功踏出的一大步。 
 
    这名少女现在就已经这般情深义重，长大之后会变成什么样子？这么一想，就让仁放心不下。少女紧紧抓著他的衬衫。因为两人身高相差有五十公分，只要她一低下头来，仁就看不到她的表情。 
 
    「……老师今天怪怪的。」 
 
    「太好了，你的声音听起来很高兴。和你在一起三个月，我也渐渐更了解你了吧。」 
 
    仁松了一口气，把钥匙插入面前的大门里。 
 
    再过不久他就得放下此时在这里无拘无束的自我，又要恢复为公馆专任官武原仁的身分。 
 
    这让仁感到非常惋惜，所以他深深体会到这个让他能够轻松做自己，回来休息的家有多么重要，也越发珍惜站在他身旁等著大门打开的少女。 
 
    淡金色的『泡泡』从房间里面轻轻地飘了过来。 
 
    仁有一种很奇妙的感觉，好像那个将来一定会实现的总有一天就在这里。虽然那颗泡泡应该听不懂人话，不过仁还是对舞花、对他们的家说了一声： 
 
    「我回来了。」 
 
    国中三年级时，他搬到这个房间，不知对这个空无一人的房间打过几次招呼。 
 
    今天这声问候响起一道令人感到温暖的回音。 
 
    「我回来了，老师。」 

  第四卷 无依的制裁者 ─Outro─  
     王子护豪森站在黑暗之中。 
 
    在这个没有白昼的地底深处，幻梦永无苏醒的一天。 
 
    在这个世界，所有的一切都变得暧味模糊，就连时间的感觉都消融不清。 
 
    与圣骑士鏖战不休的盟军占领时代仍未结束，之后的时代彷佛全都只是一场精致而真实的梦。 
 
    要不是有一道如萤火虫般绽放著白色光芒的『泡泡』滑到眼前的话，或许真会让人有这种感觉吧。 
 
    「你还真是到哪里都盯得紧紧的呢。」 
 
    这里是一处老旧的地下工厂。工厂正中央摆著大型铁砧，低矮到差点让人绊到脚跌跤。因为那不是给人使用，而是矮人锻冶师用的。 
 
    工厂里头有一个巨大的石砌火炉、天花板上有铁炼吊挂零件的巨大天车、地上则有一个和游泳池差不多大的水槽。在战时受到徵召的魔法使就是被命令制造引擎的试作品。 
 
    用来卸货的铁轨上现在停著一辆两节车厢的地下铁列车，『泡泡』就是被吸引进第二节车厢里。 
 
    低俗的嘻笑声与枪声响起。工厂外面就是由他一手训练出来的士兵，狩猎魔导师（Rifle Wizard Company）中队把守。 
 
    选择这个地方没有什么特殊的意义。 
 
    单纯只是因为这里适合用来当作封闭回廊的出入口，而且有铺设铁路，比较容易和生意上往来的恶鬼客户接触。就是因为还跑到这种地方来──所以『她』才会年纪轻轻送掉性命。 
 
    「有大批大批魔法使的尸骸沉没在这个国家的历史中。就算活了下来，也只能怀著暴力在假寐时不断看著绝望凄惨的梦境而已。希望总有一天能从凄惨的深渊爬起来，抱持这样的希望又有什么不对呢？」 
 
    他对倒卧在脚边的《魔兽师（Amon）》神和瑞希问道。 
 
    瑞希还是一如之前被钉在墙上时的气若游丝，发出低声呻吟。 
 
    「你觉得呢？再演大系的女孩，『最后的魔法使』？」 
 
    绊的两手被绑在身后，恨恨地抬头看著王子护。好友神和的自我再生魔法遭到破坏，在她脚边燃起魔炎。绊认为这都是因为王子护的关系。 
 
    「你为什么要做这种事？」 
 
    「这个问题问得好。想要实现梦想就必须要有力量。梦想，这真是一个好字。我也深爱这个字眼。」 
 
    仓本绊只把自己好意所及的范围认定是她的归宿，就好比躺在脚下的《魔兽师》。她还不知道交托在自己手中的是什么样的事物。 
 
    「我们活在这个世界，却去追求在这里只会被烧毁的奇迹之力，这实在太荒谬了。我们应该为了这个世界通行的经济力量而战。」 
 
    在绊的面前坐著一个男人，正盯著神和瑞希看。 
 
    因为他的年龄已经五十五岁，就像是个即将退休的上班族，所以身上的鼠灰色长裤与衬衫看起来非常称头。晒黑的肌肤上有几点褐色小斑痕，过去原本结实的肚腹也已经挺了出来。 
 
    「对不起喔，伯伯受人之托，必须看著这孩子。」 
 
    仓本绊向他央求帮忙时，这个恶鬼露出一脸歉疚的笑容。但是绊的识人经验还不够多，完全看不出来这个看似为人父者的男子对她的请求根本毫不动心。其实就是因为这个男人走进通道，绊和小学生们才会从地下壕的入口逃进通道深处里，可是绊记忆中的模样却没办法和现在眼前这张和善的脸庞串连在一起。这不是因为绊心地善良，而是她彻底缺乏正确对任何事物保持质疑的能力。 
 
    王子护在黑暗中谨慎地放慢呼吸。 
 
    所有手牌一下子就全部凑齐，太轻而易举了。 
 
    当小丑踩一踩脚就让整个剧场陷入欢笑时，他所应该做的不是感谢上帝的恩宠，而是怀疑这是不是一场恶劣的玩笑。但是既然已经登台开始表演，就不能再回头走下台了。 
 
    「我们的力量是什么！」 
 
    「「是金钱！」」 
 
    在工厂外头喝啤酒喝到酩酊大醉的魔法使们摆脱压迫的枷锁，开始滔滔讲起狗屁不通的长篇大论。 
 
    和每天与时俱进的地上世界不同，那种抑郁与自灭的连锁反应，自几百年前以来就从未改变，一直追求著总有一天会到来的未来。 
 
    先前《近神者》葛兰&#8231;阿萨雷曾经拋出一个问题：「魔法使要如何才能在这个世界生存下去？」这个问题是正确的。 
 
    「我们想要的什么！」 
 
    「「是金钱！」」 
 
    可是辉煌英雄所提出的答案却完全大错特错。 
 
    现在生活在《地狱》里的魔法使绝大多数都是三餐不继的亡命之徒以及他们的后代。 
 
    因此时至今日，魔法使的战斗已经不再是神话世界的延长，而是如同游击队为了反抗贫穷与压迫而战。 
 
    代替礼炮的枪声在工厂外阵阵轰响。如今这个由恶鬼占据绝对优势的世界并非如世人所像的那样难以改变。 
 
    在历史上，王子护这些魔法使的归宿也只在短短千年之间就被迅速剥夺了。但是从今以后，就会进入不管任何魔法使都可以用枪弹或恶鬼自己创造的武器来屠杀恶鬼的时代。 
 
    一场竞争淘汰将会发生，只有生活型态牵就恶鬼的魔法使能够生存下来。 
 
    今天或许是仓本绊这辈子第一次真正听见枪响，让她露出紧张的神色。第一次真正听见枪响声竟然是在今天这种日子，这真是最恶劣的玩笑了。 
 
    她知道这是表演开场的讯号，一个迥异于现世与文明长久以来受到打压、隐匿至今的世界，如今双方的冲突即将浮上台面。 
 
    在时隔六十年之后重现世间的再演魔导师面前，王子护以老练小丑特有的优雅举止摘下帽子。 
 
    「你也应该好好看一看了，《最后的魔法使》。这里就是如今神话与传说故事的世界，也是这个《地狱》的另一面。」 
 
    六十年的休息结束了。 
 
    在都心地底下怀抱著梦想、永无光明之日的黑暗深渊之中，一场战火又要从这里引燃。 

  第四卷 无依的制裁者 后记  
     时隔大约半年的时间不见，我是长谷敏司。 
 
    不知各位读者喜欢《圆环少女④ 无依的制裁者》吗？ 
 
    前三本的故事都是大场面，因此这次的剧情就比较和缓些。故事里正在放暑假，我想如果错失这个机会的话，之后再也不会有这样悠闲的气氛了。 
 
    虽然不是整篇故事都保持一派轻松，但我觉得应该很有圆环少女的风格。哎呀，其实我自己也不太知道该如何向先看后记的读者交代这集的故事内容。虽然觉得不应该把这些想法写出来，不过我觉得这套书的后记真的越来越难写了。差不多可以讲些话题了吧。 
 
    或许是因为写下这篇后记的时候，我才刚结束书写第四集的工作，所以突然想起完成上一集《炼狱的虚神〈下〉》之后的情况。 
 
    「搞了这么多花样，接下来这套书要如何继续下去呢？」 
 
    在三月某个一整夜没睡的隔天正午，我那颗因为从年末以来就没有休息而呈现饱和状态的脑袋这么想著。 
 
    接著大约过了一个礼拜之后，我听见自己血色尽褪的声音。 
 
    「写后续内容的人是我耶。」（真是蠢到没药医） 
 
    可是该怎么说呢，如果脚下的道路一直笔直延伸下去的话，就算荆棘丛生还是会继续往前走对吧？ 
 
    为了避免让人说我这一脚踩进去是错误的选择，今后我也会保持自娱娱人的心情，以自己的步调尽其所能，请各位读者期待。另外我有点担心，不晓得文章内容有没有变得比较好读一些。 
 
    如果多少有些改善的话，那真是万幸、万幸。 
 
    关于魔导师公馆附近环境的内容虽然参考有本，但是在写的时候当然做了相当大幅度的变更，所以还请各位读者多包涵。因为「本作品内容皆为虚构，与现实人物、事件、地名、团体皆无关系」。 
 
    那么最后来上一段谢辞。 
 
    插画师深游小姐，感谢您美丽的图画。封面上梅洁儿与寒川同学身上的衣服就是现在小学生的打扮，让我觉得有点受到文化冲击。还有有马启太郎先生，这次也承蒙您照顾了。给我的家人，入夏之后就事情变得一发不可收拾，非常抱歉。另外还要谢谢我那些越来越有成就的朋友们。 
 
    下集会在明年（指日本时间）面世，应该不会拖太晚。 
 
    接下来的内容会有许多变化，剧情发展跌宕精彩。如果各位读者不嫌弃的话，恳请期待。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 