文件发布时间:2016-04-27 15:23:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：自称贤者弟子的贤者
本卷名称：第一卷

转载信息
转自 自称贤者弟子的贤者吧
 
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%87%AA%E7%A7%B0%E8%B4%A4%E8%80%85%E5%BC%9F%E5%AD%90%E7%9A%84%E8%B4%A4%E8%80%85&ie=utf-8&tab=good




序章
转自 自称贤者弟子的贤者吧
======================

VR虚拟实境，这系统完成了约半个世纪后的现在。它对今天的世界经济来说已经是不可或缺的技术l。
学校是从家里专用的终端连接VR来上课的。没有放学后的危险，在VR的学校也不需要有维持校舍的费用，于是现实世界里学校就这样消失了。 (译:日文是被驱逐...之后没提到相关的于是先用消失的词)
工作也从VR那和客户见面，书籍等等的费用也因为电子化的关系不需要了。然后比起总公司之类的大楼维护费，向VR专用服务器的整合设施租公司管理用服务器还更加的便宜。
除了物理的需求以外，全部都可以从VR里满足了的关系VR技术更为飞跃性地进化着。
当然这技术在游戏界里事不可能被忽视地，虽然装置有些昂贵，但一般的家庭经常会在庆祝成人式之类的有喜庆日子来当作礼物赠送，所以普及率相当的高。
在那个时候出现了许多的VR专用游戏。
咲森鉴也是其中庆祝成人式时收到VR装置的青年。
进入了普通的高中，从普通的大学毕业，进了普通的企业工作。
工作呢，从成人式拿到的VR装置从家里上班，休息时间吃了母亲做的午餐，再从VR装置回去公司。
没有通勤的时间，也不需要加班的一般中小企业，在没有特别不满地过着每一天。
有个『方舟?大陆　online』的网游。
它的开始非常的静悄悄，β封测不知不觉的开始，等注意到的时候就结束了
咲森鉴知道这么没名气的游戏是在习惯了公司业务后多出来的空闲时间，深夜里的节目广告。
那个广告，没有声音也没有动作，只出现在VR专用的访问代码中十五秒显示出的东西而已。
装置启动完后有了兴趣地往那里试着连接一下，全方位白色的虚拟现实『方舟?大陆online』为标题浮现出来。之后只有两排。
β公测开始
下载
的文字而已。
不献媚的姿态，不讨厌。这么想的时候触摸了下载。然后选择“是”，开始安装了。
如果不存在背景的架构的话，只有一般的字体的文字也行，介绍这是什么样的游戏，可是图解和世界观之类的东西也还是一点也没有。
但是，鉴被什么给吸引住了。无法说明，要说的话就像有了什么强制力使右手移动操作了。
安装在十五分钟后就结束了。立刻启动一下，在好像CG一样的现实世界为背景的主页画面出现。
在那个时候兴奋的鉴，碰触了制作虚拟人物。
就这样，咲森鉴的『方舟?大陆online』的日子开始了。
　—————————………………
『方舟?大陆online』的正式服务开始四年。有关游戏的广告等，游戏杂志和网络也几乎没有的情况下靠着口碑扩散了，玩家以大型网路游戏相当般的人数进入了。到不如说有了到这里的人一直都没登出般，也不会感到特别的奇怪。
从β公测开始的鉴在老玩家里特别有名。
游戏的内容，虽然是经典的幻想系列，但其有压倒性的大自由度。
只有一个，在这游戏里最不可思议的一点。
那就是营运。
不提四年里只有二次改版，因为没有正式主页，所以运营方针、开发人员的名字也都不清楚。
但就算有以上的几点，它的游戏的魅力还是压倒性的，造成了有人说出&quot;不如说放任才能实现很多事情&quot;等等的结果。
鉴也是那样的乐观者中的一人。倒不如说从一开始到公测的时候都没有很夸张的BUG。所以有了不要太乱来就好的想法。
　
那天，鉴所属国家的国境附近出现的魔物群的讨伐的工作了。这样的讨伐任务是常有的事，鉴和该国所属的其他玩家以轮班制来清除着。
然后这次轮到鉴值班。
从作为据点的塔出来，懒洋洋地到国境的途中，从现实世界的铃声响起，同时妹妹的尖锐声音也来了，那是宣告吃晚饭的时间。
一度退出吃了晚饭，之后再次戴上VR装置后沉浸在虚拟实境里。
从主页风景启动游戏的时候，注意到来了个短信。
打开一看，内容是在方舟?大陆online购买的VR币快要失效的内容。
那是指游戏开始时购买了一千元，更在一个月后购买两千元的事。方舟?大陆online和其他的网络游戏一样有课金道具的存在。虽说不是指在游戏中使用的武器和道具等，而是一些作为玩游戏时辅助的东西。
这个课金道具里的其中一个，可以改变虚拟人物的外貌『化妆箱』，是所有玩家都会购买的，这么说也不过分的人气商品。当然鉴也购买了。
《化妆盒》是一个五百元，使用后虚拟人物的外貌可以进行重新设定的东西，不过，这个畅销的理由，是其选择零件丰富。
正式服务开始时也有数千个外貌零件，不过使用了《化妆盒》的重新设定可以选择数万个的零件。所以全部的玩家都随便做了虚拟人物后登入了，再使用《化妆盒》设定喜欢的外貌，这可以说是到了常识的地步。再重新花一两天来设定，也是常识。
然后鉴制作的虚拟人物，充满威严魔法师的魔法使身影。沉醉在长白发和白胡子，仿佛老练的魔法师的那个身姿。鉴也不例外地花费一天来制作。
之后虚拟人物的名字，是最爱的魔法师的名字，世界性大流行的电影出来的校长，围绕着戒指冒险电影中的魔法师。
其名，邓布鲁夫。
职业为召唤术士。
β公测开始时选择了魔术士但魔术的学习方法完全不知道，想起了一开始只能使用【魔术:火焰】左右程度的魔法，之后的关卡就只能用魔法(物理)来敲打而已了。
要怎样才能提高等级和魔术，这样的说明书和教程一样的东西都没有。
世界诞生后突然投下了完全放置这样的不得了游戏内容，虽然自己一边探索也挺快乐的。但是怎样也找不到新的魔术学习。
所以正式服务时重新设定了其他的魔法职业。
召唤术士，打倒精灵系的敌人后契约就能召唤它了，专用的召唤术任务完成后也能召唤等，学习的难易度很高，但看了专用的论坛上刊载的方法后明白了基础。
所以，成为召唤术士了。
正式服务开始时〔没有其它说明〕的牢骚文出现了很多，然后以某玩家为契机在游戏内投出了震撼弹。
那是，严厉条件下达成了的玩家能够建国这样的系统。
成为国王，发展街道、整顿军备。进攻他国，筑起防卫的城堡，雇佣佣兵等，如今能用自己的手创作出谁都没看过的故事，玩家都疯狂了。
更胜于，选单追加了可阅览那些玩家们做的大事件的方舟年表。
然后，燃烧野心的建国者，憧憬国家仕宦的人，热爱自由冒险者的人。秘密结社创设者，还有其他的商人和佣兵，最后甚至暗杀者，玩家对广阔玩法感到非常快乐，牢骚也逐渐消退了。
并且在自由度方面，也用在了某种『程度』上。例如，武器和防具，药等的道具类有包含许多传说级种类的存在，玩家的情况也能创造完全崭新的物品。传说级和，甚至超出其的制作物品的事。
〔现实做的出来在游戏里没有做不出来的道理。 〕，被说到这种的程度。
某个玩家完全沉浸在铁匠的乐趣后，他成为全部的玩家都知道的名匠，有过一把剑就交易了数百万的资料。
木工的钻研，从建筑技术发展成城堡建造的玩家也有。
执着于挖洞的人挖掘到了温泉，现在是巨大的温泉街的总管。
传授自己创造出的剑术的道场师范是鉴的朋友。
〔有怎样的技能呢？ ，什么事情能做到？ 〕玩家们开始挑战各种各样的事，不管这个和哪个都成功了。看不见的那个系统极限的传闻扩大了。
运用了术出现了新运动的提案者，实现了海贼浪漫的人，收集大陆中第一手的讯息，危险的情报屋的人。
在那里面，也有把多到溢出的技能来分类划分统计的技能清单的人。对各个玩家的访问，总结了打听技术的事。
然后把那技能表书出版了后，书成为最畅销书籍而有巨额财富的事了。
然后，实际上邓布鲁夫也是开发了一些特殊技术的伟人。其一是摸索弥补魔法职位的缺点的技术。
那个技术，第二职业。鉴，除了主要的召唤术士外还有近战类魔法系的仙术士。这是以仙术进行近战的类别，其仙术的学习方法是各种各样的修行。
在瀑布唱歌，倒挂在树上一天，在狂暴的逆风持续走等。
顺便一提，服务开始了的一个月，稍微有些判明了魔术士的魔术学习方法，触媒与描绘了魔法阵的纸一起用初期魔术【魔术:火焰】燃烧了的方法。问题是需要复数的触媒，魔法阵纸本身也几乎没有流通等，搞错的话就全部燃烧殆尽的这种学习方法实在是不需要急急忙忙的尝试。
结果知道了的是没那么简单就学到的事。
化妆箱以外，鉴购买的课金道具还有一个，《浮游大陆》。一周约百米操场般的大小，盖房子、耕田或建造生产设施，占地容纳范围大部分的事都能做到方便的道具。因为能够在空中飞，所以也能活用无视了地形的交通工具。鉴，在那里用最便宜的木头房子建立仓库来使用。
这个『浮游大陆》两千元。也就是说剩下五百元是买不起的。鉴最初除了『化妆箱』和『浮游大陆』以外没打算买其他的，课金每次只能一千元所以剩下了五百元。
果然是四年前的五百元阿，因此也没有什么留恋，但感到不要浪费的贫穷个性的鉴还是打开了课金道具名单。
『上级锻冶场』『上级錬金室』『上级裁缝部屋』『上级细工部屋』『上级调理场』『上级木工部屋』
制作方便道具的专用房间，一千元。
《浮游大陆》《哥雷姆城堡》《天鹅湖》《砖瓦的家》《有执事的宅邸』『有女仆的宅邸』『古城』『贵族邸A』『贵族邸B》《贵族邸C』『贵族邸D』『螺旋之塔》《肥沃的田地》
建筑物等之类的地形，两千元。 (译:白鸟の湖...先翻译成那样吧...)
这个系列再加入『化妆盒》就是全部了。
只能选择了化妆箱。即使不买《化妆盒》最低也必须课金一千元。这就是大人的世界。脏肮阿，大人太脏肮了。
就这样失效也觉得可惜的鉴购买了一个《化妆箱》。 VR币剩下0元。
为了讨伐任务而登录的鉴。操作手镯型的终端打开了物品栏。那里放着刚才购买的《化妆盒》。
顺便说下，这个手镯型的终端是少数两次的改版中最初的追加要素之一。
在那之前都是对漂浮在空中的选单键进行操作的，街上和战斗中突然举起手来，或是别人看不见的空中用手指戳着的那种情景，总觉得心情都没了，所以以希望重视世界观的多数用户们，用这样的形式来实装了。
使用《化妆盒》已经四年前了。日式漆器这样外表的小箱。鉴，那个时候心中涌起了怀念而暂时凝视着小箱子。 β公测的时候零件数比正式的少，虚拟人物就这样塑造了出来。像倒入煤炭般的茶色头发以外没有其他特征的青年在β公测安稳地度过了。
正式服务开始后，虚拟人物创建时的零件数多的令人吃惊，更在栏外上显示了使用课金道具的《化妆盒》可以选择十倍的零件，这样的评论。看到的那一瞬间，立刻课金购买了“化妆箱』。
立刻使用《化妆盒》的鉴在VR内发出欢喜的声音。自己所希望的，全部的零件都齐全了。拘泥着细节之后，最棒的虚拟人物作出来了。
然后诞生了“邓布鲁夫”。
　
当时的鉴，满脑子做出最棒的虚拟人物，如今完全没有记住还有其他什么样的零件。
于是有点感兴趣的鉴使用了《化妆箱》，有四年不见的虚拟人物制作画面打开了。
零件有“活泼”“保守”“强硬”“软弱”等其他各种各样的印象分类，或“神秘”“庄严”“阴沉”“爽朗”等其他各种各样的气氛类别等同样能在零件里检索。毕竟有数以亿计零件，理所当然的一点点选的话会从白天选到天黑吧。
一边看着零件栏的鉴确信了，果然还是现在的邓布鲁夫最棒了。
能超过这个虚拟人物是不存在的吧。不管怎么说，是自己心中所描绘的理想男性形象而塑造出来的。
对曾经的自己做的伟业感到满意并凝视着的鉴在旁边看到有一个文字映出来。
男
虚拟人物性别的文字。
于是鉴的脑海中突然有了个想法。理想的男性形象完美再现了。那么，理想的女性形象是怎么样的呢？
从性别男人更改成女人，邓布鲁夫变成了少女。 (译:然后我就进了这大坑...)
有点羞涩的心情涌上心头。虽然是游戏，死盯着少女的身姿的还真是有无法形容的害羞阿。
压着那个害羞的心情，……不如说是有些兴奋地挑选着零件。
看着“强势”分类的零件的一点一点的斟酌着。此时鉴的喜好大大地暴露了出来。
〔理想的女性形象开始制作后经过多长时间了？ 〕，鉴十分满意的笑脸在凝视着完成了的拟人物后，响起了早餐的妹妹铃声。
慌张地确认手镯终端上的选单时间，显示了早上9点。 〔今天是星期天，所以是没有问题，整晚都在做这样的事阿。 〕这样的想了之后，鉴猛烈的被睡魔侵袭。
　为了登出而想要碰触选单关机时，世界变暗了，〔是自己是忍不住坠入梦乡了啊。 〕鉴这个时候是这么认为的。
 




1召唤术的入门

1召唤术的入门
一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
啊啊这样啊。登出之前就睡着了。
脑袋里正在整理着，鉴想起了早餐铃声后睡着了。然后用指尖按着眉间一边仰望着天空。　
不知道什么时候睡着了。但是没有被妹妹麻由吵醒的样子判断似乎也没有很长的时间。
(译:妹妹百度译大麻石油，害我笑了www)
消除睡意后用力地把闭上的眼睛打开，在那里的是被森林包围了的草原正中间。到处散布着不知名的花，远方是接连的庞大山脉。然后看到山间有缓慢地闪耀着银色的塔。
眼前是很熟悉的游戏场景，于是在草原上就这样一直站着，在整理浮现于脑海里的疑问
时手碰了下巴，忧郁地沉思着。这个时候还没有注意到突然浮现出的不协调感。
其一，《睡着》。这在网络游戏里是有名的单词。所说的是在游戏中都没有任何反应的睡着了的虚拟人物，据说是这样状态。但事实上，按照睡着之后登入，醒来后没有任何问题来考虑的话，这应该是系统上的问题。但是单论VR方面，有着睡着了会自动关机，装置的电源会切断的这种设计。
但是眼前山间的塔，怎么看都是《银之连塔》。合计九座中有一座是鉴当作据点来使用的。因此不会看错。故障吧，真罕见啊，因为睡懵了所以这种程度的事情就放弃了思考。
还有一点，不可思议的地方。不管怎么说都十分需要注意。
气味。每当风吹的时候，不成熟气味通过了鼻子而有了不协调感。 (译:青臭い...?)
虽说是VR技术的进步，触觉有一点点的再现出来，味觉和嗅觉还不至于能到实用的阶段。尽管如此大脑还是清楚的知道从鼻子吸入的味道。
那么尝试一下吧。把脚下的草拔起后轻轻咬着。嘴里整个在蔓延着苦味和涩味，于是表情在扭曲着，与大量分泌的唾液一起吐出，用手背擦拭着嘴巴。
讨厌的味觉在刺激着舌头，再现了细节的唾液。草食动物的感觉一点也不想知道的这么想着，感觉到周囲的气息后抬起了头。在那里的是单手拿着在缓慢着闪耀的刀，尖鼻子和尖耳朵的蓝色外表，孩子般身高的生物以要贴上的距离包围了起来。不是指脸色苍白的脸，而是三原色之一的蓝色的脸。 (译:生物が囲うようにして距离を诘めてきていた。...HELP..)
啊，是这样阿。
想起是来执行讨伐国境附近出现的魔物群。考虑到当作打扫也好。在做初学者的时候也是看熟了的脸孔，经典的魔物“哥布林”。因为是任务所以没办法的特地到自己没有对手的地方，于是往敌人那里看着。　
【召唤术:暗黑骑士】
第一个学会了的召唤术，召唤了很喜欢的武具精灵。
召唤术士可以使用的精灵，有人们创造出来的物品里寄宿的人工精灵和自然界中的原始精灵。
原始精灵是上位的存在，人工精灵是寄宿在人创造的东西中，所以很容易处理。其中，刚才召唤的《暗黑骑士》，是古战场腐朽的士兵配戴的武具里寄宿的灵魂，因此聚集了精灵。
以战斗为信念的人使用的武具中寄宿的精灵被称为《暗黑骑士》，为了守护而战斗为信念的人使用的武具中寄宿着的精灵被称为《光明骑士》。　
武具精灵属于下级召唤术，但因为它方便实用，所以一直在使用的暗黑骑士成为了媲美上级召唤术程度的剑斗士。　
在草丛中打开了像覆盖着昏暗的发光洞穴、升起了身材高大的骑士。让人感受到寒气的漆黑全装甲，全身有像黑色火焰般的特效在邪恶的晃动着。没有脸，但被涂抹上黑色的空间里有两个红色眼睛般的光浮现了出来。在夜路里回头时，男人也会尖叫的威慑感渗了出来。
因为突然出现了来路不明的骑士而停下脚步，像威吓一样kiーkiー的提高声音的哥布林们。但这里又产生了不协调感。
哥布林，应该没有这样的思考模式之类的吧。
经常乱七八糟胡来的哥布林总是很勇敢，说的不好听点就是不自量力地一碰就会散开的魔物。现在眼前的哥布林，怎么看那个样子也是感觉到“恐惧”而畏缩不前的喧嚣着。
但是，就算现在在意也没办法，对暗黑骑士下令扫荡。然后场面在一瞬间变成了杀戮的地狱。
黑色的大剑发出仿佛要撕裂风一般的声音，不如说，是激起了暴风，每一次挥下都会有五、六只哥布林成为四周飞散的肉块。
喧嚣的哥布林的声音立即染上了绝望的悲鸣，在场面变成地狱后更是打算逃跑，但收到扫荡命令的暗黑骑士是一点慈悲心都没有的，按照命令将在场所有的哥布林变成了沉默的残骸后结束了行动。　
只是两，三分钟的事。平稳的风吹拂着的草原就被染上了魔物的血，以谁看了都会有激烈的屠杀般的幻觉情景在蔓延着。
那场滚动着哥布林的尸体有一百个左右吧，终于平静下来的那个现场正中央，鉴在脑海里回想起一些事。
空气的味道，和奇怪的哥布林行动。这或许就是……。
真相只有一个。 (译:到达した答えは一つ...差不多就那意思...)
　
终于来了吗？ ……。
没想到，虽然无法立刻相信在世界的研究中有到了再现五感的这种程度，但实际上全身的五感传达了出来。卓越的技术首先使用在游戏中这真令人难以置信，不过无法解释的事也是事实。
真不愧是AEO弧光?地球online营运，总是做出超出想象的事情阿。肯定是在睡着后关机改版所造成的影响吧，鉴做出了这样的结论。
就在独自思考时，鉴感觉到有什么从森林深处往草原接近了的气息，于是把视线转了过去。第二职业仙术士有【生物感知】的特性可以更加地掌握大概方向和人数。问题是无法确定对方是敌人还是我方的。
靠近的单位数量约五十了。可能是哥布林的增援吧。
在鉴身边默默地伫立着的暗黑骑士，周囲是继续沉黙的一百个残骸。就算以五十个左右的哥布林精锐部队而有名《小鬼枪枪团》的话也没有问题。召唤术达到极致的九贤者将那个实力给隐藏着。
渐渐变大的气息，耳边可以清楚传来领导着平衡在大地上踩踏的声音。哥布林不会集团的前进也不会有步伐整齐。那么，这气息不是哥布林的可能性出现了。
　
这样的话，在完成了国境附近讨伐魔物的事后可以回去了吧？让暗黑骑士回去了的时候，森林之中最前面的集团现出了身姿。
骑士团。盾有这个国家《阿鲁卡伊特王国》的国徽。雕刻着大树和月的徽章。 (译:アルカイト...百度:烷伊特..还是中二点好了)　
阿鲁卡伊特魔法骑士团。铠甲和盾上有其特征。
像镜子般将光反射的那副铠甲与周囲的景色同化了，那个盾对术和魔物吐出的气体有着高防御力而自豪。是阿鲁卡伊特王国所属的骑士团中精锐部队，但来这样的国境附近做什么呢？这样的纳闷着。 (译:镜のように光を反射するその铠は周囲の景色と同化し...有点想像不出那个画面)
少许的疑问围绕着大脑，像骑士团队长的人物在最前面队伍的中心、后续的骑士们以控制在一步的距离跟着。有点白且混合着浪漫灰色的头发往后梳理着，深邃的五官脸上有证明其身经百战般斜切入的伤痕。从铠甲上看是队长的证和有披着红披风。虽然没有到邓布鲁夫的程度但也典雅帅气。
　
「这真是……壮烈阿。究竟在这里发生了什么。小妹妹有看到什么吗？」
　……………………？
　……………………、
说话的是注视着正面人物的队长，根据对话来看，无疑的是对着自己来说话，这样判断的往周围看了一下，大概这个队长也是能看见精灵的体质吧。
但问题是，自己确认了没有精灵的这件事。术士类能看见精灵，战士类能看见斗气的这种的样式。就算是魔法骑士，骑士就是骑士。战士类。银之连塔的长老。召唤大师邓布鲁夫也看不见的精灵，战士类应该看不到。　
「这样的地方小妹妹一个人，是感到害怕吗。已经不要紧了。」
说着那样的话，队长靠近了正面的人物温柔的把手搭在头上。
「放心吧，我们阿鲁卡伊特魔法骑士团到了就代表已经安全了」。
　………………！ ？
(什……么……？)
对这种状态感到十分惊愕。自己创造的邓布鲁夫是身高190厘米最雅致的男人。这样孩子般的对待而且为了安慰我而打了个招呼，除了屈辱以外其他的都不是。
然后还有，自己对仰望着队长这件事大吃一惊。扣除邓布鲁夫的身高，这队长是巨人还是什么。有着这么觉得的身高差距。
还有从刚才开始的话，对最棒的男人邓布鲁夫说小妹妹。
瞪着连这威严都溢出来的身姿也不懂的虚有其表队长，把放在了头上的手甩开了。
「什么小妹妹，蠢货！我是……我……是……」
那个像铃声般不耳熟的声音在周囲环绕着。除了眼前的队长以外，还看向后方待命的魔法骑士团的成员……没有像少女一样发出声音的人。
「很不安吧。小妹妹，是水喔。能喝吗？」
又小妹妹的边说，边把装着水的皮囊拿出的队长。他的表情显现出打从心底在担心着的样子。
怎么看都是对自己说小妹妹，规格外的高个子不安为了不影响到我而露出了微笑的队长看起来不是开玩笑的样子，边把以上这些为根据进行思考一边视线降低。同时眼睛仿佛要钉在队长的铠甲上。
(译:中间规格外に背が高く不安を与えまいと笑みをつくる队长に冗谈など言っている様子は无く、それらを全て踏まえた上で思考を巡らせながら视线を下げる。...大HELP...不知道怎翻才对)
「什……！」
再次听到可爱又短的小小声音。
这是什么玩笑。
阿鲁卡伊特魔法骑士团的正式装备，镜明铠(きょうめいがい)。那个镜子般的光反射出的表面，不再是镜子那样的东西。在那里看到了自己的身影，动一动右手再动一动左手。一分错乱也没有，队长的铠甲上映着了少女??在模仿着我的动作。不，不再是模仿这个水平，而是同一个人。 (译:应该是我翻译不好...总觉得作者有点在...打脸?)
然而鉴对那个少女的身姿有印象。　
到腰部的银色头发，吊眼『强悍的青色瞳孔』，浅红色的脸颊和小鼻子而且还有点孩子气的脸。邓布鲁夫时穿着的装备就这样保持原样了，只是里面的人有所变化。 (译:目端が吊りあがった...大概就是つり目..但要怎么翻才好..Help)
是的，那里面是作为理想的女性形象而在『化妆箱』上心满意足地眺望著完成的少女身姿的虚拟人物。(译:原文是那个东西...於是改成虚拟人物)
 




2兴趣全开的惨剧

2兴趣全开的惨剧
一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
为什么会变成这样。
鉴的脑袋为了想起睁开眼睛之前的记忆，全力的运作着。在此期间，看着心不在焉狼狈的少女，队长叫来了部下们。一定是目睹了相当的惨状吧得出这样结论。之后把部队分成了几部分，戒备周囲和歼灭残党，搜索附近是否有少女的熟人等而指示着。
　
鉴眼前的身影，是那个时候自己做出来的理想中女性形象。　
这究竟是怎么回事啊。虽然作完虚拟人物了但还没结束的记忆从深处里想了起来。
就这样取消然后登出了……。
在那个时候记忆没有了。登出之前的记忆。在登出之前睡着的记忆。更在睡觉之前取消的记忆。
想不起当时的情况，用像把什么给拧出来的想起是听到早餐的铃声，之后记忆像雾一样不清楚了。
想到这里的了鉴，操作着手镯型终端的选单，打开了状态画面。
在那的是显示出虚拟人物各种各样的情报览。
姓名 邓布鲁夫?冈达德亚 (译:ガンダドア...www)
职业 召唤术士/　仙术士 (译:还是把类别都换成职业好了...下次会注意...对不起...)
所属 阿鲁卡伊特王国
据点 银之连塔|(召唤术）
ＨＰ　１２１０　/　１２１０
ＭＰ　４３９０　/　４３９０
力　　５　＋　２０
体力　６　＋　１５
魔力　５１＋　１０
技力　７　＋　１５
敏捷　６　＋　３７
只要看了都没有特别的问题。并不是用其他的虚拟人物登入了。是四年来陪伴的邓布鲁夫。
跟其他游戏相比整体数值也许看上去很低，但在这个游戏中的特点是能力的一点比重非常大。
一般的成人男性最基本的力和体力等是4。也就是说力8的话，是一般的成人男性的二倍。
战士系职业有力10的人称得上是相当的熟练者。
鉴看了状态画面的下一页时，因为完全没有希望了所以开始垂头丧气起来。
头 月影石的头饰
颈马尔莲的项链 超级Z(译:マルルンのネックレススーパーＺ...)
身 贤者的长袍（召唤术）
腕 万能手套
腿　贤者的长袍（召唤术）
脚 天马靴
指 玛尔斯的戒指 (译:マルス)
到这里为止没有问题。每个都是最高级的装备，是阿鲁卡伊特王国，银之连塔的长老时由国王赠送的礼物。不管哪个都有刻上一流工匠玩家名字的特别订货，除了邓布鲁夫以外没有人有。 (译:そのどれもが生产において名...应该不是我翻译错...但没有每个都有名字啊..)
问题是，虚拟人物表示出的人。是自己作出的少女外貌穿着那些装备的状态画面。在此之前，在这里的是素雅帅哥，堂堂邓布鲁夫的那个身影。 (译:ナイスガイ先翻成帅哥....好人2333)
这是怎么回事啊，鉴试着用手拿着长袍的下摆然后往上脱了，状态栏的装备部位，身和腿的部分变成『无』。
用一只手拿着长袍后确认了露出的身体，缠绕在肌肤的轻柔银色头发轻轻飞舞。
有小小手掌稍微溢出的程度般膨胀的胸部，透明般的白皮肤。保守的屁股，两条恰到好处的丰满的腿。跟看到的应该没有不同，这个身体是《化妆盒》制作出的理想女性。
此时的鉴更详细的喜好被暴露出来。
「哦哦哦哦哦哦哦哦！喂喂！在干什么啊。！」
看到少女的身体上稍微发愣了的队长，慌张的把自己红色的斗篷拿在手上披在少女的身体上。周围的骑士们的视线全部注视在一瞬间脱了而不成体统的少女身姿，现在钢的自制心也保持了沉默。
　
「真是的，小妹妹也是女性的话那么展现肌肤是不行的。我的骑士团净是诚实耿直的人所以没有问题，但是其他人可不能大意。」
　
那样的过度反应不用也可以吧。这样想着的鉴，同时从骑士们的反应来看大家都是玩家吗?的对游戏感到佩服。
那个名字和实力再加上了玩家可以带着NPC(非玩家角色)的随从散步。鉴以为这四周的骑士是队长的随从，但看来似乎是不一样的。 NPC应该不会有这样的反应。 (译:それなりに名を上げて実力...名?是指队长的什么??大概要怎么翻...HELP)
虽然多么不想相信也不想承认，但鉴现在的状况只能真正的接受了这遗憾的事。从哪边开始就出错了吗？很有可能是从制作完了的时候开始。
一定是改版的影响。这样的给出结论，还有如果没有课金买《化妆箱》的话，这样的考虑着。其他道具不卖五百元而卖一千元。大人真是肮脏。
在斗篷里动来动去的穿上了长袍，重新再次看状态画面，身体和腿的装备清楚的变成贤者的长袍（召唤术），画面内虚拟人物也从裸体恢复长袍。
「那是，操者的手镯？小妹妹是冒险者吗？」
边拿回了斗篷，一边看到了少女的手腕的队长嘟哝着。
操者的手镯。鉴听到不熟悉单词。队长的视线前方无疑是指终端的事。但不用特地的问。是玩家的话谁都会拥有的，仅仅这样就认为是冒险者的奇怪的话，脑袋里浮现出了疑问。
骑士团的队长，而且是精锐的魔法骑士团的话不应该是新手。就算是阿鲁卡伊特王国这最小的国家，也会有好奇型玩家。鉴怎么也对那个发言抱持着疑问。 (译:就像小孩子那样对事物有兴趣吧...)
「如果是问冒険者，大概是吧。」
怎么也不习惯自己的声音。太可爱的声调，与到现在为止的口吻结合在一起有说不出的违和感。
措词是正式服务后邓布鲁夫在冒险时开始用的。
果然，在威严的外观下选择符合的口吻，鉴开始代入了自己角色。然后过了四年的现在，登入时这口吻更改不了。习惯是可怕的东西，就算变成少女的身姿后改变措辞也会有不可思议的不协调感。尽管如此，由于没有特别很困扰的关系，早早放弃了口吻的事。
「是吗，冒险者吗。和同伴前来狩猎时遇见了滚刀哥布林群啊。真是不幸……」(译:ホブゴブリン...也有翻成大地精...)
　滚刀哥布林？
队长说完后环顾了四周，头有把头发拉扯那样沉重的感觉。刚穿好长袍时头发也进入了，察觉到了就马上用双手把头发撩上去。然后清楚的看到散乱的尸体，啊对了，这样的想起。
滚刀哥布林是矿山等栖息的哥布林亚种，尖锐的金属制武器看起来比哥布林强。哥布林是绿色，滚刀哥布林则是蓝。回想起来后一个人点了点头。话虽如此，对邓布鲁夫来说，哥布林和滚刀哥布林都差不多。
「不要紧的，肯定会让你看到同伴的」
继续鼓励的队长。那么彻底地进入角色的玩家真是罕见。但是，被鼓励了的地方没有意义。
「没有同伴喔。我一个人。」
「竟然，小妹妹是一个人吗。嗯，没看见共同打倒滚刀哥布林的人们吗？这么能干的冒险者就在身边的话一定会拜托成为助力。」
没看见暗黑骑士的事吗这样提问了后。那么展现比较快。
　
「打倒了的是这个。」
一边说一边发动了【召唤术:暗黑骑士】，身边出现黑色的骑士。
「这……这是！？」
「是什么人！？」
一边周囲的骑士拔起了剑退了点距离一边警戒。
「这是……难道是召唤术？？」
「是的。这家伙收拾了」
听了少女的话后队长指示骑士们收起剑，边仰望着出现了黑色骑士边用无法相信的表情吐露出感叹的声音。
　
「这家伙还真少见啊……小妹妹是召唤术士。那个真是强悍的剑士。」
「嗯，最中意它了。比起这个，您们魔法骑士团为什么会在这种地方？」
说着最入门的武具精灵召唤很少见的奇怪队长这么想着，确实现在这样的使用下级召唤的召唤术士是已经几乎没有了吧。所以说少见就是少见。
　
率领精锐的骑士团到国境附近，这样难免会给邻国有奇怪的误解。阿鲁卡伊特王国的国王是不喜欢侵略战争，骑士团也因为国防的关系具有军事力量。那么贵重的战力是有什么的理由而派遣来了吧？鉴对此没有头绪。　
再说了，什么国家有大动作的时候，银之联塔长老的鉴不可能不知道。
　
「啊啊，有魔物到了国境附近这样的信息，为了其讨伐而派遣过来。」
在国境的附近进行讨伐魔物。轮到的鉴就在刚才完成了任务。阿鲁卡伊特王国民都应该知道轮班制，但为什么国家精锐的这个队长是不知道呢？ 。鉴的脑海里又闪过一个疑问。
「小妹妹也是冒险者的话听说了吧。十年前从空中飞来魔物们的激战，三神国防卫战。比起那个时候魔物的出现增加了数倍。这次事或许也有相关的。 」
「十年前……？」
「不知道吗？。唔嗯，嘛十年前说起来小妹妹也才两，三岁。所以不可能会知道的吧」
话说十年前连β封测都没有开始
《弧光?地球online》的游戏内时间跟现实时间是一样的。设定中与魔物的激战的话题，是鉴没听过的。
正式服务开始时是弧光历2112年9月1日。地球也一样，西历2112年9月1日。然后开始四年过去了的现在弧光历2116年9月14日。西历也好弧光历也好，十年前是不可能的事。
 




3过去的英雄

3过去的英雄
一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
三
鉴操作着手镯型终端，打开了选单。空间浮现出像SF系动画和电影等常见类型的选单指令，除了本人以外无法确认内容。从他人来看好像在空中突然沾着了个空间。 (译:メニューコマンドは、本人にしか确认出来ない。他人からは空间を突付いている様に见えるだけだ。...第一段就...HELP)
在那个选单中选择历史年表后显示了的历史里没有什么特别的事，但鉴就像忘了说话般的看着一串数字。
那是指写了最新的事。
方舟历2146年4月23日米尔斯顿王国的第二王子诞生。命名为“阿特尔札德”。 (译:ミルストン....アトルザード...ル要翻鲁还是尔比较好...)
这条消息。
鉴惊讶的不是内容。对米尔斯顿王国没印象，反正是哪个玩家建立的小国吧。比起那件事，有问题的是年数的。
慌张的看上年表右上角显示的现在时刻，
方舟历，2146年5月12日下午3时12分。
怎么想都很奇怪。这是比‘现在’的还过了三十年。稍微试着回顾了还没醒来时的历史。
然后有了之前提到的十年前，2136年6月24日三神国防卫战爆发。
鉴无法理解地想着，首先第一，改版的话，会好好被标明在年表中。不过追溯年表到最旧的地方后，方舟历2112年9月1日方舟?地球online正式服务开始！像大的装饰般那样般被写着。
然后二次改版也好好地记载着。但是，在昨天发生的改版方面连个改字都找不到。回顾了一年分的鉴找到的也只有记忆中的改版二次而已。
这是也是改版的关系吗，鉴的脑海里不安与疑问的同时浮了上来。
不是改版的话，飘荡的气味和草的味道是什么呢？ 。
于是关闭了选单后抬起头来。
「抱歉，可以给我水吗？」
对旁边召唤的暗黑骑士拿的剑很有兴趣地凝视着的队长打了招呼。
　
「嗯？哦，可以！」
从队长那接受了装有水的皮囊，小小的嘴唇碰了皮囊的口后水在喉咙里流动着。温温的，为了盐分的补给让嘴含着有点咸的水浸湿了舌头。
「嗯，水。谢谢」
皮囊归还后把手放在喉咙上。理所当然的感受到味道和滋润了喉咙的感觉，这是之前到现在的《方舟?地球online》中没有的要素。
果然有什么很奇怪。五感都跟现实一样的不协调感。为了吃恢复药之前的喝的行为，更别说味道进入了喉咙等，没有实感阿。对太模糊的现状，感到无法理解而皱起了眉头。
脱了长袍后再重新穿的时候也是，布摩擦肌肤时的触感也是像现实的那样。
到现在为止的VR技术中五感还是研究阶段。虽然电气信号及电磁脉冲等原因相应的再现也有做到，但是VR的感觉最多只有触碰到的程度而已，没有用限制器抑制着痛觉。
现在的情况是，太过现实了。如果是这样的话，技术的进步这句话是解释不了现在的状况的。就算技术的日新月异，昨天到今天应该不可能再现到这种地步。
鉴如此冷静的思考了一下后，撤回了最初以为改版的影响。 VR，这个程度的感觉在现在还是不可能。
然后有了一个不可能的想法，但马上把它给踢飞。这才是更不能相信。
但是现状是，能把它完全否定的证据是没有的。
是的，这是现实。
VR技术在有完全的体感型VR游戏开始出现的时候，出现了是真实存在的都市传说之类那样的东西。讲的是，游戏的世界，是另外的现实的世界。然后，哪个玩家被囚禁在那个世界里。
当然鉴不相信谣言那种幻想的事。但现在就是与这样的状态相似着。感觉背部发寒了且像否定似地摇着头，多么愚蠢啊的仰望着天空。
也许只是故障吧，那么先准备好最低限度的注意事项吧，做了这样结论的鉴停止了思考。感觉再考虑也找不出答案。
「古兰队长。滚刀哥布林的巢穴发现了类似堡垒！啊，那家伙是什么人？」(译:グライア...)
前往搜索森林的小队回来了，一瞬间浮上了紧张的表情。被称为古兰的队长旁边伫立着怪异的黑色骑士，跟它闪烁着红色眼光的黑色脸上的视线交汇了。
尽管如此，在从谁都没有警戒那个黑色骑士而领悟了没有危险，然后解开了无论谁看了都会有压倒性存在感的紧张压迫感。
「啊，在这里的黑色剑士…………是这个小妹妹召唤的东西。不会有危险，放心吧」
「这样的话是召唤术士吗？那真是罕见的职业呢。于是这样的家伙是武具精灵吗？。虽然有听过……没有想到有这样程度的压迫感。」
「嗯，我第一次看也吃惊了啊」
然后古兰对回来的小队说明了状况。这里的滚刀哥布林是暗黑骑士打倒的事，少女独自一人所以不存在同伴的事，于是指示几个人去唤回了其他小队。
骑士团那样交谈着的时候，鉴注意了两个人对话中的一点。
那是，说召唤术士是罕见职业的事。确实，是人数少的职业。顺便一提最多的是圣术士。回复和补助的职业，因此这样受欢迎的事谁来看都很容易理解吧。
选择术士系职业的时候是能使用最低限度的术的样子。魔术士的话【魔术:火焰】，圣术士的话【圣术:治愈】和【圣术:守护力】这样的情况。 (译:ヒール...鞋跟...プロテクトフォース)
然后召唤术士的初期技能是【契约的刻印】。这是，打倒了的精灵能够作为自己召唤精灵的这件事，什么攻击力都没有的技能。然后常误识为是上级召唤术士，而变成了抑制后起召唤术士的最大原因之一。
只是打倒精灵不是很难的事。拜托熟人，也可以雇佣佣兵。但是，为了召唤精灵必须只有召唤术士自己一个人，必须削减精灵的体力100%的才可以有契约。
当然鉴也经过同样的路。买进大量的药，买进大量炸弹系道具，《常夜古战场》中和武具精灵互相对打两小时，终于契约完了的事。那暗黑骑士，不言而喻的使用方便，作为最初的召唤精灵的事也相辉映般深深的留恋着，是长期相处的伙伴。 (译:.ユベラディウス古战场....话说翻到这我才发现男主角是它！！)
但是，这不是谁都能做到的事。在论坛上看到知识的人因为其高难易度而有避开召唤术士职业的倾向。
虽说如此，召唤术士也并不是没有。倒不如说邓布鲁夫因为憧憬召唤术士而重创了。在论坛上看到英勇传而选择召唤术士的玩家也不少。
但是骑士团的二人，虽然有听过……阿，第一次看到……啊，对有了召唤术士又再次不受欢迎的内容而深感不安。这是君临了召唤术士顶点的鉴来说是不能不管的事。
「喔、说起来、还不知道小妹妹的名字。我是古兰。古兰?阿斯托尔」(译:アストル)
贤者弟子7鉴在为了重建召唤术士在人们心中的名声而考虑时，被问名字后朝古兰投去视线。
然后鉴在那个问题上有了违和感。
这个队长的行为，在现实里是理所当然的话。
询问对方的名字。
报上自己的名字。
初次见面的时候和对方理所当然的交换。嘛，对熟悉的人可以不用。
但是在游戏是怎么样呢。要调查的对象在视野里投射出文字，对方的头上显示出名字这样的常识。如果问名字的话就像这样「ZZZZZZ先生叫什么才好呢」之类的东西。
古兰把名字说出来。鉴在注视并调查后也知道不是假的，显示出古兰?阿斯托尔。话说再问名字之前调查不是就马上明白了吗。
这里浮现出了个假设，鉴试着问了一下。
　
「调查一下不就知道吗？」
「唔嗯……。有小妹妹本领的召唤术士应该很有名吧，因为没研究过所以没有印象。对不起。有谁知道吗？」
队长的提问，每个人都摇了摇头不知道的回答着。
　
「呼嗯、是吗……」
玩家中，对方不允许调查的事是不礼貌的，鉴是有听过似乎有这样考虑的人。说了试着调查的话，那样的玩家也会调查吧。
虽说是容貌变化太多，玩家的话仅仅调查鉴的名字，阿鲁卡伊特王国中最重要的人物之一的邓布鲁夫这件事应该会知道。但有这么多的人却谁都不知道。
鉴的假设是，在这里的人不能调查吗？这件事。
对玩家常识没有用的对方，其思考也有很大出入。玩家的话…………这样的认识可能有必要改变，鉴用手托着下巴，「呼嗯」的开始呻吟着。
以收集到的信息为基础，组成了假设。于是怎样呢？ ，曾经是不存在的说法又渐渐的浮起了轮廓。鉴稍微不寒而栗，把那个假设给拒绝的事像闯进了无法出来的思考迷宫。
「哎呀真的过意不去阿小妹妹。我们就如同你看到的是只知道剑的人，没有术士的详细消息。」
「恩？啊，没有那种事。抱歉阿」
沉默不语的少女身姿，在相当打击后对误解了的古兰放入补偿。鉴看了他的言行，这里的人拥有清楚的意志，重新认识到不是玩家的这件事，那么这是什么呢的再次沉思了。
于是，为了搞清楚游戏的事而试了一个方法，鉴从选单打开系统选择退……出。但是做不到。不仅如此连系统的项目本身就没有了。
然后以革新性速度形成了新的假设。
清楚的能感受到五感。不是玩家的「人类」，不能登出的状况，过去了三十年的时间，然后没有改版的这样的现实。
现在的技术不可能到达再现五感的。是玩家的话谁都知道的事情。更别说登出和身体不动而强制断线的未知系统。和现实一秒不差与持续的刻下了四年时光的游戏世界在说着现在是未来。 (译:プレイヤーならば谁もが知っている事を知らないが确立した自己を持つ者达。现実と一秒も违わない时を四年间刻み続けていたはずだったゲーム世界が今は未来となっている。这段好乱啊！HELP！！)
如果用像国家预算般的经费开发出来的话，要是实施了就一定会有消息，但却没有。
似是而非的现实世界。曾经，丢到脑海角落里的那个假说被重新构筑了。以它为基础，这个世界作为延长，是完全不同世界吗？另一个问题又出来了。
「汝，知道邓布鲁夫这个人吗？」
问了时间上是过去人物的自己。
「这不是当然的吗。不知道邓布鲁夫大人的人在这个国家是不存在的吧」
「对吧、各位」之后，骑士们也因为刚刚的话而大大点了的头。
比起这样的回答，不如问邓布鲁夫这个人物还活着吗，然后住在哪里。接下来，怎么活跃了的邓布鲁夫和是不是三十年前的人物呢，真的是完全同名同姓吗。
　
「那个人是个什么样的人物知道吗？」
「要怎么说那位大人呢，刚才也说了不知道的人在这个国家是不存在的。说起邓布鲁夫大人是在三十年前『动荡的时代』中活跃的这个国家的英雄。银之连塔的长老，被称为《军势的邓布鲁夫》被其他国家畏惧着的贤者大人阿。」
存在的时期和银之连塔长老的事一致。然后……真感到遗憾般极端的害羞阿，中二的外号也被继承。那是对邓布鲁夫来说过于干劲十足的代价……或者说是刻印了。
「哦……英雄阿」
「是啊，建国后的战争中，持续承受着敌军的攻击而创造了胜利的契机的事，长老组成的小队让敌人阵营陷入恐怖混沌这样的话题。
更胜于，有现在少数可以使用精炼技术的开发人员，同时操纵了两个职业力量的传闻。对邓布鲁夫大人不仅仅是贤者大人的逸闻，有很多的。
说起来，如今是没有像这次一样那么多的在国境附近发现了魔物巢穴，现在是骑士团派遣着，以前是邓布鲁夫大人或银之连塔的贤者大人们轮流歼灭的。 」
古兰讲述的事情是鉴的记忆般一样的历史。战争的事也好，第二职业、精炼和鉴研究出的技术。这都是以前的鉴，邓布鲁夫作为英雄在现在流传着的这样的事是没有错的吧。
「呼嗯，是这样吗。那邓布鲁夫临终之类的消息，听说过吗？」
「邓布鲁夫大人的临终？死了的话是没有听说过……。原本三十年前，有一天，在去讨伐国境出现的魔物之后谁都没看到他的人了。只不过是魔物，邓布鲁夫大人是不可能输的，于是当时举国搜索，但是谁都没有发现。有这样的故事，难道从来没有听说过？」
「原来如此，果然是这样啊」
回答了跟鉴的记忆一模一样。比起那时候还有之后的事。也就是鉴确信了这里是相同世界的三十年后。
不知道是怎样的理由，但首先保持冷静且停止了思考。
整理了情况，暂且先完成一件事的鉴。之后眼下的问题是，这样的老实说自己是邓布鲁夫的场合，姑且不论其他国家，在所属的国家里是比较有名的名字。素雅威严的长相加上身经百战的召唤术士、银之连塔的长老、召唤大师。然后说现在是英雄。
那样的英雄……现在是这样的理想少女。想象回到原来的样子时四周投来的冷漠视线，鉴现在对自己所处无法估计程度的危机发抖了。 (译:抖M?)
这已经只能蒙混了。
决定去做了的鉴。古兰他们不能用『调查』，所以就让我利用吧，并且这之后再更进一步地思考着。然后在谁都不会发现的地方偷笑着。那完全是为了明哲保身的鬼点子。
鉴所想到的事情，就是使用假名。三十年前已不在的英雄，少女出现。在无法立即相信的前提。拼命说服让人相信，提问为什么会这样的话，理想中女性形象制作和变成那样子等不能回答的理由。怎么想都是一种致命性的破坏形象阿。
稍微沉思的考虑着假名，想到了可以在自己本名适当的转换了的名字。
「邓布鲁夫大人有怎么了吗？」
「不，跟现在没有关系。那么，是说我的名字是吧。名字是米菈。因为是新人，所以不知道也是当然的事。」
边说边把手贴近了下巴，邓布鲁夫原本有的胡子现在没有了，所以以放心不下的心情对前景感到不安。
 




4共同战
 
4.共同战
(小刀哥布林>捣蛋哥布林, 原文是Hobgoblin,某些游戏称之为大哥布林)
“米拉殿，你的名字我记住了。但是召唤术师真的很厉害的啊
“这种程度的话并不是很难。”
“那家伙真是出乎意料。在那个岁数就能习得不亚於捣蛋哥布林的召唤术。是有相当不错的师傅吧”
“嗯，嘛，就是这样”
虽然没有师傅。但考虑到辩解的麻烦，米拉就对骑士表示肯定，让放了出来的暗黑骑士归还。
グライア(ruu:这是骑士长名)有点可惜地看向暗黑骑士站立的地方，森林中侦察的二班小队也回来了。
“报告。附近哥布林以外的迹象都没有。那位小姐的同伴的话，大概已经远逃了，或者……”
小队长有点难过地报告着侦察内容。但是那是杞人忧天的。米拉有点不好意思地看着那费了多余的心的小队长。可是小队长却误解了那个视线，开朗地做出动作来，
“不，没关系的。小姐。他们一定已经远逃到了吧。小刀哥布林欠缺敏捷。一定没问题的。”
举起勇气说了很多次大丈夫的有良心的小队长很有人性，让人觉得他完全没有在演戏。如今在游戏的认识和游戏不认识各半斗争着的状态下，米拉对这些自我限制游玩的玩家是NPC的可能性也无法完全舍弃，这种满满人情味的对应方式让米拉相当动摇。(ruu:自己缚りプレイのプレイヤーかＮＰＣであるという可能性も舍てきれないミラだが)
还有一点，グライア曾说冒险者都会持有这只在游戏中认识的手镯型终端，，这些暧昧的证据让米拉更加苦恼。总之，这个游戏还在的证据使米拉自己的理性只残留一点。(ruu:我看不懂…….)
“报告。在捣蛋哥布林的砦中，已经确认了数只上位种的弓哥布林(ArchGoblin)。捣蛋哥布林确定也有一百五十只。根据砦的规模，可以认为在砦内也存在相同的数量。”
“至少都有三百，而且连上位种都有吗……。或许等待援军是最好的办法。”
“不，那个……”
“唔，怎么了？”
说话吞吞吐吐的小队长郑重地开口道。其内容给骑士团们带来了巨大动摇。
“捣蛋哥布林在组成队列开始进行战斗准备。可以认为是要即将进行侵攻。”
グライア一瞬间就皱着眉，叉起手臂，用奇妙的神色决断地下达了命令，但担心的叹息还是漏了出来。
“是吗？……连援军等待的时间都没有呢。就我们凑合着抵挡的话……”(ruu:我々だけでどうにかしなければ不会)
グライア稍微思考着，米拉召唤的暗黑骑士的身影在脑海中浮现起来。那压倒性的压迫感充分地发挥威力，使捣蛋哥布林胆怯吧。然后，在激烈的战斗的痕迹来看，一对一的话，暗黑骑士的实力不足这样的事情也是不可能的吧。グライア那样估算着。
但是这只是グライア根据一般常识而想出的答案，与事实有着很大的差距。グライア在最初听说黑暗骑士把捣蛋哥布林全部打倒的时候，对激烈的激战进行想像了。(ruu:苛烈解激烈….)以一只，或两只作为对手，结果就造成了这样非常壮烈的景象了吧。(ruu:这是他的想像或可能是我翻错…)
米拉同时对抗过百只捣蛋哥布林，而且两，三分就解决他们了。别说在想像中浮现过这个可能性。倒不如说连浮现的理由都没有。这是常识，精锐的阿鲁卡特魔法骑士团被派遣到战地，多少都能想像召唤术师一个人战斗的方法，不过想不出那种程度。
“，米拉殿。在这里有一个请求，能作为冒险者来帮助我吗？。预先向骑士团卖的恩情以后或许会有用。”
露出牙齿嘴角向上扬，グライア这样说着不像骑士团会说的话。
グライア看过米拉的召唤了。在这个骑士团中，每一个人就算一对一，一对三也好亦未曾尝过失败。这就是精锐的实力。但是，这次对手的数量很多。六倍以上的话还是很危险。因此这时就是米拉出场的时候了。
敌人首当其冲的是被召唤的暗黑骑士。即使被打倒后死亡也只是归还，没有危险。还不如说在那可怕的外表动作看来，没有一个角色能比他更胜任了。
然后，就让骑士们对捣蛋哥布林进行夹击，一口气减少对方的数目。那样的话胜算就能大大提升了吧。
グライア这样盘算着。
“嗯，算了吧。跟你也不是不行的”(ruu:百度译成[和我交往吧？] ww , 另一个我自己的译法是[那就奉陪一下吧] 看哪个自己决定~)
“哦，能接受吗？。谢谢。报酬是很多的！” (ruu:接受交往ww)
米拉接受了委托。在那里就像グライア说般有卖人情的打算，也有这样认识的人如果有什么事的话，醒来会有罪恶感的理由也混杂在一起。(ruu:百度op 前一句居然照抄就可以)
这样想的根据，刚才为了看他的名字而《调查》时，顺便看到他状态。
名字:グライア?アストル (古拉亚?阿斯托鲁) (ruu:我乱翻的名)
级别:圣骑士
所属:阿鲁卡依托王国
据点:阿鲁卡依托王国首都鲁拉提古雷古 (ruu:乱翻again~)
HP:1440 / 1440
MP:143 / 143
力:8 + 2
体力:10 + 1
魔力:5
技力:7
敏捷:7 + 2
像是这样，对这样的数值放心不下来。
稍微四处张望一下，グライア不愧是队长，拥有在全员中最高的数值。米拉看的都是力量和体力。
对装备品的修正值也是放心不下。实在太低了。虽然外观很美，不过，身上的盔甲全是只有基础性能，数值强化的精炼品基本上是没有的。
队长的话应该持有与他相应的绝品这样想着，这是米拉最初看见的感想。
——————◇◇
附近流动的河流发出的流水声，与带着仔细的心情，一致的脚步声混合着。
ミレーテ森林位於アルカイト王国国境的东南方。
アルカイト骑士团为了警戒周围而暂时共同前进，米拉他们从森林裏出来，去到一个宽敞的地方。在那里的是把不太高的悬崖上挖出来的一个洞窟，木栅和瞭望台正并列着，蓝脸的捣蛋哥布林在狭窄的地方列队。他们前面的红脸首领哥布林(ruu:ArchGoblin,不会翻,叫首领算…)正叽叽地提高声音。从那个样子看来，无论谁看都知道马上要行军了。
グライア把小队分成了各分队，把身体隐藏在树荫下等待信号，并紧张地吞下口水，观察着对方的集团。
捣蛋哥布林超过三百只。与报告一样。可以看到的首领哥布林有十五只。让人预感会是一场严峻的战斗。但是，这是只有骑士团战斗的场合而已。
米拉他们所隐藏的地方，是砦前面杂木林中的角落。人数包括グライア在内的骑士有十人。
在这个作战，首先米拉以潜藏的状态下把黑暗骑士在敌人面前召唤出来。先不说有五十只，有三十只被佯攻成功的话就很好了。接着，其他的哥布林部队都稍微露出破绽的话就是大成功了。
骑士团的部队，在悬崖上有二个，砦的左右每边配置一个。上方和左右两边的奇袭数量减少的话，就前往被暗黑骑士佯攻的哥布林砦援助。后面看到的地方，就让グライア率领十人从背后强袭。
这是グライア拟订的作战。直接让全部骑士团进行战斗。对米拉的要求是要引人注意狂暴中的黑暗骑士。
グライア感受到自己拿着盾的手慢慢地渗出汗水，就把手挂在腰带上的剑柄，隐藏着气息，心急地等待别动队的信号。其他的骑士们都一样，向低屈下身体，把对着别动队的视线投向四周，慢慢地反复进行深呼吸。压抑着杀气，只有斗争心提高，没有违背精锐之名的气氛正缠绕着骑士团。
但是，米拉在这种情况中稍微漂浮起来。因尖锐的紧张感而感到心情不太好地盘腿坐着，一边用右手抚摸下巴，一边注视着前方掉下来的果实附近的小鸟(ことり)。(ruu:鸟控的LLer?)
观察它灵巧地吃东西。小鸟(ことり)在坚硬的果实上开了个洞的样子并吃起果实来。就在米拉正思考着小鸟(ことり)的行动太过逼真时，忽然机灵地感觉到有什麼闪耀出来。
“信号来了。四班和五班配置完毕”
“二班的信号来了”
“这里都是。三班配置完毕”
收到所有别动队的配置完毕的信号。グライア只有一瞬间眯着眼睛，深深地吐气，为了确认触感而握着剑柄。
“好，米拉殿。召唤吧” (ruu:百度翻成’召唤我’www)
在思考的波浪中漂浮着的米拉有点慌张地对声音回头，把对着小鸟(ことり)的视线移开。(ruu:LLer无误)
“好的好的(yoshi yoshi)，那就上吧”。(ruu:我脑补成热血少女兴奋地说的样子)
把出现地点定在距离城堡稍远的高台上并发动召唤术。
【召唤术:暗黑骑士】
被漆黑的火焰缠绕着现身的黑骑士，其压倒性的存在感，马上使哥布林们的目光停留在他身上。
因突然出现的身份不明的对手而困惑地看着的哥布林部队。发着叽叽叽叽的叫音并提高声音，队列开始紊乱起来，准备拔出武器的样子试探着。
还有这样的反应呢，米拉观察着哥布林。这时，哥布林的队伍正一点点地变成二十只捣蛋哥布林和指挥的首领哥布林，黑骑士就走了出去。
乍看之下，捣蛋哥布林好像是服从队长首领哥布林指挥的样子，但从发出突击的命令同时他们巴啦巴啦地奔跑的样子看来，完全没有取得连携。
“只有二十只吗，虽然有点少，但是没办法了”
グライア静静地嘟哝。数量少的话，就可以马上收拾他们话，然后汇合吧。
但是，在这里发生了超乎グライア想象的事态。在旁边架着剑的黑骑士一瞬间身体沉了下来，接着飞了上去，倒不如说擦着地面以很强的势头跳起来。
 




5双方的归途
 
五 双方的归途
　高速旋转的黑色旋风伴随着此起彼伏的悲鸣声，没过多久，倒霉的捣蛋哥布林破碎的身体就在空中飞舞了起来。
　对于在眼前后续出现的10个哥布林，黑武士快速做出了最低限度的判断，随着黑色大剑一下横斩，体液和内脏飞溅，弹飞的身体在地面滚动了几下后就再也无法行动了。
　黑暗骑士吸引住了以拱形包围的哥布林最后的集团。
　一边发出钝金属声音，一边发出焦躁的混杂声音的拱形队列因为拥有重装而移动速度慢,不过拥有着惊人的耐久力。在捣蛋哥布林中也有卖弄小聪明的5只，没有的智慧使他们在那样的拱形队列周围群聚打算提高自己的生存率。
　可是这种做法，对于眼前怀有杀机的盔甲精灵来说只是愚见。如果想生存，对峙的刹那就该向反对方向不顾一切的开始逃跑。
　黑暗骑士连灰尘都没沾染，挥舞着大剑，解决掉了最后的集体。
　那是些许的一瞬的事情。捣蛋哥布林连发生了什么都不明白就变成了一堆堆连着铠甲的肉块。
　这不仅是被结果了的脚快的（指最先跑出来送死）哥布林的不幸，更是被当做敌人看待的这里全部的哥布林命运的终局（运が尽）这样的极单纯的结果。
「喂喂喂，骗人的吧……」
「队长……那一只」
　哥布林们，也忘记在眼前展开的一瞬的惨剧上(里)睁开双眼，以一副恐惧的样子的站着直到最后。
　可是消灭了一队哥布林的黑武士，并没有停止活动。像哥布林所恐惧的那样，向城寨就那样疾驶了过去。
　黑的凶器迫近了哥布林城寨，陷入了在眼前被显示绝对的死局的恐慌状态。变成这样了的哥布林们，一个能动的都没有。
　对在眼下能展开的惨剧，在悬崖上待机的二个别动队没有行动，只有发呆地睁开眼喘不上气。
　他们，是高傲的骑士。在战场上身经百战（长剑：去过好多西方国家），对自己的能力有着骄傲。他们也曾经遇到过像现在那样令人感到恐惧的妖魔。但他们仍旧昂首挺胸挥舞利剑勇往直前，并获得了胜利。
　他们比谁都知道如何克服恐惧。
骑士团一行跟米拉，为了向前往王国首都（：为了等统一译名这什么鬼我就不翻译了）而移动。
黑武士不是敌人真是太好了，成了从内心深处放心苦笑的骑士的话题，当然自然也关注起米拉脱离常识的强度。
「哎呀，咱们怎么说也是有那么些的实力的」
「都没我们出场的份啊—」
「还想最后会变成啥样，不过还好，相当轻松就解决了任务。米拉真厉害」
「还那么可爱的」
「你……」
「哦，那个……」
「可是，这么强的实力为什么谁都不知道吧」
「是的是的，对了。如果是冒险者的话，是与红莲焦土卡扎日，激槌刚拳亘基之类一样的位子吧？」
「会不会，连贤者阶都达到了吧」
「不会吧」
「那样强的人现在王国还存在吗」（；以前有很多强的，然后神魔之战，然后贤者集团失踪。。）
「肯定有的」
　啪啪啪！（长剑：这个拟声词是什么意思啊！我不理解啊！）　在周围关于米拉本人和关于现在的国家的形势的话题正在热烈讨论着。
　米拉听到的信息，是阿鲁卡依托王国现在，作为国家的守护的枢轴的九人的贤者内八人不在，由代理人管理着本属于贤者的各塔，三十年前消失了身姿的不仅仅是邓布鲁夫还有其他人这样的事实。
　不过那一年的那一天，九人全体人员，都从白银之塔消失了,不过了据说后来，其中一塔的主人『天灾的拉内亚』从失踪十年后突然归回了。
　关于这个事，国家的上层严守秘密,不过好象根据，拉内亚的建议，作为贤者消失事件正式地被发表了。然后，在贤者们的助理和塔的研究员中挑选特别能干的人作为代理,不过，尽管如此，与前任的差距异常的大，担负那个责任和义务的界限好象来了。
　米拉，从菜单叫出年表也确认二十年前的记述的话，有确实自王国贤者消失的消息被发表了。
　艾尔达?卢米娜莉亚。米拉对这个名字也很熟悉。
《弧形大地Online》正式运营开始后作为术士系同志一起切磋琢磨的一位亲友。
有着如同玫瑰般鲜艳的深红长发、让人感受到强烈的意志的五官、像模特一样的修长身材和丰满的胸部。那是无论何人的目光都会被吸引的耀眼身姿。
把男人的妄想具现化的存在，那就是米拉所知的卢米娜莉亚。然而因为其中的人（玩家）是男性的缘故，可以毫无顾忌地说出猥琐的话，那话语中的违和感令人记忆犹新。
那个艾尔达，也失踪过,不过据说突然在二十年前返回了。
　三十年前消失了身姿这样的状况与邓布鲁夫一样。总之作为贤者的艾尔达跟同时作为贤者的邓布鲁夫同时失踪了,不过，又再次现出了。
　时间不同,不过邓布鲁夫的外观改变了。
　在米拉脑海里，决定了接下去要去的地方。与自己一样的状况的艾尔达，是米拉知道的作为贤者知道了发生了什么事的可能性很高的人物。说不定只要一说就会明白。
　目的地是白银之塔，王国繁华城市『银喇叭』，拥有大陆最多面积跟最强兵力的阿鲁卡依托王国中枢要地。
走在被夹在森林间的林道，没过多久就走到分成两边的分歧路。左面的话是去王国首都疯人湖，右的话则是目的地的银喇叭。
「那么，路上小心」
「那是我这边的台词,不过因为米拉的实力所以。真的不能说」
　团长一边是哈哈哈的大笑着，一边摸着米拉的头。被摸着头的米拉一脸郁闷，挥着手「能别把我当小孩子吗」。周围的骑士用欣慰的眼神相互交流。
「关于这次的报酬,因为是没通过工会委托的特例，事件结束来后来疯人湖找我。跟卫兵说声直接进来就可以了」
「好的。那我以后有空也可以来吗」
「啊，我会等着的」
　说着，骑士团向左面的道路，米拉向右面的道路前进。
从树梢的间隙窥视的蓝天开始搀杂红。从向(到)空间浮起的菜单确认现在时刻的话刚刚过下午五点。
　如果记忆没错的话到银喇叭为止的距离是从岔道走一小时的程度,不过，还路程的一半也没走到。虽然那么说，单纯是米拉把心思花在路边的原因。
　很有兴趣地观察这蝴蝶踏踏实实的吸着花的蜜，挖出地面的蚯蚓抽搐的抖动。
　以及由于从前游戏中从未感到的疲劳感，夹隔着几次休息。
　米拉打开菜单是看到道具箱里还有一个苹果派，顿时感到肚子有点儿饿了。用指尖触碰道具箱里的图标，小图标慢慢的变大，可以说膨胀到了实际尺寸大的尺寸，呈现在手掌上。
　米拉一边眯眼一边凝视置放在手掌上面的物体。那个苹果派已经是放入道具箱1周的时间了。从现在开始计算的话是三十年前制作的东西,不过，在外观上找不到异样。
犹豫了一会用鼻子前端小心触碰，香草豆的甜的香味儿扩散到了鼻腔，同时肚子发出了咕咕咕的声音。
　米拉极大的张开了嘴一口咬住了苹果派。同时与松脆的口感和苹果的酸甜味充满了口腔，清楚刺激了味觉。
　再次打开道具箱，这次取出了苹果牛奶饮料。可以说那是在测试系级谁都常备着的常用道具，牛奶里加上苹果的MP复苏速度提高的效果的饮料。
　将弥漫着的苹果甜的香味儿漂浮的黄色颗粒的白浊液体吸入口中。（长剑：翻译组的各位这么绅士真是对不起大家了）
「超好喝……」
　不禁这样感叹。说到这二个食品，口感也好的味道也好的吃起来什么问题也没有。米拉也不是没吃过苹果派,不过，这样好吃，如此让人感动的美味是第一次吃到。苹果也不是在现实中没有看过的东西,不过，甜也好的风味也好的恰好是米拉的爱好的味。
　米拉深呼吸，仰望天空凝视与慢慢地流去的云用全身感受着世界。
　头发摇晃着风的触觉，胳肢鼻子尖儿散发着天空的香味儿，根据运动状况有着适度的疲劳感，而且苹果派和苹果非比寻常的好吃。
　不赞同也得赞同的现实感。要考虑出现这样状况的证据，如果慎重打算掌握现状的程度，要把这当成现实来考虑。
　在那里米拉做出了暂时的决定。
　就是说把这当成现实来行动的觉得。即使说法不同，这个在旁人看来也只是一个笑话。可是如果不这样做，等到发生了无可挽回事情的时候，就为时已晚了。说不定说死就真的死了，如果真的那样，必须要做好将陷入危险的人置之不理的觉悟。
　作为生活在这个世界里的一个人，将说不定知道是什么的艾尔达见面重新决定为最重要的事，向林道的前头投去了视线。
　在被疲劳而拖累的速度的米拉面前出现了一个身姿。
从为灰色的身体很尖地扎出来的犬齿涎水滴落下。很低地发出呻吟声对与慢慢地接近猎物的那个身姿米拉有见过的印象。
　是被称作为佩刀狗的，初学者最初讨伐的怪物。
　快速的活动和高度的攻击力，让不少冒险者大吃苦头。
　周边是这个佩刀狗的地盘。周围谁都不在，柔弱的少女只身一人在远离街的林道。这是好比自杀行为那样的愚行。（某狗：你叫吧叫破喉咙也没人来打扰我呵呵呵）
　不管是谁都不能光是从外观判断米拉的实力。充其量从衣袍身姿判断是魔法师以外不能推测。可是即使是魔法师也还是成长中的少女，如果有恰巧路过的冒险者在的话十有八九就跳出来了。（某冒险者：孽畜！放着我来！）
　佩刀狗的眼中也那样显现着对那个小身躯是弱者判断的。
　如果佩刀狗这个怪物体长超过一米，即使对没有准备的大人也是一个危险。
　眼中浮现出杀气的猎人，为了不放跑眼前来之不易的猎物慎重地前进着
对于这样的敌人，米拉甩下了右手。在技能释放的瞬间，佩刀狗的瞳孔里染上了明显的惧色。紧接着它的身体像是被什么撞到了一样被击碎，在后方的树上形成了一朵绽放的红花
　佩刀狗作为新手对付的下级怪物，是比捣蛋哥布林还要不如的魔物。米拉做的事，是作为二等的仙术人的初期仙术【仙术?天 冲击波】。只是前方放出冲击波攻击的法术,不过，米拉这种高手用的话，一般小怪会直接飞走。
「这样…问题不大」
　米拉因为只用过召唤术，于是实验性的使用了仙术。通过这个实验，将以与到现在的游戏一样的感觉能使用技能这样的确信给予了。
　无视着天空降下火华（应该是指黄昏）的米拉，头也不回的向前赶去。
 




6话银连塔

06话银连塔
太阳渐渐沉下去了，天空中无数的星星闪烁着光辉，《弧光?地球》（好像是这个名字？）的天空似乎是没什么变化的，身为都市生活者的人不禁发出了叹息而泄露了自己的心情。
总算到达了目的地白银喇叭的街道，米拉一边像门卫挥手一边通过了敞开的们，街道发生的变化让米拉的视线一瞬间模糊了。
“三十年过去了，不是我记得的那样也是当然的。”
米拉像是想让自己接受一样嘟哝着
但是她所说的不无道理，街道和墙壁广泛的扩张了，是米拉记忆中街道规模的三倍。轻轻走过，街道中央耸立着作为唯一象征的九本塔（名字暂定？），通称银之连塔（名字依旧瞎扯），是这个大城市白银喇叭的证明
米拉以距离入口很远的塔为目标前进着，工作回来的居民在路边叹着气。
月色如同一盏银灯，和街边的灯火一同映照出穿连衣裙闪耀的米拉的身姿，与年幼的容貌相结合，如此不合时宜的存在不禁抓住了人们的眼睛。。
然而本人完全没有注意到，米拉的视野捕捉到了一些人，恐怕是担心深夜走在路上的少女吧，不禁发出了声音。这些人和那些被蛊惑性的美丽夺取目光者区别开了，然而米拉美丽的身姿仍然是一个令所有人都流连忘返、难以忘怀的存在。（长难句纯脑补）
这也是没办法的事情，米拉的姿容，是以理想的女性形象创造的，美丽到了任谁看到都会不禁屏住气息的程度。当然，制造者本人也有相同的想法。
白天分手的骑士们一定也是这样想的吧，这样的姿容任谁看来，一定都会无法忍耐的称赞吧（百度翻译：白天的骑士经常这样搞定，忍耐不下来。我瞬间想歪）
大街被四米高的墙壁和大门遮住，月光照耀下，映出了银连塔（这个名字好像比较好）堂堂正正的身姿。抬头看久了脖子都会痛。
塔成圆形分布，从正面开始顺时针是《魔术之塔》、《圣术之塔》《阴阳术之塔》《退魔术之塔』『召唤术之塔』『死灵术之塔』『仙术之塔》《降魔术之塔』『无形术之塔》这样的排列。（老样子名称暂定）
在银练塔地下有门显示可以进入，这个大门是必须通过的。但是局外人禁止入内，并且有特殊的认证魔法存在，这是这座塔的常识。
想要进入，必须有银连塔管理局发现的有次数限制的通行证，有作为塔内研究者身份证明的“银钥匙”，还有作为塔内最高身份的证明的九本只杖（名称暂定）上雕刻的万能钥匙，这些是进入塔内所必须的。
这个大门因为有监视的必要性，所以塔前几乎看不到有没有人的。然后，米拉当然有用塔的钥匙《万能钥匙》
米拉如同往常一样走上前去，马上发现了异状。
到以前为止（原文到现在为止，感觉不妥），仅仅是接近就会像自动门一样开门，但是现在什么反应都看不到。凭感觉前进的米拉像是快要撞到门一样，不禁慌慌张张的。。
“怎么回事？”
米拉不禁小声嘀咕着，一边仰望着门，一边在门前徘徊者，反复尝试跳跃接近或是远离门。但是门，就像是嘲笑着像小丑一样，闭上嘴巴一点都不可爱的米拉一样。（明明很萌！）
“真可笑！”
又自言自语的米拉，想起了门的打开方法。通行证有银的钥匙——银钥匙，以及塔的钥匙——万能钥匙，召唤术之塔的塔钥匙在远古时期被自己带走了，这样想着打开了道具栏，找到收录着重要物品的栏目，在排列的图标中有塔钥匙，拥有者写着米拉，试着把它取出来，并非是把钥匙插入再旋转的那种类型，而是卡的造型。以银色为基础壳着九本塔，其中一个塔闪耀着金色的光芒，代表着这个万能钥匙所属的塔（脑补了一下，感觉是这样），从米拉的记忆中，第一次在这个大街得到相同的东西也可以得出这个结论。
一边用指尖拨弄着卡，一边把手贴到下巴上，没有任何前兆的，门无声的打开了。
“这是……呵呵，原来如此”
把塔钥匙——万能钥匙放入道具箱，门便关上了，出去钥匙则门又开启。到目前为止可以知晓，在道具箱外卡片才有效，看不到就没有效果了。米拉为了去体会效果而反复多次的戏弄着门。
因为门稍微有些改变而让自己不知所措了，不过明白了的话，就没有问题了。米拉穿过了门，把手中的钥匙放回了道具箱里。
在塔内是蔓延着的草坪，稀稀拉拉的看起来像是研究人员的人从塔里出来，进入了浴室或者忙着串门。时间早已到了下班时间，塔内的研究人员完全没有在意米拉。
米拉知道距离自己的时代，已经过去了三十年，所以无论如何多多少少的还是有所不安。但是这里完全没有改变，所以说“术士”什么的在任何时代都是一样盲目的，米拉一边惊讶一边又安心的发出了叹息。
广阔的区域里，高大的九本塔像圆环一样排列。
グライア（那个骑士团长？）说过的贤者都是自古以来穷尽魔术的。也就是说的话贤者的房间应该在魔术的塔顶层才妥当吧
米拉向着正面的塔前行着。中途几位术士望着米拉的背影，凝视着那个仿佛对巨大的思念着了魔一样的少女。
不需要之前在塔的门前使用过的钥匙，米拉就从中间进入了。
塔的内部是整修过的，充满了开放感。是在像甜甜圈一样的设施基础上，向上累加而成的（这段脑补），螺旋状的楼梯随着楼层升高而一直向上延伸。
人们反复的扩建，终于达到了三十层的高度。这个高度的楼梯，登上需要不少时间，以此为由，塔的中心有用无形术的电梯，在开服两年左右的时候建成了。
是的，这个塔是玩家们建造的。
那是刚开服不久，一直追溯到法术的学习方法尚不明确的时代的事了。
选择术士的玩家只能使用最初学习到的术，聚集在一起的暂且不说，那个时代单独的初学者只能成为累赘。
在选术士是个错误是常识的时代，最初的建国者出现了。然后再建国达到高峰期的同时，围绕领土的争夺而频发战争的时代来临了。
主要以佣兵身份活跃的玩家被高报酬雇佣，所属于国家的玩家也能参加战争。
玩家用心玩的话一个人就能达到10个NPC士兵（非玩家角色）的程度。
在大国里有不少玩家参加战争，而玩家也从战争中赢得巨款，主要是通过战争的胜利。这种状况逐渐蔓延整个大陆，最终成为了问题。
然后大国小国的差距变大，刚建国的小国被攻击而被迫成为从属国这样的事情时有发生，相互之间难以接近的新世界开始了。
在那样无秩序的世界中，担任主要玩家的强者们汇聚一堂，签订了被称为《国家等级制》的条约，这样的国家之间的条约，是通过国家的领土、经济力量和军事力量等五个方面进行的评级。然后根据此限制参加战争的玩家数量的条约
这个条约的最大的特征是，战争时能够参加的玩家最大人数，是以排名低的国家为标准，而能参战的玩家是被随机选出的。同时这也是限制国民和佣兵参加人数的存在，有着参加人数中70%必须是国民的限制。
根据这个条约，NPC（非玩家角色）士兵的存在价值提升了，同时玩家个人实力能很大程度上影响战争的状况出现了。
然后，这个条约完成后术士便失去了容身之所。在宝贵的国民战力面前，对上NPC连5分钟都撑不到的术士如果被选上了，那么本来能胜利的战争也赢不了了。
就这样对术士玩家的迫害开始在水面下进行。
在这样的前提下，不属于任何国家的玩家受到了各种各样的限制，国家的恩惠也完全不能接受。
首先，死亡时道具箱里的所有物掉落这种《死亡的罚款》将会发生，更有甚者会出现极强的衰弱状态持续一整天而导致不能好好战斗，通过国境时的通行费用也相当不便宜。
如果所属国家的话，物品能避免失落，衰弱状态在本国休息几分钟就行了，通行费也能够恢复，国家经营的设施也能免费利用。
但是，这样的好事也是便随着要收国民税的，但相对而言国家的恩惠还是很大的。
每个玩家在游戏开始时必须从三个国家中选择一个开始游戏，这个国家作为初期的国，在等级达到一定程度就必须脱离国家，有着这样的限制。最初大家对这个鬼一样的规定有各种各样的反应，但是在玩《弧光?地球》的话，没办法，只能逐渐适应这个潮流而变化。
但是，这样的常识在理解能建国之后，就像浮萍一样飘走了。也就是说，从初期的三个国家脱离了之后，所属国家能给予的恩惠没有了，没理由不追逐时髦来建国吧。
大陆东南的烷伊特王国（暂定），是在战乱中诞生的小国。条约中，包含着禁止对建国四个月以内的国家发动战争这样的条目，所以马上就被卷入战争这样的事情是不会发生的。但是周围的大国以及多数的中小国家依然将其视为食饵。
但是，国家的命运还没有走到尽头（我发现作者超级喜欢用但是，我都不知道写了多少但是了）烷伊特国王所罗门、，是开放β测试时的朋友了（这句意义不明，β是啥）
在这样术士立场很微妙的时候，丹ブルフ所罗门（国王）依然发出了邀请。
然后这个邀请，不知怎么的传到了不被国家接受的术士玩家耳中，应烷伊特王国的邀请而不断聚集在了一起。
所罗门作为玩家，一直看着丹ブルフ。（这个国王是个术士？）因此很能理解术士玩家的辛苦，所以很有上进心。
所罗门接受了所有的术士，于是有趣的现象发生了。
那就是术士之间的信息交换，十分具有朋友的感觉。本来十分痛苦的术的学习方法（嘛嘛，又是树上倒立，又是瀑布唱歌的），如果发现了谁也不知道的术，那便是自己的绝对优势，在那个时代是可以高价卖出的。
但是，在这里聚集的伙伴却互相讨教术的消息和效果。
所罗门自己已经放弃了战争的胜利，但是国民并没有放弃，被国家驱逐了的自己在只有在烷伊特王国才能发挥作用，术士们为了弥补自己的短处，锲而不舍的追求合力的优势，
所罗门在那里看到了胜利的希望。
将领土的一部分作为研究室借了出去，聚集了术士按照9种术而分别建造了9个种类的设施，便是之后的银连塔的原型，那便是小国烷伊特王国为阻止大国侵略而组成的最高战力集团诞生的瞬间。
在这个世界上，那已经是三十年前的事了。沉浸在感慨之中，以顶层的贤者房间为目标，米拉踏上了电梯。
这个电梯，与现实之中的电梯是不同的，在透明的管道中，描绘着太阳在薄薄的云雾中沉浮的样子（原文：透薄日元石浮き沈み的的东西。我脑补了）每当一个楼层，抬头一看都能看到竖起的鱼骨头的样子，所以被成为鱼伯恩式电梯（百度翻译的名字），也是三十年前的事了。
 




7邓布鲁夫的弟子
 
7　邓布鲁夫的弟子
一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
七
魔术之塔最上层，被称为贤者的房间的那个楼层，有私人房和研究室，办公室，而助理室是分开的。
电梯的前后有要挡住般的透明门从上下开启了，米拉从正面下了电梯。穿过像半透明套管的通道，从圆型的走廊出来，在眼前的门是研究室。 (译:透明なフィルターが上下に开くと...透明过滤器..意思大概就是电梯门..)
「喂，卢米娜莉亚。是咱啊。快回答！」
米拉小小的拳在门上连打着。塔的走廊，回荡着少女铃声般的声音和超越极限的门所发出的悲鸣。
卢米娜莉亚这个人在当长老的时候，登入后宅在研究室里的事情太多了。也就是说在这个地方的机率最高。
所以，米拉马上敲了研究室的门，但「随便你啦随便！」卢米娜莉亚边说边打开门飞踢出来，没有这平时的约定所以停下了拳头，安静的倾听着。 (ミラはすぐに研究室の扉を叩いたのだが「加减しろ加减を！」とルミナリアが言いながら扉を开き蹴りを放つという、)(译:有3情况...1:边说随你高兴边飞踢你，2:你不放我进眼里阿，生气地飞踢你，3:随你高兴，然后主角进去飞踢他...文法不懂..HELP)
「可能不在」
罕见不在家的时候都在附近的森林里，大多数在进行难以接近的实验。
(不会读气氛的家伙呐。)
米拉在心里感到头疼，手捂住下巴，该怎么办呢，的思考着。
「请问是哪位？」
在门前左右来回，在塔的主人回来之前在这里等着吧，这样开始想的时候，突然从后面有沉着的女性的声音响起。然后那个声音是米拉耳熟的。
回头一看，果然是秘书出来了，眼镜相配的中等长金发的美女，蓝色的瞳孔凝视着有着惊讶表情的米拉。
　
「喔喔，好久不见呐丽塔莉亚。汝知道卢米娜莉亚去哪了吗？」
被米拉称呼为丽塔莉亚的美女，长老旁边的辅佐官。
长老和一些人有为了辅助其研究和杂务而从国家派遣的NPC。也就是说，丽塔莉亚是卢米娜莉亚的辅佐官这样的事。
然后她是被称为精灵的种族。长命种，渡过很长的时间还能继续保持他的美丽，所以有的人称是梦想般的种族吧。
因为，方舟?大陆online的玩家无法选择种族，所以有NPC专用的种族。其他的有矮人和小人，人鱼、狼人和巨人这样有名的种族，除了猫耳和尾巴以外跟人没有其他变化的猫族、拥有强壮的身体的守护者族等多样种族存在着。
「你是什么人？这层只有电梯能上来，来最上层的方法是只有一部分的人才知道。」
紧张的空气蔓延，丽塔莉亚的瞳孔充满着警戒的浓郁色彩。
「不是啦咱……、嗯。对了……」
米拉想起了，曾经的庄严的样子，不，是少女的事。问他名字的话，代表丽塔莉亚也不能用「调查」。
保证自己是邓布鲁夫的地方没有。知道之前自己本来外貌的人，那堂堂雄伟的邓布鲁夫的那些人，变成这样少女的身姿而在高兴的眼神是可以想像的到的，对米拉来说是比什么都难以忍受的事。
但对卢米娜莉亚来说这些还是小事。
不如说，首先卢米娜莉亚自己「这样阿」比谁都还要高兴着，想到他那个眼神无数次了的米拉，对自己身姿的可爱是非常有自信的。 (译:...所以你到底是高兴还是失落...)
现状，对想和卢米娜莉亚说话的米拉来说，有点意外。
米拉听了丽塔莉亚所说的话，想着在电梯升到贤者的房间时那时候的操作，说起来好像有这种事，终于想起有关操作电梯的事。
粉丝突然按不了电梯的样子，这陷阱是只有能搭电梯到最上层的那个人知道而已。
当然长老的米拉也知道这事，所以到了这里。不过对丽塔莉亚来说眼前的少女，为什么可以来到这楼层的疑问，而思考着解决的方法。
自己的身分未明，路过的召唤术士来贤者的房间参观，这理由不能用。
那么，边用指尖在下巴围绕边绞尽脑汁的米拉。绝对不是想让自己的身份曝光，话说把知道这电梯陷阱的存在正当化，今后也就能自由出入的方便性也考虑在里面的想着辩解。
然后，有一个好主意出现了。「汝，知道邓布鲁夫吗？」
「当然知道。是召唤术塔的长老大人啊。」
「阿阿是阿。咱，是邓布鲁夫的弟子。师傅那有对卢米娜莉亚的传话，咱是因为那传话来的。」
「邓布鲁夫大人的……！？那样的话的确……。不，但是从邓布鲁夫大人那没有听过像你一样的弟子。」
报上自己名号后的一瞬间丽塔莉亚的表情反映出明显的动摇。听到从三十年前失踪的人物的弟子的说法，这么说起来也是理所当然的。
「这也是当然呐。三十年前销声匿迹后有了弟子啊。」
「销声匿迹！？这样的话，邓布鲁夫大人也会回来吗！？」
「啊，就是这样。但即使那样，现在还是在不能动的状态下呐。所以咱就代替他来了呐。」
「原来如此。邓布鲁夫大人嘛……。但是不能动的状态到底是怎样的情况？」
「啊ー……嗯、是呐。」
完全没想到阿，详细被问到而为难的米拉了，想起了一个合适的借口。那是自己还是邓布鲁夫的时候做了的行动。这个世界有承继到现在为止的历史的话，说不定可以用。
「为了培育新的召唤精霊，到幻兽之街宅了呐。」(译:幻獣の街...没看到...话说宅这字真好用...)
「……又是新的召唤精霊。不愧是邓布鲁夫大人。偶尔不见了的话就是到幻兽之街锻炼精灵了，那个样子真没改变呢。那样的话动不了也没有办法。
啊啊，邓布鲁夫大人。想早点看一看您的脸啊。 ”」(译:意外的NTR??)
迫不得已的借口，不过丽塔莉亚接受了内容且点了点头。看来过去自己的行动，在这世界上清楚的留下了记忆，米拉也得到了确信。
为什么这样的借口通过了呢，这是因为幻兽之街的特性对玩家来说是有名的猎场。
虽说是街道但不可能住人的，那里是古代的城镇废墟，多种多样的怪物和幻兽等之类的东西横行的场地之一。在这里如果能够打倒怪物的话，就能得到寄宿在古老城镇的祝福，成长速度和回复速度，敌人稀有道具的掉宝率的上升。出现的敌人也很广泛，是高级别玩家广为人知的招牌猎场。
问题是离开了街道后，祝福会被重置的事情。所以在幻兽之街上狩猎的话，充满干劲大量的买物品到极限为止后持续的闭门不出是玩家之间的常识。
「啊。之前的事呐。所以卢米娜莉亚……人在」
「是那样子的。现在，卢米娜莉亚大人…………。不不不……不行，不可以。确实提起了类似邓布鲁夫大人的话。但仅凭这样了解邓布鲁夫大人的人说是他弟子的骗子，这样也考虑进去的话。请问有什么证据的东西吗？」
丽塔莉亚，对曾经与卢米娜莉亚一起支撑国家的邓布鲁夫的事，越过了尊敬而崇拜他。以邓布鲁夫大人的健在为暗示那样的话获得了曙光的表情绽放出来后又慌忙得掩饰了，那还是以确认是否为真实的前提的这件事后宣告了。
「证据吗。呜姆……、这样就能很容易理解了吧」
稍微考虑之后，把有可能成为证据，除了邓布鲁夫以外没人有的东西，米拉从道具箱里取出。当然这是指雕刻了九本之杖的银卡，塔键的主钥。
「这是……，召唤术塔的塔键主钥啊！那么，果然是你是邓布鲁夫大人的……。请问能告诉我您的名字吗？」
「咱是米拉。丽塔莉亚，汝的事从师父那听来了喔。所以卢米娜莉亚殿还住在这里吗？」
「是的，现在卢米娜莉亚大人往卢纳提雷克的方向出门了，到明天之前不会回来吧。」
「呜姆。原来如此。那就没办法了呐。会再来。」
不在的话，也无济于事。从现在开始前往卢纳提雷克也感到麻烦了的米拉，明天会回来的话，那个时候再来就好了，做出了结论。
「是嘛！但已经是晚上了，要来我的房间吗？。如果可以的话卢米娜莉亚大人回来之前先住下来也是个好主意吧。然后能的话邓布鲁夫大人的各种各样事请您告诉我！」(译:....)
突然变换表情逼近了的丽塔莉亚，因为气势汹汹的她而往后退的米拉，背碰到了背后的门。丽塔莉亚，只是想问跟邓布鲁夫有关的话题，但对米拉来说的话这只是半吊子的借口而已。拖延了的话不知道会在哪里露出破绽不是上策所以想早早的逃走了。
说起来虽然是看惯了的脸但丽塔莉亚是个美人。在里面是有丰富企图心的男人的米拉来看，不能有理性崩溃的理由。说到邓布鲁夫本人的矜持的话，想在自己仰慕者面前装样子的心情。就算是同性别的这种状况，现在也并不是问题。 (译：这句话翻的时候一直往色色的地方想...)
「不，还有其他的事。打算明天再来。」
「啊啊，怎么会……。那不论今晚，只有一点点也好。米拉大人，三十年前发生了什么有听说了吗，邓布鲁夫大人到现在为止做了什么请您告诉我。」
「那也是下次。师傅交代的事情优先呐。」
从紧跟在后的丽塔莉亚身上逃掉，像飞入那样进到电梯落下到了一楼。细微事情被追查会有确实矛盾出现。变成了弟子的原委等如果被问到就完全OUT。因为没有考虑到详细的状况。
米拉虽然经过有点思考的借口，对自己所说的事感到有些后悔的一人抬头一看，像粘连在透明管上的丽塔莉亚的那个突然改变姿态，吐出了一个大的叹息。 (译:透明なチューブに张り付くようにしているリタリアのその豹変っぷりに、一つ大きく溜息を吐いた。...所以是有看到本人还是想像??...HELP..话说看到本人就好玩了www)
「应该是更有知性的印象啊。」
知道作为NPC的丽塔莉亚，对那样的行动派的性格没有记忆。应该是更能干的秘书，这样子的印象。是三十年岁月的关系吗？这边才是真实。米拉苦笑的把手附在下巴上后眺望着一晃而过每层楼。
数十秒后，一楼到达。打起精神时顺便「要好好努力呐—」对擦身而过的研究人员们送去声援。
米拉在做的是在邓布鲁夫时习惯了的那样东西了，但突然擦肩而过的少女的声援，虽然没有印象但因此有了今天通宵更为卖力的研究人员数名。是米拉不知道的地方。 (译:...)
从魔术之塔出来的米拉，就这样进入召唤术的塔里。因为到了明天卢米娜莉亚就会回来，在那之前还有一件要确认一下的事。所以跟丽塔莉亚说有事的事情也未必是撒谎。
这件事指的是作为据点使用的贤者的房间状态的确认。跟以前一样没有改变的话，在那过夜的事也能做到吧。
召唤术塔跟魔术塔是一样的结构，变得恬静的内部是用无形术造成的光摇晃着，就像跟白天般一样的明亮。米拉稍微因为耀眼而眯上眼睛，边考虑以后也要调整光量边操作电梯前往顶层。
途中越过每一层楼但跟魔术的塔是不同的，找不到研究人员的清幽的塔的气氛，想起了「召唤术师真少见」啦，「第一次看了」的骑士的话。
召唤术士的人数明显减少。那样感觉到了的米拉，想起目送那时候引退了的伙伴的样子，心情就变得郁闷了。
 




8米菈与贤者的房间

米菈与贤者的房间
召唤术之塔的最顶层，和魔术之塔有相同构造的走廊与格局（的走廊构造和房间配置），米菈直接走向了私室（径直向私室前进）。
原文：召唤术之塔的最顶层，和魔术 之塔的走廊构造相同，而且每个房间的配置也都相同，米拉不迷惑的向私室前进。
在铺设了红色绒毯的走廊上，装饰着与黑暗骑士相似的黑色甲胄。是当年为了表彰邓布鲁夫的战功而授予的物品。但与此同时获得的第二个称号（“军势的邓布鲁夫”）却让他内心十分痛苦，了解此事的人很少。
然后在这两具甲胄中间的门就是私室的房门。与摆了三十年、已经想要收起来的甲胄相互对视后，米拉向着眼前黑色的厚重房门伸出了手。
「哎呦，差点差点。」
突然想起了什么，于是把手给停下。 (怎样都习惯不了啊) 这样思考了，米拉从道具箱里取出塔键后向门伸去。于是门把那边像是高兴的欢迎主人归来般，响起了钥匙和锁咬合的清脆声音。
多多少少温暖的身体打了冷颤后转回了门把，进入了私室的米拉（因少许兴奋而发热的身体转动门把后，米拉进入了私室），并没觉得（没发觉）有什么地方有违和感。
原文：有些发热的身体（打了个寒颤①）后转动门把手。
① ：（1）突然感觉发冷的样子。（2）由于突如其来的事件导致恐怖、震惊的样子
进入房间后脱下靴子，在没有鞋柜的玄关上把靴子适当的摆好。原本游戏里并不用脱掉靴子，但到了有现实感的现在，在室内穿着靴子会感到拘束且无法平静下来。
赤脚走进了相当熟悉的室内。首先进入眼帘的是占了地板八成面积、由魔兽王古拉凯库斯的皮毛制成的地毯。闪烁着金黄色光辉的皮毛十分柔软并且非常坚固，在上面随意的乱来都不会伤及它分毫。这件珍品是过去银之连塔的长老全员一起将魔兽王讨伐后，举行庆祝祭典时，分给邓布鲁夫的报酬，古拉凯库斯的皮毛，之后交给工匠加工制成的产物（这件珍品是将古拉凯库斯的皮毛——银之连塔的长老全员在魔兽王讨伐后举行的庆祝祭典中分给邓布鲁夫的报酬，交给工匠加工制成的产物）。
魔兽王古拉凯库斯的素材是能够用来制作最上级装备的高级素材。一流的皮革工匠对着委托将其做成地毯的邓布鲁夫问了十几次「真的可以吗？」，毕竟只制成地毯对这毛皮来说过于可惜。
这包含许多回忆的毯子如同表示服从般趴在地上，除此之外还能看到很多在邓布鲁夫时期就收集到的令人眼熟的小物品
但是，摆放位置有一点点不同。
「这是、玛丽安娜做的吗？」
对米拉来说，可以想到能产生这种违和感原因的人只有一位，就是召唤术之塔的长老邓布鲁夫附属的辅佐官。
简单来说的话，能够进入这间私室的只有两人，持有主钥匙的长老自身和他的辅佐官。这房间的主人离开了三十年，那样的话只可能是剩下的那位，作为辅佐官的玛丽安娜经常来扫除的结果，米拉这样猜想着。
米拉所知道的玛丽安娜就是那样的人物（NPC），她主要在房间里进行收纳与整理。每次狩猎归来后米拉把战利品随意乱放，然后在下次登录的时候会发现道具已经收好而且按照种类分类了，房间里散落的东西也会在第二天被收拾好。
邓布鲁夫成为长老后完全没有做过跟收拾相关的事，所以玛丽安娜就像浪漫喜剧中的青梅竹马系女主角一样在各种方面都是得力助手。
是她的话有违和感就不稀奇了，每个月玛丽安娜都会移动（改动）小物品的配置。因为她是会拘泥于占卜、风水的类型，所以就放任她这么做了。
米拉的猜测是正确的，作为邓布鲁夫辅佐官的玛丽安娜在这三十年间每天都会进行房间的扫除和小东西的整理，并坚信着总有一天主人会回到这里。
难道是三十年间一直坚持着吗，这样想着的米拉稍微有些在意玛丽安娜的事情了。
但是明天再说吧，相当疲劳的身体如此诉说着，所以为了休息米菈开始在记忆中搜寻睡床。还在游戏里游玩的时候，如果困了就会登出然后钻进自己的被窝里睡觉。但是现在的状况不同了，因为无法登出所以只能在这里睡觉。问题是从没有在这里使用过寝室，完全不记得在哪里。
意识到寝室理所当然会在私室的几个房间之中的米拉开始依次打开门来寻找。
第一个房间是收藏室，摆满了从世界中收集回来的奇珍异品。
第二个房间是精炼室，摆满了与邓布鲁夫开发的精炼技术相关的知识（书籍）知识和素材，但是对米拉来说只是用来工作的房间。
这里原文用的是英知（才智），用书籍范围太小了
第三个房间是库房，武器、防具以及实验做出的精炼品等物品漂亮地排列着。道具被摆放到了适当的位置。如果知道邓布鲁夫习惯的人看到这个房间都绝对会忍不住的想要挖走玛丽安娜吧。
然后第四个房间是厕所。与此同时，想起来到这世界后还没上过厕所的米拉，因为从下腹产生了熟悉的生理现象而僵硬了。
不是忘记了，只是不想想起来罢了，在到达希尔巴翁之前那个征兆就已经像涟漪般不断靠近。
但是，米拉无论如何也不想承认。为何这么说呢，因为用这样子的少女身体做了那个的话就有股无法回头的感觉了。
不过，这并不是只要忍耐就能解决的问题，倒不如说继续下去会对身体不好。
实际上，已经准备就绪干那件事的那玩意，令人无暇考虑其他事情般彰显着自己的存在感，忠告着接近极限的样子。好吧，那就做吧！
米拉下定决心后把厕所的门关上，过了一会门内响起了小小的水流声。
（会被卢米娜莉亚嘲笑的）
想起那个时候卢米娜莉亚的表情、米拉露出苦笑，从厕所返回的时候无意识地用手捂着肚子。
「嘛、这是很普通的行为。就算被谁看到了，吾认为这也是天经地义的举动吧。」
米拉在没有其他人的地方，像讲给自己听般嘟哝着。
初次经历之后，米拉露出了仿佛翻越了严峻山岭之后的清新爽朗表情。
一码归一码，就算有了邪恶的念头，也是因为身体处于精力旺盛的时期的关系。没有办法，老实说自己虽然稍微有些兴奋地记住了这场景，但只要堂堂正正的将错就错下去，就可以正当化自己的行为了。
然后得意忘形（成功自欺）得意忘形的米拉进入第五个房间，在浴室里脱掉了全部的装备，赤裸着入浴。
原文：得意忘形，有点改变原意了。这里不一定只是自欺啦
（头发太长很花时间，不太好啊）
泡完澡后多少感到疲劳和睡意有些舒缓，米拉赤裸着用毛巾擦拭着在银色光泽的秀发上的水气。
把毛巾挂在适当的地方，小小的屁股坐在真皮沙发上，因为确认过房间里没有半件衣服所以米拉打开了道具箱。
洗完澡之后，长袍上的血渍和泥土等污秽更加显眼。虽然米拉没有洁癖但是在洗完澡后也没有穿那样的长袍的心情。
扫视着清单，目光停留在一个图标上面。
那是名为【天女的羽衣】的任务报酬。
那个道具是完成仙术士的任务【天女传说】时入手的特殊装备，效果是能够强化仙术士的专用技能，但是其外观与邓布鲁夫太不搭配，于是就闲置存放起来了。
邓布鲁夫的时候对装备的外观也非常讲究，是比起性能更加注重威严感的魔法使的外貌。这是方针导致的（受到搭配方针的限制）（这是受到自己所坚持的信念导致的），不符合的话无论性能多好的装备也不会去使用。
汗。。。意思理解错了，这里的方针是指人的信条
但是(现在会怎样呢？)米拉这样思考着，轻飘飘的货真价实的无缝天衣，以现在的少女身姿来说大概毫无违和感吧，米拉一边这样想着一边想象其缠绕在自己身上的样子。
黄道吉日天天有,万事皆宜早动手（日本谚语），米拉从道具箱中取出天女的羽衣披在身上。
那个衣服乍一看尺寸就像是为洋娃娃准备的一样，下摆到米拉的小腿附近、袖子到上臂的中间，反射着浅桃色光泽的面料摸起来毫无抵触，是不愧于天女之名的绝品。因此，是对于邓布鲁夫等男性虚拟形象来说相当抵触的装备。
「嗯、这个不错。」
窗户将被夜晚的昏暗所支配的外面与室内隔开。虽然看上去有些朦胧，但也有足够确认身姿的月光照映着。
米拉用那扇窗户代替镜子，映入眼中的是肌肤上缠绕着衣服的少女的姿态。她像看的入迷一样露出了微笑，那是含有微微邪念的笑容，与小恶魔这个说法最为接近，天真无邪仅仅停留在表面。
在那之后，米拉调查了房间的各个角落后终于找到了最初要找的寝室，另外还先从仓库取出了作为替换用的长袍后随手的扔在沙发上。
那是作为邓布鲁夫的时候使用的东西，装饰和颜色都很好、浮现着威严感和高级感的长袍，是因为喜欢所以特意取出来的。
考虑着该如何洗衣服的米拉，想到有玛丽安娜在的话交给她就行了，于是决定把脱下的衣服像以往一样散落放置。
米拉倚靠在窗边眺望远处的街灯，打了个小小的哈欠，然后把手放在腰上轻轻伸展，感觉眼皮变得沉重，于是打开选单确认时间。
时间是晚上十点多。如果是平时的话，这不过是刚开始活动的时间段。但是因为在森林中持续步行的原因，这小小的身体的确积累了不少疲劳。入浴消除的困倦也只是暂时性的，米拉张开小嘴轻轻打了第二次哈欠并用手背揉着双眼。
总而言之，米拉现在来到这里的目的已经不仅仅是确认据点的情况，也是为了与有着相同状况的其中一名玩家卢米娜莉亚见面而来。但是被丽塔莉亚告知那个人到明天以前不会回来。
得到了现在没有什么能做的结论后，米拉像被吸过去一样朝寝室的方向倒在了床上。那平缓的反作用力向少女小小的身体温柔地传达着被玛丽安娜每日亲手整理的床焦急等待着主人的心情。
◇◇◇◇◇◇◇◇
在阿尔凯特王国首都卢纳提雷克，与新月形的大湖相接的内侧中心附近，是王居住的阿尔凯特城。
作为国王的所罗门，完成当天的政务后全身放松的把背靠在椅子上，向着放满处理完成的文件的桌子踢了一脚。于是反作用力使得转椅的滚轮边发出咔啦咔啦的声响边把所罗门运到窗边。
借助魔法的光芒，所罗门用指尖触摸戴在左腕银色手镯后向空中看去。
只有持有者才能看到的画面在空间中显映出来，白色与灰色的文字交错排列着。
「邓布鲁夫……」
那是所罗门每天都要确认的画面，然后在那里邓布鲁夫的名字浮现为白色。
所罗门抬起头旋转着椅子，立刻将目光转向后头充斥着黑暗与寂静的窗外夜晚。向远方眺望、山的对面是天魔都市希尔巴翁，国家英雄们所在的城镇。正当所罗门的脑海里浮现出过去在那座城镇里令人怀念的邂逅时，慎重的敲门声将所罗门的意识拉回来。
「进来。」
「属下失礼了。」
打开门后的一名男子行了一礼，是阿尔凯尔王国的传令官。他向室内前进一步后用手递出了一张纸。
所罗门用表情示意他快点继续，作为传令官的男人将手持的纸上的内容读了出来。
「向您汇报魔法骑士团的古瑞亚大人的定时报告。“国境附近发现了淘气鬼的堡垒，敌人势力约为三百。借助了作为冒险者的少女力量后全部讨伐完毕，现在正在返回中。希望在那个人到访之时进行相应的恩赐奖赏。冒险者名叫米拉，是有着银色长发的美丽少女。”」
听着报告的所罗门，以传令官看不出来的程度皱了眉头。这是因为三百军势的淘气鬼算是规模不小了，就算派去的是五十名精锐魔法骑士团的人也会遇到危险。身为队长的古瑞亚一定会等待援军。但他却没有这样做，请了冒险者来强行的讨伐，这事让所罗门产生了疑问。
但是所罗门确信着这是事出有因的，因为古瑞亚就是那样让人信赖的男人。
所罗门思考着，是有什么不得不做的理由吗、还是说被借助力量的冒险者有何目的。但是如今，思考这些是没有意义的。所罗门吐出一口气后放弃思考，然后与手持报告书的传令官目光交汇。
「还有什么事情吗？」
「是的。」
「嗯，说吧。」
「收到了希尔巴翁的魔术之塔辅佐官丽塔莉亚大人的魔导通信，那个地区出现了自称为邓布鲁夫大人弟子的名为米拉的少女。」
「那家伙的弟子……吗」
所罗门把视线投向手镯的画面，在那里显示着邓布鲁夫的名字。然而这个名字直到昨天为止的三十年间一直持续显示为灰色的名字。
作为过去的英雄的亲友名字变成了白色、自称为他的弟子的少女，然后是与魔法骑士团一起讨伐淘气鬼的冒险者。无论哪边名字都是米拉。
「这个也是，应该不是多次的偶然所造成的吧。」
在所罗门眼中，刚才政务工作带来的疲惫之色已经消失得毫无踪影，取而代之的是如灯光般闪耀的强烈喜色。
「向希尔巴翁紧急派出使者，将那位叫做米拉的冒险者郑重地迎接过来。人选就交给你决定了。」
「属下明白，会立即执行的。」
目光离开了收起报告书后行礼退出房间的传令官，所罗门再次从窗户望向远方有着塔的城镇。
被月光照耀后的样子与保持着漆黑的群山形成了对比。城周边是作为卢纳提雷克的象征，洒满了月光而短暂地闪耀着的湖。
 




9魔法少女？
 
9　魔法少女？
在说是清晨也还尚早的时间段，鸟儿的鸣叫宣告拂晓的到来，一台马车伴随着急切的马蹄声在白银号角的大街上疾行。
马车上晃动的阿鲁凯特王国国徽（晃动着阿鲁凯特王国国徽的马车）从早上开始就直指银之连塔，居民们好奇地目送着那台马车（在居民们好奇的目光中飞驰）。
少女在黑暗中的瞳孔（的瞳孔从黑暗中）感受到了光的刺激，在水面下摇晃的意识换换（缓缓）上浮。
在带有床幔的床上，抬起上半身的米拉整理着滑落的薄衣，同时为了使昏昏欲睡的头脑醒来、张开小小的嘴唇把空气深深吸入。
但还是败给了漂浮着的睡意的残渣，闭上眼睛仰卧着回到睡姿，意识再次向着水面下开始下潜。
但当意识刚开始沉睡的时候，在甚至连这鸟的叫声都无法传达到的塔的最上层的安静房间（这个连鸟的叫声都无法传达到的塔的最上层的安静房间外），有一定节奏的沉闷声音不停地响起。
米拉的意识被打破寂静的不协和音半强制地唤回，看向空虚的视线没有焦点、迷迷糊糊地坐起身，脑袋在奢华感四溢的陌生房间里浮现出问号。
“这里是……”
随着刚刚残留的高音，到昨天为止发生的事情在我的脑海里如同喷泉般涌现出来。同时伴随着眩晕似的轻度丧失感、“是那样啊……”边意识到自身的存在一边嘟哝着。
米拉让还不习惯的娇小身体顺着床边滑下来坐在地上停住了。从这飘然翻起的衣服向下看，少女艳丽的双脚进入眼中。透过窗帘的缝隙进入的光线像聚光灯那样照射、更加洁白更富有存在感的肌肤让米拉话语梗咽了。
像青春期的少年一样禁不住脸红的，米拉看着那样的肌肤（米拉看着那样的皮肤，像青春期的少年一样禁不住脸红了）、然后用手指轻轻地触摸来确认。恰到好处的弹性和柔嫩度的少女的肌肤，那样的触觉确实地感受到了（在触摸中，感受到那种少女肌肤独有的恰到好处的弹性和柔嫩度）。大脑收到那个电信号是使意识如升天般觉醒了、清楚地认识到昨天之后的事情。（于是在大脑收到触觉回馈的电信号后，意识如同升天般清醒了，并清楚地认识到昨天发生的事情）
“……但是，从早上开始是什么声音？”
头脑清醒过来的米拉仔细去听那在睁开眼睛前就不停响起却莫名其妙地有节奏感的声音。
继咚咚咚、像是硬物叩击一样的声音之后，有什么人的声音从远方传来。知道了来的是复数的人后，米拉为了一探究竟走出了寝室。
于是、进一步接近后到了能够听清楚声音的程度，同时那个意图也能理解的差不多（在进一步接近到能够听清声音，同时也能理解声音所代表的含义的程度后），各种各样空气的振动传到米拉的耳朵中。
“米拉大人、要不要让客人进来？米拉大人。”
“丽塔莉亚大人，邓布鲁夫大人的弟子真的住在这里吗？”
首先听到的是优雅的女性的声音和没听过的男人的声音。
“没错。如果是持有召唤术之塔的万能钥匙、昨天晚上进入塔的银发少女的话。那么一定已经在这度过了一夜了。”
“但是（难道）在那之后没有前往旅馆吗？”
“拥有万能钥匙的话没有必要特意去外面住宿。塔里的设备一应俱全。而且我每天都会扫除所以没有不完备的地方。”
另一个人，（然后听到）与其说是女性不如说是少女的声音从门外传来。
在这里，（直到这里才）认识到至今为止的杂音是敲门呼唤自己的声音。
声音的出处是男一人和女二人（一共有一男两女在说话）。在那其中，女性的声音是耳熟的但不能明确理解意思，为见面理解话的意思、（女性声音虽然耳熟但不知道在说什么，为了弄清楚对话的内容）米拉打开了门。
用稍微有些仰视的姿势确认着对方的米拉说着“什么啊、是丽塔莉亚和玛丽安娜啊。”向熟悉的二人一瞥然后用手背揉着残留睡意的眼睛。
然后直起身子向后退了一步后，与身穿军装的男人目光交汇。那人的右肩上有着阿鲁凯特王国的腕章。
“阁下是……？”
“米拉大人！这是什么打扮啊！”
“请您转过身去！”
看到从门后出现的米拉的身姿后一瞬间呆住的丽塔莉亚、把那如同赤裸般的米拉的肌肤抱起来挡住男人的视线（把米拉抱住以遮挡望向如同裸体般的米拉的肌肤的男人视线）。同时女仆样子的双马尾少女，蓝宝石一样闪亮的秀发飘动起来（转过头、带起如蓝宝石一样闪亮的秀发），让（不自然地扭动）对着轻薄衣服下溢出的米拉的肢体露出色眯眯表情的军装男子不自然地转头（的头）、让其发出了沉闷的声响。
男人突然倒下一样的姿势与地板互相对视（男人仿佛与地板相互对视般地倒下了）。在他背后米拉被丽塔莉亚从身后抱着带入房间中。
“到底是怎么了！？”
房门关闭后在皮革沙发的一侧坐下的米拉。不知道为何要强制返回房间内（因为不知道为何要被强制带进房间内），用着带有困惑意味的目光向上看着丽塔莉亚追求答复。
“这是这边的台词。再怎么说贤者的房间也是会有客人来的，那样的打扮是不能出现的。”
稍微有些生气的丽塔莉亚开始了关于服装的说教。米拉听了这些话后想起自己穿着的衣服向下移动视线。然后注意到了天女的羽衣确实作为内衣来说都有些过于透明了，但是在米拉看来这没有什么大问题。在自己原来的房间住的时候是更随意的穿着，现在有的衣服只有睡觉前替换掉的战斗用的调整后的长袍。（替换掉的、调整过的战斗用长袍）
最初穿着的贤者的长袍是战斗用的。而毫无疑问现在的样子更舒适。因为本来就是外出时穿着的东西，所以丝毫不想在室内穿那样的长袍。
“不巧、没有合适的衣服。”
“这里有。至少要把肌肤遮盖起来，不然的话会被有着兽欲的变态袭击的！”
那样说着的丽塔莉亚把红黑相间的长袍从沙发上拿起披在米拉头上。
急忙从领子里把头伸出来的米拉发现，身着的那件长袍的尺寸完全不合身。下摆和袖子都拖沓着、指尖也无法伸出来。不仅如此，邓布鲁夫穿着合身的领口对米拉而言太过宽阔变成了胸口大开的样子，演绎着与赤裸不同的另一种妖艳姿态。
“太宽松了。”
“那是邓布鲁夫大人的东西，尺寸不合适也是能够理解的。”
女仆少女一边说着一边取下了绑着自身头发的一侧发夹，将长袍的领口处固定起来。红色丝带形状的发夹在米拉的胸前变成了带有少女风格的装饰。
“系上了……”
自己中意的款式的长袍因发夹使得威严感薄弱了，对此米拉有些失落。
“米拉大人。您真的是邓布鲁夫大人的弟子吗？”
女仆少女整理着米拉的衣领，用缠着一缕希望的目光盯着看。
“啊啊，是这样。玛丽安娜，汝的事情也听说过了。”
一瞬间靠近的女仆少女，有着蓝宝石般清澈透明的苍发和眼睛、和米拉印象中一样没有改变的身体背后、薄薄的蝶状羽翼在摇动（以及在身体背后摇动着的和米拉印象相同的薄薄的蝶状羽翼）。那羽翼是即便成年后也保持着人类儿童姿态的妖精族的证明，它不是靠风而是利用大气中的魔力进行飞行。
而这个妖精族就是作为邓布鲁夫附属辅佐官的玛丽安娜。
“真是太好了。邓布鲁夫大人……”
露出了安心表情的玛丽安娜眼睛逐渐湿润，就像要让红通通的脸颊冷却下来一样泪水反复滑落下来。
突然哭起来的女孩让米拉惊慌失措，看不下去了一样半无意识地向那个脸颊伸出手（仿佛看下去一般半无意识地向那个脸颊伸出手）。但是在触碰之前，感受到了玛丽安娜的眼泪的意义，伸出的手又收回到了自己颚下。
看到因思念突然消失的邓布鲁夫而流泪的少女、如同欺骗了那个少女一样的罪恶感使得米拉对触碰玛丽安娜犹豫了。
米拉对引发了眼泪的话进行思考，至少要把真相告诉玛丽安娜吗（想着是否要把真相告诉玛丽安娜），但又停下了思考。无论如何说明（即使说出真相），将邓布鲁夫作为主人看待的少女能否接受这件事呢，会依然维持往常的关系吗，而且能避免使玛丽安娜受到伤害吗。
对米拉来说现在仍然只与NPC接触过（她只接触过作为NPC的玛丽安娜），对于因思念自己而留下泪水、保持着自我独立人格的玛丽安娜还不知道如何交往是好。
在不想拒绝爱慕着自己的少女的任性和不想做过多的操心之间斗争。本应自然涌上喉咙的话语消散在一片寂然之中，只能找借口来压抑自己的任性。
米拉把手收在袖子里隐藏起心情，然后送去默然的视线。像是回应一样丽塔莉亚擦拭着玛丽安娜的脸颊并且细语道“太好了啊”。【图片】“对不起，已经没问题了。”
玛丽安娜平静地整理着心情，耳熟的节奏声在室内回响。
“那个、丽塔莉亚大人、玛丽安娜大人。已经好了吗？”
一段时间后传来的，有些低沉的男人的声音。被玛丽安娜强制转头的军装男人恢复了清醒，为了完成被王赋予的任务再次行动起来。
“是的，转向这边吧。”
丽塔莉亚用这样的声音答复后，男人为了本来的目的将目光转向米拉。当事人正摇晃着多余的袖子、背靠在沙发上伸展着身体。
“那么，为何而来呢，这家伙是国家军队的士兵吧。”
“是的，前日与米拉大人见面之后，向所罗门王陛下报告了。于是马上让他作为使者来迎接米拉大人了。”
“哦、所罗门吗……”
阿鲁凯特王国的所罗门王。作为玩家的其中一人，是这个国家的建国者。更是将邓布鲁夫劝诱到自己国家的主谋。对米拉来说，他是比起卢米娜莉亚交往时间更长的友人。
但是不知道那样的事情的丽塔莉亚和玛丽安娜，把像老婆婆一样对所罗门王直呼其名不加敬意的米拉的态度，看作是青春期的逞强而感到有些好笑。更因为米拉用着与邓布鲁夫相同的语调，被当成了模仿家长的孩子来看待。然而这是米拉所不知道的事情。
“卢米娜莉亚大人也会前往这边，想见面的话可以等到谒见之后。”
“嗯、是吗。那么就前去参与吧。”
有了所罗门这件事，那么卢米娜莉亚也同时是玩家的可能性也是有的。这样思考着的米拉，为了响应传唤的事情从沙发上站了起来。
但是在向着门出发的时候，被丽塔莉亚和玛丽安娜制止住了。
“请稍等一下，米拉大人”
“唔、这次是怎么了？”
“虽然穿着长袍，但是就这样出发是不行的。”
丽塔莉亚说了那样的话，然后指了指下摆和没有伸出手的袖子，也就是在说处于尺寸不合的状态的长袍（长袍尺寸不合身）的事。
“米拉大人请稍等一下，立刻进行调整。”
米拉看到丽塔莉亚的眼里闪烁着怪异的光辉，想要从那个手中逃脱的时候已经被抓住了。然后被看起来十分高兴的丽塔莉亚和手里拿着不知道从哪里取出来的大量丝带的玛丽安娜抬高下摆、卷起袖子。
米拉稍微抵抗想要挣脱两人组合的压制，结果整个人被装饰起来了。
“问题是内衣啊。”
“是的，是那样的。”
将外表整理一通之后的二人，看到米拉取出一件羽衣的瞬间，就开始考虑长袍里面该如何打扮。与此同时恶寒在成为了换装人偶的少女背上全力扩散开来。脑袋上似乎已经出现了放弃思考的字样。
现在穿着长袍把肌肤隐藏起来，原本就是最初的赤裸身姿。穿着内衣的记忆连一点微尘都不剩。（虽然现在长袍把肌肤隐藏了起来，但是因为毫无穿内衣的记忆，所以长袍内是最初的赤裸姿态）也就是说现在米拉是处于真空状态（no胖次）。
两名女子不能允许眼前的少女以那种状态存在。
稍微考虑了一下，玛丽安娜像是想出了什么方法一样说着“马上就过来，请稍等一下”，把昨晚米拉重新开放使用的浴室的门打开了。
过了一会玛丽安娜好像拿着什么东西回来了。是米拉不熟悉的样式的白色衣服。即便如此，看上去似乎很眼熟于是开始寻找记忆。
“嘛、刚刚好呢，来吧、米拉大人。”
说着督促的话的丽塔莉亚，用两手轻轻地抱起米拉，然后玛丽安娜说着“失礼了”同时半强制地帮米拉穿上。这里没有米拉的意志介入的余地。
米拉看着自己所穿的那个短裤一样的东西，疑惑着到底是什么。却发现那是哥特萝莉服中常见的内衣，被称为灯笼裤的东西。
“为何这样的东西，在吾……师傅的房间里……”
勉强挤出的话语，包含的只有满脑的疑问。
内衣种类的装备的确是有的，过去的邓布鲁夫没有收集女性内衣的兴趣，没有把那样的东西放在房间里的记忆。要说内衣的种类的话，也就是川上祭时的七色兜裆布之类的东西。
“邓布鲁夫大人的房间里的浴室很大很舒服。”
“确实是十分优秀……”
“是我的替换衣物。”
“那……那样啊……”
那个瞬间米拉完全失去了抵抗的意识，大幅度垂下头完全化作换装人偶。
大量的丝带装饰的长袍，下摆像喇叭裙子那样被缝入，袖子被适度地定型然后用丝带卷起。呈现出乍一看会被误认为是魔法少女的模样，丽塔莉亚和玛丽安娜对完成的杰作点头表示满意。但是与之形成对比的是，米拉一层层的苦笑堆积凝固起来的表情。
“那么米拉大人，出发吧。”
“使者那边已经在等候了。”
“想换件衣服……”
“在这以上不能再让别人等待了。”
“吾真是让汝久等了啊。”
“保持那样的姿态是不好的。”
“话虽这么说……”
以这两个人为对手一点胜算都找不到的米拉放弃了，视线向下瞥到了自己那穿着长袍的魔法少女的样子，“系上了”这么说的同时重重地叹息。
“那么出发吧。”
丽塔莉亚先行打开门，那里的军装男人以和最初见到的时候一样的直立姿态在待机，脸颊稍微有些泛红。
米拉从房间出来后玛丽安娜静静地关上门。男人的视野被米拉身穿布满丝带的长袍的身姿占据了，在因米拉外观的变化而惊讶的同时，因之前肌肤的颜色占据了大部分（大量暴露肌肤颜色）的米拉的身姿在脑海里浮现而又有些兴奋。
然而迅速发现状况的玛丽安娜用能让龙都沉默下来的视线瞪着男人。直立的男人见到那个样子多少有些害怕，轻轻咳嗽然后用右手放在胸前行礼。这是阿鲁凯尔王国行军礼的方式，同时米拉的表情微妙地有些抽搐。
因为这个军礼是曾经被认为处于绝望中的阿鲁凯特王国建国后开战最初取得战争胜利之时，心情极佳的所罗门和邓布鲁夫、卢米娜莉亚、芙萝涅等人想出的东西。换句话说，是在气氛高涨的时候随意设定的东西。
米拉依然记得战争时的那种氛围和心情、以及整齐行礼的士兵们的壮观姿态。但果然当一对一行礼的时候就感觉到害羞的不得了。
“初次见面，我是作为阿鲁凯特王国的战车队副团长的迦雷特•阿斯托尔。”
“米拉。”
“邓布鲁夫大人的弟子、米拉大人。如国王陛下传召的那样准备出发。”
“要说的就是这样了。米拉大人请尽快接受带领前去谒见王。”
“哦，好的，非常感谢。那么马车已经准备好了，请尽快前往。”
说着那样的话，男人把最低限度的正经表情取回了。米拉向着马车车厢内走去。
“路上小心请慢走。”
“米拉大人，如果可以的话以后请再讲一些邓布鲁夫大人的事情给我听好吗？”
“嗯，就那样吧，下次见面的时候再说。”
“非常感谢，恭候您的再临。”
“嗯，再会。”
米拉向那二人轻轻挥手告别乘上马车，然后开始为下次见面的时候如何说明邓布鲁夫的事情感到头疼。
 




10马车道中
 
10 马车道中
从希尔巴翁(白银号角)到首都卢纳提雷克延续的森林中，一台马车急速行驶在铺设好的道路上，车轮与马蹄铁的声音响彻四周。
由两匹快马构成的马车是被称为千里马车的供重要人物在紧急时刻专用的。本来并不是用来接送的，这次只是因为所罗门王想要早点见到米拉。
在那样摇晃的马车中，米拉眺望着车窗外流动着的景色“这个好厉害、好快”这样说着、享受着初次体验的马车之旅。
在游戏的时候，进行长距离移动之际会使用浮游大陆，但是现在无法为了使用它而打开菜单，因为菜单栏里的系统项目中已经失去了使用浮游大陆的指令。
但是，在现在的这个世界里能否使用浮游大陆也是值得怀疑的地方。比起因自己所处的现状变得更加现实而感到烦恼，少女还是决定享受现在的现状。
从希尔巴翁(白银号角)出发不到两个小时，米拉有些平静不下来的样子让视线四处游动。那个原因是昨晚也面临过的生理现象引起的。
特别是马车产生的轻微震动，给下腹部进一步带来危机感。为此，终于无法忍耐的米拉向驾驶台伸出脸去。
“喏、附近没有茅屋（注：此处米拉说的是kawaya，日本古代用语中的厕所，与下文的皮屋在日语中发音相同）吗？”
“皮屋吗？没有听说过呢，那是卖什么东西的店铺吧。马上就要到山中部的城镇希尔巴瓦德(白银之风)了，告诉我的话就会帮忙买来的。”
“不、不是店铺……嘛、硬要说得话倒不如说是野鸡（注：此处原文为雉）……”
“野鸡、鸡肉吗。这么说来早餐还没吃呢。我知道了，稍等片刻到达希尔巴瓦德(白银之风)就去吃早餐吧。”
“啊、现在开什么玩笑！是茅屋啊茅屋（注：此处仍为上文中的kawaya。。。）！”
“嗯……十分抱歉，希尔巴瓦德(白银之风)没有叫那个名字的店铺。”
“所！以！是！说！便池、厕所、卫生间之类的！啊啊……就在这里好了、在树荫旁边停下来！”
“哎……啊……啊啊！那样做就行了吗！”
如果现在仍然用的是以前的身体的话应该还能忍耐。但是米拉本能地感受到了少女的身体激烈诉说着界限将至，这样下去的话会漏出来的。
在担任驾驶的军装男迦雷特背后焦躁地轻捶了几下，指着森林中适当的场所催促快些停车。
米拉在放缓步调的两匹马完全停下前就跳了下去，在适当的树荫处挽起长袍下摆。
然后、看到了隐藏起自己的下半身的灯笼裤时停下了动作，但停下的只是手，双脚有些内八字地不停跺着地面发出响声。
（怎么脱掉好呢……）（注：不带注的括号都是米拉心理描写）
与焦急的心情相反，被擅自穿上的灯笼裤对米拉而言是初次穿着的衣物。于是乎，并不是为了停留在腰上的橡胶，在米拉硬拉下被腰骨阻挡了，已经拉到了快要撕破的极限。果然借来的东西是不能弄坏的，但是在这以上，弄湿借来的东西也不是不可以吗这样焦急地考虑着。
米拉将灯笼裤的裤腰用手指向旁边拉开试图脱下也失败了。
在全身都有汗水涌出的感觉中，那纤细的手指可以穿过的部分映入眼中。然后因连这么理所当然的事情都没注意到的自己的慌张的样子苦笑了。
恰好腰部的蕾丝附近系着蝴蝶结。冷静的话马上就会明白，也难怪是尚不习惯的身体，第一次焦急就导致大脑处理能力停滞了。
就算明白了的话再怎么说也快要迎来界限了。急忙解开脱到膝盖蹲下去，与此同时被满足的解放感让米拉如释重负。
经过了第二次行为后，已经完全将这幅身体看作自己的米拉，匆忙注意到犯了一个错误。
解决事情后站起来准备穿起灯笼裤的时候，想起了作为女性应该先进行擦拭的事情。
（该怎么办才好呢）
手头上别说是纸，连可以代替的东西都没有。慎重起见也打开道具栏查看食物之外的持有物，只有一些精炼水晶之类的素材道具。
关闭菜单，开始寻找手边有没有能够代替的东西。在森林里，从树枝缝隙中射入的光伴随着小动物发出的声音，生长茂盛的草丛里开着五颜六色的可爱鲜花。
米拉稍微张望了一下，摘了一朵稍微大一点的白花，再次蹲下用来代替纸来使用。
“抱歉、久等了。”
在一边注意着米拉跳下的地方附近一边不安地移动着视线的男人背后，少女出现了。
多少有些情绪高涨的米拉的声音从身后传来让男人受到惊吓，身体有些僵硬地说“不、非常抱歉。”带有双重含义的谢罪。（注：这里应该是指没有察觉到米拉憋尿和怀有偷窥的念头）
“那么……暂且先去希尔巴瓦德(白银之风)吃早餐如何？”
“嗯、就那样吧。”
看起来米拉好像并没有察觉到，那样认为的男人假装平静的再次让马车行驶起来。
自厕所的骚动过了大概一小时后，一路上很顺利，马车行驶到了马上就要到达希尔巴瓦德(白银之风)的地方。但是顺利的只是路上，米拉马上就要面临没有想象过的苦难了。
（什么啊这是，一阵阵刺痛的感觉……）
马车里，米拉在座位上因至今为止从未经历过的事情而滚动着，腹股沟内下侧如同燃烧一样疼痛苦闷。
刚开始感觉到违和感的时候，猜想着那个地方是否有着女性特有的什么。但是途中逐渐加剧的疼痛愈发难以忍耐，脱下灯笼裤来确认违和感的原因，那个原因是意料之外的。
（大概是有毒吧……）
得到的答案是一枚花瓣，更不如说米拉无法想象那个之外的原因。如果遇到了女性特有的症状的话，连想象都无法做到。
打开道具栏来确认有没有能够使用的东西，然后从常备道具中取出了一瓶药。
那是能够解除异常状态、治疗一定程度的伤的叫做【万能软膏药】的治疗药。
米拉略微有些抵抗的在座位的一角缩成一个球，凭着感觉涂抹软膏，等待药膏生效。
不久之后猜想应验了，花瓣引起的中毒症状被软膏的解毒作用治愈了。
安心下来的米拉一边在座位上滚动着一边“再也不要这样了……”嘟囔着。
花瓣骚动过了大概十分钟，马车缓缓地停了下来，迦雷特从驾驶台探出头来。
“米拉大人、到达希尔巴瓦德(白银之风)了，要去食堂吗？还是说我去买点什么东西来？”
米拉稍微考虑了一下、
“难得到此、就去食堂吧。”
保持着和往常一样的说话方式立刻回答。
至今为止的很多事情用VR（Virtual Reality，虚拟现实）来做就足够维持生活了，在真正的天空之下行走是十分罕见的事情，在这个时代别说是工作，就连购物都用是VR进行然后再送货上门。
但如今，这个世界是不同的。与在森林中的行人接触，在马车上摇摇晃晃。初次感受到的可以说是与至今为止的生活相比压倒性的不方便。但是米拉现在对这一切都开始感觉到快乐。
米拉觉得如果到过于便利会导致人的心变得狭隘，可以的话想感受更多的经历，从马车上下来站在蓝天之下。
希尔巴瓦德(白银之风)。
位于卢纳提雷克和希尔巴翁(白银号角)之间的山谷，是作为农业、林业、挖掘等生产业者的城镇而闻名的。
因为处在首都和国家最强军事力量的中间地带，所以镇上的商品交易也十分繁盛。
米拉现在所处的地点是城镇商业地区的停车场。在宽广的草坪上几台马车在马舍旁并排停靠，那里也对马的饮食进行照料。
停车场基本上都是收费的，收取的费用按一小时为单位计算，千里马车停靠的区域是护栏围成的王国专用的停车场，是不需要交费的。也就是说停在那里的都是和王族或贵族有关的特别人士的马车。
由于这个原因，停车场附近的居民门的视线会被吸引过来也是理所当然的事情。
作为这个场所管理员的男人，与少女和军装男人目光交汇后没有说话。很明显作为少女的护卫的男人是迦雷特·阿斯托尔的事情是知道的。不要说是马车专用的停车场的管理者，在这个城镇上不知道这个军装男子是战车队副团长的人是不存在的。
让那样的大人物作为护卫的少女不可能是普通人，大概有着贵族甚至王族的血脉吧。
与王国军的大人物在一起的少女毫无疑问的聚集了众人的目光。那拥有白嫩的肌肤和艳丽的银发、强烈意识的眼睛，身披满载丝带的长袍的米拉的身姿，令众人无法用与之相称的言语来形容。
众人仅仅是被夺去了视野，无言地看着那位少女。
名为希尔巴瓦德(白银之风）的城镇有着被山环绕的景观，米拉像要舒缓身体一样大大伸展仰望天空。
眼睛的余光发现了飞过的鸟后便转过视线追去，跟随在森林中飞翔的鸟移动视线。这样一来自然身体开始咕噜咕噜地旋转起来，但是本人却没有注意到。
一边听着正在向停车场管理员交代着照顾马的事情的迦雷特的声音一边低下头，不想被关注自己的人发现那样移开视线看着草坪。
（被看到了吧，会笑话这件衣服很奇怪吧，绝对是这样吧。）
米拉想象着自己被嘲笑的样子，拼命躲避视线，结束对话的迦雷特回来了。
“非常抱歉让您久等了。米拉大人有什么想吃的东西吗？”
对这样问着的迦雷特，米拉在那健壮的身体后躲起来“阁下推荐的就好”这样回答道。总之，想要快点离开这样的场所那样在背后轻轻锤着。
“那么，我这就带您去吧。”
迦雷特看着有些焦急地缠着自己的少女的身姿，露出了如同父女那样的微笑。与此同时，看到了那个景象的人们对战车队副团长护卫的少女究竟是何人产生了疑问。只有一点是他们共同承认的，那一定是位高贵的人物，至今为止从未见过如此出众的美少女。
从停车场出来后经过大街进入小巷的米拉和迦雷特，到达了一家兼任食堂的旅馆。
“就是这里了，虽然是小地方，但是味道可以保证。”
米拉抬起头看到一栋木制建筑。扇门上写着大大的店名【黄昏的街角亭】。店内可以看到西部片里常见的类型的门，但是米拉因为躲在迦雷特背后所以只能看见天花板。
“好久没来后见面就说小，真是失礼呢。”
突然，背后传来的女性的声音让两人回头，两手拿着购物篮的二十岁左右的女性站在那里瞪着迦雷特。虽然朴素但确是个美人，三角巾下栗色的头发垂到肩膀，白色与青色组成的围裙上绣着【黄昏的街角亭】，主张着自己是这家店的人。
“哦呀、雪莉，好久不见了。”
“真是的，再稍微来露露脸吧……啊、什么！？那个可爱的孩子是谁啊！？”
将购物篮放在一旁的雪莉，注意到了在迦雷特身旁向上看的米拉的眼睛，自然而然的伸出手在那个头上来回抚摸。
“什、不行！”
拨开了雪莉的手的米拉，将眼前的女性判断为把自己当作孩子来对待的人，用迦雷特来代替盾牌把自己的身体藏起来。
“哈啊啊啊啊啊啊啊啊！这孩子怎么这么可爱啊啊啊啊啊啊啊啊！”
隔着迦雷特的雪莉露出了让人警戒的表情，米拉那小动物一样的姿态使得她的母性全开。
“这位是米拉大人。”
“哎~~叫小米拉啊~~好可爱啊~~小米拉~~”
雪莉更加表情涣散地缩短和米拉的距离。
“雪莉，米拉大人讨厌这样的行为，请注意一下。”
“就是就是。”
继续隐藏身影的米拉说道。虽然那个姿态能够加速暴走，但雪莉以不被讨厌为最优先而自制了。“呐呐迦雷特，那么和小米拉来这里做什么？”
“在前往卢纳提雷克的途中，还没有吃早饭。”
“于是来我们这了啊，干得漂亮！”
雪莉拿起购物篮打开了扇门，请两人进入。
“来、吧台这边的座位还空着……啊、小米拉还在生气吗？”
雪莉向躲在迦雷特身后仍然没有解除警戒的米拉露出有些遗憾的表情。
“我认为米拉大人是不会因为这种程度的事情而生气的哦。”
就像迦雷特说的那样，米拉并不是生气了。只是单纯的因为被当成孩子对待而感到难为情而已。
但是，让女性露出那样寂寞的表情违背了自己的意愿，米拉从迦雷特的身后出来了。
“别把吾当孩子对待。”
那样的话传达了。但是对雪莉来说，见到了强装大人姿态的少女的样子，这次受想要紧紧抱住的冲动驱使，一瞬间就突破了界限。
“小米拉好可爱！”
这么说着的雪莉以扔出购物篮的气势扑过来。被紧紧保住的米拉知道这是直接的爱情表现因此无法进行挣脱、“随你喜欢好了……”一边嘟囔一边叹息。
 




11续·马车道中

11续·马车道中
十一
黄昏时分，在街头吃过饭的米拉，吃着从雪莉（暂定）那里得到的草莓滋润着喉咙。
甜蜜的草莓的酸味中，适当的混入了牛奶的味道，非常符合米拉的品味和喜好，表情也不禁自然的舒展了。
雪莉当然不可能放过这一瞬间“米拉酱好可爱啊！”（原文米拉酱买啊！，总感觉哪里不对）边抱住了米拉。因为有得到了草莓这样的事，米拉理解了对雪莱再说什么都是徒劳的了，完全放弃了的样子。迦雷特（名称暂定）吃着东西，与店长二人一边微笑着，一边互相凝视着。这个旅店的店长，雪莉的父亲开玩笑的说“什么时候能得到这样的媳妇啊”，眼神是开玩笑的，然而嘴角一点也没有笑，对于这样的对方，他只能苦笑着应对。总是说这样的话，说不定就是这个旅馆不太受欢迎的原因了。
バルガ这个男人（名字未定），有着和雪莉（有时候译成雪莱？）相同颜色的短发，在山中充分锻炼过的出色的身体，做饭的过程反而非常纤细。
两个人吃的食物，有从野鸡上弄的鸟肉做成的炸鸡，夹在白面包和蔬菜里，两个人都吃了，还有雪莉带来的布丁蛋挞。（话说这作者乱用逗号和句号，弄得我都不知道哪里是一句，脑补困难加倍）这两样都是バルガ做的，味道相当不错，当然外观也很出众。所以推荐参观的时候，才被推荐解决完自己的事情后来这个旅馆吧。（大概是）
“快去吧？”
米拉吃完草莓，看到香草茶和薄饼也没有了。同时雪莉噘着嘴。
“嗯，再请慢慢来吧——”
“那样不行。这都是在工作中呢。”
“嗯，快去吧。
米拉发现是在是好机会，便从雪莱手中逃走离开了。
“啊啊，米拉酱呀”
对逃跑了的米拉好像感到可惜一样的雪莉，开始收拾起了柜台上的酒，变成美丽的店员的话一定很受欢迎吧。（脑补的）
“承蒙款待。下次再来。”
“谢谢你的招待啊”
“要再来啊，那边的小姐也是，我随时准备着草莓等着啊。”
一边调整着沾满丝带的长袍，米拉对草莓这个词起了反应。
“嗯，这个女儿不在的时候，没有妨碍我再来吧”
达成了最低限度的妥协。
“米拉酱不要淘气！（原文米拉酱的遗志わるぅ！，翻译成米拉的恶作剧）”
“大概上午会出门买东西，那个时候如何呢？”
“呵呵，我会预先记得的&quot;
“连爸爸也——”
雪莉在柜台混着酒，故意显得像是被伙伴背叛的现实打垮了一样。
黄昏的街头亭后，两个人就这样回到停车场，（我才发现还有个人和米拉在一起，怪不得上边总翻译二人，我没看之前的）在米拉的视线前方出现了之前乘坐的马车，两匹马好像被管理人员照顾的不错，心情好像很好。完全没有被束缚在这里的疲劳，让人感到精力十足的嘶叫着。（刚看了下上一话，喜闻乐见又是放尿play，太（简）羞（直）耻（好）了（评））迦雷特所接受的任务不仅仅是驾驶马车出行的程度，而是更加紧急而又郑重的护送，因为有这样的指示，所以为了赶路，虽说早餐是不能忍耐着不吃的，但是根本本是不可能有在银旺多恩（地名暂定）休息时间的。
时间很紧迫，一边这样想着，迦雷特一边握紧缰绳驾驶着马车。
对于这样的事情完全不了解的米拉，则通过马车的窗户饶有兴趣的浏览着银旺多恩的街道。
（这街道应该是我消失的三十年里出现的吧）。
对于银旺多恩这个街道名字完全没有印象的米拉，顺应时代的潮流，一边对路过的景色感到新鲜的同时觉得心旷神怡。
马车穿过宽大的街道后，进入了树林小道。就这样一直向上走，不久到达了一处开阔的地方。正面是仿佛被刀切过一样的悬崖，无数的石头在周围使其更加坚固，中心有一个半月形的大洞，长长的林道一直延伸到那里面去。
乘着马车的米拉，对于森林里开阔的景色忽然变暗了而感到吃惊，从窗户里只能看到向深处延续的石头墙壁，入口的光则是渐渐变小了。
米拉思考着这个地方和情况，把听到的声音与发生的事情相对照，想到马车是进入隧道了。
但是，ルナティック湖与白银喇叭之间虽然有山，但是米拉完全不记得有开通过隧道。
“这样的地方居然有隧道，是什么时候建的？”
“本尼迪克特隧道（名字依旧胡扯）？确实这个隧道，是所罗门陛下三十年前指示开工，花费了五年的岁月才完成的。”
“哦，是这样啊”
（那个人有好好的工作，没有偷懒啊。）
从米拉的正面来看（也就是马车的侧面），隧道内每个相等的间隔都有无形术做的灯光（这无形术就是吊，又是电梯又是灯），隧道内会有照明我是预料到了，但是没有想象的那么灰暗啊，这种亮度的话读书都没问题了。（哪位大大告诉我，为什么作者一会用米拉这种第三人称，一会用我这种第一人称，好乱啊）
首都ルナティック湖与白银喇叭中间有山脉隔开。因此往来非常不便，在不能使用浮游大陆移动的现在，马车是唯一的移动手段，因此这个隧道是必须的，也可以说是唯一的通路了。
然而米拉从迦雷特的话语中还注意到一个信息，那就是所罗门的指示和三十年前的话。
也就是说，从自己三十年前离开丹ブルフ（我依旧没弄清这名字是啥，好像是国家名？）开始到现在，所罗门在这个世界上生活着这件事。
那是所罗门的玩家本人吗？这件事除了去确认没有别的办法得知了。
走隧道的话，那么穿过山脉到达的时间应该不晚，这样想着的米拉回到了座位，眺望着窗外千篇一律的景色。
反复响起的铁蹄声和车轮声，单调的景色，以及恰到好处的饱腹感和摇篮似的振动。这些绝妙的条件结合的结果就是，米拉开始摇晃着小脑袋睡着了（好萌！）
即将穿过隧道，外面湛蓝的天空逐渐放大，向远处眺望，能看到远处映着天空的新月形的湖。
湖的中心附近，便是烷伊特王国的国王所罗门居住的烷伊特城，湖的周围向外扩散的，是首都ルナティック雷克（地名）。
米拉乘坐的马车，摆脱了下山广阔的森林，正在开满黄昏色的花的ラゲッド高原上奔跑。
草原上有无数草木和岩石的表面夹杂着，在那里隐藏着的小动物从缝隙里探出头来，露出不知发生了什么事的表情看着擦肩而过的马车。
由于太阳开始倾斜，从窗户射入的光弄醒了米拉，睁开了双眼，用手背擦一擦眼睛，靠向逆光的方向。然后把手臂靠在窗框上托着下巴，一边打了一个小小的哈欠。一边眺望着前面渐渐变暗的飞逝过去的景色，我为了滋润干渴的喉咙而取出苹果酒。
从窗口吹进来的风掠过米拉银色的头发，像是要冷静刚从午觉中醒来发热的身体一样抚摸着（鼻血啊）
“哦，我这边的视野也开阔起来了!&quot;
视野转向前方的米拉，在前进的方向上看到了依偎着辽阔的新月湖的广阔街道，不禁发出了感叹的声音。
从ラゲッド高原俯瞰远看的首都ルナティック湖，是满月一样大的湖被高大的城墙包围着。
这条街道比米拉的记忆中的规模更大。
其中，一个非常突出的建筑物，再次出现在了米拉的眼前。
“昨天就能看到的街道上的那个巨大的建筑物是什么？”
“大建筑吗？”
米拉指着城市的方向并打了个招呼，迦雷特看着少女快乐的侧脸和眼睛，心情也跟着兴奋起来的同时（死变态，放开萝莉我来），也对米拉指着的建筑物进行确认。
要说巨大的建筑物的话，首先映入眼帘的是在中央端坐的烷伊特城。但是，那样简单的事不可能是米拉所问的，考虑着这样的事情，王城以外的建筑进入了迦雷特的眼睛，对四个称得上是大的建筑物进行确认。
街道中，正好在王城和城墙中间一代，在东南西北方位各有一个格外显眼而又富有特色的设施，那是ルナティック雷克居住者的话谁都知道的东西。
“啊，是说五行机构吗？（名字暂定）”
“五行机构？”
“嗯，那个设施是所罗门先生提议的五行都市计画的一部分，和本尼迪克特隧道是同时开始建造的。
南方的废弃物处理场，北方的创薬研究所，西的工匠工房，东烷伊特学园按照顺序被建造了，它们总称为五行机构”。
“呵呵，原来如此，我懂你的意思了”
金木水火土这样使用的是风水中阴阳五行的思想，在京都等城市也能看到类似的城市设施。米拉很能理解所罗门所施行的政策和考虑的事情。
所罗门喜欢上风水是刚开始游戏时候的事情了，之后也一直热心学习着，米拉每年都能从他那听到财运如何或者工作进步等各种各样的事情。
这其中也有所罗门原本是马里亚纳群岛的人的原因，那里的人都十分拘泥于风水。（或者翻译成：这其中也有马里亚纳那个十分拘泥于风水的人对所罗门进行了谆谆教诲的原因。主要是不知道马里亚纳是地名还是人名）（原文マリアナが风水に拘るのも元を辿ればソロモンが风水を教え込んだのが原因でもあるのだ，纯脑补，百度翻译乱七八糟）
接受了的米拉回到座位，再次用手臂靠着窗框并托着腮。现在还只能远远的看到街道，视野捕捉到填上悠闲的鸟群在云中穿梭，一边眺望着景色一边把喝完的苹果酒从唇上拿开。
天气也很好，悠闲宁静的高的背景下马车摇晃着。
也有感到不知所措的时候，不过，怎么说呢，现在的这个状况应该算是『幸福』的吧。米拉渐渐开始这么想。
我把喝完的苹果酒的瓶子放在脚下，取出了两瓶新的苹果酒。
在驾驶座上露面的米拉，“你也要喝吗？”对迦雷特说道。
“啊，谢谢，米拉大人”
天真的微笑和淑女一半的大人的气氛纠缠在一起的米拉，让迦雷特的意识一瞬间模糊了，慌忙收下了苹果酒。
“请问您为什么加入军队的啊？”
无意的询问着的米拉，有着想说些什么的心情。
“加入军队的理由吗？”
“是啊……”这样的回答和苹果酒一同从迦雷特口出脱出，苹果酒绝妙的口感让心灵都好像被治愈了。“这个很好喝啊”反射性的说了出来。米拉则是“是吧”这样的脸回答着。
“果然是父亲的影响。”
“哦。爸爸也从军吗？”
“是。这样说有些不好意思啊，父亲是我的憧憬。是魔法骑士团的一番队队长，所以我也有进入魔法骑士团帮助父亲的梦想。”
“孝顺的儿子啊。爸爸想必也感到高兴吧”
“不，就算是面对面，这样的事也不能说。这是秘密哦，米拉大人”
把手指贴在嘴边，说着保密哦的迦雷特表情十分温柔，能看出是打心里为父亲着想的。像是大人告诫孩子那样的动作也包含着温暖的感情（原文孩子告诫大人，感觉不对），那份宽容扩大了米拉的心。
“算了吧，我敢说你的爸爸真的是个幸福的人
“是吗？”
“嗯、如果我也是父亲的话一定希望由您这样孝顺的儿子啊”
“米拉大人的话，不是父亲而应该是母亲不是吗？”
“啊，这样的那个……”
不知不觉就都忘记了，不过，因为重新认识到自己现在是少女了而不禁苦笑。
米拉最后来回抚摸着迦雷特的头，说着“你要努力奋进，精益求精啊——”然后就回到了座位。迦雷特害羞的说着“好，这毕竟是我的梦想”，看着这样的他米拉浮现出了笑容。
不是父亲而是母亲，之前完全没有考虑过，不禁想象着为人父母了。
虽说如此，要变成母亲的话，那个行为是必要的。但首先自己对于被谁抱着没有一丝一毫的想象（我来！），不想继续思考下去的米拉放弃了。
并不讨厌孩子，也与孩子一起玩过。想着要给孩子取什么名字，记忆里也有有和恋人在一起想孩子的名字的事情，现在看来是遥远的回忆了。
不成为父母，只是养一个孩子不就好了吗，在某些方面醒悟了的米拉，打算到时候再去考虑，现在的话则作为第2人生享受着就好了。在得出这个结论的同时，第二瓶苹果酒被我喝光了。
 




12
 
米菈所乘坐的马车缓缓的减速，最后直直的停在了门前。
从高原上俯瞰首都时，城墙看起来就像是围住城镇的圆。而当你真正靠近这座城市时就能彻底的感觉到阿尔凯特王国把防御作为重点体现出的压迫感。
米菈从马车的窗户中探出身子仰望着这座城市。“长大了呢。”对于记忆中三十年前的城墙与现在的不同，米菈感到心中雀跃不已。
首都的人会有多少的变化呢？
米菈甩了甩头，将脑中许许多多的想法抛除之后，决定开始享受那样的世界带来的变化。
千里马车停在了阿尔凯特王国的正门口，这扇门是直接与王城马车通道相连的专用的门。
看门的卫士和加雷特交流了几句，随即大门伴随着沉闷厚重的声音打开了。
当卫士举起手来发出信号，位于正门顶端的大钟被击响，声音传到高空中。接着，通过向远方传出的阵阵回响告知着人们千里马车的到来。
马车通道被共计五道交叉的横路暂时阻断了，从各处冒出来的拿着黑色和黄色的指令棒的卫士们开始阻断其他马车的通行。千里马车是与国家相关的重要事件上所使用的重要道具。为此要布置出相应的严密的戒备态势。
“这真的是相当隆重的欢迎呢。”
从马车的窗口探出身子，看着路上一字排开以相同间隔站着的卫士们一直延伸到另一边大门，仅仅留出一个单人通行的通道，米菈小声的嘟哝道。
马车慢慢的跑了起来，不断的加快着速度。数秒后，周边街道的景色在马车达到最高速后开始令人眼花缭乱的向后倒流。
用看上去很稀奇的眼光送别喧嚣疾驶的千里马车的街道的居民们，眼里只留下了担任御者角色的加雷特的身姿。或许会把这当做重要的事情在脑海中一扫而过吧。然而，于此同时从窗户中隐约可见的浑身沾满丝带的少女的夺目身姿，她那远去的背影一瞬间就带走了居民们全部的兴趣。
米菈从窗口窥视景色，开始慢慢地感觉到了这里的豪华。她发现了在这豪华的建筑群中也十分显著的一幢建筑。
（在附近看的话，就显得更高了）
那是五行机构之一，阿尔凯特学院。被高高的墙隔开的地方的中央，坐落着大到像宫殿一样的校舍。米菈决定将五行机构巡游作为自己旅游日程的第一项。
马车摇摇晃晃的走过一段，周围景色的穿行速度也逐渐的缓了下来，最后停在了王城城门口。
“终于到了吗?”
米菈伸展着已经坐的僵硬了的身体，然后把喝完的苹果汁的空瓶子悄悄的放到脚边的角落里。
“辛苦了，米菈大人。”
加雷特把马车的门打开鞠了一躬，然后像护卫一样递出了自己的手。
“你也辛苦了。”
米菈一边说着不用，一边无视加雷特的手从马车一旁轻轻跳下。仰视的皇宫与记忆中并没有不同，只有这里没有改变，米菈怀着一半安心一半失落（翻译：如果觉得别扭的话也可以用悲喜交加的说）的心情降低了视线。
慢慢打开的门的深处，马车通道上更为盛大的欢迎仪式在等待着她。
从城门到皇宫的道路两边，拿着剑的骑士们一动不动的排列着。站在他们身后的是枪骑士的列队。更有以相等间隔站着的士兵拿着国旗，使之随风飘动。
“这又是相当的……不是欢迎我的吧？”
“所罗门王大人对米菈大人的来访这件事感到十分的高兴。”
“是那个孩子吗？”
“邓布鲁夫大人的话，是这个国家的英雄，为了迎接他的弟子们，这大概是理所当然的。”
“嗯，这样啊？”
“就是这样，那么米菈大人，一起走吧。”
二人一同从马车离开，王城附近的饲养员将千里马车向马厩拉去。
米菈和加雷特跨过大门的同时，鼓的声音激烈着震动着鼓膜。骑士们将剑倾斜过来抵住刻上了国徽的盾，排列在中间的第二队伍的枪骑士们将长枪斜着提出，做出了像城门一样的拱门。
“这又是相当的……不是欢迎我的吧？”
“总觉得，我也有点心情好呢！”
对米菈的盛大的欢迎中，担任向导的加雷特看上去十分快乐地转动笑容。
“真是的，你这家伙。”
米菈对于能够无忧无虑的显露出自己表情的加雷特的性格很有好感，并对能够拥有这样的部下的所罗门王从心底里称赞。
二人一边被鼓笛队的能带来好心情的声音支援一边跨过夸张的拱门，就那样向着城内走去。入口处的两个卫兵走近到加雷特面前行了一礼，米菈因为不是很喜欢引人注目，希望能稍微变得安静一点，就紧跟着加雷特后面。
卫兵与王之间的大门一打开，一股高贵的花的香气扑面而来，地板上铺设着地毯，米菈朝前方看去，黑、青、绿、红、白被等间隔的划分着。
王之间的位置站立着五个人。在那个场合下最为显眼的正面的几段上升的王座上一位少年坐了下来。
金色的双眸， 浅绿色的头发上戴着装饰着无数宝石的桂冠。乍看之下与这个场所格格不入，但是穿着着华丽服装的王座上的少年，从那个身姿也很难想象出他的身上有着治理这个国家三十年的实绩呢。露出调皮的表情看着米菈的那个少年是阿尔凯特王国的国王，邓布鲁夫的朋友，所罗门王的那个人。
与米菈记忆中的那个人没有不同，身姿身形和最后一次看到时也一样，只是服装在一定程度上比以前显得华丽了。
所罗门王的前方，台阶下伫立着拥有正常人所没有的气势的骑士和被黑色的衣袍裹住全身并遮住了脸的术士。二人的目光都注视着米菈，术士对米菈那个过分可爱的少女的身姿，浮起了笑容。而那个骑士看到邓布鲁夫的弟子只是个小姑娘时沮丧的叹了口气。
加雷特走上前一步跪下。
“邓布鲁夫的弟子，米菈小姐带到。”
说着，加雷特鞠了一躬。
“路途辛苦，可以到一旁休息一下了。”
威风凛凛地站在王座旁边，说着这句话的是名为苏莱曼的男人。是拥有端正的脸庞和随风飘动的金发的精灵族。
加雷特一边说着失礼了，一边向旁边移动。
“初次见面米菈小姐，我是苏莱曼，所罗门王的助理。”
“米菈。”
单单只是移动视线来捕捉到了苏莱曼的存在，米菈简要的回答道。加雷特对处在国王的御前这种场合下一如既往的米菈的身姿感到十分的惊慌。
然而，不知道加雷特这样的心情的由来的米菈，交叉着手臂把手贴到下巴上开始调查起了所罗门王。
但是，所罗门王的任何的信息都没有浮现在注视着所罗门的米菈的视野中。米菈随即凝视着作为替代的苏莱曼，然而，苏莱曼的全名和状态都可以得到确认。
（这是怎么一回事……）
“虽然十分冒昧，但是先让我们确认下你是否是真正的邓布鲁夫的弟子，可以吗？”
苏莱曼的言辞唤回了正在为二人之间的差异而沉思的米菈的意识。
米菈从物品栏中取出了万能钥匙说着“就是这个”，将它拿在手上走到了苏莱曼身边。
但是，在那瞬间，受到惊吓的骑士突然冲了出来并拔出了配剑。
“不许再靠近了，你这家伙，不尊敬人也要有个程度！”
伴随着怒吼声，将剑尖抵在米菈的身前。
担任着阿尔凯特王国近卫骑士团团长的骑士雷纳德在之前谒见所罗门王时被吩咐即使对方不懂得多少礼仪，也不要太介意。因此，在没下跪的事情和谈吐措辞上即使生气要到了沸点，好像可以煮熟东西，也都好好的压抑着自己的怒气，勉强忍受了。但是，再怎么样也无法原谅想接近国王这件事吧？最后终于突破了沸点。
米菈不知道有可允许接近国王的距离。根据等级阶级决定的距离，客人除了得到特别的允许是不能通过黑色的地毯来到御前的。
“什么，这样的话我没办法交给他啊。”
“交给旁边的卫兵就好了！”
对于以前并肩站着的所罗门和邓布鲁夫，米菈只是来看望朋友，稍微能和朋友聊会天，根本没有想到其他的事情。所以米菈也彻底忘记了国家最高等级的谒见这种事情的严重性。
真麻烦啊。
米菈以和当时同样的心情说着这话，不过现在想来情况不同的地方是骑士那夹杂着怒气的表情。对这种公共场合的礼仪一无所知的米菈，为此感到困窘的用手指捏住剑尖，把万能钥匙递给了骑士。
“是这样吗？真是抱歉，不过有什么关系，拿过去就好了啊。”
“你……到哪里都是……先退下！”
激动的骑士向拿着的剑中注入力量，但是被少女抓着的剑却是一直一动不动，雷纳德的脸上浮现出了惊愕的表情。
“雷纳德，把它拿上来。”
从王座上的少年传来的声音告知道。
“但是，所罗门大人，这个人太过于目中无人了！”
“刚开始我已经预先和你说了的，那个也在范畴之内。还是说，你打算让我一直等着吗？”
被所罗门一直看着的雷纳德露出了畏缩的样子，米菈觉得这人值得可怜，不过想到拿取万能钥匙时被那种态度对待。算了，还是重新考虑下吧。
米菈放掉一直抓着的剑尖，雷纳德用可怕的眼神瞪视着她。他注意到长袍下露出的雪白纤细的手腕，并得出结论，再次加深了对米菈的戒备。
在那之中，加雷特看到场上的态势逐渐平息了下来，总算没有变成战斗也终于是如释重负了。
米菈返回到原先所站位置期间，从雷纳德处得到钥匙的所罗门，确定这的确是召唤塔的万能钥匙。
“确实，这是邓布鲁夫的东西吧。如果说是从老师那里被接受交付了的弟子，那么连怀疑的余地也没有了。”
那样说了的所罗门，命令士兵把钥匙送还给米菈。
米菈将万能钥匙放回物品栏，像是要从还一直盯视着她的雷纳德的视线处逃跑那样，视线开始飘忽起来。
“确认身份也已经结束了，换个地方说话吧。邓布鲁夫的弟子，我希望能听到三十年没有见了的你的老师的各种各样的话题，可以吗？”
“嗯，没问题。”
米菈毫不犹豫的立即回答道。
“那么，来我的办公室吧。那里比这里安静多了，其余的各位就去参加游行队的宴会去吧。”
所罗门刚说完，雷纳德又是一步跨出。同时米菈的脸上也浮现出了苦笑。
“所罗门大人，即使是邓布鲁斯大人的弟子。他的本来面目是谁都不知道，二人单独在一起太危险了。请务必让我同席来保护着大人。”
雷纳德向米菈瞥了一眼，然后以对所罗门行礼的姿势进言道。
（事情的进展啊）
米菈一边想着自己确实身份不明呢，一边对于雷纳德的忠诚哎呀着摇了摇头。
“雷纳德，你是想说我还不如这样的小姑娘吗？”
所罗门的言辞裹着非一般的气魄冲着雷纳德而去。所罗门王，即使以少年的身姿也治理了这个国家三十年，不仅仅从政治上，在军事上也左右着这个世界未来的命运。在那个世界上作为一国之主持续君临的所罗门王的实力也是可想而知的吧。
“不，不是这样的，我绝不敢质疑大人，只是这个人形迹可疑的法术的缘故，为了以防万一。”
雷纳德说的可疑的法术，米菈完全没有线索。这也难怪雷纳德会造成这是法术如此的误解了。在体格强壮的自己，不可能以力量输给可爱的少女的前提下所得到的结论。实际上，是因为米菈装备上所得到的力量的增强。不过，米菈自己也没有明白雷纳德说的形迹可疑的法术是什么，所以也没想去解释。
“我的名字叫米菈，你是觉得我会形成危害的意思吗？”
“我为什么要做这样的事情，我只是为了和您谈话而已。”
“不必了，我想说的事情也有很多，听我的命令，雷纳德。”
“但是，万一所罗门大人的身体有什么闪失的话，我……”
雷纳德紧握着拳头，但是遮挡住了雷纳德，与其形成交替的是至今为止一直保持沉默的法师。
“这样的话如何。我和雷纳德在办公室的走廊处待机，有什么事情吩咐我们就行了。不论米菈小姐，纵然是邓布鲁夫大人，到我们进入为止这么短的时间内，所罗门大人应该也能抵挡，不是吗？”
“唔，嗯嗯……”
“不是那样的事情，我还真想去参加宴会呢。不过雷纳德先生不在那里，我也没办法很好的交流。我和雷纳德先生，这就足够了呢。”
这样建议着的法师，笑容满面的把手搭在雷纳德肩膀上。
“这是个好办法，抱歉了约阿希姆。另外，在近期举行宴会吧。”
所罗门用呼吸一口气的时间站了起来。
“不，不用了，雷纳德请客就行。”
“不……”
什么都无法反驳的雷纳德的表情变得扭曲起来。
“就这样吧。”
所罗门这么说道，三人跟在后面向办公室的走廊走去。
 




13贤者与王的会谈
 
13 贤者与王的会谈
王的办公室位于能够很好地俯瞰湖面的皇宫的三楼。
米菈和所罗门两人就在这办公室里，而作为所罗门的亲信的雷纳德和约阿希姆则是在门前的走廊待机。
全世界的历史和技术，以及各种各样的文献挤满了包围着办公室的书架。所罗门将背深深的寄托在了真皮座椅上，而米菈则坐在快要被文件埋没的沙发的角落里，向房间四周张望着。
“话说回来，这里变得更加的乱七八糟了啊。”
“工作实在是太多了，根本来不及收拾。”
由于对方是少女，没有考虑到王的立场的所罗门也用了随意的说话方式。而米菈也完全忘记了自己的立场已经不同了。
“呼，总算能清静会儿了。”
“不，不是那样的。”
这么说着，二人也纠正坐姿互相将视线相交。
“首先，我们先把事情说清楚，可以吗？”
所罗门一边注视着米菈，一边将自己的食指竖起。
“嗯，什么？”
在沙发上不断地把妨碍自己的文件放到自己的脚边使自己坐的更舒服的米菈，只是侧动着耳朵回答道。
“你……就是邓布鲁夫不是吗？”
说话的同时，米菈将手中的文件全部掉到了地上，露出惊愕的目光转头看向了所罗门。那是在米菈还在考虑着先装作若无其事的样子向她搭话的时候。总之先采取对自己的形象和人性伤害较少的方法吧。但是却没想到，变成了对方先向我搭话这种意外情况了。
没有去探索问题的答案，在笑容中掩盖着恶作剧心态的所罗门已经肯定确实如自己想象的那般。
而那表情与米菈所认识的所罗门没有不同，这个眼前的少年就是曾经一起切磋琢磨的亲友本人。
尽管不知道原因，但是在这里没必要隐瞒实情。把形象置之度外，米菈将丢在地上的文件放好重新坐回沙发后，决定把对现状的把握作为最重要的问题。
“好的，我明白了。”
总之，米菈做出了肯定的答复。所罗门听到这句话后，咧开嘴角的同时又用手捂住嘴巴大声笑了出来。
“那个样子，和不捂住嘴没有区别吧！”
“如此这般，应该是有各种各样的理由吧？”
“确实是发生了不少改变，不过说起来这个样子，像你的萝莉塔孩子吧。”
“真是松了一口气呢！”
脸上浮现出了乖戾的表情的少女米菈和笑容满面的少年所罗门。如果是第一次看见的话，谁都不会认为这是国家最强的术士和国家最高领导人的组合的状况吧。而在走廊中等待的二人从门外听到的许久没有听到的王的笑声的回响，也是稍微安心了。好几年没有这样子了吧?
“那么首先请告诉我，这个世界变成什么样了?”
米菈直截了当的提出了自己的问题。
停止笑声的所罗门，一边回复姿态一边在脑中整理着信息，用一句话宣告道。
“我也不知道。”
“不知道？过了三十年你居然什么都不知道？”
“是啊。准确来说的话，这个世界不再是游戏而是现实，不过，这里究竟是我们出生的那个地球所在的宇宙中的一处地方或者是完全由其他的物质构成的另一个宇宙又或者是一个在我们理解范畴之外的世界,到现在还没有被揭晓。”
“原来如此，果然这里也是现实吗？”
“这是毫无疑问的，有着三十年意识的梦是怎样的白日梦啊！”
所罗门将视线转移到自己肩膀旁的一部分书架上，那里都是这三十年间被归结在一起的事情的资料。那个数量好像在证明“我有好好努力哟”，来表示对自己的称赞。
“嘛，我还停留在这是一场梦的程度啊。”
“如果是昨天到今天为止我还能够原谅，不过现在，很遗憾这是现实。”
昨天到今天，这句话让米菈想到了从某种意义上最在意的问题。
“对了所罗门，你是怎么知道我是邓布鲁夫本人的？”
米菈记得自己几乎没有给出过暗示，如果硬要说有的话，就是那把万能钥匙。不过，从老师那里保管了这样的辩解也不是很困窘的说法，事实上丽塔利亚和玛丽安娜看到万能钥匙后都接受了这样的说法，根本想不到原本已经消失了三十年的人会突然出现。但是，所罗门却是直截了当的说中了。
米菈希望能够得到让所罗门做出如此肯定的那个答案。
“恩，是这样啊，这件事细说起来就说来话长。不过简单的来说就是，我收到了魔法骑士团的报告说有个带着暗黑骑士的名为米菈的少女的怪物级召唤术士帮忙，可是紧接着听说邓布鲁夫的弟子叫米菈的少女在召唤塔出现了。”
“只是靠着那些，就知道了这个吗？”
“这只是铺垫，这个信息其实是在昨天晚上确认朋友列表时看见到现在为止离线的你的名字在线了后才明白的。”
“朋友列表吗？”
当然，米菈不可能不知道加为好友的同伴能够在游戏中看到的事。
米菈对此抱有疑问的是，那个朋友列表在菜单的哪里的问题。如果存在这个选项，肯定会试着打开列表，但是米菈一直到现在都没有想到。这是因为好友列表从米菈的菜单中消失了。
但是，所罗门却从好友列表中确认到米菈上线了。
“系统里的选项已经消失了，你是怎么确认的？”
“啊，我明白了，如果只是昨天刚来游戏的话不知道使用方法呢。”
那样说了的所罗门用指尖打开左腕的手镯，打开菜单后不断地接触点击，然后出现了一个除所罗门之外其他人看不见的菜单画面的投影。
“这样做就好了，来试一下。”
米菈按下菜单中的一个选项，在那里出现了与到现在为止不同的画面。
“呵呵……这是”
并排的选项上有【朋友列表】 【地图】 【技能】 【行会】
“这是我没有看见过的选项啊”
这样嘟囔着的米菈，在浮现着的地图这个空心圆上点了一下，画面变成了白色其他什么变化都没有发生。
“呐所罗门。地图是什么,之前没有这样的选项啊？”
尝试了都没办法得到答案的米菈，关闭了菜单将目光转向所罗门询问道。
“地图是新追加的选项，把物品栏里重要的东西放到那个地图选项上，就可以简单的检索出来，所以很方便。”
“哦，是这样使用的啊。那真是很方便啊。”
米菈通过说明，立即理解了新选项的便利性。
并且，对于把广阔的世界作为舞台的游戏来说，地图功能是必不可少的。而在方舟大陆这却是没有的。如果一定要说有的话，也只是粗略的大陆图在最初的三个国家中被售出，而且是以最初级的玩家们不可能够得着的价格出售。后来，玩家们开始制作出详细的地图。但是那样的地图即使拿出来也无法确认每块区域，
当然也不能对于自己所在的位置做出标注。
“是这样吧，带着地图的话，你也可以移动到一些重要的地方。”
听到这样说的米菈打开了自己的物品栏，但是一张地图都没有。
“啊，这样啊，我把东西都放在翱翔岛（飞び岛）了。”
“阿拉拉，那可是真是灾难啊。”
所谓的翱翔岛（飞び岛）是规定要收费两千日元的浮游大陆。米菈因为物品栏乱糟糟的就把东西全放在了浮游大陆的木屋里了。迷宫也好，地牢也好，在大多数情况下不论去哪里，都要先去浮游大陆把必要的地图拿出来。而现在在这里就变得很困难了。
米菈因此想起了另一个问题。
“说起来，收费管理这个选项已经找不到了。”
收费管理已经消失了，而且消息栏也已经被注销关闭了。
收费管理，它的意义就是管理所有计费项目的选项。向浮游大陆的移动也是通过这个选项进行的。事实上，收费管理的消失就意味着不能再使用浮游大陆了。
“为什么……那么……”
“刚听说的时候我也很失望，我可是把各种颜色的圣剑放在了翱翔岛（飞び岛）上啊，现在想起来也是相当的……”
然后，在一段时间内，二人一边被放出适当的光的煤油灯型照明道具强迫照射着，一边回想着在那片已经消失了的空间中失去的各种各样物品。互相依靠着的影子落在墙上，照映着二人颤动的心。（翻译：110吗？这里有一对基佬！！）
“但是就因为这种事，这么着急的把我叫过来。”
“那样的事，时机太好了嘛。样子改变等等，即使是用了化妆箱，也是不可能的事啊。”
“不是那样的，如果是这样的话，我也不会用了……”
“这么说来，你是这么拘泥于用帅气的姿势来做截图拍摄。因为相当的被那个老爷爷中意，不过，你为什么要改变样子呢？”
“这个那个……这也是说来话长啊”
那样说的话，由于余额不够了，发出的电子邮件上除了500元的化妆箱子外没有说别的事情了。接着为了能够创造出自己理想的女性又熬了夜，已经从欺骗他人变成了满足自己的兴趣（翻译：110吗？这个基佬还是个萝莉控啊！！），这样子来挑选化妆箱中的物件。
“因此变成了这个样子吗？”
“嗯……我在中途睡着了，不记得之后的事了。”
“哦，你睡着还真是稀奇啊，真是相当着迷啊。”
“等我注意到的时候，已经完成了。”
在这时，注意到米菈那漂亮的嘴唇的所罗门（翻译：110吗？另一个基佬也是萝莉控！），通过长期的合作关系了解到她想蒙混过去的想法。为了证明这一点，所罗门嘴角开始上扬。
“真是相当认真的去做这件事啊，米菈酱。”
“……我的最高杰作啊……”
“哼哼，我再说一次，你真的好像萝莉啊。”
二人谈论着喜欢那个偶像，这个角色很棒这样的话题一直到天亮。正式因为互相理解对方的爱好，所以所罗门才能容易地看穿了米菈的容貌绝不是她所说的那么简单。
米菈到现在为止举出不同的例子，暴露出自己的爱好，从角角落落开始客观地想象出自己的身姿。然后还逼迫自己习惯要以那个样子走路，最后累到筋疲力尽，把自己的身体紧紧靠在了沙发的靠背上。
“所罗门，化妆箱还有么？”
抱着这样想法的米菈如此说道。听到那个的所罗门打开了自己的物品栏。
“有啊，你看。”
那样说着的所罗门拿出了日式黑色的箱子，是没有见过的化妆箱。漆器冷艳清澈。
一瞬间，注视着那个箱子的米菈愣住了，随后突然向所罗门冲过去。
“退下去！”
“哇！”
米菈和所罗门连同着椅子一起倒在了地上，而桌上被丝带挂到的东西也发出清脆的声音滚到地上。
“所罗门大人，发生了什么事！”
对如此大的声音很快反应过来的雷纳德直接冲进了办公室中，看到的却是远远超过他预期想象的景象。
两人互相纠缠在一起，米菈用骑马式的姿势坐在所罗门的身上，双手握住拿着化妆箱的所罗门的手。乍一看下确实像是米菈在袭击所罗门一样。但问题是所罗门的姿势，为了支撑米菈的身体而被推出去的手，完全掌握着柔软的隆起处，双腿则卷起了长袍的下摆裙，使得女孩的下半身暴露了出来。（翻译：警察叔叔就是这个人！）
“不，什么问题都没有。”
装作平静的所罗门这样告知道，但是无论谁来看都是大有问题。
“这样啊，你终于露出你的本性了。”
雷纳德开始理所当然一样的暴走。而使他头脑冷静下来则是稍迟一步到达的向办公室露出头的约阿希姆的工作。
“阿拉阿拉，雷纳德先生。冷静观察一下，你看可以吗？只要看一下就知道是米菈小姐被推到了。看所罗门大人的手，开始好好地揉起来了呢！”
“唔，确实……但是但是……啊”
约阿希姆用手制止了还想反驳的雷纳德，开始宣布她的推理。
“这就是在椅子上关系友好地……（此处省略一万字）做着那样的事情导致不平衡才会变成现在这样！
我本来以为所罗门大人的样子是对女性没有兴趣呢，原来是喜欢这样的外表。我懂了，难怪阿尔凯特王国如此的国泰民安。”
“但是，约阿希姆，那种姑娘值得信任吗？”
“邓布鲁夫大人的弟子啊，无上的头衔不是吗？”
“呃，确实”
被当做话题那样随意地指摘的二人，米菈和所罗门终于理解了自己正处于什么样的情况下。米菈以骑马的这种状态看着所罗门的脸，而所罗门从手上传递出来的舒适的柔软的有弹性的触感。这些动作都是雷纳德和约阿希姆推导出答案的理由。二人然后互相同时凝视彼此，随即快速踢开对方，拉开了很大距离。
“等等你们，这怎么看都是误会吧？”
“嗯，那个，我是因为米菈跌倒了而被一起带倒的。只是因为这样的理由而已。”
慌忙端正身体的二人辩解道。但是，对于看了刚才的状态的雷纳德和约阿希姆来说，这毫无说服力。
“啊，所罗门大人，拜托您做一件明智的事吧！
为了王国……为了继承家业……”
约阿希姆说着多余的事情，而雷纳德则是一边描绘着未来，一边静静的从办公室退走并轻轻的关上了门。
“之后要召开紧急会议啊！”
“你也很辛苦啊！”
“这也和你有关系啊！”
“我如果用这个化妆箱子变回原来的样子应该没问题吧？”
想办法解开误会，还不如早点变回原来的样子（翻译：库洛牌，快变回你原来的样子~）。米菈指着所罗门手中化妆箱说道。
“啊，那是不行的，这是收费项目啊，忘了吗？”
“我还记得那个。我也知道那确实是无价的贵重物品。如果让我使用的话，我发誓会为了你而诚心诚意的尽自己全力。所以……”
“根据收费项目的规定，无法转让他人。”
一边这样说着，所罗门一边把手中的化妆箱交给米菈
“那么，如果这样能够收到的话就给你了。”
米菈试图从所罗门手中拿走化妆箱，不过从袖子处露出的手只是如同摆弄三次元映像般地穿透虚空而已。
 




14贤者与王的会谈续

14贤者与王的会谈续
【这是怎么回事啊】
带着无法相信的表情，（看着）黑色箱子如同字面意义上穿过自己的双手，米菈一边眨着眼一边把脸凑近。
【就如同看到的一样。就算变成了现实，原本的规则也还是有效的。就像这个化妆箱一样，不能转让的物品是不可以交给别人的，你所拥有的塔匙《万能钥匙》，也是附有拥有者权限的物品，不会被夺走的。】
【总之，化妆箱是必须自己到手才行，这样的一回事吗？】
【就是这样。嘛，总所周知对于课金物品的话，不得不说（入手）是绝望的。】
【怎么这样……】
大概的交谈之后，米菈正面跪倒在了沙发上。绝望与放弃的感情充斥着她的大脑，前面明哲保身用的借口要怎么办这样的，开始了全力思考。
【例外，没有吗？】
米菈微微抬起小脸，带着一丝希望问了。
【这三十年间，没有听说过】
【怎么这样……】
历史沉重的回答，轻易地抱有希望而倍受打击。米菈在沙发上躺倒回想起过去的雄姿，逃去妄想的世界吧，这样的，闭上了双眼。
【我也设法的想要帮忙不过，只有这个。】
【真的是这么想的吗。内心，在嘲笑我的事情吧。】
在沙发上滚来滚去一边消极思想全开了的米菈的身姿，正是怄气的孩子本身。
【不不不，没有这回事啊。这一天半，这个国家的事不会忘了吧?在你们的守护下，这个国家才能和其他国家对等并存。但是现在，重要的支柱的贤者不在了，所以说这件事，你知道（明白）吗?】
所罗门所说的消失事件的事。是塔之贤者在邓布鲁夫不在后的一年间全部都消失了，作为 阿尔凯特王国最重大的事件刻在年鉴上。
【恩，从古兰地方听说了。什么在相同的时间都不在了之类的。此后，听说了比现在早二十年的时候阿特尔扎德回来了的事情，想听事情的经过才去塔的哦。】
【是吗是吗，那个塔 — 哎呀，到那里为止都听过的话，那就长话短说吧。那么你们，作为国家最强的矛和盾却不在的话，接下来发生什么可以想象一下吧？】
【原来是这样的……啊】
将九贤者作为后盾运用，绝对不进行侵略战争，避开了和其他国家的摩擦的阿尔凯特王国。丰盈的土地，不贪婪的国王所以不侵略，再没有必要致力于国防的话，与他国的交易自然繁盛起来了。
但是，那个国家的支柱失去了。
官方公布是在，阿特尔扎德回来了的二十年前，虽说是九贤者（之一），但是一个人国家的全部（事务）是处理不来的。
结果，想要得到丰饶的土地的他国的介入逐渐增加，没有达到战争的程度的小冲突使国家逐渐疲乏。
这就是现在阿尔凯特王国的状况。一个人的话，九贤者之一回来了的话，其影响力是不可估量的吧。特别是邻国的骑士团五千人能够一人压制的|军势的邓布鲁夫《……》的话就更不用说了。
【这是作为王的话题呢。你《邓布鲁夫》是这个国家的英雄。单存在就是巨大的影响力。不过，现在是那个萝莉的样子，真有点不能大声说（不能大声宣传）哟】
【呜……嗯】
【实力的话，因为是同一个人物，原本就没有变化，但是印象完全不同。如果你最初就是这个身姿的话是没有问题的也说不定，但是在这个国家，你是老练的术士，贤者的头衔当之无愧的印象，已经根深蒂固了。】
【是这样吧。是最高杰作这件事，我现在也能大声地说出来哦】
米菈因为理想的男性形象被表扬了，十分开心，睁开眼向所罗门投去高兴的目光。
【这样的英雄，变成女孩子了之类的你是怎么觉得的？】
被这样说了于是试着想象。尊敬的人物。比如，邓布鲁夫的名字的原型的人物变成了年幼的少女的场合。
【……靠不住的呜】
低声说着，米菈对自身所处的状况了解了。
【是啊，即使想要做我国的邓布鲁夫回归了这样的宣言，不过，你的身影不能曝光。化妆箱之类的，一般人是不知道的啊。】
【只做出宣言，不显露身姿这样子如何呢？】
【这是很难的吧。消失了三十年的英雄的归来。会举国举行盛大的聚会吧，主宾不能不去的吧。平静下来的话，一定也会有别国的侦查来的。】
就像所罗门所说的那样，三十年不在的（邓布鲁夫）返回的话，召开祝贺的宴会是理所当然的潮流。来探索这件事是否是真实的人，也会出现吧。只要邓布鲁夫不在，国家的不被信任是显而易见的事情。
但是，原本见到米菈的时候，所罗门就没有发表邓布鲁夫归来的气氛。另一方面，为了宣告进入正题的所罗门，向米菈躺下的沙发接近了。
侧立的所罗门，笑容下隐藏着认真的眼神。米菈正襟危坐，用惊讶的眼神往上看。
【因此有一个提案。】
【哦，是什么呢？】
【用谁都能理解的这样的成果，来宣言作为邓布鲁夫的弟子，继承了长老这样就行了】
所罗门想说的事情，是在少女的身姿上镀金之类的东西。突然出现的少女说自己是邓布鲁夫，很少会有人相信吧。话说回来就算相信了，也会因为刚才的话而威严尽失，可能会带来很大的影响。
另外，邓布鲁夫的弟子马上就用这种方法占据贤者的位置的话，虽说是英雄的弟子，也是没什么成绩的少女，却得到术士的最高位，能够左右国家方向性的权限。会对每天努力的术士带来的影响不可估量。
但是，对国家做出了大的贡献的情况出现的话。（所罗门所说的）是这样的话。
【百分百顺利（成功）的把握是不可能的。但有尝试的价值。不如说是希望去做】
【嘛啊，情况了解了。那么，要我做什么呢？】
被米菈问到的所罗门大大的深吸一口气，挽起了手臂。然后认真的举止中多少也有困惑的表情。
【邓布鲁夫……不，是米菈这个称呼呢。（我们的对话）不知道在哪里会泄露。】
【呜姆，如你喜欢的那样做】
【那么，米菈。拜托你的事情不是其他的，寻找大家的事。】
【大家，吗？】
一边用手反复抚摸下巴的米菈说道。说大家，是哪里，怎样的大家啊。一瞬间，只用听的不是很明白，但是从前后的话题自然的想到了。米菈，从那个答案中想到了什么，露出了从心底不耐烦的表情。
【现在，在这个世界上的，只有阿特尔扎德和我不是吗？】
【恩，硬要说的话，你是最后的了。】
【什么呀…】
【刚才，朋友列表（的使用法）教给你了吧。确认一下好了。】
被这么一说，米菈操作手镯打开了以为没有了的『裏画面』，调用了朋友列表。
在那里排列的名字，是曾经关系好的友人的名字。所罗门和阿特尔扎德的名字使用白色的文字写的。然后，为了找到目标的名字，用从心底没有干劲的那个表情，目光追逐着白色文字。
【全体在线啊】
【就是这样啊】
【那么，为什么你知道？】
【那是因为你不知道我一直在寻找你】
【这是多难的事情呐。哪里，如何寻找这样的啊！不在塔里的话，那群家伙不是会认真停留在一个地方的人啊。】
【哎呀，老实说时间吧。如果今年中有一半能够找到就好了呢。】
今年中有一半。对于加上了限制时间的所罗门的本意无法估计的米菈，将疑问说出了口。
【今年之内什么的，相当性急呀。什么线索也没有从零开始找那些家伙就和猜谜一样啊。一年两年才有可能成功的事吧】
【啊，是这样的吧。无论如何，今年内也不是那么糟糕的事情吧。你在这个世界出现，真的是极限的时间了。而我只能依靠这个偶然。】
如同从心底感到累了一样，少年的眉间的皱纹，怎么都有违和感的身姿。米菈从那语气和表情，察觉到（所罗门）是相当的绝望了。
【因为什么而这么急。理由和我说吧】
所罗门，从书架上抽出一本总结文件，打开交给米菈。
那个文件，记载着十年前发生的某一场战斗。米菈的脑中，和Guraia的对话的记忆苏醒了。某一场战斗之后，魔物的出现率上升了。
【三神国防卫战……吗】
米菈憋了一眼记述，然后将封面嘟哝着念了出来。
【知道吗？】
【呜姆，好像是十年前的事。Guraia也说过，那之后，魔物的袭击变多了。】
【是啊，你们不在了就只能排遣骑士团。数量也多，军费也不能小看。】
【切，这是怎样的理由啊。结果还是从前的事吧。又要让我们去讨伐，节省军费这样小肚鸡肠的事情么？】
【啊，是啊，如果能做到的话，真是帮了大忙了，不过，有更紧迫的问题。】
这么说的所罗门，指向米拉手中的文件某页的日历。在手指停下的地方，『限定不戦条约』为题的事情，被记载在那里。
【恩，这是？】
【你那时候不在所以不知道吧。不过三神国防卫战，是我们曾经经过的战争所无法比拟的规模。初期三国的王，神王直接取得了指挥权，这样说的话你也能听懂了吧。】
【竟然……。那个不动王都】
米菈感到吃惊也是情理之中的事情。初期三国，是谁都一度所属过的游戏的起始国家。那是，在玩家建国之前就存在的国家，用以保障国内的新手玩家的安全这样的。
在迎来了建国高峰的大陆之中，也没有像初期三国宣战的国家。有名的初期三国有着实力破格的NPC,玩家会被轻轻踢散的程度。
这种程度的国家的王，直接出击的话，事情的大小可想而知吧。
题外话，米菈说的不动王是因为从来没有目击过动了的时候而取的绰号。
【打着三国防卫战的旗号，不过，那是初期三国在最前线奋斗了啊。这场战争是把大陆全境都卷入了。
事情的开端是从空中飞来了大群的魔物。主要攻击三国那样，不过，在增援的同时也飞到其他地方去了。飞走了的魔族袭击了邻国周边。受害范围也理所当然的扩大，小国大部分是毁灭了。是残酷的事件啊。】
表情苦闷歪曲，一边说着严肃的话题的所罗门，正是忧国忧民的意志寄宿其身的王。米菈对着那样的所罗门的身姿，【是这样吗】虽然无法全部理解，也作为好友为其感到忧伤。
【恩，这样的大战，也是十年前的事情了呢，只是，那样的战争，在战争结束以后什么样的状态很容易想象吧】
【不管是哪里都忙于复兴工作呢】
【正解。因此，各国互相牵制制定了那样的不战条约。内容简单来说，就是条约制定的十年间，战争全部禁止这种东西。】
【原来如此喏】
换句话说，就是大陆的所有国家，在没有战争的情况下，先一致步伐进行重建。这样的条约。
【这个条约的最后期限接近了，是这样的事情呐？】
时限接近了的事，是米菈从事情的发展猜测出来的。意味着，条约失效的期限也就是战争解禁的期限。
阿尔凯特王国的主力，九贤者只有一人，一旦抓住机会也是有机可乘的。丰饶的大地，各种各样大地的恩惠，在法术方面无人出其右的阿尔凯特王国如果能够收入囊中，会是巨大的成就吧。不可能放手（错过）。
【老实说，现在被这个条约保护着这么说也不过分。就算威慑力达不到，至少守护这个国家的战力是必要的。
再说一遍，米菈。
能帮我寻找大家吗？】
米菈，在一个呼吸的时间之后，合上了文件夹，在所罗门认真的瞳孔的凝视下归还了。那颗心里，已经有了答案。
【好的吧。就接受吧】
对于米菈这样的回答，所罗门【谢谢】这样破颜一笑。
 




15天灾阿特尔札德

15天灾阿特尔札德
【那么，想寻找是好，知道从哪里下手吗？没线索的话，那些家伙你是抓不到的啊。】
【嘛~确实是这样啦。不过，只有一个人，呆在什么地方还是容易预想到的。】
米菈说的是，九贤者是都有一两个怪癖的人的聚会一样的东西，全都是脚踏实地者绝对不会变成的怪人。
虽然说了要找，但是那种流浪者到底要怎么找啊，这样抱头苦恼米菈，因为所罗门的话，一个人物在脑海里一闪而过。
【索鲁哈尔呐！】
【恩，果然，首先从他（开始）呢。】
『巨壁の索鲁哈尔』死灵术塔的长老，病态的不死娘爱好者。
两人最先想到的地方，是在玩家之间被称为地下墓地的迷宫『古代神殿星云之城』这样。
在以前大家一起冒险的时候，索鲁哈尔在不死者不停出现神殿，【天堂啊】很幸福似得嘟哝着。几乎所有聚集的怪物都是不死系的那个迷宫，对他来说正是圣地。
显示在线上，却不在塔里的话。那么，作为索鲁哈尔所在的场所，有充分调查的价值吧。
【地下墓地的话，稍稍有些远啊呜。如果能使用飞岛就好了呢。】（のぅ是米菈的口癖，暂时译为啊呜）
【那一带的话，这边也有支援。但是暂时是秘密任务，千里马车和居行两用马车还是不能提供的。】
【千里马车？居行两用马车？那是什么呀】
【啊啊，千里马车就是你搭乘过的马车。相当的快了。装备术式来彻底减轻马的负担，是们国家速度最快的马车了。】
得意的说着的所罗门，胸膛后仰一边浮现出笑容。
【确实很快了啊呜，虽然没有飞岛的程度。】
【那种外挂物品就都不要想了。现在才明白，那是犯规。】
简单的对比一下，千里马车是时速十五公里，而浮游大陆则有时速五百公里。就这个世界的技术而言，千里马车也可以说是十分的快了。因此，浮游大陆作为移动手段使用的话，如同所罗门所说的那样是犯规的吧。
【居行两用马车的速度比千里马车差，但是马车内有大致的居住空间（的一种马车）。简单的说，野营车的马车版本？】
【哦，这样很好啊呜】
米菈，在缓慢行驶的马车中，一边倾躺在床上悠闲的欣赏流动的景色，一边喝着苹果牛奶的样子，在自己心中描绘了。
【无论如何，居行两用马车想要（一辆）呐】
【嘛，有一天能乘坐的吧】
【是么呀，才不是我小气啊呜。送我到地下墓地那一带也好吧】
【很想这么做，不过，就像刚才说的那样是秘密任务。千里马车和居行两用马车是特别制作的。国家相关的事啦，王族的接送啦，那种气氛下才能使用的东西。大概，所到之处会变得非常显眼。】
【……那还是饶了我吧】
【是吧。普通的好马车准备了哟】
所罗门一边说着一边把文件放回了书架。这时，门外面突然吵闹起来。响起了雷纳德恳求制止这样的声音，然后，像要把门弄坏这样激烈的程度，一位女性打开了办公室的门。
夺去所罗门和米菈的目光的那个人物，裹着青和白的长袍，非常的映衬出身体曲线，端正的五官，是任何人都会瞩目的美女。
那位美女将燃烧般的真红的长发用手拨到头后面，肆无忌惮的主张着自己存在感的胸部摇晃着，用不输给头发的红瞳瞥了所罗门一眼，然后向另一个少女倾洒视线。
【突然怎么了。我认为离约定的时间还早。】
所罗门，用与先前不同的，洋溢着威严的语调，向着前来的美女搭话了。美女在听到那句话的同时，突然把门关上了。
被门打到脸上的雷纳德露出苦闷的表情含着眼泪。约阿希姆拍了拍雷纳德的肩膀，【那个人说什么都没用，所以不用在意】这样子安慰了。
【听说做为邓布鲁夫的弟子的小孩来了，不过去了谒见之间看了一眼，这不是谁都没有嘛。于是拖了附近的卫兵，说是移动到办公室来了。】
【原来如此啊。嘛，不管怎么说，之后都要带她去你那边。】
这样回答的所罗门，向米菈这边靠近。
【这个女孩，是邓布鲁夫的弟子。米菈】
这样被介绍了的米菈，没有离开座位也不打招呼，而是盯着站在门前的女性的身影苦笑，把后背靠进沙发里。
【是么，这孩子。虽说是这样，但是所罗门王，这个语调没问题吗？】
美女所说的语调。指的是现在用的不是为了表现王的威严而矫正了的伟大的说话方式，而是朋友说话的的语调。两人，有其他人的场合要有相应的态度是他们决定了的事。
【啊啊，没有问题哦。因为这就是邓布鲁夫本人嘛。所以你也普通的说话就好。就算经过了漫长岁月的流逝，但是唯有你的那个语调还是习惯不了呢】
浮现出满脸恶作剧笑容的所罗门。
【欸……欸欸欸……】
【啊，好久不见啊阿特尔札德。谁知道呢。从我的角度看是昨天和今天（的区别）呢】
米菈举起一只手说道。
阿特尔札德。九贤者之一，现在居所判明的长老只有这一人。
【是吗？邓布鲁夫啊。你也终于过来这边了吗……】
阿特尔扎德，放出像是要探索米菈全身一般的视线，这也可以说是完美的可爱姿态啊。想起了曾经和邓布鲁夫一起探讨了关于爱好的类型的话题。然后，如同决堤一般大笑起来的阿特尔扎德。就算关上了门，还是一点一滴的漏出了笑声，留在门口的雷纳德捂上了耳朵，约阿希姆则对他点了点头。
阿特尔扎德偶尔会变成不同的人。这是在城内被低声私语的传言，某种意义上是真实。
在一整大笑结束以后，米菈的身姿再次进入视野的阿特尔扎德，浮现出坏心眼的可以表情。
【你也终于，注意到这美妙的事情了啊。女人的身体不错吧。已经干掉了吗？】（对不起最后一句不想润色…）
开口的第一句话，真不愧是下流话的制造者阿特尔扎德，但是嘴角微微上翘的艳丽嘴唇，连这都变成了性感的魅力的一部分。
【和您是不同的。这只是事故罢了。我的意思是】
【相比，真是优秀的作品啊？说成是事故稍微有些勉强的想法啊。】
【…………呜姆。说来话长了呢。】
米菈，课金的邮件，到现在发生的事，简洁的说明了。
【我也拥有化妆箱，和你一样的理由。只是没有使用罢了。】
所罗门，刚才让米菈看了并让她沮丧的化妆箱持有的理由。和米菈一样，是收到了收费停止的邮件而买入了化妆箱。
【这样说的话我也一样啊。】
这么说着的阿特尔扎德从物品栏取出了化妆箱，在手上把玩着。在可恨的瞪着那个样子的同时，米菈怄气的在沙发上躺下。
【为什么我是没有的呢…】
【用了吧】
米菈，因为所罗门无心的话语尖锐的刺进了心里，发出了【呜呜】的悲鸣一边在沙发上后仰，伸直了四肢。
【不过，太好了啊。并不是开玩笑。理想的女性形象吧？第一眼看到的时候就想起来了（你的事）啊，是不幸中的万幸吧。对我来说，这个世界变成现实这样的事情已经是万幸啊。这个世界最高啊。第一天到这个世界的时候//////】（反正自己脑补…）
漂亮的脸蛋浮现出清爽笑容的阿特尔扎德。不考虑内容的话，大多数男性的心都能夺走吧。
米菈，一边用冰冷的目光盯着阿特尔扎德，另一边，一个疑问浮出水面。
【说起来啊，现在才想到。所罗门来了三十年，阿特尔扎德二十年。这么长的岁月过去了，但是并没有看见年岁衰老的样子啊？】
乍一看对于米菈来说，没有违和感也是理所当然的。是昨天和今天的事情啊。但是，这两人是不同的。与米菈不同的时间度过了。阿特尔扎德宽容一点看还可以，但是所罗门是不行的吧。少年的身姿经过了三十年是不可能（保持原样）的吧。
【这么说来，已经太过理所当然说以没有说过。】
【那里，也是这个世界是最高（最棒）的原因之一啊】
所罗门乒的敲了自己的手。阿特尔扎德抱着自己的身体扭动着。
【通俗一点说，在这个世界看来，我们|原玩家《冒险者》，与普通人是不一样的。】
【与一般不同…吗？】【与一般不同…吗？】
【嗯。首先是关于调查的，你有没查过我和 卢米娜莉亚？】
被这样说，谒见的时候所罗门调查过了，但是没有记得什么特别的信息。然后这次，注视着恶心的蠢动着的卢米娜莉亚。
但是，视野中什么信息都没有浮现出来。
【两个人都，什么都没有显示啊呜。苏莱曼和古瑞亚却似乎看的见。】
听了那个的所罗门，发出了少年一样的笑声，突兀的大字型的坐在了米菈脚旁边。
【原玩家调查不能的事是一个很明显的区别。顺便说一下，第一次见到你的时候已经试着调查了，不过什么都没调查到，于是明白你是原玩家了。在线的同时，自称邓布鲁夫的弟子，以邓布鲁夫喜欢的萝莉的样子出现。也为我的确信提供了证据。】
所罗门一边整理米菈裙子状长袍的下摆，把露出来的脚覆盖住，一边如此说明。
【也就是说，这也能用作是判断的材料啊。】
【就是这样。从现在开始寻找的大家，身姿会有所变化也说不定。最低限度能明白是否是玩家。】
【但是，那些家伙的性格的话，光靠外观也能判断呐。】
【确实，那个卢米娜莉亚的话，成为别人了也有自信能够分辨出来。】
【确实啊，那种变态，很早以前就受不了。】
两人，包含着相同意义的微笑。被说成是变态的卢米娜莉亚，用眼睛瞪着两个人。然后突然改变了表情。
【总之…，形象改变这种程度的事，能分辨出来才是好朋友呢！】
倾斜着身体怎么回答了的卢米娜莉亚，人肉炮弹一样的向沙发上dive.所罗门快速的退避了，无力的米菈尽管急躁的提高了声音，还是被以重力为伙伴的卢米娜莉亚毫无宽恕的抱住了。
【朋友！】
【喂！住手啊笨蛋娜莉亚？！不要……在摸哪里啊！】
卢米娜莉亚的手，像是要代替米菈仔细斟酌似得，在其身体上爬来爬去。
【好~，好……开火！】（后面半句脑补的）
宛如恶官的米菈把手压在了卢米娜莉亚身上，闷钝的爆炸声从其腹部涌出，和惨叫声一起伴随着她在空中飞舞，就以这个势头撞上了天花板，然后掉了下来。
在沙发上仰躺的米菈，右手对着天花板，将第二职业仙术师的技能【仙术?天　冲波】零距离向卢米娜莉亚中倾注了。
【性骚扰也是搏命啊。】
所罗门这样淡淡的说了。卢米娜莉亚慢慢地起身【但是，很棒】这样，像山姆大叔一样说了。
米菈，一边调整不成样子（不成体统.笑）的长袍一边起身，向卢米娜莉亚憋了一眼，【下次这么做就把魔法打到眼睛里去】这样叮嘱了。听到这句话的卢米娜莉亚，双手在前方摆出奇怪的姿势走投无路似得彷徨了一下以后，开始收集在地板上散落的资料之类的。
【难能可贵啊】
【不，你看，我喜欢干净啊】
【那么，顺便，这边也拜托你了。】
向这里，所罗门指了指文件散乱的桌子。卢米娜莉亚，默默的点了点头。
 




16最新技术
 
16 最新技术
“那么、虽然想继续，但是我们最大的差别就是这个身体。如你所见，不受年龄影响。”
所罗门一边说着一边张开双手展示自己的身体。与米拉和卢米娜莉亚一样，所罗门也是使用了化妆箱的造型讲究的角色。
“然后，经过了三十年也没有改变吗？”
“嗯，正确来说不知道的事情还有很多所以不能断言。是真的不受年龄影响呢，还是受到年龄影响但是外观不改变呢。是否有寿命之类的。不过那是还要四、五十年才能知道的事情。”
没有随着岁月而老化，与之相应身体也没有发生劣化，所以肌肤维持着紧致。卢米娜莉亚说这个世界是最棒的，外表不会改变的事情占了很大部分。俊男美女都是永恒的存在。
像所罗门说的那样，理解了两人的外貌没有改变的事情。从不基于实际的根本上来说，是彻底的原玩家状态的事。
但是那个对话中寿命这个单词留在了米拉的头脑里。三十年的话的确距离死亡到来还尚早，但是，别的原因导致的死亡又会如何呢。
在游戏时代被魔物等打倒的时候，会在所属国的据点处以衰弱状态复活。但那只是在游戏的时候，那个规则对成为现实的现在也适用吗，米拉对此很在意。
“话说、在这个世界死了的话会怎么样？以衰弱状态复活吗？”
“嗯……”
所罗门面对米拉的提问，露出困扰的表情抱起胳膊思考着。
过了一会，结束思考的所罗门抬起头，“虽说还不确定”这样说了一句后开始说道。
“实际上还没有听说过玩家死掉的事情。但那是因为玩家的数量不多，关于此事的情报被限制的可能性也是有的。只不过，就我个人认为……大概是会死吧。”
淡然的说着话的所罗门用极为认真的声音说出了这件事。
从现实上来说没有无法理解的话。如果可以的话米拉不希望发生这样的事情，但现在的情况不允许这样想，只能接受了那样的说法。
“那么、既然说了大概了，其根据是什么？”
“根据是好友列表。我呢、每天晚上都会确认好友列表。和你们一样，也有突然出现在这个世界上的人。但是，也有与之相反的。从好友列表上的online知道存在，但不知道身在何方的朋友。”
话说到这里，所罗门停下来舔了舔嘴唇。在一瞬间声音消失了的房间里，响起来卢米娜莉亚给文件打捆的声音。
“在某个晚上和往常一样确认好友列表，变成了offline。然后至今为止，还没有变回online。”
“原来如此……”
考虑到这个世界有着好友列表的online状态存在的情况，offline是不存在的。从这里考虑的话，有两种可能。
一种是，用什么方法登出了。
另一种是，因为什么原因从这个世界消失了，也就是说死掉了。
米拉相信所罗门的说法，决定以后更加慎重行动。
“先不说死没死掉。老实说，最主要的死因是战斗吧。我们就这样死掉的话很难理解啊。遇到凭实力无法取胜的对手就全力逃跑的话，魔兽王啦魔王啦龙神之类的，多少还是能逃掉的吧。”
在整理文件的途中，以妖艳姿势坐在桌子上的卢米娜莉亚这么说道，对三人来说那没有什么重大问题。仅仅那样的实力还是有的。这里的三人对在运营开始的四年里通过种种手段和付出获得的力量有着自信。
“的确，是这样呢。”
“是啊，那么够了，然后，关于这件事就先保留吧。现在，没有得出答案的必要，得出的手段也不符合人道。稍微注意一下就可以了吧。”
所罗门恢复之前的笑容，用手镯打开菜单确认时间。
“那么、差不多到约定的时间了。出发吧，米拉，你也过来。”
“嗯，也好。还有什么事情吗？”
“见到那个你就会开心的。”
那样说着的所罗门，带着有什么含义的笑容走出了办公室的门。
“这个世界的进化，给你看看吧。”
卢米娜莉亚从桌子上转身跳向门的方向。
米拉也站了起来，跟着那两人之后离开了办公室。因为这时候被雷纳德和约阿希姆用无法用语言来形容的视线盯着，米拉匆忙小步跑到卢米娜莉亚背后躲起来。
五个人在走廊里前进，下了许多层台阶。寂静渐渐延续，无机质的灰色墙壁反射的脚步声在耳中回响。
大概向下走了十层的程度，这样想着的米拉看到了巨大的铁门和站立在旁边的卫兵的身姿。
卫兵将所罗门和卢米娜莉亚的身姿，行了个标准的军式敬礼并报告“没有异常”。
“辛苦了。”
这样回话的所罗门，展现着在人前的国王大人模式的举止，卢米娜莉亚也是同样的。
“众位已经聚集好了。”
“这样啊。”
“不过还没到开始的时候。所罗门大人，那位是？”
卫兵将视线转向米拉的方向。
“此人是邓布鲁夫的弟子米拉。这里将要开始的实验也许会用到她的技术，所以带过来了。”
“是这位大人啊，失礼了。”
说着谢罪的话的卫兵将卡片状的钥匙向门伸去，缓缓带着厚重感打开的铁门深处，白色的走廊继续延续。
米拉在所罗门和卢米娜莉亚之后穿过门。于是从这开始，至今为止的中世纪风格的设计改变了，现代最尖端的设施的景象蔓延着。
米拉环视着这样的景象，想起了曾经在电视上看过的外国的某航空宇航局。
（会有什么令人开心的事情呢）
地下深处，厚重的门，实验。从这些考虑最先浮现在脑海里的就是秘密的研究设施。
“来，到了哦。”
那样说了的所罗门在大门前驻足，那个门缓缓地自动打开。
“这还真是，厉害呢。”
门的深处，显现出白色的宽阔空间。从远处看起来体积像巨蛋球场那样大。
这样的空间里无数机械似的东西排列着，前面由体形格外醒目的物体坐镇。那个物体的本体是，长长的从水平线上突然出现的塔。那周围的仪器旁站着身穿白衣的人。本体周围穿着带有油污的围裙的人们在谈论着各种话题。
在那后面，米拉她们进入的门旁的是八名穿着长袍的术士，以及身穿与那个场合不相称的豪华服装正在眺望着的五位贵族。
“恭候您的到来，所罗门大人。”
从门的旁边现身的是身为辅佐官的苏莱曼。行了一个小礼之后就这样在所罗门的身旁待命。
“大家辛苦了。”
所罗门出声打了个招呼。在场的人们停下了手头上的事情，一齐立正深深地行了个礼。然后抬起头，众人的视线集中到没见过的少女、米拉身上。
害怕视线的米拉在蹭着脚横向往卢米娜莉亚的身后躲藏的瞬间，被卢米娜莉亚抓住两肩押向前方。
“这个孩子是邓布鲁夫的弟子、小米拉。因为继承了精炼技术，一定会对这次实验有所帮助的。”
从周围包含着各种各样的感情的声音中，一位贵族向前走出一步。
“这个女孩是那个……可以允许我进行问候吗？”
“嗯，可以。”
所罗门那样表示之后，贵族男子向走到米拉身前跪下膝盖。
年龄大概六、七十岁程度、花白的头发下脸上带着深深的皱纹，向着米拉浮现出优雅的笑容。体现着老成而沉稳的男子气概，比起所罗门更适合国王的头衔吧。豪华的衣服上也没有过多的装饰，看起来很雅致。
“初次见面，我是艾德华·柯鲁斯·斯坦纳。能与英雄邓布鲁夫大人的弟子大人见面实为荣幸至极。”
那样打着招呼的艾德华握住米拉的手，轻轻亲吻手背。但是米拉原本在被这样对待之前，就已经对艾德华进入会场时的绅士态度感到敬佩了。不，倒不如说是看得入迷了。那个姿态正如同米拉所憧憬的姿态的化身。
“唔、嗯。是米拉哦。”
看着站起来行了一礼后返回原位的艾德华的身影，米拉感到果然还是真货比较帅并且决定了要进行新的修行。身后的卢米娜莉亚以不被他人察觉的程度笑着。
（……哎、艾德华，在哪里见过面呢）
把那绅士的举止在脑海中反刍的途中，米拉从记忆之海里想起了艾德华的名字在《方舟·大陆Online》中听说过，那是像水中的倒影一样没法清楚地回忆起来。
“那么准备好了吧。首先开始欣赏第一阶段吧。”
米拉被那样说着的所罗门的声音将意识拉回，目光追着匆忙来回移动的研究员和技术员，仰望那些人中心的巨大的机械。
“这个是……大炮吗？”
米拉嘟囔着，向着看起来像是炮身的水平黑色长筒眺望。
“回答正确。但那可不是普通的大炮哟。”
向着米拉用听起来很柔和的女声说话并微笑的卢米娜莉亚部门的研究员，那种大姐姐的魅力令人心跳加速。知道那另一层含义的米拉，露出了不属于喜怒哀乐的微妙表情，一步两步地离远拉开距离。
然后在视野的另一端，远处炮身冲着的方向有什么装置设置在那里。
（那是什么……）
米拉稍微倾斜身体将视线转向那边，闪烁着光辉的银发滑过肩膀，无数的丝带随之摇曳。
“喂，看起来好厉害啊。”
“嗯、什么？那个怎么样都好啦，快点完成设置。”
“不、但是啊。那个、是什么……”
“什么啊，从刚才开始？”
在米拉的视线前方，正在进行装置的最终调整的研究员和技术员、用带着自己兴趣的目光凝视着少女可爱的身姿。
“记得、是邓布鲁夫大人的弟子……”
“啊啊、小米拉啊。”
“不不、加上小有些失礼啊。”
“但是，再怎么看都是小米拉啊。还有什么其他好的叫法吗。”
“……米拉大人，如何？”
“米拉大人……这个叫法也可以有呢。”
研究员露出了微笑，与其有着同样想法的技术员点头表示肯定。
虽然两人在说着与工作无关的话题，但是作业速度反而变快了。这是看到米拉之后变得干劲十足的结果。
“准备完毕了，什么时候都可以开始。”
技术员之中只有一人的红帽者这样禀告。他是这个现场的主任，是此次实验大炮的本体的设计者。
视线再次返回大炮的米拉，能够猜出这之后将要开始进行试射。但是，从外表上来看不是普通的大炮。发射一般的炮弹的大炮，是游戏时代没有的。由发展了锻冶技能的玩家制作，成为了各国使用的一般兵器。
但是抬头仰望，眼前的看起来更大，并且连接了无数的仪表和不必要的东西。
（哎呀呀，会看到什么呢）
米拉愉快地用手摸着下巴，等待实验的进行。
研究员门在大炮连接的仪表前待机准备着，贵族们排列在墙边注视着实验的结果。
“实验开始！”
“实验、开始了！”
所罗门响亮地发出号令，主任复述后大炮的主机关启动了。
在室内，高亢的马达声响起，仪表的指针颤动着。贵族们摒住了呼吸，雷纳德和约阿希姆为了以防万一警戒地站在米拉三人前方注视着大炮。
“距第一阶段还有、五…………四…………三…………”
回声使得倒计时的声音更高了，偶尔还有放电一样的声音混在里面。
“二…………一…………临界确认！”
“发射！”
听到所罗门的声音，主任推动了手柄。同一时刻，撕裂空气的轰鸣声与缠绕着雷的闪光一同射出。那破坏的奔流直击了前方的装置上展开的光之幕，使空间摇晃程度的震动和冲击扩散开，霎那之后爆炸声轰鸣起来。
在场的人们，看到了将产生光之幕的装置吹飞程度的破坏力后，像暂时精神恍惚一样被大炮的威力迷住了。
与过去的大炮威力差距悬殊，米拉看着那个新型大炮的英姿的眼睛闪耀着。
“好厉害、好厉害啊。”
卢米娜莉亚将手放到那样子的米拉的两肩上，蹲下来将脸从侧面靠近。
“这就是，你不在的三十年进化出的新生产系技能，魔导工学所制造的新型兵器、雅阁加农炮。”
这么说着、满意地抬头仰望充分展现了力量的雅阁加农炮。
 




最新的技术
 
亚格加农炮的试射顺利成功了，在场的研究人员和技术人员开始数据分析。
另一方面，所罗门和苏莱曼(国王补佐官)，贵族，八个术师以及开发主任在研究设施的单间张开开发室亚格加农炮的资料，互相谈论今后的运用及大量生产的问题。
米拉早早地被安排在一个房间里面，脱离了国家人物参加的会谈，在房间里摆弄各种不同的东西。
“那么，托玛(魔导工学主任)啊。第一阶段是顺利启动了。问题是没有是吗？”
“是。后坐力也完全能控制。最低限度的战果也提高了。”
托玛主任自信满满地回答，所罗门满意地点头。
“对了，你现在可以走向大规模生产了吗？。这个要是出产数量多，我威尔斯利家也可以慷慨投资。”
贵族的一个人，探出身子，集齐了其他的贵族的意向表示。
“这样啊……”
听到这句话后，托玛的表情表现出暗淡失望的样子，举起一张放在桌子上的资料提示着有关原动力的物质以及亚格加农炮炮弹的采购。
“因此，亚格加农炮是发射一次需要消耗一个精炼石和两个魔封石。”
然后，托玛开始说明亚格加农炮的原理。
其内容概括为，首先炮弹和精炼石有必要的。然后，将那个炮弹需要投入的力量从魔封石中抽出。
首先精炼石，是能留住性质的特殊的力量利用一些相乘的素材制作的东西，很容易固定并调整能量人工物。
魔封石，是由大量能量形成的，其中封印了某种力量的东西的总称。
亚格加农炮，魔封石中所蕴含的力量提取放大发射的装置。炮弹里的精炼石，为了可以使用，被放大到极限的越轨的力量的奔流指向性。如果发射，会形成避雷针一样的作用。
狂暴的力量，比较容易留下精炼石牵引并破坏这一现象。精炼石越大，越被破坏为止的时间长了，所以其射程也会上升。
并且，还有一个。亚格加农炮运作为了让雷属性的魔封石的必要。也就是说是电动式的事。
“这样，量产。关于各位的合作能得到的话是没有问题的，不过，主要是精炼石和魔封石问题”
托玛气吐轩昂地说到。精炼石和魔封石。这是特殊的生产系技能是很有必要的东西。魔封石，自然界中找到的事也有，精炼石是完全的人工物。必要有技术者制造。
托马的说的问题，必须要雷的魔封石和精炼石的筹措方法。
阿尔凯特王国，精炼石创造拥有技术者数的人存在。但是，都是些低级到不能确保魔封石运转的最低程度。他们只限亚格加农炮的高性能。
批量生产出来一些低级炮弹还是会有办法的。可是那亚格加农炮的性能只能发挥最低限度的性能的事。在漫长的岁月，托玛花费时间开发亚格加农炮，却尽使它发出全力，他带着懊悔的心情注视着资料。
“那是这能解决的吧。”
托玛的表情变得开朗了，尽兴的表情的所罗门在饭桌上摆一些的宝石。其中一些淡淡的光芒。
“这是……，绿松石月亮石。还有，这是……，魔封石吗？。但是，所罗门大人，特别是普通的东西不会改变的我觉得好像，这怎么办能解决吗？”
绿松石月亮石。它们是自然界中被生成的宝石，并具有众多的性质，所以装饰以外的各种各样的用途使用。然后，其中一些淡淡的发光的有力量寄托状态的宝石，也就是魔封石。
所罗门摆了摆它们，特别少见的程度也不是一般的宝石。因此，谁都对所罗门的话语抱有疑问，但到现在为止人们多次看到的都是那种普通宝石，只能老实的继续等着。
“是的，这边啊”
“什么。什么啊！？”
从屋子的角悦耳的（素っ顿狂）少女的声音在回响。那个少女进入大家的视线。
所罗门看到那个小萝莉后表情便笑了起来。米拉被卢米娜莉亚抱着，像个孩子似的在胸中肆虐。（文明观球，欧柏欧柏）
桌子的前面的米拉发出“恩恩恩恩……”的声音，卢米娜莉亚也看着她，米拉自己却完全没有注意到她被视线聚集注意到的事。
“有什么事？”
“对不起的。有件事想拜托的。”
米拉完全没有不好意思的样子，保持着笑容，这么刚说完就把一些所罗门在桌子上的宝石放到手中，大家的视线开始转移到那双手。
“米拉。这是精炼石么”
米拉上伸出的手看着手上的两个绿松石和三个月长石。
“唔，么，大概是那样的”
米拉的手伸出到了放置在书架上不好看的机器学会的模型。右手拿着红色的机器，左手青色的机器。合体的机器和被贴上的标签，然后让卢米娜莉亚抱着那些宝石。
“……”
“嗯……放在这，吧？”
“……嗯，拜托你”
寂静的沉默中，谨慎的苏莱曼从旁边伸出手，小心接过来小米拉的那个发出声音而且不好看的机器。
米拉用空的手接过卢米娜莉亚大胸上抱着的宝石。数个穿着长袍术士帮忙把它们端桌子上。
“这是精炼台吗？”
托玛看着桌子上放置了无数的图形符号写的板，把那块板的名字说了出来。
精炼台、物品炼使用术工具。分解，结合，变质，转换，压缩表现图形复杂的组合搭乘阵的形成。
“难道这熔炼开始的？。稍微花费时间的？”
爱德华这样问。这个技术是习惯和经验和理解力，这是很重要的，成为提高那些事时间缩短能。但是，现在阿尔凯特王国有最的精炼技术的人，炼成一块精炼石都需要花费三十分钟的时间。
精通炼成的其他贵族和术士听到爱德华的话都纷纷点头。
“嘿，看的话明白。那么，米拉。拜托了哦”
“真是的，知道了，马上就要开始了”
在精炼台的前面一边唠叨抱怨的米拉。视线的角落里映出的是，在桌子角放置的二体的机器人。差点合体方法明白了。所以快点做完吧，米拉在精炼台上宝石并排着的双手定位置。
慢慢的，宝石发出一阵开始淡淡的光。微妙的力度，动作和启动图形的种类细致操作，宝石分解，力量只是固定性质提取压缩结合的。摇晃着闪耀的光中，宝石开始转变成不同的物质。
刚一开始，不久，米拉就从精炼台放开手。
“啊！精炼中途不要放开手……！”
惊慌的托玛那样说道，但目睹精炼台工作完毕时，才会发生的光的粒子潆洄的样子，他的动作立即停了下来，台上的呼吸都凝聚了起来。“这……这是……！”
光开始收纳了，几个宝石并排的精炼台上，但大颗的透明的石头只有一件。
托玛用难以置信的表情看着那些宝石，就像把脸粘到宝石的样子靠近它看。
“这是精炼石……。这样的……这么短的时间就把这个东西做了出来……”
托玛吃惊的也是理所当然的事。米拉，连一分钟都没用就完成了精炼石。
“我说过我是邓布鲁夫弟子了吧。这就是我米拉所继承下来的能力。”
米拉像这简直就是自己的功劳一样地拍了拍自己胸口，与其说是如果她就是本人那也是理所当然的事情，但这是秘密，所以当作借口正好的吧，肯定也没人反驳米拉。
并且这个技术，才是邓布鲁夫创造的生产系技能【精炼】。特殊能力，特殊的力量，那就是提取各种属性力量和校正力，融合，修复技术。您可以通过固定在珠宝等装备品上，反之也能够提取宝石的封住的力量等这样的事。
虽然每颗宝石能量的容量以及能够炼成什么已经确定，但将宝石中的全部能量炼出，它的价值将超过的珠宝价值。
米拉无论怎么样改变身体的姿态，她都是这方面的第一人。效率和造成的效果都与习惯和经验和理解力有关，而她比谁都要好。所以那个工作时间也急剧的缩短。
“精炼技术，邓布鲁夫大人造就的。难道他的弟子也拥有这样程度的能力?”
托玛的目光从精炼石看到米拉身上。那个眼里的小萝莉，也说不定是让亚格加农炮的性能发挥最大限度的人物。托马这样想着，从内心深处发出了类似兴奋的感情，全身兴奋 (性奋)了。
“米拉。顺便，把那块精炼石精炼完吧。”
所罗门让人在魔封精炼台上放置好，米拉 “嗯”的回答了一句话，那块魔封石头放在固定的位置重新开始再次精炼。
这次也是只用了一分钟，在四射的光平息后，精炼台上魔封石提取完力量了，失去了光芒安静了下来。
“这样可以吧”
“啊，足够了。”
所罗门用手接过新制作的魔封石并满意地点头。精炼而成的魔封石是刚才的不同的强的光，他也明白其中装满了相当大的力量。
“拥有这样的精炼石和魔封石可以完成预定目标的吧。”
这么说着，所罗门把魔封石头交给了托玛。
“是。当然可以！”
托玛接过那枚珍贵的魔封石，笑着回答了。
之后，大家开始为亚格加农炮的运用等方面做更深入的协商，米拉手上拿着放在桌子上的机器在房间的一角静坐，开始摆弄一个机器。这时，那个米拉旁边的那个穿着长袍的男人走了过来了。
“米拉酱。可以稍微交谈一会了么？”
“现在很忙，以后说”
热衷于机器的米拉没有把目光转移过去。身着长袍的男人稍微有点为难的样子，一边说着“那个….什么…”恳求着。
米拉，用一个叹息吐向男子，她回过头。那个的男人身上缠绕青和黑色长袍。有着一头闪耀的金发，拥有容貌端正和宽大的肩膀。这时，米拉才发现是很熟悉的面孔。
“咦，克罗斯（召唤塔贤者代理）吗？”
“哎，认识我的吗？”
当然他以为和米拉是初次见面。
克罗斯是光精灵和精灵的混血儿，拥有即使在黑暗的地牢中集中精力精神便可以看清周围环境的特殊能力，邓布鲁夫时代带领的召唤术的塔所属的随从中。
“啊啊，听师傅讲的”
他看着看上去什么思虑也没有就的米拉的辩解。克罗斯说“是这样的啊”，还带着有点高兴的微笑。
“召唤术的塔代理者。克罗斯。”
“米拉酱”
两个人简洁的打完招呼。紧接之后，他们谈论起一些事情。
“这么说来自从邓布鲁夫大人离开了，你就担任代理者这个职务了啊？”
“我只是在邓布鲁夫大人走后一段时间，在形式上被推举出来的。”
“哦，是那样的吗？”
米拉，感觉那样的事好像以前发生过，开始回忆。代理应该只是单论实力强大的人才可以被选中的。
那么说召唤的塔内其他的人也像同样一样的，实力都不高。
“顺便说一句，我是否参加会议不重要，你是这个实验的主要人员，不参加会议吗？这是重要的武器的吧？”
这桌子上商议的所罗门他们的目光看了过来。米拉说，
“我也没关系，我们都是代理，过来目睹亚格加农炮实验的进程的”
米拉重新看向靠墙的长袍身姿的术士们。
而且重要的事情都是“实验已经结束了，现在是量产有关的问题。那一带是所罗门大人和贵族们的事情所以……”
“那么，需要用到我的地方来了啊”
米拉说完，视线又回到手头上机器的零件上面，再次转动弯曲重点开始探察合体机器。
然后，两个人也没有继续跟其他人交流了，最后克罗斯说的内容，是邓布鲁夫怎样到处乱来这样的牢骚了，因此米拉一边苦笑一边随声附和着。
 




18
 
“话说回来，现在阁下还是以【雷鳞虎】为主要召唤兽使用吗？”
过多的话连续不断地冒出来，米拉忍不住抱怨起之前的自己。为了转换话题说出了克雷乌斯最为擅长使用的、习得技能中最强的召唤兽的名字。
“难道说、雷鳞虎的事情也从邓布鲁夫大人那里听说了吗？”
“啊……唔呣，就是这样！”
这个时候米拉已经决定把所有事情都当作是从师父那里听来的。
“哎呀、稍微有点害羞啊。那样将我的事情作为话题来讲。”
“是啊是啊，听到了各种各样的事情。”
克雷乌斯一边说着一边高兴地微笑着。虽然有点抱怨，但那是因对邓布鲁夫怀着尊敬和敬爱的心情产生的。那样的贤者，将自己的各种各样事情告诉了弟子令克雷乌斯打心底里感到喜悦。
“正如你所说，我的主要召唤兽是雷鳞虎，但是比邓布鲁夫大人所知的那时更加强大了。”
“哦、那真是可靠呢。”
雷鳞虎是中级偏上的召唤兽。如果是比米拉记忆中的时候更强的话，那么将是可靠的战斗力了。
“与雷鳞虎缔结契约真的是很辛苦呢，但邓布鲁夫大人……”
克雷乌斯从这开始，这次对邓布鲁夫这位贤者是多么出色的人物进行热烈的说明。
实际上单纯为了方便而顺带做的事情却被说成“那个时候为了我”“教会了我那样的事情”之类的，克雷乌斯主观的关于自己的评价令米拉感到有些自责，保持着表情不变地继续附和就已经竭尽全力了。
“……就这样经过锻炼，现在我作为邓布鲁夫大人的代理对塔进行管理。”
克雷乌斯漫长的话以此结尾了，做出满足的表情点了点头。对米拉来说，那样的事令怀念的场面浮现出来，大概是克雷乌斯所见的邓布鲁夫英雄谭。
听完之后，米拉想起进入召唤术之塔时注意到的事情然后说。
“说起来在途中靠近塔的时候，发现召唤术之塔比起魔术之塔非常冷清啊。发生了什么吗？”
“唔……被戳到痛处了。确实如你所说现在召唤术士非常稀少。”
“呣、果然是这样呢。”
夜幕降临，还在考虑着克雷乌斯所说的事情，果然召唤术之塔面临着人才不足的问题。米拉失落地垂下视线，回想起以前的状况，开始考虑该怎么办。
“米拉酱也是邓布鲁夫大人的弟子的话，大概初次的契约是同样的方法吧。”
初次的契约方法，在作为邓布鲁夫的时候是携带了大量的药物和全部的爆弹。但是，米拉知道克雷乌斯所说的方法是指不同的方法。那是召唤术之塔的长老为了帮助晚辈而自己提出的推荐的方法。
“嗯、使用精炼装备和魔封爆石的方法。”
“是那样啊，虽说邓布鲁夫大人不在的话也暂时没有问题能够进行契约，首先魔封爆石的库存没有了，其次精炼装备坏了……城里住着的精炼技师没法做出和邓布鲁夫大人制作的物品一样程度的性能，无法完成契约的人们逐渐地离开了。”
“啊……唔呣、原来如此。”
米拉提案的方法是与用大量的药物和爆弹的方法方向性相同，提高了效率的方法。
代替大量药物的精炼装置提高了持久力和耐久度，代替爆弹利用了与对手弱点属性对应的魔封爆石，初次契约的难易度有着天壤之别。而且其效率也被邓布鲁夫证实了，不在的话没法继续完成就糟糕了。
精炼技术勉勉强强的使用者居多，时间和劳力导致价格高涨，为了贪图便宜导致性能下降，新人召唤术士之中被打倒或不敌败走的人也出现了很多。
然后，指导者也没有绝对的领袖魅力。最终，召唤术之塔变得冷清了。
“好、暂且这样！”
米拉抬起头，打开道具栏将手头上所有的魔封爆石取了出来。哗啦哗啦地在地上滚动的石头将克雷乌斯吸引住。
“这里有二十人左右的份，能够打倒敌人取得胜利吧。”
“这……这些是魔封爆石！？而且放出如此强大的力量的东西，和三十年前的同等……不、在那以上。这些给我真的好吗？”
“唔呣、吾能做出来的就是现在这种程度的。”
“但这些是邓布鲁夫大人给米拉酱带着防身用的吧？”
（原来如此啊、也有这种看法啊）
魔封爆石是关键时刻也能作为王牌使用的强力物品。克雷乌斯考虑因这样的理由而让弟子持有，带着容易理解的渴望心情确认着。
“没问题，吾有师父让渡过来的暗黑骑士。并且如果现在师父在的话，也会把塔的现状放在首位吧。”
“的确，对召唤术中毒的邓布鲁夫大人来说，现状不好啊。”
克雷乌斯小声说着，伸出双手从米拉那接受了魔封爆石。
“谢谢，谢谢米拉酱。之后立即向放弃了召唤术的新人们传达消息。”
看起来面容端正的克雷乌斯浮现出满面笑容。
果然克雷乌斯自己也对塔的现状感到不满，讲了各种各样的手段。最终出现的数位成功者也有很多问题，还缺乏一些有决定力的手段。
其结果是，许多希望成为召唤术士的年轻人带着破碎的梦想离开了塔。对一直为那样的背影送行的克雷乌斯来说，这个魔封爆石是比一百克拉的钻石更有价值的东西。
“唔呣、这样就好。啊、还有这个。”
看着克雷乌斯高兴的样子，米拉感受到了在自己不在的期间他为塔的管理拼命努力了，决定再赠送给他临别纪念。
从手指取下戒指，从脖子摘下项链，将这些也交给了克雷乌斯。
“这……这是？”
“这个是能够增强体力和力量的特制的装饰品。对方是初级的话就应该不会因力量不足而失败了。”
“这么贵重的东西，这样可以吗？”
“当然啦。对于师父想要守护的东西，吾也是同样的心情。作为代替，好好地交给你了哦，克雷乌斯。”
“赌上代理之名，必将达成塔之繁荣！”
克雷乌斯情绪高昂且充满强力光芒的眼神与米拉相互凝视，然后大幅度地点了下头。
“那么，第二阶段的实验在五天后的同一时间进行。”
所罗门这样总结了会议，贵族和长老代理们行礼后离开了开发室。
“已经结束了。那么米拉酱，真的十分感谢。必须快点去联络了，看来要忙起来了。”
“唔呣，回去的路上小心点。”
克雷乌斯深深地行了个礼，在众人之后快步走出开发室。那轻盈的步伐和生动的神情，令其他的代理们在吃惊的同时，用温柔的目光看着他的背影。
其他的代理们也知道克雷乌斯为塔的事情烦恼着，但因自己的塔的管理忙得不可开交而无法出手相助。至今为止多次见到克雷乌斯失落的样子，那样的好心情是久违的。
心情愉快的理由当然是看到了召唤术之塔复兴的希望，不过其他的代理们误解成疼爱孩子的克雷乌斯因为和米拉说话的事情而充能了。
“那么，接下来去吃晚饭吧。”
“今晚吃什么呢？”
听了所罗门和卢米娜莉亚的话，米拉对一国之王会吃多么奢侈的食物感到在意。
“呐，吾也一起去好吗？”
所罗门转过脸来回答。
“当然是那么打算的，还有想要说的事情呢。”
“米拉酱也期待一下吧，一定会看到未曾见过的盛宴。”
“呵呵，那真是令人期待啊。”
米拉将大幅度变形的机器人拿在手里，听了卢米娜莉亚的话后表情更加明朗。
这是卢米娜莉亚蹲下来注意到米拉在嘎吱嘎吱地弄着什么。然后慢慢地靠近，看她手里在做什么。
“啊，那是什么？”
奇怪形状的块出现在眼前，卢米娜莉亚一瞬间从米拉的背后靠近脸旁，凝视着米拉手上的物体。
“如你所见是合体机器人哦！马上就要完成了，稍等一下哟。”
米拉露出孩子般的笑颜，不如说是看上去已经是个孩子了，像热爱机器人的男孩子那样愉快地让机器人变形。
“哦呀，怎么了？”
注意到坐下来的米拉和卢米娜莉亚的样子的开发主任托玛，接近两人身旁观察作为话题的那个物体。
“啊，这不是【超合体火炼之主】吗，从哪里得到的？”
“摆在那边的架子上的哦。”
那样说着的米拉指向正面的架子的上面。
“在那个地方发现的吗，还以为已经丢失了呢。”
托玛怀念地望着米拉手上乱糟糟的物体。
“哦，那么说这是阁下的东西吗？”
“嗯，与其说是我的东西不如说是我做的东西。”
“哦哦，是那样吗。阁下真是有很好的趣味啊。”
“哎呀，趣味很好吗。但只是凭热情做的，结果是失败作，设计失误导致无法合体啊。”
“你说……什么……？”
米拉用无法相信的表情说出话语，生硬地转过头来，凝视着为了掩饰害羞一样浮现着笑容的托玛的脸。
“那、那个……合体机构组合的幅度稍微搞错了。不分解一次的话恐怕是不行了，想着什么时候去做但一直放置着最后以为丢失了。”
托玛以可爱的少女从没想象过的样子结巴地回答道，缓缓地低下身体。
“你说什么！！！”
那个绝叫从开发室的外面也能听到。
以重新做给你为约定，总算将米拉成功劝说的托玛松了一口气，接收了超合体火炼之主。
完全消磨时间后站起来的米拉，因突然来访的那种感觉一瞬间皱起眉头。对，一直以来的生理现象。
米拉回顾四周，刚想把询问场所的话说出来就在瞬间却步了。
在不知道情况的城的地下，场所不知道的话寻问是最快捷的。但是在视野里看到了所罗门和卢米娜莉亚，那二人在听了米拉的话后一定会露出放着怪异光辉的表情吧。
话虽如此，寻找不知所在的场所是最坏的事态也设想了。因此，米拉将脸靠近身旁的托玛耳边。
“呐、厕所在哪里？”
这样在耳边小声问了，但是米拉选错了人。托玛指着门说：
“那个啊，首先从这里出去，向右笔直走到尽头，然后再左拐向前走就能看到了。”
托玛一点也不优雅地大幅度地手势比划着厕所的位置。当然所罗门和卢米娜莉亚也知道那是厕所的位置，马上就明白了米拉问了托玛什么事情。
米拉理所当然地暴露在两人的视线之下，飞快地跑出了开发室。
米拉全速到达了被告知的厕所的门前，在哪里停下了动作。映在眼里的是两个入口，也就是说，被【女性】【男性】的两重文字墙壁挡住了。
虽然稍微有些困惑，米拉还是下定决心走进了女性用的那边，没有察觉到稍微流露出的表情。
但是，正对着的方向的入口里突然出现了身穿白衣的女性。那个瞬间，内心里有罪恶感的米拉强行转换方向撞到墙上。
“哇！没事吧？啊，是米拉酱啊！邓布鲁夫大人的弟子米拉酱对吧！？”
白衣的女性把摇摇晃晃的米拉抱在怀里，马上注意到了这个少女是谁。印象深刻的满身丝带的服装和晶莹的银色长发，像人偶一样可爱而又骄傲的少女的脸是不会忘记的。
“去厕所吗，一个人出来的？需要帮助你吗？”
与米拉说话的白衣女性露出了十分可爱的表情，但是那个态度怎么看都是想要照顾最喜欢的妹妹的姐姐的样子。
“没问题，一个人来就可以了。”
米拉从女性的手臂中逃出来，借着那个气势跑进了女性用的厕所。
“进来了……”
排列着的单间是迄今为止不同的空间，无法理解的感情混在话里小声嘟囔着。然后，被逐渐明显的下腹部的感觉压制着无法后退，打开了单间的门。
使用完之后，米拉在水池前面露出微笑。这又是一个成长，一边在心中点头一边洗手。然后寻找擦拭的东西环顾四周，恰好正面的镜子中映出的少女的身姿映入眼帘。
米拉目不转睛地凝视着那个身姿。
“吾、好可爱……”
那样嘟囔着。米拉初次看到自己的身姿是在魔法骑士团那镜子一样的铠甲上。然后第二次是在被夜色染黑的窗户上。正因如此，为了映出身姿而存在的大大的镜子，更加清楚地再现了米拉的魅力，米拉被自己的可爱迷住了。
结果，没有找到毛巾之类的东西只能用长袍的下摆擦手，一边看着镜子一边用手触碰脸颊。
指尖顺着脸颊滑过嘴唇和脖颈，离开的时候轻轻抚摸飘动的艳丽银发。
“欢迎来到这边的世界哦。”
恍惚间进入了自己的世界的米拉，突然挺直了后背，将脸转向带有涵义的女性的声音。
在那里的是，带着如立奇功的笑容歪着头的卢米娜莉亚的身姿。
“从哪里、开始看的？”
“吾、好可爱。”
那个瞬间，米拉用【仙道步法：缩地】突进，卢米娜莉亚像幻影那样摇晃着拉开距离。
“唔，那是什么啊，那样的动作没有见过啊。”
米拉被卢米娜莉亚那看起来像是突然消失一样的无法察觉的动作引起了兴趣。在已知的技能中那样的效果是不存在的。
“你不在的时候进化了的可不只有魔导工学啊。这三十年里战斗系也在日新月异地变化。”
卢米娜莉亚与幻影一起，反复出现和消失。看到这些的米拉，把刚才的羞耻完全忘记了，脑子里满是对新技能的兴趣。
“这个是大概八年前左右的时候产生的回避技能【幻影步伐】，效果就和你所见的一样。”
卢米娜莉亚一边说着一边反复留下幻影转移。
“习得条件是，首先具有MP，然后获得光与水的加护。”
“哦哦！那么吾也能很快习得吧。快教吾！”
米拉从话中得知自己满足条件后，像要把卢米娜莉亚吃掉那样逼近。
“哎~怎么办好呢~~漫长历史的成果免费教的话~~”
卢米娜莉亚不情愿地说道。他、不、她是知道的，从以前开始米拉就显著地对技能十分执著。
“唔，那好吧，所罗门也知道吧。”
那样说着走过卢米娜莉亚身旁的米拉背后，传来了声音。
“这个，觉得怎么样？”
顺着那声音回头看，卢米娜莉亚从道具栏里取出一本书。那书的封面上写着《技能大全2146年度版》。
“这……这难道是……”
技能大全是将无数膨胀增长着的多种多样的技能总结出版的一本畅销书。当然身为技能爱好者的米拉也有，那是《技能大全2116年度版》，和这边的世界相比落后了三十年的书。
米拉的视线理所当然地紧盯着那本书。游戏运营开始的四年里发现和开发了各种各样的技能。四年就有了那样的程度，那么三十年的话，卢米娜莉亚持有的书中记载的智慧是无法估量的。
“对持有出版技能少的现在来说，无论花多少钱都想要入手的贵重书籍。这个怎么样？”
“……想要什么？”
米拉单刀直入地问了。
虽然对卢米娜莉亚来说，是已经读完了的说明书一样的东西，但那本书对米拉有着何种程度的魅力，她是知道的。把书拿出来叫米拉停下，肯定不会是免费的。刚才摆架子的话语也很明显。
“理解的这么快真是帮忙了。没什么，对你来说不是什么难的事情。所罗门也知道的哦，之后去找那家伙吧。只是顺便想要两个道具。”
“哦，那么，想要什么呢？”
“一个是，红莲王之剑，然后，另一个是世界树之炭。”
“呼呣，很罕见啊。不过嘛，入手也不是难事。但是，那对阁下来说也是一样的吧。特意拜托吾的理由是什么？”
“如你所知，现在俺在这个国家没法动身。有亚格加农炮的开发工作，贸然穿越国境刺激到他国的事情也要避免，因为俺是个名人啊。”
一边说着，卢米娜莉亚挺起那丰满的胸部，嘴角向上翘起，露出傲慢的笑容。
“原来如此啊。从那时开始仓促的现实就是真是的现实情况啊。的确，这种事情的话吾这边更容易行动呢。”
“对吧，所以拜托了。然后这就是你的。”
“嘛，好吧。但是，阁下比起拿剑，使用魔术更快更强吧。炭又有什么用呢？那个应该是炼金素材吧，不是说小而圆的相性合适吗？”
“嘛，哪个也不是普通的拿来使用的，只是作为催化剂。”
卢米娜莉亚是魔术士，而且是最上位的。无论多么稀有，红莲王之剑由上级剑士使用才能发挥其真正的价值。魔术士无法运用自如，单纯的炎属性攻击的话使用【魔术：双焰】压倒性地更有效率。然后卢米娜莉亚不擅长细致的工作，因此炼金术被她无视了，不知道为何需要作为净化的秘石的素材的世界树之炭。
“催化剂吗……那难道是学习魔术的催化剂吗！？”
“回答正确。很久之前发现了从未见过的五角星。解析的结果就是知道了那两个催化剂是必要的。”
“还有新的术啊，这三十年好厉害啊。但是现在，说了解析的话。那是什么啊，说起魔术的催化剂，就是随便拿什么东西来烧，那样用的催化剂了解了？”
“是的，鉴定发展的【术式解析】新技能哦。这个也当然在这本书里有。”
这样说着，卢米娜莉亚把手中的书伸到米拉眼前。那一瞬间，眼睛无法捕捉到的快速伸出的米拉的手被幻影抓住了。
“呐。”
“比起还是三十年前的你，俺可是领先了三十年哦。那么，怎么办。找到的话就把这个给你哦？”
“接受了。”
使用幻影步伐转向身后的卢米娜莉亚回头看，米拉的眼睛里闪烁着大大的光辉回答道。
“但是有一个条件哦。”
“嗯，是什么啊，旅费和必要的道具吗？那边的话让所罗门准备吧。”
“不，首先，能教吾那个幻影吗？”
米拉用充满期望的表情仰望着卢米娜莉亚。这令经验丰富的卢米娜莉亚也有些心跳加速。
“这不是用的很熟练吗，嘛，好吧。作为预付金教给你吧。”
然后，女子厕所中暂时的少女们的学习会开始了。
 




19再次纠葛
 
十九 再次纠葛
从技能传授开始已经过去多久了？寻找还没回来的二人而来到厕所的所罗门的助理苏莱曼。即使介意着周围的视线但还是向女厕所打声招呼，可是仅仅听见二人吵闹的声音，二人并没有做出回应。最后下定决心向里面窥视，看到的是在来回移动的二人的幻影。 （个人觉得幻影就是指影子）
是因为积累太多疲劳了吗，苏莱曼捏着自己的眉间在摇头着。被那个时候前来上厕所的女性研究员斜眼当做怪人，也是一句话都没说出来。
然而当女性研究员在厕所里看见那个站在魔术塔顶端的人，卢米娜莉亚时变得完全僵硬了。
但是，以这件事为契机，卢米娜莉亚的授课完成了，使得两人漫长的厕所时间结束了。 。结果米拉成功学到了【幻影步伐】。毕竟是刚学习到的，跟卢米娜莉亚相比很明显粗糙许多，所以今后要努力的练习。
汇合后，三人为了吃晚餐而到大宴会室。那个时候，经常有复数的服务员在，因此，从头到尾都在说着无关紧要的闲话。
晚餐的菜色非常豪华，特别喧闹的米拉不断的问「这是什么？」。而那样像是为了逗乐母亲般的身姿，使得一旁服务的女仆一人，经常说明米拉附近的料理或擦嘴角等的照料。
吃完饭之后就是卢米娜莉亚的回合了。
卢米娜莉亚提出了洗澡的方案，于是「是啊，从刚才开始就累了。慢慢的泡澡治愈一下好了。」米拉不容分说的抢着赞同了这个方案
被放置play的所罗门，一人走去了男浴场。
「为什么那么坚持要跟咱一起进去？」
「又没什么关系，那么宽广。而且好久没见了，来坦诚相见吧。」
米拉和卢米娜莉亚现在在大浴场的更衣室。跟熟练的脱掉衣服且叠放在架子上的卢米娜莉亚相比，米拉在跟助理丽塔莉亚和玛丽安娜联手定制的蝴蝶结长袍恶战中。
「真拿你没办法。给我看看。」
卢米娜莉亚站在米拉的前方，熟悉的用手一个个解开了蝴蝶结。同时在米拉的眼前，丰满且讲究的逸品在凛然的主张着。实在无法直视，米拉的视线在不断的彷徨着。
卢米娜莉亚奋斗的结果，总计20条缎带被摆放到了架子上。原本抬起的下摆落下，长袍回到了原本的姿态。最后，胸口的蝴蝶结解开后，领口大开到像可以看到双肩，偷看到米拉那个程度澎起的胸部，卢米娜莉亚浮现出了微笑。
「不大也不小，中等的欧派果然是您的口味。」
「不要再提那话题了……」
米拉边提着长袍的下摆边往房间的角落，用手把下摆放下后，焦躁的脱了长袍。
有如玩笑般的魔法少女风长袍下隐藏的是，天女的羽衣和九郎(灯笼裤)这样的内裤。这些更成为卢米娜莉亚combo的目标。
「透明内衣和传统的九郎(灯笼裤)一起搭配……。比起过去，现在有明显成长阿。但到我的领域还差一点。」
即使年幼但也酝酿出妖艳的透明内衣，乍看是跟色情无缘的九郎（灯笼裤）的组合，卢米娜莉亚开始在脑内搜索。不如说除了卢米娜莉亚以外可能没有人能找到相关知识(笑)。
米拉对着那样的变态把长袍丢了过去，之后匆匆忙忙脱下残留的衣物后奔跑到浴场。
卢米娜莉亚将米拉的长袍细心的折叠好放在架子上后也进入了浴场。 (译:细心...)
浴场，定位在王所居住的皇宫中是个当之无愧的绚烂豪华的地方。大型的浴池里总是充满了温泉，中央有像喷水池一样把温泉喷向天花板，于是其周围向被重力吸引着的水如骤雨般倾注而来。
来访的客人也能利用这个浴场。因此，为了国家的门面，乍看之下充满了另一种世界的感觉，可想而知米拉也是相当过瘾吧。
「这是笨蛋吧！笨蛋的行径呐！」
在哇哈哈的大笑声中，米拉在喷泉下被雨淋着。转眼间吸了水分的头发张开般附着在皮肤上，滴下来的水滴从细嫩肌肤上朝地板汹涌而下。
米拉非常享受那个远远超过高级SPA的浴场，一边乱踢乱踹满溢出来的温泉水，一边到处乱跑享受着。
　
「这样看来，谁都会把那家伙认为成是跟外表一样是个小孩吧。但是这样好吗，邓布鲁夫。」
卢米娜莉亚向没人在的地方小声说着【这样也不坏】，眼睛追逐着喧闹的米拉身姿。
彻底尽兴了，又或者说是被温泉治愈了。米拉心情清爽的回到更衣室，用浴巾擦拭身体。
架子上原本放着的衣服被拿去送送去洗了，于是放着的是代替用的衣服。
米拉拿起了替换衣服且展开之后，就以那个姿势停住了。因为那是天蓝色的连身裙再加上了荷叶边。并且准备好这件衣服的不是所罗门和卢米娜莉亚。单纯的，这是最适合米拉的服装吧，女仆使出浑身解数做出来最合适的连衣裙。
但是，问题不仅仅只有那个。倒不如说，连身裙这种程度对那个放在旁边的物什来说根本像空气一样。
小小的蝴蝶结搭配着白色内裤。没有一丝的朴实感，因此对全部穿上的米拉来说，魅力是可能进一步提升。多余的东西不需要。一条普通的内裤就好了。但正因如此才是至高的...不，是到达了嗜好的存在水平。胖次如此诉说着。 (译：作者脑洞的好！！我无力...。)（校:我也无力了，润色大大看着润吧）(译&润的便当表示:...)
米拉，急急忙忙从物品栏里找代替的衣服，但前几天的夜晚也确认过了，于是又重新认识到无处可逃的结果。
　
「怎么。难道还在抵抗吗。放弃吧放弃吧，之后继续这样一个个反应的话只会越来越累喔。」
稍微迟一步过来的卢米娜莉亚，边换上准备好的服装，边向手上拿着连身裙和内裤上拿着的米拉说着。一瞬间了解了情况。
「但是呐……」
米拉边说边看向卢米娜莉亚，那双眼睛瞪大着卢米娜莉亚穿着长袍的身姿。
「为什么汝是长袍……」
「这里要办的事还是很多。所以我也充分的准备好衣服。」
「那么，那件衣服就借我。应该不会只有这一件吧。」
「尺寸应该是合适。还有，不管怎么考虑都很相称呢，安心的穿上吧。如果要的话需要帮忙吗？”」
卢米娜莉亚露出了怪异的微笑看起来就像是要吃掉米拉的样子。
「不用！」
这样说完话的米拉，朝着更衣室的反方向逃去，向下定决心般大大的吐气后把连身裙从头上套了进去。
被连身裙困住了的湿润头发引起不舒服感觉的米拉，用一只手强行拉出了闪耀着银色的头发。
剩下一条内裤。米拉的脑袋瓜，分成了NO胖派和丢掉节操派在激烈的大战中。以连身裙太短为理由攻击的舍去派。曾经是邓布鲁夫，凭借着这一串汉字在胸口死守最后防线的NO胖派。但这是追寻着平行线般的战斗，所以当一位人物过来后这发愣的状态才结束了。
「又在纠结了阿。」
　
卢米娜莉亚说话的同时从米拉手上拿走了内裤，蹲到了米拉脚下的姿势。
「瞧，脚抬高。」
「不不……但是……」
「瞧ー你，快点」
催促着快点快点，卢米娜莉亚拿着胖次的手贴着米拉的脚。米拉不情愿的单脚稍微提高后、内裤快速的通过了。 「瞧，另一边也」，再次催促。米拉因为观念的关系，只好也提高另一只脚，于是内裤就这样被穿上了。仿佛九郎(笑)的再现一样。
盛大的被迫抛弃掉什么的米拉，像是悟道般的态势离开了更衣室。
更衣室的外面有一位女仆在待命着，收到了在办公室等着的所罗门的留言后由卢米娜莉亚带领下到达办公室。卢米娜莉亚敲了门，办公室内的苏莱曼打开了门后「恭候您的到来。」的行礼了。
苏莱曼等二人分别进来办公室后，安静的把门关上。
「发生这事抱歉呐」
所罗门把手里的文件懒洋洋的放到桌子的角落，靠在椅背的身体在轻微一闪而过的视线后大大的吐气了。
「真是非常可爱啊。」
「啊阿，非常的适合你喔。」
说了这些话的所罗门和卢米娜莉亚，嘴角上扬着笑了起来。准备连身裙的并不是所罗门。是遵从着所罗门指令，挑选跟米拉最为相配的衣服，的女仆。因为有着可爱妹妹的女仆，将舞动着连身裙和附有蕾丝的波浪裙等，那样可爱的东西当作礼物在薪水日时送给妹妹。所以所罗门特地找来那位女仆这么吩咐了。
「哼，这件事不许提了。但是，汝，这样不累吗？」
「算是吧。托苏莱曼的福大部分都搞定了。」
「不是很优秀吗？」
「如果他不在的话，想想就令人打寒战啊」
在进行这样轻松交谈的时候，米拉像是被吸入般全身朝沙发躺下了。
「那么接下来，就是今后的事了」
说完这样的开场白，所罗门从桌子上取出一张纸。那张纸上写着亚格加农炮实验所需的精炼石和魔封石的数量。
「亚格加农炮实验需要用到精炼石三十个，雷的魔封石三十五个以及炎、水、土、冰、风、光、暗各五个。素材的准备已经齐全了，虽然希望全部都精炼出来，不过，能做得到吗？」
「嗯。相当多啊。然后精炼的魔封石等级要多少好呢？」
「可以的话，等级越高越好。不过，看准备的材料，大概5级就是极限了吧。」
说到魔封石的级别，那是指石头中所加入魔力的程度。一最高，七最低。并且，素材所能容纳的魔力是有上限的，所以能做出第一级魔封石的材料相当稀少。
「嘛，没关系。但是那样的话，从塔里直接取精炼好的魔封石来的话应该比较快。精炼石这种程度的话仓库里放的都要烂了，精炼水晶和精炼魔晶，魔封石我应该也放了一堆」
「唉~。不愧是你，只有你才能说出这番话。你再早点来的话，研究也有进展了吧，不如说已经完成了吧」
「有必要的话， 让玛丽安娜干就好了吧。我不在的时候她一直守护着这里，物品整理也完全交给她了。」
在塔的个人房间里有仓库，要用仓库就必须进到个人房间里，能进入的只有贤者和补佐官。也就是说，邓布鲁夫不在时让玛丽安娜从仓库取出来就好了，米拉说的就是这件事。
「不……那个...。有一次吧，问过仓库里有没有精炼石和魔封石。有的话可不可以得到一些。」
「是那样吗？什么，难道用完了？」
「啊……啊，那个......完全没听进去。一边哭泣一边说着，你的东西即使是我也不会随便交出来、你绝对会回来、在你回来之前她有保护这里的使命之类的话。已经不能再用命令了吧。」
「对了对了。我也一起去的，不过，那个老顽固也是打算死守仓库呢。」
「是那样吗……」
米拉对一直在等待自己的玛丽安娜的事情重新思考了许久。
（至少应该先去跟玛丽安娜说这件事吧）。
头发如蓝宝石般美丽、却寂寞地低着头的少女浮现在脑海中。能让那张脸抬起来的大概只有自己，让女孩再这样哭下去是不行的。这样考虑的米拉，决定先把自己的事置之度外，来做这虽是一时耻辱却十分重要的事。
「嘛~就是这样。总之，就目前来讲刚才说的量就足够了。材料放在了精炼作业室，所以先去吧。」
「恩。那么，就在睡觉之前做好吧。」
「那个台词，这里的精炼工程师听到的话，就要晕倒了吧」
卢米娜莉亚在旁边的椅子坐下，用双手支撑身体一样做着向后仰的动作，笑着说到。城里的精炼师日夜的追赶着进度。这样的人如果在面前看到米拉的精练速度是可能会陷入一蹶不振吧。
「……材料和精炼台请运到寝室来。」
所罗门想到刚才的情景，希望能够一个人偷偷精炼。米拉一边回答着【我不介意】，一边从物品栏取出苹果咬了一口，并咽下。
「但是，那个。什么都能自给自足比较好吧？」
「那确实，嘛,是最好的事情，但是技术的进步十分费事呢，现在的生产速度都是最低的，有什么好的方法吗？」
「嘛，努力下吧。有纸和笔吗？」
「嗯..嗯。是，这里」
所罗门拿起桌子上的钢笔后又从书架上取出一张羊皮纸交给米拉。
「请稍等一下。」
拿到之后的米拉把手边的墙壁当做桌子，在羊皮纸上写上了符号和文字。
「嘛~，就是这样的东西吧。这之后，给精炼工程师看看吧」
「呼，这是什么？我完全看不懂。」
拿到米拉写的羊皮纸，盯着羊皮纸看的卢米娜莉亚脸已经皱成了图形符号。但还是早早就举起了白旗，把羊皮纸还给了所罗门。
「这是……嗯。只知道是关于精炼的，但是只要照做就可以了吧？」
「了解了」
「嗯，拜托了哦」
米拉在羊皮纸上写下的图形和记号是从很早以前就设计研究的新精炼台构图。简略后的细节潦草的写在栏外特记事项上。之后这对未来的魔法工学产生了巨大的影响。
「接下来，那么就是明天的事了。马车的人已经安排好了，所以随时都可以向地下墓地出发哦。」
「做什么都要很快啊。还想好好再享受一下这个悠闲的地方呢」
「是吗？那么要在这里再停留一段时间吗？考虑到你的事情要提前准备，但是」
「是为了吾吗？」
米拉用觉得可疑的眼光看着所罗门。快一点去对自己来说并没有什么特别的意义。
「嗯。你暂时在这里的话，那么我家的女仆会高兴吧，不过，你是估计不会高兴的吧。」
「那是什么？怎么回事。」
「从女仆长那里听到的，因为看到穿着长袍的你后灵感沸腾了，女仆们都动员起来在为你制作衣服呢。」
「明天，黎明时刻出发。」
「哼哼哼。明白了，就这样传达一下吧。」
要收到玩笑似的魔法少女风灵感制作出来的衣服，虽不是认真的决定，米拉决定早早逃走。
「好事的家伙啊……」
米拉从心底感慨的说出，小打着哈欠。
「哦，已经到睡觉的时间吗？」
米拉斜视着说出逗弄话的卢米娜莉亚，实际上眼睑已经因为睡意开始下降了。
「因为今天有很多事情嘛。」
米拉把剩下的苹果汁一口喝完，再次打着大哈欠。
「嘛，那种地方就不要生气了。好久没这么开心了。」
「嗯(略拉长的声音)。吾也从你那听到了各种各样的事情啊。」
「我和卢米娜莉亚还有事情要谈，让门外的女仆带你去寝室吧」
「嗯。我明白了。」
米拉放下留有苹果汁残渣的瓶子，从沙发上静静的站了起来，向门走去。
「那么，晚安」
「明天还要早起，今晚一定要好好地睡觉啊」
「您也一样啊。晚安」
露出微笑的所罗门和卢米娜莉亚一起目送着说完睡前问候的米拉离开了办公室。
 




20幼女的精锐部队
 
二十 幼女的精锐部队
太阳升起，一部分的城下区开始热闹了起来。睡着了的米拉睁开了眼睛。身上只穿着内裤，是因为无视了与便条放在一起有如兔宝宝玩偶般的睡衣的结果。
昨天夜里被女仆带领下回了寝室后，收到了精炼台和一些材料。米菈在睡前开始了所罗门委托的精炼和魔封石的制作，结束时间20分钟左右，换作是城里的精炼师们就会过劳死的水准。
米菈头脑还没清醒，轻飘飘地去了厕所方便完了以后，就这样回到床上倒了下去。同时放在旁边的兔子睡衣飞了起来，落在米菈的手上。
　
「这是什么啊……」
拿着触碰到手的异物的米拉，出现在稍稍打开眼里的是piyopiyo跳跃般的兔子耳朵，认识到了之后立刻跳飞了起来。同时落在脚下的一张纸映入了眼帘。
　
『准备好睡衣了。请您一定要试穿女仆们』从来没有过的战栗袭向了米菈。
昨天从所罗门那听到的，女仆们忘我地帮米菈制作衣服的这样说法从脑海里经过。所以，这是第一弹阿。无聊的事情手脚倒是很勤快的女仆们呐。
米菈惊慌地打开选单确认现在时间。在那里的是，早上八时四十五分。
完全的太迟了。
在马车旅途中不知不觉累积了的疲劳，在优质的床上解放了的结果。
浮起了讨厌的预感的米菈，脑内发出了警报后开始想对策。但是，在寝室的门响起小小的敲门声时就强制结束了。
　
「米菈大人，早上好。 您的物品已经拿来了。」
稍微兴奋的女性声音从门的对面响起。那是宛如死刑般的宣告，十足地传达给了米菈。
(肯定拿来了呐！)
米菈慌忙地环顾室内，能代替的衣服除了兔子睡衣外也只有可爱的连身裙。拼命追求对策的米拉，收到了时间到的信号。
「没有回应呢。是还没起床吧。因为早餐会冷掉。不由我叫醒的话会来不及的。恩，来不及。」
夹杂着棒读的演技，寝室的门打开了。
打开门的女仆第一眼看到的是，米菈的小屁股。
轻微恐慌的米拉，什么也没考虑的冲进了床里。仅此而已。藏头露尾，还是露出了自己身体。
「米一菈一大一人。早安。」
小跑步过去的女仆，小心翼翼的掀起了优质的羽毛被，向浮现出苦笑的米拉再次打声招呼。
「呜……呜姆。早安。」
「任命陪伴和照顾米菈大人的专属女仆，本人莉莉。今后也请多多关照了。」
「是……是嘛。」
米拉对自己作了多余的笨蛋举动感到羞耻。但，女仆莉莉手上居然拿着开玩笑般魔法少女风的衣服，内心深处开始抱头痛苦着。
白色和黑色为底，面料保持着绝佳平衡的哥德萝莉风的衣服。黑色的短波浪裙搭配着无袖的白色连身洋装，套上像前开式外套般的披肩长袍就完成了。米菈的要求完全没有尊重到，非常非常可爱的魔法少女米菈，褶边和丝带更加地突显出那可爱的存在。 (译：ローブの前を开いた形状のコートを羽织り完成となる...HELP...我不是服装设计师阿。)
唯一有传达到的是一开始立即提案穿短裤，但被瞬间驳回，内心在大喊饶过我吧，最后才终于把轻飘飘的蕾丝内裤换成了现在穿的素色东西。
之后米菈，城内唯一禁止男性的领域，女仆区域中其中一个房间给强制带去了，之后被无数的女仆包围了。
「好，米菈大人。麻烦请万岁。」
听着有主导权的莉莉而举起双手的米拉。双眼已经失去了光泽，如同人偶般的傀儡化。
[现在测量胸部的尺寸。内裤的话灵活点比较好，内衣方面要好好符合尺寸不然以后会发生问题的。 ]，那样地被莉莉强调后。 「已经随你……」放弃了的米菈低声地嘟哝着都事以致此了。
话虽如此，实际上米菈自己没有激烈的运动，所以表面上长袍摩擦多次的触感还可以接受。但莉莉，其他侍女们的说法，如果继续下去的话就会激烈疼痛喔这样半恐吓了起来，只是对现在来说都已经都无所谓了。
「非常好的形状呢。好羡慕……」
「是嘛……」
粗略地测量结束了的莉莉走到米拉身后，那两个膨起的小山，用两手温柔地包住，准确的测量尺寸。 (译:RRRRRRRR！感谢存在X让我翻译这话。)
(这拷问还要持续到什么时候呐……)
违背着心已死的米拉的意志，掌握了胸部尺寸和细节的莉莉一下指示，随即其他侍女拿来了尺寸刚刚好的胸罩。
「米拉大人感觉如何。有痛和胸闷的感觉吗？」
「嗯ー。怎么也无法冷静下来。」
「那就没问题。第一次大家都是那样的感觉。」
温柔的整理后，一点压迫感和因为自己身体的样子，米拉大大的叹了口气。
对于不关心衣服的重要客人。诚心诚意招待的女仆们，很尽情的享受了，果然是专业阿，熟练和团队合作都无可挑剔地好。
女仆们不仅胸部，也快速地测量完米菈全身的尺寸，这次根据目测还可以再最后加工点的话会更加地完美的部……衣服。之后再次来城里时才是正式的这件事，米菈还没有注意到。 (译:今回着せた目测による服よりも完璧なコスチュ……服を仕上げられると息巻く...尽力了...中文挂了)
跟女仆区的女仆们道别后，米拉在莉莉的介绍下来到食堂吃早饭。面包，汤，沙拉和综合果汁等，轻量且保持着平衡的食物让人感到舒服。
食堂的一隅，幸福的啾啾地吸着果汁的魔法少女。高兴地注视着的食堂阿姨，笑容崩坏的莉莉。完美地适合本人的服装，很自然地聚集了周囲的视线。
米菈把果汁喝完，抬起脸后察觉到集中在自己的视线。
(怎么……在向这里看着吗？)
明显在警戒着的米拉，慌张地东张西望，但那个惊慌失措的样子，只是在煽动女性们的保护欲望而已。事实上，米菈那像小动物一样的举动让莉莉在挣扎着。与此相对，在结构性强的城里女仆们眼里整天没事的男性们，完全中了红心。女孩子是这么可爱的生物啊。
话虽如此，对还没适应人群的米拉来说，是单纯的有恶意的视线，脑海里总是有「一定，是对我穿得奇怪在偷笑着呐。」这样被害妄想在围绕着。
然后站了起来的米拉，头也不回地从食堂飞奔出去。
食堂出来后被莉莉安抚着，带到了办公室。很可爱所以没问题的这句话停止了。
「所罗门殿下，米拉大人带来了。」
莉莉边敲着门边说了出来。
「恩，进来。」
「失礼了」
所罗门回覆后，莉莉静静地打开门行了礼。米菈进入办公室后，关上了门在外等待了。
「呀，早啊。」
「嗯，早。」
米菈打完招呼后，打从心底疲惫的样子向沙发倒下了，看到少女衣服的所罗门，用手遮住嘴巴，肩膀在震动着。米菈就向那个样子的所罗门那瞪着。
「睡得很好吗？」
「呜姆。好到无法从女仆们手上逃走的程度。」
「真适合你啊。不愧是我城里的女仆们啊。」
「普通的长袍的话就没有什么问题呐。」
米菈抓着裙子的下摆，边摇晃边闹情绪。实际上，想不到是一晚就完成的作品。
「那么，晚上拜托的东西做好了啊。」
「嗯。啊，说起来还放在房间里。」
「你从房间出来以后女仆就拿过来了。这样暂时可以做有意义的实验了。谢谢啊。」
「这点程度没关系。」
米菈移开了所罗门的目光，难为情的样子回答了。因为稍微一鼓作气就完工了。
「啊对了。我忘记了，这给你。」
「呜姆，这是什么？」
边说边丢出去的所罗门。米拉接到了里面有细小的碰撞声的袋子。
「是钱呦。古瑞亚还记得吗？魔法骑士团队长。从他那听到了你帮忙讨伐魔物。所以这是那时候的报酬。」
「原来是那事啊。但钱啊，吾并没有很缺诺。」
「啊，是啊。塔的仓库里还有钱啊？」
「你在说什么。当然是手头……」
这么说的米菈想要把钱拿出来的时候，就这样暂停住了。之前游戏的时候，想要100利夫的话就会跑出来，但现在没有出来。顺带一提，利夫是这个世界的货币单位。
「啊，注意到了吗？注意到了吗？」
恶作剧的所罗门浮起了笑容。
在米菈脑内，颤栗的感觉四处奔跑着。慌忙地打开状态栏想确认所持金，在那里应该有的数字完全消失了。
「吾的钱飞到哪里去了……」
「跟浮游大陆一样。电子世界里的东西都消失了吧。大多数的见解是，钱是不是物品，所以进不去道具栏。也就是说是另外设定的。之前，都是由游戏系统管理，不过如今不是游戏的现在，它是不工作的。大概就是这样。」
「什么跟什么……吾的两亿……」
「逃避现实了吗……嘛啊我当时也是这样啊……」
加上了浮游大陆的事，二人又再次的心碎了，暂时不说话的看向天空。
「所以钱是实物，不随身携带的话就不能使用，所以也顺便当作报酬给了。总之放了十万左右，好好的使用吧。那是你在行的吧。」
米菈收到的袋子里有放着一些货币。金币一枚，秘银币三枚，银币三枚、钴币四枚，铜币十枚。各自代表的是，金币五万，秘银币一万，银币5千，钴币千，铜币百利夫。
「十万……十万呐……」
「好了啦，快忘快忘。如果是你的话马上被能赚钱了。我也已经忘了。已经……」
在游戏的系统上，金钱是无法夺走的，死掉而掉落的也只有物品栏里的东西，钱是没影响的。所以没有必要放在仓库里。只是这次刚好适得其反了。
「那么，因为是我说的才想起来，你来这里后有使用道具箱了吗？」
复活的所罗门，想起了三十年来现实与想要封印的过去之间的差异。
「使用好几次了，怎么了？」
「看你那样子是还没注意到啊。」
话说完的所罗门把桌上的钢笔，又丢了出去。米菈接了沿着弧线飞来的钢笔后拿到了眼睛位置那看着。
怎么看都是很普通的钢笔。虽说如此，但毕竟是给国王使用的物品，所以有精细的高级工艺品般的规格。
「这枝笔怎么了吗？」
「试试放到道具箱里。」
为什么要做那样的事，这样思考了，于是米拉就打开了道具栏把钢笔放了进去，咚，掉在地上了。
　
「嗯，这怎么回事？」
看向在地板上滚动着的钢笔，米菈在往物品栏里凝视着。空空的好像没什么特别的问题。但无法理解，于是视线往所罗门那去了。
「刚才关于金钱的游戏系统管理的说法啊。其实，道具本身也是同样道理的样子。」
所罗门站起来后捡起了钢笔，再打开了自己的物品栏。
「游戏时期，钢笔和羽毛笔等杂货品，剑、铠甲等武具用品，宝石和金属等素材道具，感觉是这样分类的吧。
从以前开始，为了查明这个世界法则而建立的研究设施，调查各种现象和实验的玩家们说了。道具，是游戏系统会自动分类。所以道具箱正如其名，被分类为物品的东西才能进去。 」
边说所罗门边从架子上取出一本书，米菈看着他在挥着。
「游戏系统罢工的现在，这钢笔不是杂货物品，这本书也不是书籍道具。也就是说进不去道具箱。顺便说一下，现在道具箱里的东西，已经分类完毕。所以没问题。」
「真是不方便呐。所以说两手空空去旅行的事已经做不到了吗。」
米菈听到了现实后大大的叹气。像是要找麻烦般，对旅行时需要的物资变多感到头疼。
「可是呢，在道具箱无法利用的半年后，划时代的方法开发了出来。」
「喔……那是什么呢？」
「总之，系统什么的靠手动做就好了。于是研究后开发出了【无形术：道具化】。使用了这个术，各种物品就能分类成为道具，所以可以成功的丢进道具箱里。」
「也就是说那个术，现在也能使用吗？」
「是喔。很简单，现在就教你吧。」
「呜姆，拜托噜。」
30分钟后，米菈没问题地把道具化学会了。对钢笔使用后，确认了可以丢进道具箱这件事满意的点了头。
无形术，不属于召唤，魔术，阴阳等8种术的全部统称。道具化那样方便的术有很多，最大的特点是只要有MP谁都能使用。米拉曾经作为代替克雷乌斯，使用照亮周围的术也属于无形术。
使用完道具化的米拉，回到沙发喘口气。
「然后地下墓地方面啊。跟以前不同，现在迷宫整体都交给冒险者総合工会管理了。」
所罗门委托米菈的事，换句话说〔任务〕这事说了出来。
「総合工会？那是什么？」
「因为世界变成了现实，为了防止一般和没力量的人进入迷宫后死掉而组织出来的工会。」
「喔……是那样的东西诺。但那不就会独占迷宫的财宝吗？」
「以前发生了点事件。……一个小孩子死了。」
「嗯，是嘛……」
不知不觉，米菈理解了。
迷宫，先不提外面，内部是广阔的场地。在那里，财宝、秘宝在沉睡着，跟外面的领域相比远远强大的魔物和野生的动物在活动着，因此是个危险的地方。但尽管如此还是很有魅力的，各式各样想法的人们潜入迷宫后再也无法习惯外面的事也好，深深的掉落到黑暗之中的事也没很少见。
游戏的时代，谁都没有很在意。但是现实的现在，不能忽视的事件发生了。
小孩子踏入了迷宫中。为了帮助生病的母亲，采集特别的药的花朵材料。
到了晚上也没有回来的孩子，大人们出去寻找了。结果，在稍微进入迷宫深处的地方，被吃的乱七八糟没有留下原形，手上拿着一朵花的孩子尸体被发现了。然后听到了噩耗的母亲，过了一会像追随一样断气了。
成为现实的世界。 NPC，是有居住生活的真正生命，他的死是有伴随着感情，这个事实在人们的心中残留着。　
听了那个事件的玩家们，为了不会再发生这样的事故而建立起管理迷宫的组织。那就是『冒险者综合工会』。
现在，进入迷宫的许可、想要或不想要迷宫中的素材等各式各样的委托包含在内，不仅仅是迷宫的管理，也是介绍实力者们的组织。
渐渐地工会庞大了，不参与国家间的纷争，但扫荡魔物作战时合作的条件下，允许在各国建立起支部。
「嘛，那样的理由，你的话当然是术士公会吧。这是推荐信。」
所罗门站起来拿了一封信，笑着递给了米菈。
「什么呐，所以都放进去了吗？」
米拉收到了推荐信后里面和外面仔细看着，然后很快的道具化后丢入了道具箱里。推荐信被分类为书籍物品。
「不，只有推荐信而已。要进去迷宫里必须成为工会的冒险者。然后迷宫都有难易度分级，地下墓地是C级以上。
工会现在有各种各样的委托在介绍着吧，根据实力的认可，其成果和提升级别。以你来说是容易理解的吧，像是冒险者公会那样的东西。倒不如说游戏时代没有成立这经典的设定，现在想来还贞不可思议啊。 」
「是没错呐。级别上升，就能接难度高的委托。这种游戏风还真愉快呐。」
少数游戏的要素登场，让米菈开始跃跃欲试了。
「这推荐信是你的身分和实力的保证。本来新人是要从G级开始的，但有了这可以马上到C级，顺便一提，即使是国王的我在工会里能通融的事只到这了喔。」
「原来如此。嘛，这已经足够了。只要用这登录就好了吗。」
「是喔。话说工会有2个窗口，战士工会和术士工会。嘛，如同名字，工作的内容介绍也会分开。」
「工会的话这里也有吧？赶快登录就好了。」
「嗯，有喔。不如说大部分的城镇都有。预定用马车前往的地下墓地附近的城镇也有。不过好吗？登录后到发冒险者证需要一天。」
意味深长地浮现出笑容的所罗门。米拉对那表情有一丝的不安。
「是怎么了吗？。如果那样的话再一晚……」
米拉的脑海里出现了今早的惨剧。给予女仆们整整一天的时间，实在不敢想像会有什么样的精心作品。米拉理解了所罗门的意思，该怎么办的措施在脑袋瓜里奔跑着。 (译:作者有点喜欢把脑袋当田径场啊...)
在城下住一晚。但为了搭马车而回到城里时被捕获的可能性太大了。如果在城外等马车，女仆也跟着等的话，这时间点也OUT了。
各种各样烦恼的结果，宽限一天是致命的做出这个结论后冷静了下来，有坚定决心的米拉确定了要早早出发。
「火速，准备马车，拜托。」
「呼呼呼。已经做好准备了，随时可以出发。」
米菈很有气势地站了起来，与所罗门一起从办公室出来。
莉莉陪同着，所罗门和米拉来到城里的马厩。那里的是两匹马，比上次乘坐还大了一圈的马车。旁边是训练师，提着大篮子和包包的女仆，然后上次也是担任驭手加雷特在等待着。 (译:御者我先翻成驭手..不知道对不对..)
「喔，加雷特。什么嘛，难道这次的驭手也是汝吗？」
「早上好。米菈大人不嫌弃的话，这次也是由我来担任。」
进一步打磨般的米拉身姿而瞬间心动了，为了蒙混在微笑的加雷特鞠了躬。
「是嘛是嘛，吾也因为是汝所以很开心呐，多指教诺。」
米菈说完回了个微笑，加雷特边脸红边也高兴地「请多多指教」这样回答了。
「那么，要小心。」
「嗯。」
所罗门打了声短招呼，莉莉则紧紧地拥抱着米菈，进入马车后，女仆把包包和篮子也放进了马车上。
　
「请慢走和注意身体。米菈大人。篮子是路上的餐点，这边的包包是我们已经准备好的替换衣服。」
「呜……呜姆、是嘛。谢谢……」
行了礼后从马车上下来的女仆。米菈凝视着包包的里面想像着……不，是不敢想像，于是吐出了不知道是第几次叹息。
 



