 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：ACG之神上 
 
    异界之门·最深部【THE NEW GATE】 
 
    在那里有两个影子在对峙。 
 
    一个是怪物的影子。 
 
    守卫著门的守护怪物之名为【起始之点】 
 
    在VRMMORPG【THE NEW GATE】中处于最后的，最强的怪物。 
 
    龙人形的怪物，人之体上是龙之头，羽，尾，保持著足立的姿势。 
 
    全长大约20m。它的瞳孔如同苍穹般染成苍青色，额头的角和覆盖著全身的鳞片闪耀著金色光辉。被锻炼出来的犹如武人般的身躯又再度被覆盖上了金色的铠甲。那只手上没有任何修饰的枪亦是金色。 
 
    虽说有著通常也许会被冠以丑恶的染发，然而只要一感受到从那具身体和压倒性的威压感中所散发出的神圣感，就不会对其抱以厌恶。 
 
    即使称为神兽也未言过其实，更何况是可以称为持有符合最强之名的怪兽。 
 
    另一个是人的影子。 
 
    男人的名字是【进】本名：桐谷进也。 
 
    即使在VRMMORPG【THE NEW GATE】中也是持有最顶级战力，最老资格的玩家之一。 
 
    身高稍许超过180cm。不管从哪方面看都是紧致挺拔的体格。 
 
    黒发黒眼。尽管站在起始之点的面前，但是从他那既说不上是端整也说不上是丑恶的平庸外貌上，没有显出一丝一毫的紧张。 
 
    脖子上是用黑子布料缝入赤线之字的薄围巾。身上穿著的是同样缝入赤线的黑色长大衣和裤子。手臂和脚上装备的是深红的袖套和甲胄，这以外都没有再装备符合防具的防具。 
 
    武器只有右手拿著的黑刀。尽管刀柄，护手，刀身都是黑色，然而只有刀刃部分却像是研磨混入了红玉般，闪耀著淡淡的红色光芒。 
 
    进向前踏出一步，相应的，起始之点也摆好武器。 
 
    对于手和脚以外没有装备符合防具的防具的进而言，起始之点具有装备了全身铠甲和枪的完全武装。从旁看的话，是无谋至极的光景，这里只能想像得到起始之点的枪一挥，进就会变成肉块的未来。在进再次踏出一步之时，起始之点用枪放出一击。从那个巨大的身体上发出的无法想像的速度一击和那把巨大枪相互叠加，犹如迫近的巨壁般显现。 
 
    枪的一击把石板击穿，被枪所刺中的地方不仅石板飞散，甚至连石板下面的土地都被刮出了大洞。 
 
    然而，在那里没有进的身影。 
 
    进出现在了起始之点的脚下。 
 
    攻击的一瞬前，进通过补助系武芸技能【心眼】预测攻击位置，再通过移动系武芸技能【缩地】高速移动。 
 
    瞄准看丢了他身姿的起始之点的右足，进发动刀术系武芸技能【弧月闪】。 
 
    伴随著技能的发动，刀的刃部红光闪现。向前，就势全力叩出仅仅在瞬间锐度和攻击速度被增幅了1.5倍的刀刃。 
 
    「去！」 
 
    気合一闪。 
 
    残留下鲜红的轨迹，刀刃把覆盖起始之点右足的甲胄两断。 
 
    斩撃就这样把将近一半的右足切断，流出的鲜血把金色的鳞片染成赤红。 
 
    起始之点的HP条减了１／５０左右。做为给与最强的怪物的一击所带来的损伤已经是令人发指的多。 
 
    「■■■■■■■■■■■■■■――ッ！！」 
 
    起始之点在脚被袭击的剧痛中发出悲鸣。 
 
    如同金属摩擦的高亢声音在整个屋子里回响。进通过【心眼】的攻击预测即刻做出反应，立刻大幅度的飞退开来，通过被强化到极限的脚力，以令身体产生残像的速度移动。 
 
    刚一移动，像是要压碎残像似得的，枪的金属箍便已叩至。或许是威力比方才减少了，碎裂的石板也要比方才的少。尽管如此，也不讳言是非同寻常的威力。 
 
    「好快。不愧是最终BOSS」 
 
    看瞭如此惊人的枪的威力后的进，显露出只有佩服的余裕。最后之门的守护守卫，就对手而言没有不足，他更进一步的集中起精神。 
 
    虽然还有余裕，但绝不能就此大意。 
 
    映照在视界一端的HP条没有了的话自己就会死。正是因为理解这一点，进才会走到这里来。 
 
    为了通关已经化为死亡游戏的【THE NEW GATE】，现在，进才会站在这里。 
 
    尽管并肩作战的战友已不在，但还有支撑自己的人在。 
 
    进身上穿的装备基本上是自办的，虽然收到的道具在boss战中尽是没有效果的东西，然而，为自己所能做的所有一切，都来自于伙伴们的寄托。 
 
    有想要见到家人而哭泣的少女。有失去了兄长而走投无路的少年。有不愿服输而挑战逆境的男人。有想要帮助受困的人而四处奔走的女人。 
 
    不管哪一个都是，焦躁，放弃，挑战，消失，还有，继续战斗。 
 
    被囚禁的期间有一年。该说是长还是该说是短呢，进也不知道。 
 
    现在，在进的胸中充斥的词语只有一个。 
 
    『胜利』 
 
    仅仅如此。 
 
    打倒起始之点，把支持自己，从背后支撑自己的人们从这个游戏里解放。 
 
    正因如此 
 
    「你的头颅，我收下了！！」 
 
    朝著怒视这边的起始之点，进再度举刀。 
 
    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」 
 
    伴随著裂帛的气势放出的一刀，起始之点的翅膀被从根部切断。 
 
    刀术系武芸技能【破山】 
 
    从上方往下直劈的动作。 
 
    然后，其威力如同它破断山峦的名字一般，给与了比自己身躯巨大的敌人的伤害是，2.5倍这种值得夸耀的破格上升率。 
 
    被切断了翅膀的起始之点，由于之前所积累起来的伤害终于跪了下来。那个空隙造成它无法做到突入进使用技能后的僵直时间所产生的空隙。 
 
    覆盖起始之点全身的铠甲现在已经到了碎裂的境地，已然出现了裂纹。 
 
    不仅是单翼，连左腕也被斩断，黄金之角的前端也缺损了。 
 
    HP条只剩一点，只要用【破山】打入头部的话就能够完全削除。 
 
    「哈啊，哈啊，哈啊」 
 
    虽然起始之点接近满身疮痍，但是进也并非无伤。装备既没粉碎也没出现龟裂，正是因为躲避来自起始之点的巨体的猛击，弹跳，时不时的接招，才让HP条处在安全内，然而尽管如此也只有精神的的疲劳隐藏不住。 
 
    「哈啊，哈啊，すぅぅぅっ哈啊啊啊啊……」 
 
    调整紊乱的呼吸。 
 
    【破山】的话只需再追加一击即可了结，然而这个技能使用后到下次能够使用为止需要很长的待机时间。在全部技能里可以争夺排名一二的程度。已经不能在这场战斗中使用了。 
 
    （也不是那么容易就会吃自己大技能的对手啊。不过，不需要拘泥于一个技能） 
 
    并不是只有伤害高的技能。质量不足的话，就用量来补足。 
 
    「不要焦急」 
 
    尽管起始之点的HP血条剩余很少但还不是0。之后也可能会发生自己因为松懈而被干掉这种丢脸的事。 
 
    看向进这边的起始之点的瞳孔还没失去战意。明明应该只是graphic ，进如此感觉。 
 
    紧接著，刻板的女性声音传到了进的耳朵里。 
 
    ――――【生存本能】発动：攻撃力、速度上升 
 
    ――――【黄金之波动】発动：HP、欠损部位、破损装备徐徐回复 
 
    通过自动発动自动式技能【分析·Ⅹ】的発动，进知道了起始之点的能力被强化了。 
 
    然后同时的，起始之点的HP血条在一点点的开始回复。被切断的手臂和翅膀的根部被金色的光辉覆盖，一点但的向外部蠕动，手臂和翅膀在慢慢被再生。 
 
    如果就此放置不管的话，又会回复到原有的状态吧。 
 
    当然，进是不会放置不管的。 
 
    通过【分析·Ⅹ】获取情报的同时，发动【缩地】，逼近还跪于地的起始之点。 
 
    「■■■■■■ーーッ！！」 
 
    对进的动作产生了反应，起始之点咆哮的同时横扫出手中的枪。 
 
    发出guo声！！缠绕著风切音的枪向进迫近。 
 
    进紧跟著发动刀术系武芸技能【白刃流】和无手系武芸技能【钢弾】。 
 
    通过落下【白刃流】的身体重心以刀挡住枪，让它在刀刃上滑动的同时错开力道的方向。进一步通过【钢弾き】的伤害軽减，把包缠著反射其中一部分伤害的光的左手添加到刀背上，减轻无法抵挡的枪的威力。 
 
    火花飞散的同时，以恐怖的气势在刀上滑动著的枪，明明不是直击，身体却变得像是被枪在带著走。进驱使技能的效果和自身的体术，艰辛忍耐。 
 
    然而，被【生存本能】强化的攻击，即使持有多重技能使用的进，也不能完全挡下，进的HP血条被削去了稍许。 
 
    「呼！」 
 
    负伤的同时，挡下的枪脱离刀刃的瞬间，进从下座的体势起把身体向上舒展，在枪前进的方向上追加力道。 
 
    就此枪以超过起始之点的速度的意图被甩开，受此影响，起始之点的体势崩碎。 
 
    进立刻发动刀术系武芸技能【月光斩舞】。如同月光的银色光芒包容进黑色的刀身里，形成银色的刀刃。刀身的长度一时被伸长到了2m左右。 
 
    「seeeeee啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    变得中门大开的起始之点的胴体被银色的光刃叩至。 
 
    一刀！ 
 
    二刀！ 
 
    三刀！ 
 
    以只余残像的速度，每一次的挥动光刃，空中都被勾划出银色的轨迹。第三度斩击所给与的伤害直接削去了它通过【黄金之波动】所回复的HP。 
 
    四刀！ 
 
    五刀！ 
 
    六刀！ 
 
    七刀！ 
 
    八刀！ 
 
    九刀！ 
 
    十！！ 
 
    接连被放出的七刀斩击一气削取著起始之点的HP血条。 
 
    到描绘十的轨迹之时，光芒从刀刃上消失了，这是向进传达著技能终了。 
 
    【月光斩舞】是伴随著十连撃的连续放出，增幅攻撃速度和范囲的技能。攻撃速度是１．３倍，范囲大约是２倍。正因为一击所给与的伤害上不去，所以通过那个攻撃范囲和手数所能给与的総合的伤害量比起単纯的威力强化技能也要多。 
 
    如果具有进的STR和武器的攻撃力的话也能做到给与达到【破山】或者接近【破山】的伤害。 
 
    事実上，通过【月光斩舞】发动的怒涛十连撃，已经令起始之点的hp血条只剩２ｍｍ左右了。 
 
    「击中！！」 
 
    跑上被【月光斩舞】打倒在地的起始之点的身体。在这个时间里，起始之点的hp血条回复了一点，进判断出还赶得及。 
 
    或许是最后的挣扎吧，起始之点放开手中的枪，放出反手拳。进挑起飞越，在空中，由上往下构筑刀势。 
 
    与将要死去的起始之点目光相合。尽管现在是真正的要被给予致命一击，但在那个瞳仁里没有愤怒，安稳的平和。为什么，进如此感觉。 
 
    然而，即使就算那个瞳仁里感觉不到敌意，灌入刀刃的力道也丝毫没有减缓。 
 
    决定了要胜利，那份心意不会动摇。 
 
    「结束了！」 
 
    随著进的那句话，黑色的刀刃朝著起始之点的额头挥下。 
 
    ◆◆◆◆◆◆――――『击破了门的守护守卫【起始之点】。据此给与击破boss的奖励』 
 
    ――――『称号【临界者】【到达者】【解放者】入手』 
 
    ――――『技能【冥王之波动】【集束波动】【拡散波动】掌握』 
 
    ――――『道具：【守护者之亡骸】【守护者之魂】【守护者之心】入手』 
 
    进，伫立在那里，听著广播的声音。 
 
    充满了光芒。 
 
    起始之点的身体变成光芒扩散开来，黄金色的光芒满溢在屋内。 
 
    光芒在几瞬间失去了光辉，随后到来的是变得满是伤痕的破烂屋子和和一个没有任何伤痕的门以及进残留了下来。 
 
    在光芒消逝的同时，再度流淌出广播。 
 
    『异界之门·最深部之门的守护守卫【起始之点】被打倒，地下城被通关』 
 
    那是在向伙伴们传达进的胜利。 
 
    『因此所有玩家的注销成为可能』 
 
    通知了THE NEW GATE内战斗的所有的玩家从游戏中的解放。 
 
    「结束了……」 
 
    对，结束了。 
 
    一年间，被囚禁于死亡游戏中。现在，都结束了。 
 
    慎重起见呼出菜单画面，排列项目的最下方确实有了【注销】的指令。 
 
    试著打开朋友列表，现在这个瞬间在朋友的名字旁边显示的【在线】正在朝著【离线】慢慢转变，似乎可以安然注销了。 
 
    「约定，守住了哦。是吧，玛丽洛」 
 
    达成感充斥胸中。 
 
    散落在这个世界的她会表扬他的吧？ 
 
    如此想著。 
 
    「那么！就直到其他玩家注销为止，一直等下去如何」 
 
    不要焦躁，切换了思考的进在那里坐下。 
 
    进已经决定了，确认大家回去后再注销。 
 
    进从道具箱中取出幸存者名单，把像羊皮纸一样卷起的名单静静的展开。这个名单是把生存的玩家实时的表示在上面的道具。 
 
    是在理解了要确认全员归还后才会注销的进的意思后，做为伙伴的錬金术师用了7日的时间彻夜做成的物品。玩家死亡，或者注销后，名单上的名字似乎就会消失。 
 
    进一边感谢著伙伴炼金术师，一边时不时的看向从上面消失的玩家的名字。 
 
    时间大约花了３分左右。终于名单上表示的名字仅剩下【进】。 
 
    「我是最后吗」 
 
    忽然从嘴里漏出了那样的话。 
 
    战斗的时候虽然坚定不移，然而像这样就结束还真是感慨良深。 
 
    如果注销了的话就不会再回到这里了吧。引发死亡游戏化这种事态的游戏继续被运营什么的，怎么想都是不可能的。 
 
    （虽然最后变成了这种结局，但是除去这个的话，还是让自己非常的愉快过啊） 
 
    在进看来，玩THE NEW GATE的期间占到了他至今为止的人生的１／３。好也好坏也好，他都陪著这个游戏渡过了漫长的时间。 
 
    「再见啦，THE NEW GATE」 
 
    轻声说著分别的语言，进正要注销之时，眼前的门扉发出咔嚓的声音。 
 
    「嗯？」 
 
    被们吸引了注意力，正要触摸注销的文字时，手指停了下来。 
 
    被施以光辉灿烂的装饰的厚重门扉，发出著声音缓缓的打开。从打开的那部分射入强烈的光芒，门扉的前方有著什么，在进的位置无法确认。 
 
    「什么？应该已经没有事件……」 
 
    困惑的进。 
 
    不管如此想的进，们继续打开，满溢出的光辉把整个屋子渐渐染成白色。 
 
    「这是什么，奇怪」 
 
    感到异变，比瞬伸出手指触摸注销的文字还要早一瞬，屋子里充满了光芒。 
 
    像是被那个光芒所吞噬，进的意识就此中断。 
 
    最初感觉到的是风。 
 
    温暖的风在肌肤上流淌令进在迷蒙之中取回了感觉。 
 
    接著是触摸背部的坚硬感触和触碰著鼻尖的若有若无的甘甜香气。 
 
    视界之所以黑暗是因为闭著眼睛吗。 
 
    「嗯……」 
 
    一边起身一边睁开眼睛。 
 
    扩散在视界里的是一片草原和分散在各处的雑木林。 
 
    在进所睡的地方桃色与白色的花朵竞相盛开。以进为中心，直径大约有3m。方才触碰进的鼻尖的香气似乎是这个花的香味。 
 
    「这里是……」 
 
    为了消除自己为何在这里的疑问，调动起自己的头脑。 
 
    （今日在异界之门的最深部和boss怪起始之点战斗，胜利了。对，我通关了THE NEW GATE。然后注销变得可能，大家被解放，我留到最后后……） 
 
    意识渐渐变得清晰。 
 
    进最后见到的光景是，那是， 
 
    「门……打开了？」 
 
    对，因为打倒了最后的boss怪【起始之点】注销成为了可能，在自身也正想要注销的时候，被关闭著的门打开了，自己在那里失去了意识。 
 
    「什么啊，那是。还有，这里是」 
 
    重新环视四周，能看到的只有一片草原和杂木林。其他的什么也发现不了。 
 
    「难道，在游戏里吗？」 
 
    最后伸出的手指有没有触碰到注销的文字，进也不知道。那是什么事件，不会是因为仅仅只有自己没有注销的原因吧，思考著这些。百谈莫若一试，试著呼叫出菜单的画面。 
 
    「……喂喂」 
 
    眼前排列的是半透明的画面和在其中列明的条目。毫无疑问是THE NEW GATE的菜单画面。 
 
    「什么啊，还在游戏里吗」 
 
    啊啊，吓了一跳，进一边这么想著，一边对著菜单画面视线往下挪。 
 
    在那里的注销的文字――  
 
    「…………没有」 
 
    没有了。 
 
    本来应该存在于所持金和帮助之间的注销文字哪里都找不到。打到起始之点时确认的时候确实应该有的五个片假名消失掉了。 
 
    「喂喂喂骗人的吧！？」 
 
    把菜单画面内的条目从一端打开确认，仍然还是在任何地方都找不到注销文字。 
 
    简直就像，死亡游戏时一样。 
 
    「！！对了，其他的家伙！」 
 
    自己以以外的人都不在了吗。思考著那种可能性的进从道具箱中把生存者幸存名单取出展开。如果有其他剩下的玩家的话，名单上应该会表示出来来。 
 
    「什么啊……这是」 
 
    名单上的名字只有【进】，然而下面的空白部分却是， 
 
    ――――『由于网络无法连接，不能表示』 
 
    这种内容浮现了出来。 
 
    生存者幸存名单是经由使用道具的虚拟形象访问THE NEW GATE内的网络，来确认生存的玩家。他的同伴錬金术师是这么对他说的。 
 
    从这里开始思考的话，现在，也就是说进的虚拟形像被从THE NEW GATE的系统中切离了开来。 
 
    「无法连接网络。那样的话为什么我可以令虚拟形象动起来？」 
 
    明明没有连接网络，被从系统中切离了开来。也会有这种事态吧。变成这种事态的话，进自身的虚拟形像是会变得无法动弹的。尽管进并不是很了解VR技术，然而THE NEW GATE肯定是那样的标准。普通的思考的话，从网络中切断，和可以操作虚拟形象之间是矛盾的。 
 
    「不明白，到底变得怎么了」 
 
    直到刚刚为止还在的安心感一气泄尽，再度躺倒了地面上。 
 
    提不起站起来的劲，虽然仅有脑袋在转动，但是不管怎么思考，答案还是不知道。 
 
    （不行啊，这种时候姑且先清空大脑） 
 
    这是在大脑乱七八糟的时候进特有的冷静方法。不明白的时候就姑且先全部放开后，再次构筑思考。 
 
    一，无法连接网络。 
 
    二，可以操作虚拟形象。 
 
    三，上述两点无法同时成立。 
 
    第一，可以从从生存者名单和表示在名单上的内容得到确认。 
 
    第二，要操作虚拟形象，网络不可或缺也是事实。实际上持有曾因为系统不佳而无法连接网络的经验的玩家也说过，在这种情况下角色会变得行动不能，因此这也肯定没错。 
 
    第三，也没有弄清的必要。 
 
    那么如果要两方都得以成立的话，该怎么做才好呢，进的想法是这样的。 
 
    生存者名单出现问题，実际上是可能接入不了网络。这种事即使发生也不奇怪。 
 
    其次是尽管无法和网络链接，虚拟形像也可以操作。実际问题是因为进可以让虚拟形象行动，所以无法否定。 
 
    「接下来如果要思考的话，就是那个了吧，幻想小说」 
 
    在努力的苦思冥想之时，对突然闪现于脑的想法苦笑。 
 
    进是纯粹的网络玩家，是被朋友们冠以网游废人这种等级的人类。然后同时进也喜欢著动画和漫画以及轻小说中的网络小说等。 
 
    即使实在定例的注销已经变为不可操作的死亡游戏中，也时而会看小说。实际试著体验和小说中发生相同的事情都会惊讶的吧。而且还是来到和另一个游戏相同的这种设定的小说也看过许多。 
 
    理由虽然多种多样，在进所读过的小说中，维持著现状来到游戏世界的这种情况也很多。 
 
    方才在进的脑子里闪现的也是那个。也许现在所在的场所不是游戏，会不会是货真价实的THE NEW GATE世界，这种想法突然浮现了出来。 
 
    不能链接网络也是，但即便如此，还能够行使虚拟形象行动也是，从这里可以得到说明了。 
 
    不会吧，如此思考著的进姑且结束思考，抬头仰望天空。视界里全都是广阔的青空，小小的云朵在缓缓的流动著。 
 
    视界的一端可以看见分布在草原上的森林前端。如果把视线投向森林的话，甚至连一枚一枚叶子都清晰可见。 
 
    「…………」 
 
    看的见。可以清楚可见。鲜明的看见。 
 
    看的太清楚了…··。 
 
    比起在游戏中看的还要清晰。正因为如此是真货··吧。 
 
    因为VR虚拟·现实技术已经发达了，所以构筑和真实世界一模一样的世界成为了可能。不仅限于视覚、聴覚甚至连触覚、嗅覚、味覚都可以再现。 
 
    但是，但是啊。不管怎么可以再现，仍然是处在『一模一样』的阶段。如果看了真货的话，也只不过会清楚的认识到那是被制作出来的假货这种再现度。终归是炫美的图形。 
 
    然而，映照进眼中的云之动态，叶之色泽，盛开在原野中的花之轮郭，所有的一切怎么看都是真货。 
 
    「…………」 
 
    进慢慢的把自己的手举到脸前。手上有著在游戏中没有过的皱纹和指纹。 
 
    「是真货……吗」 
 
    一旦意识到了，接下来就一个接一个的理解了。眼前的光景也是，叶子的摩挲声音也是，风抚摸肌肤的感触也是，触摸鼻尖的味道也是，所有的一切都和过去在玩游戏时所感觉的不一样，这也就是说。 
 
    「死亡游戏之后，紧接著就是异世界之旅……」 
 
    把VRMMO玩家的都市伝说，双重继续体験的进。 
 
    虽然也许是为人所喜的状况，不过抱著可以的话想要空出时间这种极为偏离的感想就证明，仅有表面是冷静的。 
 
    「啊ーーー……到底怎么回事啊～～」 
 
    一边在叫出声音，一边在那里滚来滚去。 
 
    和起始之点战斗的英勇身姿也不知道去哪了。 
 
    算上和起始之点战斗的疲劳，在本以为能够注销的时候居然变成了异界之旅，不说身体，精神上也在要求著休息的。 
 
    一言而论的话就是疲倦了。 
 
    因为稍微进入了燃尽症候群，暂时想要浑浑噩噩这种心情充斥著进的胸膛。 
 
    「啊～～～……哈啊……」 
 
    暂时停止了像是幼児退行这种无尽的反复滚来滚去的动作。也许是放弃了思考，少许的浑浑噩噩代替了休息，在比刚才还要增强几分的倦怠感中，进开启了思考。 
 
    现状尽是不明不白的东西。因为周围一个人影都没有，情报收集也难以如意。一面提起还是感到稍许沉重的身体，一面决定思考这之后的出路。 
 
    （不管怎样，情报还是不足啊。总之先把菜单画面调出确认身份状态和道具，接著寻找有人的地方吧） 
 
    呼出菜单画面，表示出人物状态画面。 
 
    画面的左半部分，作为进分身的虚拟形像被立体表示了出来。右侧排列著【能力値】【装备】【称号】【技能】等条目。 
 
    立体表示出的虚拟形象黒发黒眼，除了稍稍有些锐利的眼神以外没有其他特徵，这是在哪都是一副平凡容貌的青年身姿。这是照原样反应这个虚拟形象的容貌，体格。有著１８０ｃｍ身长的同是稍稍给人瘦弱的印象。即使在现实中也被运动部的友人狠狠的劝诫去锻炼。 
 
    确认了【装备】后，和起始之点战斗之时多少有些变化。围巾和袖套，具足没有被装备。装备的是缝入了红线的黑色长大衣【冥王的黑色长大衣】中和大衣组成一组的裤子，还有装饰品。 
 
    武器栏里的【真月】之文字。自傲的爱刀似乎还健在。 
 
    确认了装备的在库，除了被卸去的装备以外，来到这里之前所持有的装备都都照原样留了下来。确认的道具和所持金也是同样状况，因此关于所持物好像都没有问题。 
 
    接下来是【能力値】。 
 
    如果跟原来一样的话，应该是除了LUC以外，人物状态全都被9加满。一边祈祷著没有弱体化一边打开画面。 
 
    名前：SIN　 
 
    性别：男 
 
    种族：ハイヒューマン【种族百度】 
 
    LV：２５５ 
 
    JOB：侍 
 
    HP:２２８３２ 
 
    MP:２１３４９ 
 
    STR：２２２５ 
 
    VIT ：２０１７ 
 
    DEX：２１７０ 
 
    AGI ：２２３６ 
 
    INT ：２０３２ 
 
    LUC： ３６「…………不对不对不对」 
 
    从画面上离开目光，暂时看了看远方后，再次把目光返回到画面上。 
 
    尽管那么做了，在眼前的表示出数值也没有任何变化。 
 
    「不对，等等，稍等等！」 
 
    再次从画面上离开目光，注视向远方。接著用手揉揉眼睛，确认了视界不再模糊后，把视线返回画面。 
 
    简直就像是看到无法置信的东西时的动画中的一个镜头一样。 
 
    「……没有看错……吧」 
 
    最终，三度重看的进终于承认那个··没有看错。 
 
    理由很忙简単。那个能力值除了LUC以外，和自己过去的能力值相差悬殊。 
 
    因为VRMMORPG【THE NEW GATE】和其他的VRMMORPG不同，需要耗费大巨大的时间才能把LUC以外所有的人物属性提升到上限为止。 
 
    从closedβ开始玩的进是通过那种压倒性的游戏时间和经过计算的高效率狩猎，甚至于反复的转生，才把自身虚拟形象的人物属性提升到上限为止的唯一一个玩家（虽然也有距离到达封顶只差一步之遥的其他玩家）。 
 
    因此进的各种人物属性都是封顶HP，MP，９９９９、STR、VIT、DEX、AGI、INTが９９９，只有LUC是３６。LUC低是因为LUC的上限是９９以及虚拟形像在作成时决定的LUC数值不可变更（不管是变高还是变低）。然而，现在的进的人物属性数值表示出来的却是曾经是上限值999的2倍数值。 
 
    「游戏的标准……超过的也太多了吧……」 
 
    已经只剩下吃惊了。 
 
    数値超过太多了，现在的自己的强度已经是完全不知道了。 
 
    「…………震惊累了啊……」 
 
    从刚才开始就尽是吃惊，现在的自己想必是变得既滑稽又自虐吧。 
 
    虽然这么说，和画面继续对视也不是办法，总之先确认显示其他的条目吧。 
 
    （有初次见到的东西啊） 
 
    大略确认后，了解到，增添了新的称号和技能。 
 
    增加的称号是【临界者】【到达者】【解放者】，技能是【冥王之波动】【集束波动】【拡散波动】。 
 
    进打倒起始之点时听到过广播，后来完全忘掉了。 
 
    为了了解有著怎样的效果，进从称号一览中选择了三个新加的称号。 
 
    【临界者 
 
    】·其力，超越界限。 
 
    全状态属性上限解放。在解放前如果出现有被斩掉的数值的情形，那部分的属性会上升。 
 
    【到达者】· 
 
    赐予到达轮回尽头之者的祝福。 
 
    在获得称号的时点所有能力值变至两倍。 
 
    【解放者 
 
    】·你会做为被捕获的人们的希望。 
 
    限制拘束，隶属类的行动。禁止魔法，陷阱，道具等效果无效化。 
 
    「……………这是啥」 
 
    获得的称号不管哪一个都是超出了规格以外的东西。甚至连几乎全部称号都知道的进，都不知道这种持有令游戏平衡崩坏效果的称号。 
 
    虽然人物属性提升之谜解开了，但这几乎就等同于是外挂。 
 
    并非就说是持有稀有装备之类，最初就是高等级之类的次元。然而尽管如此，只有ＬＵＣ还是保持原样不变（跟游戏设定的一样），总让人有些不舒服。 
 
    「虽然来自MMO的异世界旅行物品大多是外挂……这也让人有些太做过头感觉」 
 
    甚至连原本的人物属性都被称为官方外挂的进，以THE NEW GATE内等级最高的LV.255的小队（十二人组、転生０回）为对手，一人无双之时，把他们全员消灭之际，甚至被他们叫做「这个臭外挂～！！」。 
 
    数十回以已经转生过正向著封顶前进的廃player为对手，即使不能做到无双，但是就算是4对1的话也能互角交战。原本能与进正面交战的玩家就极为极罕见。 
 
    这种属性被进一步的强化，只要不是在必须即死的对人战中就不会输吧。 
 
    进祈祷著这种称号不要大范围的到处充斥。 
 
    ◆◆◆◆  
 
    之后，进除了称号以外，大体确认了一遍各种技能和魔法。他验证了需要多长时间发动它们，发动的效果如何。万幸的是由于没有需要顾忌造成破坏的东西存在，所以可以尝试某种程度的强力技能和魔法。 
 
    通过在大地上量产出巨大的环形山口，进知道了使用武艺技能时产生的硬直时间和直到再次使用为止所需要的待机时间都没不再需要了，以及可以调节魔法的威力等。 
 
    尽管到现在为止都具有真实感，虽然在过去的游戏世界中，使用武艺技能后的硬直时间和再次使用的待机时间都是当然需要，然而若是现实的话，理所应当的也就不需要那种时间了，这一点可以说是帮了大忙。不过虽然话是这么说，进如果使用武艺技能的话，并非就是不用做预备技能就能连续放出技能的。 
 
    游戏特有的不自然之处被消除的反面就是，如果不连同肌腱酸痛，关节脱位这种小伤考虑到，也同样会造成行动不能。这如果发生在现实也是当然的。不管怎么说现在进所处的并非游戏中的世界，受到敌人攻击的话不仅仅是减少血条就了事。仔细想想的话，也会有行动不能，万一何时就变得不能行动的危险性。 
 
    进再度对自己说这里不是游戏而是现实。 
 
    虽然以前曾困惑于现实世界与游戏的世界的不同，现在却困惑于游戏的世界和现实世界的不同。感受著这样的自己同时，进想到假想现g的THE NEW GATE的世界不知何时已经对自己而言成为了第二现实。 
 
    这样的话现在自己所在的地方，就是眼下的第三现实吗，这么一想，进不禁苦笑出来。 
 
    第二现g（游戏世界）直到获得实感为止花了相当多的时间，尽管现在是第三现实，还是尽快适应吧。刚才的脱力就像是假的一样四处活动的自己不再考虑自己的事【此句意译】。 
 
    「那么，差不多该走了吧」 
 
    进这如此说著，从道具箱里取出一枚书签。把这枚似是随处可见的白色书签举到头顶。 
 
    「go·home！」 
 
    如此吟唱后，书签的周围聚集起光芒，成为了棒球球大小的光之玉，然后令那个形态变化成了隼。 
 
    由光变成的隼轻飘飘的浮在当场，脑袋朝著固定的方向。 
 
    进使用的是叫做【引导路标】的道具，这是为自己指示登录地点方向的道具。虽然一般都是用它记录住配置在探索领域的回复点，但一部分的玩家都会像进一样把它用于记录自己的据点。 
 
    由于地图发挥不了机能，进已是不知道自己的所在场所，而且试著查看了放在道具栏里的【引导路标】的登录点后，发现只有在游戏中做为据点使用的home选项可选，因此进决定首先前往那里。 
 
    顺便一提，把光变为隼的形态是出于进的趣味。光是可以按照玩家喜爱的形状变更的。 
 
    「去吧，我的家！」 
 
    进朝著光所指引的方向跑动，选择目的地时所表示的彼此间距离为67凯麦尔。凯麦尔大体相当于1ｋｍ，也就是说大约为67ｋｍ。 
 
    虽然以普通的徒步来算有著相当的距离，不过对于强化了体力和脚力的进而言并不算什么。即使只是轻微的跑也能跑出相当的速度。 
 
    进跑动的速度已经达到了时速７０ｋｍ／ｈ左右。而且由于没有乘坐交通工具，可以毫无顾虑的穿过各种树木繁茂丛生的森林，凹凸岩石遍地的荒地。 
 
    「伊伊伊呀啊——嚯嚯嚯嚯哦哦哦哦哦！！」【主角得病了】 
 
    切断走风奔跑的感觉实际上非常棒，进就像是要扫清醒觉以来积攒在心中的不愉似得，放声高喊著奔跑。稍微有些进入Runners High（不断长时奔跑）的状态。 
 
    已经不知道自己到底有著何种程度的体力，基本上没有消耗体力的感觉，感觉就像是不管跑多久都没问题，可以不用休息的连续不断的跑。 
 
    由于在途中遇到长著4只手臂的熊和生长著两个头的蛇，以及生有如火焰鬃毛的猪，进为了测试自己有多强单方面的开启了战端。熊、蛇、猪的各自等级依次为８７、６８，７９。 
 
    由于名字和等级是通过【分析·Ⅹ】表示出来的，不会有错。 
 
    不管哪一个都是重复进行一定行动模式的初级玩家经常狩猎的猎物。虽然以进的等级而言是可以轻松打斗的怪物，不过试著去战斗，还是可以一窥生物特有的卑鄙和脏污，即使知道没有问题但战斗中还是忍不住背脊发凉。 
 
    由于考虑到花过多时间来和怪物战斗不怎么好，这之后就专注于奔跑。 
 
    横断草原，飞越岩石，穿越森林，只用了一个小时。在视界的前端开始出现巨大的城墙时，光之隼明灭不定，告之接近了目的地。 
 
    降下速度，停住。隼所指示的方向距离城墙所在的方向稍微有些偏离。看来位置似乎位于城墙前方的广大森林中。进的记忆如果没错的话，在据点附近应该没有被城墙包围的城区。 
 
    「什么时候做成的，那个」 
 
    一边看著城墙一边自言自语了一句。 
 
    城墙的高度大约有六层的公寓那么高。看上去是由经过切削的石头组成，营造著厚重的氛围 
 
    各处的缺损是来自魔物的袭击？还是战争？ 
 
    在游戏中由于经常会发生大多数同士间的战争，虽然进也具备攻城战的经验，不过这个伤痕让人觉得很难做出。因为进知道，城壁被付与了躲避魔物，硬化，魔法弱体化的效果。这个城墙也是接近上级之物。 
 
    进所在的方位因为看不见入口，尽管预计的的出不是城区，然而实际里面是什么情况他也不知道。不过被如此强化的城墙所所围住的应该不会是废墟吧。进决定之后再进行调查。 
 
    由于现在还没有事情做，进把视线转回森林，朝著隼所指示的方向走去。 
 
    走了大约100麦尔后，出现了明亮的周边和各异植物的空间。相对于至今为止所见到各种树的粗细至多为３～４０塞麦尔，包围那片空间的是已经超过了1麦尔的大树。顺便一提１麦尔为１ｍ，１塞麦尔相当于１ｃｍ。 
 
    被大树所包围的空间是和进的记忆完全一致的建筑物。 
 
    外表由岩石和树木组成的一个家。在游戏中兼做店铺和住所。 
 
    门帘外的店铺一侧入口上大大的写著『杂货店月之祠』。 
 
    「外表没有多大变化啊」 
 
    没有错，还是和起始之源决战前所看到时的一样，没有任何改变的留存著的家让进安下心来。 
 
    在游戏中进所经营的『杂货店月之祠』是经营武器，防具，道具的综合店，基本上进贩卖的都是在野外和地下城中所入手的东西以及心血来潮时所制造的道具。 
 
    由于进所出入的场所都是高等级怪物横行的野外和地下城，很容易入手珍贵道具和素材。售列这些东西的店铺，令拥有稀有珍品的某位无名的名店店主在上级玩家中变得有名。产品仅仅是产品，因为价格很高，能够买入的也仅限于高级玩家。 
 
    进回忆著遥远过去的店铺繁华（繁华是极为稀少的）穿过门帘，打开门。进一边思考著过去只有放置商品的架子和接待处的店铺，现在会是一副怎样的光景，一边进入店铺。 
 
    店内的是内穿铠甲外批披风的复数男女。在这之中的几个人注意到了进的进来，然后其中的两个人走近进。 
 
    「抱歉现在有事在忙。能之后再来吗」 
 
    这么对进说的人是穿有附有极为豪华装饰的金发青年。虽然他的身长和进差不多高，不过或许是因为锻炼吧，手臂和脚都比进粗。 
 
    「出了什么事吗？」 
 
    「好了，赶紧出去就是了！」 
 
    对想要问清事由的进以强烈的口吻下达命令的人是，和金发青年在一起走近进的茶发青年。这个人也和金发青年相同，穿著装饰过多的铠甲，身长比进高一个头，他的体格也和身长相称，很粗壮。 
 
    「我这边也是不在今天之内处理的话会困扰的」 
 
    「好烦啊。别一副冒険者嘴脸的还嘴啊！」 
 
    「喂，停嘴，伊朗！」 
 
    伊朗恐怕是茶发青年的名字吧。判断出不必对这家伙使用敬语的进，以普通的语调向伊朗抗议。 
 
    或许是对不愉快的进感到焦躁，伊朗想要凭藉武力压倒进。意图把进撞飞的伊朗，把他的掌底压到进的胸口。进没有显出特别的反应，而伊朗的嘴角已是冷笑著勾起。 
 
    「唔哦！」 
 
    然而进面对近身的掌底不动如山，相反，出掌的伊朗却动作崩碎，当场摔了个屁股墩。铠甲和地板相撞，巨大的声音回响在店内。周围人的视线和伊朗都向进集中过来。 
 
    难以理解的呆怔的伊朗，以及不明所以的静立的进。 
 
    「咕，你这家伙――」 
 
    「在吵什么！」 
 
    「――！！」 
 
    勃然大怒的伊朗正把剑抓到手上时，响彻店内的高声令他身子一抖石化当场。 
 
    看到这副情形，进在心中叹了口气，难道有什么麻烦事要来吗。 
 
    人墙自然的分开，一个男人的身姿展现了出来。依然是无意义的豪华铠甲，金发碧眼的美丈夫，在数麦尔开外怒视著进和伊朗。 
 
    伊朗变得和刚才截然不同的安静。 
 
    说到进的话，看到人群分开的情景，「摩西吗……」嘴中发出了实际上很无所谓的感想。 
 
    「我应该已经说过了谁也不要进来？」 
 
    「万分抱歉！鲁斯多大人！」 
 
    立刻低下头的伊朗。从伊朗的神色来看，进预测的出这位应该是地位相当高的人物。 
 
    没有看平伏的伊朗一眼的鲁斯多向著进走近。那个眼神完全的俯视著进。 
 
    （呜哇，看来比伊朗还要麻烦的家伙来了） 
 
    毫不理会进的这种心境。以带有のっしのっし【这个假名自己百度】这种拟音的步伐，鲁斯多站到进的身前。 
 
    「…………」 
 
    「？」 
 
    「喂！在鲁斯多大人的面前连名字都不报，直挺挺的站著是什么意思！！」 
 
    在进对保持沉默的鲁斯多感到疑惑时，伊朗发出了怒吼声。看来鲁斯多瞪著进什么都不说，似乎是在等进报上名来。 
 
    「失礼了。我的名字叫进，流浪者」 
 
    就算是进也会对被冠以“大人”的人物注目感到困扰，所以进行著礼报上名字。根据进的经验对这种类型如果仅仅是形式上的平伏的话，他知道许多渡过的方式。 
 
    「呼嗯，不知礼仪啊。嘛算了，因为说是流浪者，所以才会没有教养」 
 
    对于平伏著的进，鲁斯多傲慢的颔首。进一边对那种话充耳不闻，一边感叹著即使在异世界也能使用这一手啊，当然，他对被小瞧之事一丝一毫也不在意。 
 
    「没事了。走吧」 
 
    说著，鲁斯多便笔直继续向前走去。注意到他行动的进立刻向左边避开。 
 
    看见了进举动的金发青年那方，几个人对他的举动眯起了眼睛。 
 
    「切」 
 
    伊朗在离去时咂了下嘴。店内的人们跟著鲁斯多迅速的出到了店外。托此之福，店内已经只剩下包含金发青年在内的三个人。 
 
    「伊朗做了很抱歉的事。我代他向你致歉」 
 
    刚才的金发青年向进说道，其他两个人似乎也是一副抱歉的表情。 
 
    「不，其实他也没有对我做什么」 
 
    「您能这么说真是帮大忙了。我的名字叫阿露迪。阿露迪·谢尔鲁。若是有需要用到骑士团的地方可以来找我」 
 
    「我叫进。如果有机会的话请务必让我那么做」 
 
    进同样以右手伸向阿露迪伸出的右手，回答道。 
 
    看来刚刚的集团是骑士。虽然一开始觉得他们都是一副很糟糕的态度，不过看到阿露迪他们的态度后，进又觉得他们也不全然如此。 
 
    阿露迪出了店后，剩下的两人也稍微的打完招呼后出了店。恐怕那两人是阿露迪的部下吧。 
 
    正当所有的骑士出店后，进正感觉店内变得宽大时。没有见过的架子和摆在架子上的商品映入了进的眼睛。 
 
    （武器基本上是铜或者铁，就连银制，防具和皮制都有。道具有掺杂有部分魔法药和异常状态回复药丸的低等级回复药。没有素材） 
 
    商品一眼扫去都是和自己在时所不能相比的低等级…·进对此感到惊讶。不管是哪一个都像尽是初心者使用的物品。 

  第一卷 第一章  
     （似乎没有我在时那么繁盛啊……） 
 
    进对店铺的经营状态变得担心起来。 
 
    「从刚才开始都在嘀嘀咕咕些什么？」 
 
    「诶？」 
 
    突然被搭话的进，不经意的做出了回应。自己刚刚似乎无意识的把感想说了出来。朝著声音的方向转头看去，视线和看向这边的金色瞳孔相碰。 
 
    从柜台的另一侧看著进的是黒发金眼的精灵少女。从她如同绸缎似得带有光泽的黒发间露出尖尖的耳朵，可以确定是精灵无疑。 
 
    容姿端整者大多无一例外是精灵，而不可思议的看著进的她绝对是十个人见了十个人都会著迷的美少女。她的身长大约比进低一个头，大概有160塞麦尔的程度。肌肤保持著健康的白，整体上的苗条身材仅仅是依托胸部强烈的体现出来。 
 
    虽然外表上可以说是17或者18岁的年龄，然而和外表年龄相称的长命种精灵是极为稀少的，实际上也有几百岁的可能性，这里需要注意。 
 
    「啊啊，品种很齐全，在看都是些什么商品」 
 
    「是这样？与此相对，我像是很强烈的感觉到你绝望的目光」 
 
    「没有那样的事啦」 
 
    「嘛算了，讨厌的家伙走了，就随你喜欢的看吧」 
 
    精灵少女说著坐到了设置在柜台的椅子上。 
 
    「讨厌的家伙是说，刚刚的？」 
 
    「对，经常出现问师傅什么时候回来。烦死人了啊」 
 
    似乎来的相当频繁。少女嘴中的为难甚至连进都感受的到。 
 
    「你真是辛苦啊。啊，我还没做自我介绍啊。我叫进。如你所见是一个流浪者」 
 
    「居然向一介店员自我介绍，你还真是一本正经的人吶。我是蒂尔娜·奴森多。叫我齐尔娜就可以了，是这里的店主代理的弟子兼店员。如果拿来什么好的道具和素材的话，本店会买下的哦」 
 
    「啊啊，到时请多关照。话说回来骑士为了你师傅频繁前来，蒂尔娜的师傅是那么厉害的人吗？」 
 
    「你在说啥。说道月之祠的店主代理休妮·娜依兹的话，现在就连小孩子都知道」 
 
    「哈，那么是有名啊。那代理？」 
 
    「这是本人说的哦。说是不管怎么说这家店有著真正的主人」 
 
    「居然还有比那么有名的家伙还要厉害的……」 
 
    如果有那么有名的家伙在的话，经营经营似乎就不会有问题吧，进产生这种稍微有些误解的感想。不过这家店主代理的名字令进总感觉跟什么有著联系。 
 
    「休妮·娜依兹吶………休妮·娜依兹…………休妮ー……休妮·娜依兹啊啊！？」 
 
    「什，什么！怎么了！？」 
 
    对突然发出大声的进感到惊异的蒂尔娜，不自禁的站了起来，倒地的椅子发出哐当的声音。 
 
    「啊啊抱歉。稍微惊到了啦」 
 
    在椅子倒下的声音中回复意识的进向蒂尔娜道歉。还在想著是在哪里听过的名字，果不其然，这是进在游戏中制作出来担任月之祠店值的角色，她是进所制作出的支援角色中的一个，她的名字就叫休妮·娜依兹。 
 
    「抱歉，关于你的师傅，我有想要确认的事情，可以问一问吗？」 
 
    「欸，欸欸。只要是我能回答的了的话」 
 
    蒂尔娜对进的汹汹气势多少有些退缩。然而，一齐惊异的进又怎么会注意得到齐尔娜的样子呢。 
 
    「那个叫休妮·娜依兹的人是不是，种族是高等精灵，头发是及腰的银发，眼瞳如同透明的青色，身长为１６６塞麦尔而且还是身姿出众的美人？」 
 
    「确实是这样……怎么？你是师傅的粉丝？」 
 
    蒂尔娜之前的若干含糊之处都极为微妙，就算是进也注意不到。 
 
    「不，不是。对了，我和休妮是相识（虽然是game中店主和店员的关系）」 
 
    「师傅的相识？真的？ 」 
 
    「虽然不知道她还记不记得我」 
 
    或许由于他刚刚的夸张神色，蒂尔娜向进传递著疑念满满的视线。 
 
    进也不觉得突然来访的自己能令对方相信自己是店主的相识―——実际问题是，出于休妮这边也会有不记得进的可能性——也许只有自己单方面知道，所以暂且观望。 
 
    「话说回来，休妮去哪了？从刚才的话中，她似乎走了很久」 
 
    「对不住，这个不能说。连骑士团都没有说过又怎么能告诉你？」 
 
    「……确实」 
 
    进虽然不知道这个世界的身份是怎么一种情形，不过从刚刚阿鲁迪他们的样子可以看出骑士有著相当高的地位。看来做为流浪者的自己不值信赖啊，进感到丧气。 
 
    「姑且如果是传话的话我可以承担哦。说来我工作中的一半都是接受向师傅传话的请托」 
 
    「一半……这要有多少啊」 
 
    「基本上都是来自国家和行会的上层部分哦。说是传话最终还是委托吶。明明应该都是来自各个国家的机密，大家都是看见了装作没看见」 
 
    「不知该怎么说，只能说很厉害啊」 
 
    居然会接到来自国家上层的委托，到底是怎样的一个家伙啊。 
 
    「虽然承接的很少。那么，怎么样？传话？」 
 
    「也是啊，姑且有需要拜托的事」 
 
    「传话费为吉鲁铜币１０枚，１０００吉鲁哦」 
 
    「要收钱吗……吉鲁是？」 
 
    进对没有听过的单位感到疑惑。ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ内的货币应该都是杰伊鲁才对。 
 
    「你真的有在听吗？连货币都不知道，是很难外出旅行的吶」 
 
    「不是的，这和我以前使用的货币不同」 
 
    「以前使用的货币？货币应该已经有四百多多年没变才对。你可以拿出来让我看看吗？」 
 
    四百年。听了那句话的进凝固了。想到能够通用远在四百年前的货币的进突然觉得自己像是成为了浦岛太郎。 
 
    「这是啥……」 
 
    进从道具箱中取出1枚杰伊鲁放在柜台上。杰伊鲁是直径为3塞麦尔左右的圆形货币，中央描绘著八枚翅膀的龙和被龙腕抱著的少女。 
 
    「……吶，刚刚那个是从哪里拿出来的？」 
 
    蒂尔娜对著从什么都没有的空间中出现的杰伊鲁金币瞪圆了眼。 
 
    「你说哪里，就是从道具箱里拿出来的？」 
 
    「道具……箱……」 
 
    听了这句话的蒂尔娜似乎受到了比杰伊鲁金币出现时还要大的冲撃。 
 
    「蒂尔娜？」 
 
    「啊，那个，什么？」 
 
    「不，就是觉得你好想很震惊的样子，怎么了？」 
 
    「才不是怎么了啊。能使用道具箱什么的，又怎么会不震惊」 
 
    「？这值得震惊吗？」 
 
    「我说你吶……」 
 
    不知为什么蒂尔娜突然变得无力丧气。进对她的震惊完全摸不著头脑。 
 
    「现在的时代，使用道具箱的人若不是像高等诺多【Highlord】和高等精灵，高等妖精【小精灵】那样的长命种的王族中甚至于长老和王的等级的话是不能使用的，而且原本就不会随身带著的。突然展现道具箱你不仅随身带著而且还在使用，这肯定是会让人震惊的。你不会跟我说你是哪里的王族吧？」 
 
    「不是啦。我绝不是王族」 
 
    对于道具箱的现状，进自身很是震惊。没想到只要是玩家的话谁都会持有的道具箱，会变成只有那么重要的人物才可以使用的状况，这甚至连想到没有想像过。 
 
    顺便一提，种族名的前面前加上『高等』的种族，是指在那个种族中转生二十回以上才能成就的上位种族。在ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ中有许多种族，这些种族基本上是ヒューマン、ビースト、ドラグニル、ドワーフ、エルフ、ロード、ピクシー七种。ヒューマンは是人族、ビースト是獣人族、ドラグニル是竜人族、ロード是魔人族，ピクシー有时也会被称为妖精族。 
 
    「只是用的很普遍啦」 
 
    「哈，才不普遍吧。话说回来你的种族是？　虽然看上去只像是人族，不过你的魔力有一种似乎很混杂的暧昧感。精灵中混有魔人，龙人，其他各种各样的气息，你是怎么回事？」 
 
    「这我也不知道。总之我的种族是高等人族」 
 
    状态界面是这么显示出来的，那就应该没错吧，进表明了自己的种族。高等人族是人族的上位种，所以状态异常和魔法耐性这种高种族特性得到进一步强化，和其他游戏不同的是尽管是平衡的种族类型，却因为能力値是全种族中的最最下位，不管是在单独玩家还是群体玩家中，基本上是以“不能使用的角色”而闻名。 
 
    在ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ的世界设定里，人族比其他种族要诞生的晚，被赋予了对收割众多充溢在大气中的魔力的魔法和自身状态异常的强力耐性。如果只是仅此一点的话似乎还可以做为魔法使的天敌活跃，不过设定还有后续。那就是被耐性取走了太多的力量，导致了其它能力在不成熟的状态下诞生这一点。 
 
    因为这种设定，人族获得了“不能使用的角色”这一不幸的地位。即使身穿前卫装备充分的发挥魔法耐性承受着魔法靠近魔法师，也会因为咬不动其他的前卫种族而被打倒。就算做为魔法使投入战斗，也比不上ＭＰ和ＩＮＴ以及魔法特化的精灵族和妖精族，如果是魔法互斗的话，甚至连同样是平衡型的魔人族都能轻易击破。 
 
    人族已经是只能做为对魔法的舍身肉盾，散布状态异常的盗贼和狩人进行活跃的状态了。 
 
    （嘛，虽然对我来说是好处） 
 
    虽然是处于不走运立场的人类，不过在属性状态已经封顶的进看来，由于通过这种种族特性进一步的得到了无双的磨练，所以很是珍贵。能说的是，真的是极为少数的一部分玩家啊。 
 
    「高等……人族……？」 
 
    「嗯？啊啊，就是这样？」 
 
    想起过去人族的待遇，进沉浸到了把把自己当笨蛋的家伙们打的满地找牙的记忆里。对著这样的进，蒂尔娜像是呆住了的自语。 
 
    然后，接著从蒂尔娜嘴中说出的一句话令进也惊愕了。 
 
    「高等人族……灭亡了的……种族……」 
 
    「赫诶灭亡……灭亡了！？」 

  第一卷 第二章  
     「高等人族……灭亡了的……种族……」 
 
    「赫诶灭亡……灭亡了！？」 
 
    灭亡。蒂尔娜是这么说的。 
 
    高等人族这一种族灭亡了。 
 
    「……那么人类呢，人族已经没有了吗？」 
 
    「不，人类有非常多。刚才的骑士团不就是人类吗」 
 
    「有吗！？」 
 
    人类灭亡！？弄错了概念的进不自觉的陷入了深究之中。 
 
    「灭亡的是高等人类，不是人类」 
 
    「有什么不同？」 
 
    「肯定有不同啊。高等人类指的是过去曾经支配这片雷迪蒙多大陆的六个超越者，即便是以万为单位进行挑战也战胜不了的一群人。他们的强大完全是另外一种次元」 
 
    「六个人支配大陆？」 
 
    六个人支配大陆这一点，再次让进感到了在意。似乎过去曾经有过那样的事件。 
 
    「可以详细的说给我听听吗？」 
 
    「虽然大多数人都知道，好吧，我就告诉你吧。过去，距今大约五百多年前，曾有过支配著这片大陆的高等人族。尽管只有六个人，但是面对那种压倒性的力量，不管是哪个种族都束手无策」 
 
    「…………」 
 
    「但是就在某个时候，突然的，他们的支配就宣告了终结」 
 
    「终结？」 
 
    「对，就是终结。不仅是高等人族，从高等精灵和高等魔人这样的长命种到高等兽族和高等矮人这样的短命种，在所有的种族中被称为王，长老，英雄，将军的无数実力者全都消失了。据说是突然的消失。根据师傅所说，即使在実力者之外也有很多人消失了。如今人们都把产生那个消失的日子称为『栄华之落日』」 
 
    「栄华之落日……吶」 
 
    「高等人族在那个时候都消失了所以才被叫做灭亡。毕竟只有六个人吶」 
 
    突然的的消失。关于这个，进心里有数。 
 
    无数人消失的现象，那是因为 
 
    （那一日。正是进打倒起始之点大家注销之日。虽然没有确证，不过基本上那就是栄华之落日的正体吧） 
 
    长老，王，以及英雄恐怕指的是公会Master他们吧。那天被解放的人数应该有数万的规模。进虽然并不知道正确的人数，不过可以确定至少是以万为单位的人数被囚禁在游戏中。这就是他们消失在这边世界的人们眼前的原因所在吧。 
 
    （从这里思考，过去支配大陆的六个高等人族是指…） 
 
    让进感到在意的地方是什么终于弄明白了。六个高等人族。绝对没错 
 
    （说的就是我???们……） 
 
    没错，过去在ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ还没成为死亡游戏前，ＶＲＭＭＯ非常多的时候。在ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ内存在著被称为无敌的公会。 
 
    由六个高等人族结成的公会名为『六天』。她们把ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ里的大公会逐一横扫，她们的名字直到让玩家知道为止，前后期间只用了短短一个月，就成就了伟业。敌对的玩家确实的评价他们为杀手ＰＫ。 
 
    顺便说一句，进曾经也是六天成员中的一人。进刚开始玩的时候由于选择了人类，获得了许多被人当作笨蛋的经验，然后进对毫无干系的其他种族尽情的发泄压力，同时这也是进不想被人所知道的黑历史。 
 
    公会的构成成员自不用说，全员都是高等人族，而且还是属性状态基本封顶的猛者，甚至连属性状态最低的成员ＨＰ和ＭＰ也达到了封顶，其他人的属性状态都是九百后半的怪物。 
 
    由于公会同士间的对战人数是消去了限制的状况。六天向大公会投掷了挑战状，进行了以六人对千人这种实际上可以说是愚蠢的战争。当时她们通过高火力魔法的广范围展开，连同竞技场也一起烧尽，解决了变得痴呆的领队。之后一个月的时间，或许是因为不断的重复著已经可以称得上是高等人族ＶＳ其他的全种族的战斗的缘故，全程观看了战斗的独行玩家们，把六天肆虐的竞技场和被火焰包围的都市光景以某部动画作比，称之为『火之３０日间』。 
 
    自那以后，挑衅『六天』的人变得几乎没有，把人族当笨蛋的人也变得很少。而且不仅仅是高等人族的战斗力，人们也体会到了高等人族异常程度的耐性。魔法基本发挥不了效果，上毒、麻痹、混乱、魅了、火伤、冻伤、错乱、石化、诅咒，其他多数的状态异常基本近不了身，即使近身了，也是只需数秒就可完全治愈这种让人束手无策的状态。 
 
    虽然也有性能是不是被更新数据大幅度弱化了这样的忧虑，不过来自其他人族玩家的抱怨依然接二连三，游戏没有任何特别之处的运营著。 
 
    人族的出人意料正是运营认可普通人族弱小的地方，这其中也包含了对迎合高级玩家的话一般玩家就会变得丧失乐趣的可能性的担忧。 
 
    虽然他们是有著如此程度的实力者，但是被囚禁在死亡游戏中的成员仅有六天中的一人，这不知该说是运气好还是运气坏。在进看来至少再多加一人的话，就可以把被囚禁的时间缩短为3个月。 
 
    「…………」 
 
    「怎么了？突然沉默下来」 
 
    「不，没什么。比起这个我们还是回到货币的话题怎么样？」 
 
    由于感觉到继续高等人族的话题是自掘坟墓，进把话题轨道修正到货币的方向。 
 
    「这也可以。这是你使用的货币？」 
 
    「啊啊」 
 
    「哈啊，突然就拿出这样的贵重品，看来你说自己是高等人族也许不是在说谎」 
 
    关于自己是高等人族这一点似乎无法取得她的信任。 
 
    叹著气的蒂尔娜把杰伊鲁金币拿到手上，目不转睛的注视著。像是在确认是不是真货一样。 
 
    进同时也对蒂尔娜说的贵重品这个词感到疑惑。 
 
    「有那么贵重么？只不过是１Ｇ而已？」 
 
    1杰伊鲁在游戏中相当于1元。以真实货币换算的话就是１／１０００元程度的価値。顺便一提进的道具箱里放入了以亿为单位的杰伊鲁。为何以金币为G却不读做gold（黄金），这是个迷。 
 
    「虽然现今杰伊鲁金币被略称为G金币，但也不是想入手就能简单入手的。你也许不知道，杰伊鲁金币可是增幅魔法的魔法道具哦。偶尔在遗迹等地发现的杰伊鲁金币在拍卖的竟拍品中，最低也要吉鲁白金币10枚，换算杰伊鲁的计算方式后，有10亿吉鲁以上的价值。这种所谓的吉鲁就是现在的共通通货，如Ｊ金币数枚，Ｊ银币数枚或者说是～以J的形式被使用」 
 
    「这一枚就值10亿？……」 
 
    「如果是魔法使的话，可是想要这个想的要命。虽然师傅曾让我看过，不过见到那以外的杰伊鲁金币还是第一次。还有，先跟你说好，１０亿是最低金额，若是真的想要如手的话，可是要他的10倍哦」 
 
    「这1枚就那么高价吗……顺便问一问它是以多久的频度被发现？」 
 
    「只能说是稀少。就算是发现了新遗迹的时候，也很难找的到」 
 
    「是这样吗，那要是换钱的话似乎会引 起很高注意啊」 
 
    虽然进想过卖掉换钱，但是出手这些如此贵重的东西会变得很糟糕，最后还是删除了换钱充作资金的方案。 
 
    「这方面你倒也贤明吶。你在这一点上看来你看的也清楚」 
 
    「真是难啊。但是不能换钱的话，手头就紧了」 
 
    「没有什么能卖的东西吗？开始的时候也说过，如果有素材和道具的话本店会收取的哦」 
 
    「对了，那这个怎么样？」 
 
    进从道具箱中取出移动途中放入的道具卡片。在游戏中道具是可以通过卡片化收纳的，而且在这边似乎也是相同的，把素材收纳进道具箱后，素材会自动卡片化。卡片化的道具会变成描绘有原本道具形貌的卡片，之后就可以任意的实体化和卡片化。 
 
    进拿到桌子上的依次是四臂灰熊，双头蛇，火焰猪的牙，爪，毛皮，肉等素材卡片和闪烁著茶色光辉的宝石卡片。素材或是加工或是售卖，能利用的幅度广大，在游戏中的各种场所都有交易。宝石是打倒怪物时鲜少能入手的道具，若是把它交给锻治师的话可以可以付予武器和防具属性和追加效果，因此比起素材也是在以比较昂贵的价格交易。此次进出示的宝石卡片等级是最低的七等级。 
 
    「道具卡片……」 
 
    「嗯？有什么问题？」 
 
    「没什么，连道具箱都拿著的人，这也是当然的吶。也许你不知道，姑且还是跟你说一声。道具卡片也是有一定价值的，所以还是不要随意拿出来比较好哦」 
 
    「好麻烦啊。难道必须特意的以素材的原本模样拿著才行吗」 
 
    「那才是普通！是你太奇怪了！」 
 
    「明，明白了。明白了，请冷静下来」 
 
    「真是的，别逐一逐一的让我乱了步调」 
 
    蒂尔娜一边这么说著，一边毫不拖泥带水的令素材卡片实体化，开始了鉴定。令人惊讶的是，她似乎知道使用方法。 
 
    「从四臂灰熊，到双头蛇，火焰猪。不管哪一个都是只有到达森林深处才可以遇到的怪物。你到底是什么人？」 
 
    「即使你这么说……我也只是到这边来的途中打倒它们的。虽然我并不觉得它们怎么凶暴」 
 
    「不管哪一个都是要数个骑士才能匹敌的怪物……算了。逐一逐一的惊讶只会没完没了」 
 
    原本觉得是初级玩家用的怪物，好像意外的危险。基本上都一击解决这些怪物的进，对必须花上数人才能匹敌的骑士的强度变得担心起来。 
 
    「嘛别在意了。话说回来鉴定的结果怎样？」 
 
    「是呢。状态也不错，也可以卡片化，素材全部价格是Ｊ金币１枚和银金币２７枚，折合１２７万Ｊ，宝石虽然是七等级，不过纯度很高，所以Ｊ金币25枚折合２５００万Ｊ」 
 
    「单位相差太大，到底是高还是低完全不明白……」 
 
    「本来会再少一些的。虽然宝石也是依照那个时候的市价，不过现在稍微上升了。以这个等级和纯度的话一般是要２０００～２３００万Ｊ位」 
 
    「哦哦，luky。赚了２００万以上」 
 
    「怎么样？觉得这个价钱可以的话，就买下哦」 
 
    「那就拜托了。啊，那个就给你了。算做是见面礼」 
 
    如此说著的进指向柜台上随意摆放的杰伊鲁金币。 
 
    「…………开玩笑？」 
 
    「怎么了啊！？」 
 
    「本来就是！你听了我刚刚说的话吗！？哪个世界上才会有把价值上亿的G金币平白赠送人的人啊！！ 」 
 
    「这里」 
 
    进指著自己。 
 
    「……之后你就算说要我还给你我也不会还的哦？」 
 
    「谁会说啊」 
 
    蒂尔娜的目光虽然不快，不过似乎还是没有战胜杰伊鲁金币的魅力，她用迅速的动作把杰伊鲁金币抓起抱在胸前。此时，进的视线变得盯在了蒂尔娜因为被双臂夹著而突显的胸部上，这一点上真是可悲男人的天性。 
 
    「啊啊，做梦都想见到的G金币」 
 
    刚才的不快目光已经彻底转变成了陶醉的表情。或许是因为脸颊变得多少有些红的缘故，进忽然感到了一股奇妙的色气。不行，不行，进轻轻的摇头驱赶邪念。 
 
    「唿，你高兴就好。精灵的话应该会常用到魔术吧，这对你也「请等一等！」会…？」 
 
    蒂尔娜突然阻断正要说出“有帮助吧”的进的话语。她的那副表情似是听到了无法置信的事情，染满了惊愕。 
 
    「……怎么了？」 
 
    「你刚刚说……精灵了？」 
 
    「啊啊，说了……怎么了？你不是精灵吗？」 
 
    耳朵细而尖应该就是精灵和高等精灵的特徵，进确认了自己记忆中的知识没有出错。难不成还有自己所不知道的种族，进对此感到疑惑。 
 
    「现在的我看起来应该是赤发黑眼的猫人族才是」 
 
    「赤发黒眼的猫人族？」 
 
    猫人族是指在女性玩家和一部分男性玩家中人气很高的兽族：猫型造型?猫。兽族有著各种各样的派生部族，即使是同一种猫型造型?猫，也有波斯猫和三毛猫等多诸多种类。而且，还分有完全的以脸和手臂为模版做的和动物相同的玩家，以及只把耳朵，尾巴，翅膀等等作为整个身体体中的一部分的玩家。 
 
    看穿？再次试著看向蒂尔娜，进的眼睛里映现的是黒发金眼的美少女精灵。根本就看不到赤发黒眼的猫人族。 
 
    「我的眼前只看得见黒发金眼的美少女精灵，唔嗯」 
 
    「怎么会……」 
 
    尽管特意强调了美少女的部分，不过蒂尔娜简直就像是没有听见一样。 
 
    「为什么？师傅应该给我施加了幻影魔术才对」 
 
    「幻影魔术？」 
 
    说道幻影魔术的话，就是让对手看见幻觉使其混乱，或者施加在陷阱上的魔术。在六天的成员中有会用此魔术的人，是一门强烈留存著于进的印像中的魔术。 
 
    「唔唔……难道，暴露了……」 
 
    蒂尔娜用一副彷佛是这个世界都要完蛋了的表情低著头。对于蒂尔娜突然的意気消沈，进虽然拼命的思考著如何打开局面，但是不管怎么思考也找不著头绪，最后还是决定老实说出看破精灵的理由。 
 
    「那个，蒂尔娜？」 
 
    「猝！什，什么……？」 
 
    虽然想要温和的对话，但是蒂尔娜还是极为夸张的发起抖来。 
 
    「我之所以能看破蒂尔娜是精灵，是因为我的体质的缘故」 
 
    「体……质？」 
 
    「对。幻影魔术是一门使对手看见幻觉进行迷惑的魔术。不过对于对魔术持有强力耐性的家伙也有不奏效的时候。所以，我看的 
 
    见蒂尔娜真正的姿态」 
 
    「但是……但是不管持有多强的耐性，竟然看破师傅施加的魔术……」 
 
    即使听了进的说明，蒂尔娜也是一副无法置信的神情。进的记忆如果没错的话，蒂尔娜的师傅休尼是Ｌｖ.２５５的高等精灵。不仅是魔术特化型的精灵，而且还是上位种族，她的魔术想必非常强力吧，无奈的是，和进一比较的话，等级姑且不论，她的属性值还远远处在发展道路上。如果拥有高等人族所持有的耐性和进的属性值的话，幻影魔术之类的完全不是对手。 
 
    到底该怎么办啊，进叹了口气。 
 
    「吶」 
 
    「嗯？」 
 
    「你真的看的见我本来面貌吗」 
 
    「如果是黒发金眼的美少女精灵的话，倒是看的非常清楚？」 
 
    「…………」 
 
    没有回答。对她没有继续深入感到难办……沮丧的进。 
 
    「……不害怕？」 
 
    应该不是在说某种难懂的笑话，正在后悔的进的耳朵里传来蒂尔娜所发出的微不可闻的声音。那个声音就像是对什么感到害怕的孩子发出的。 
 
    「害怕？你指什么」 
 
    进舒缓了的思考立刻拉紧，对著蒂尔娜用尽可能平稳的声音说道。 
 
    魔术对进无效的情况只有是在以进为对象的时候，对手用施加给自身的隐蔽魔法隐身，魔术耐性是不会発动的。 
 
    但是由于可以用探索技能发现，所以效果不怎么好。 
 
    自己不可怕吗。 
 
    蒂尔娜用颤抖的声音说出此话时，进的脑海里掠过过去某个六天成员的容颜。 
 
    当时，进因为觉得有趣所以夸耀废玩家会【六天公会】的登录时间，而那个成员却说是因为在住院才会有很多游戏时间。 
 
    在成员中说出网友见面会时，从告白这件事实的成员身上所感受到的氛围就跟蒂尔娜身上缠绕的氛围一样。 
 
    那正是真正的自己为人所知时所产生的恐惧。 
 
    应该说很不凑巧吧，六天中在意这一点的人一个也没有，那位成员因此而极大的松了一口气的情态，进到现在都还记得。 
 
    正是因为发生过这种事，进才能动摇和表情变化都无的反问蒂尔娜。 
 
    「……这个你也不知道呢……黑发的精灵是不吉的象徵哦」 
 
    说著话的蒂尔娜依然是低著头。 
 
    「不吉的，象征吗」 
 
    「对，象征。精灵的头发吶，生下来的时候都是白色的。然后经过成长的变化，最终成为金，银、绿、青这种色彩。你能信吗？我的头发原本是银色的？」 
 
    这么说著的蒂尔娜完全是一副自虐的表情。 
 
    「但是现在是全黑色。精灵吶，头发是不会变黑的」 
 
    「不能变黑？」 
 
    「唔嗯，而且，黑发精灵会引来灾难哦。我那时就是那样。数度发生强大的怪物来袭的事件。托它的福我被从村子里赶出来了哦」 
 
    「…………」 
 
    「在没有目的的四处流浪时被师傅捡了回来。她对我说这个店的周围张有强力结界，怪物不会来。我已经有百年以上没有从这个店里出去过」 
 
    「百年吗……漫长啊」 
 
    「嗯嗯，不过因为能不再给任何人添麻烦的活著，这样就很好」 
 
    怎么会好的起来！进想要大声叫出来。他想要反驳，一百年都被封闭在店里面又怎么能好的起来。然而即使说了，也什么都改变不了。他忍住了。拳头握的生疼。 
 
    明明见面都还不到一天，为何会如此的愤怒呢，连进自身都不清楚，只是想著不能再让她一直都以那种表下去。他在心中拼命的思考著自己可以做些什么。 
 
    在进的所知范围里，精灵并不是蒂尔娜所说的那种『设定』。如果这个世界是ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ的话，就应该会存在有确切的理由。 
 
    进思考著。刚刚的对话中应该还有没有弄明的地方 
 
    「……蒂尔娜，我有一件想要确认的事情」 
 
    「……想要确认的，事情？」 
 
    「啊啊，根据刚刚的话，你的头发原本是银色的，为什么现在是黑色？」 
 
    进感觉的到那会成为解决问题的提示。 
 
    「某一天就突然变黑了」 
 
    「突然？」 
 
    「是的，突然。一如往常的睡著睁开眼睛后就变黑了。那个时候真的是什么都不知道，非常的恐怖」 
 
    说著话的蒂尔娜似乎是回想起了那时的记忆抱著自己的身体发抖。不顾蒂尔娜的状态，进的思考为了从众多的知识中抽取出情报而全力的转动起来。 
 
    「突然，发色改变……被怪物袭击…………发色……角色的配色变化……怪物……袭撃是复数回……多次发生………而且强大………角色的配色变化了，变得容易被怪物袭击？难道是那样……！！」 
 
    当似乎正在自语著什么之时，进的脑海里同时闪现某样东西。如果记忆正确的话，就有符合条件的可能性。 
 
    「有了……有了啊！！吻合那个条件可能性的状态！！」 
 
    「诶？什，什么？」 
 
    进突然大叫著注视向蒂尔娜。蒂尔娜再次被大声叫的进吓得一哆嗦。 
 
    完全不在乎蒂尔娜的状态，进把视线固定到蒂尔娜身上。 
 
    「我怎么会把这个忘了。不过这样……嗯？奇怪，属性状态没有表现出来？发动应该事先已经调成了自动式的」 
 
    进注视向蒂尔娜，是为了看到蒂尔娜的属性状态。进的预想没错的话，属性状态应该会??明确的显现出来才是。 
 
    「这ー个，打开技能画面，分析……分析……啊啊，有了。“表示”只是变得对玩家和怪物以外关闭了吗。把这个全都打开的话……」 
 
    修正了事前的设定，进再度看向蒂尔娜。从蒂尔娜的角度看来，虽然狠狠的瞪著什么都没有的空间动著手指的进看上去稍稍有些危险，不过或许胸中已经渐渐被死心充满，危机感早已是消失不见了。 
 
    「好，可以看见属性状态了。接下来只要有那个的话……名字，等级，种族……！好，成了啊啊啊啊啊啊啊啊ーーーーーーー！！」 
 
    进看见了预想中的东西，不禁振臂庆贺。见了刚刚进的奇行的蒂尔娜提心吊胆的听之任之。 
 
    「蒂尔娜，高兴吧！我已经知道了不吉的正体」 
 
    「诶？」 
 
    「才不是诶？“表示”已经出来了不会有错。造成你的头发改变，被怪物袭击的原因是【诅咒的称号“被诅咒的赠品”】」 
 
    「诅咒的，称号，被诅咒的，赠品？」 
 
    不明白意思的蒂尔娜呆住了。 
 
    【诅咒的称号“被诅咒的赠品”】是在ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ内突然降临的称号。如字面所表示的意义是诅咒。 
 
    本来玩家能够入手的【称号】，别名为【赠品】。它是在一定的行动，达成任务，入手道具等情况下时获得的支援能力。对应【称号】，属性状态会得到微微的强化，或者变得可以使用新的技能。 
 
    相对的，突然就降临到所有玩家身上的称号则是【诅咒的称号，被诅咒的赠品】，只要没有使用【浄化之雫】或者神术系技能【浄化】进行消除的话，就会被持续付予随机属性的低下，解除不能的各种状态异常，随机与强力的独特怪物发生冲突等负面效果。尽管受哪个效果完全是随机的，承受了【诅咒的称号诅咒的赠品】的玩家角色的配色，身体的某处会自动变更为黑色，表示出简易的属性状态后，会在那里出现笑脸的死神标记。由于这种称号是从全体玩家中随机选中的称号，中奖概率连０．１％都不满，因此也可以称得上是捏他这种意义上的珍贵称号。 
 
    然后，进所看到的蒂尔娜的简易属性状态上只有笑著的死神存在。 
 
    「好。这样的话就好办了。蒂尔娜，你可以稍微从柜台里出来站到店的中央吗？」 
 
    「诶，诶诶……」 
 
    完全不知道状况的蒂尔娜或许是已经混乱了，连像样的反抗都没有，就按照进所说的站到店中央。 
 
    「那么开始了。【浄化】発动！！」 
 
    为了解除诅咒，进朝著蒂尔娜伸出右手，发动神术系技能【浄化】。虽然这个主要是神官使用的技能，不过因为某件事情进也取得了。 
 
    伸出去的右手上，金色的光芒缓缓集中。然后同时的蒂尔娜的全身被金色的光芒包裹。 
 
    「什么……这是……好温暖……」 
 
    尽管蒂尔娜对包裹身体的光芒感到震惊，不过从光芒中传递过来的温暖中没有感到危险。蒂尔娜伫立在那里感受著身体被由内而外清洗著的舒适感。 
 
    只过了五分左右，光渐渐的减弱，直至消失。 
 
    被光所包裹的蒂尔娜即使在光消失后也保持了片刻的安然，然后突然回复了意识，一副不知道是发生了什么的表情。 
 
    「……图标消失了……成功……了吗……？」 
 
    自语的进稍稍感到困惑。进的视界上表示出来的只有蒂尔娜的属性状态，死神标志已经消失了。然而，本应该就此回复原貌的发色，大体上仍还是黑色。改变的（应该说回复到原貌吗）地方只是混入发色中的部分银色发染。 
 
    在难以判断诅咒的效果是否消失了的状况下，二人之间漂浮著难以言表的空气。 
 
    「怎么，样了？」 
 
    「唔，诅咒虽然消除了……那个，怎么说呢。头发没有完全的回复到原貌……」 
 
    刚刚一个人还大欢喜了，现在怎么也说不出口。 
 
    「头发？」 
 
    「啊啊……抱歉，头发回复到本来面貌的只有少少一部分。姑且……请先确认」 
 
    进沮丧著说道。从道具箱中取出镜子递给蒂尔娜。蒂尔娜在听了头发的词语后，把进取出的镜子像是强夺般的夺取摆到自己的眼前。 
 
    蒂尔娜的容颜被映照在镜子上。在上面映照的是自己一成不变的面孔。然而，遮住那副面容的一串头发，只有那里在闪现著银色。 
 
    那绝对没有错，是过去曾伴随著蒂尔娜的颜色。 
 
    「…………っ……っ」 
 
    看到这个的蒂尔娜，瞳仁里渐渐盈满，一道泪水，从脸颊上流淌下来。 
 
    最初流下脸颊的一道泪水，变成泪滴悬停在空中时，蒂尔娜的瞳仁中似乎是切断了闸门般的溢出了泪水。 
 
    「呜呜…………呜……」 
 
    她一边用衣袖擦拭著泪水一边静静的哭泣。 
 
    然而在如此悲切的蒂尔娜面前站著一个混乱至极的男人。 
 
    自不用说，当然是进。 
 
    （怎，怎么办才好啊，虽然诅咒解除了，可是发色没有恢复而且蒂尔娜还在哭，我应该道歉吧？是应该要道歉的吧？造成了那样的混乱道歉行不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？） 
 
    如果是小孩的话姑且不论，可是即使说是大人也丝毫不夸张的成长了的少女在自己的面前哭泣，而且原因还可能在自己，老实说这种状况已经迎来了进处理能力的极限了。 
 
    实际上面对哭泣的少女，进就连一块手帕都没有拿出来（尽管原本就没有带），只是在一味的不知所措。 
 
    「咕呜……请……呜呜……稍等一，会……马上……就，好……」 
 
    「我，我知道了。你慢慢来就好？不管多久我都可以等」 
 
    听到蒂尔娜的话后回复自我的进直到此刻才递出毛巾（由于原本就没有手帕这样的道具所以暂时用装饰道具代替），并从柜台里面拉出一张椅子让蒂尔娜坐下，自己则是站在当场直到她停止哭泣为止。 
 
    ◆◆◆◆  
 
    过了大概五分钟，蒂尔娜从手帕里抬起面容，虽然脸上已经没有了泪水，不过眼睛还是红红的。 
 
    「抱歉，已经没事了」 
 
    「是，是吗」【此处用了敬语】 
 
    「为什么要用敬语？」 
 
    「不，那个，明明都对你造成了那样的混乱，诅咒解开后，头发基本还保持原样，总觉得对不起……」 
 
    蒂尔娜哭泣的时候，由于进一直都处在如坐针扎的状态，所以他对这之后会不会是第二针毡状态的开始战战兢兢。 
 
    从表情上看蒂尔娜好像没有生气。到底结果会怎样啊，这一回轮到进害怕起来，和刚刚他们两个人所处的立场完全反了过来。 
 
    「别因为这种事就使用敬语……头发的话没有关系，一百年以上都一直是这种颜色，倒不如说回复了少许更让人高兴」 
 
    这样微笑的说著的蒂尔娜似乎真的非常高兴，在她浮现出那如同取回了重要之物的笑容的身姿里已经找不到任何刚刚怯懦时所留下的痕迹。 
 
    「你能这么说，也让我变得稍微轻松了些」 
 
    但是啊，进如此想。对于女性而言头发是重要之物，他一想到从母亲和妹妹以及友人（女性）那里听来的这类的话，就无论如何难以释怀 
 
    「我本人都说了没关系了，你就别在意了，话说，你说诅咒消失了是真的吗？」 
 
    「啊啊，应该没错，我想你从店里出去的话就能知道」 
 
    蒂尔娜都说没关系了，自己也不能再继续纠结下去。进如此让自身释怀。 
 
    由于蒂尔娜所承受的效果是『与特殊怪物的遭遇率上升』，因此如果不走出已经张开了怪物不可侵入结界的店内的话就不能证明诅咒效果已经消失了。 
 
    因为这个结界原本就是进所张开的，高等级的特殊怪物甚至连侵入都做不到。ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ是为了追求真实性的一款游戏，因而在游戏中基本不存在不可以破坏的物品，所以盯上像进这种拥有店铺的玩家的强盗玩家也存在，故此也存在诸多阻止侵入店铺的结界系技能。 
 
    「老实说，有些害怕，要是诅咒没有解除的话….」 
 
    「不用担心，不管怎么说，我也曾经中过诅咒」 
 
    「诶？诶诶！！你也有中过诅咒！？」 
 
    「啊啊，我曾经也是吸引众多高等级怪物涌来的类型，在使用了【浄化】后，诅咒就确实的消除了」 
 
    进受到诅咒的时候属性状态已经是到达了八百后半的时候，尽管由于把涌现的怪物全部横扫而轻易升级时的印像已经没有了。 
 
    当时托了诅咒的福，等级迅速的往上升，而且还获得了珍贵的素材和武器，倒不如说那时是诅咒快来的这种心境！！　 
 
    「对了。那至今为止袭击你的怪物中等级最高的怪物是什么？」 
 
    「最强的话，大概就是喇叭龙吧，我记得等级好像是200左右」 
 
    「小型龙的上位种吗」 
 
    「你知道？」 
 
    「啊啊，那种程度的话很简单」 
 
    喇叭龙是小型龙（没有翅膀的小型龙）的上位种，虽然外貌和小型龙一样但是身体要比小型龙大两圈，同时额头上还生有一根角。小型龙本来是Ｌｖ100的怪物，不过喇叭龙的Ｌｖ却大大的超过它，相当于Ｌｖ200。刚刚确认了的蒂尔娜的等级57，开始就已经没有胜算、 
 
    在ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ中，尽管玩家和支援角色的等级上限是255，然而怪物的等级上限却是1000，差不多有玩家的4倍。这种设定其实就是为了应对像进这种反复转生的上级玩家，特别是为了不让进他们【六天】这种可以轻易打到boss怪的玩家感到厌腻，好好的配置了连进他们也不能掉以轻心的怪物。从普通的玩家来看的话，只能说是带有不可能攻略的的属性状态的怪物。 
 
    当然，对于一直理所当然的以ＬＶ，１０００这种怪为对手的进而言，Ｌｖ，２００的特殊怪物算不上敌手。即便是维持著诅咒状态从结界中出去，进也能完美的保证蒂尔娜的安全。 
 
    「你说简单……如果喇叭龙出现了的话，骑士团的精锐部队也就该出动了」 
 
    「精锐部队？为什么那种像是精英集团的家伙要出动？」 
 
    「不是像是，而是货真价实的精英集团哦。在来这里之前我想你应该看过，离这里很近的地方有一座城墙对吧？」 
 
    「啊啊，感觉被付予了许多效果在上面啊」 
 
    「那是围绕贝鲁利赫多王国的强化城墙，然后，那个国家的骑士团精锐部队的队长等级是158，喇叭龙有200左右，比队长的等级甚至要高40。这种怪物居然被说成简单，一般人只会认为是你脑筋的螺丝松了还是在吹没有边际的牛皮」 
 
    「１５８……？」 
 
    「正是，即使是王国Ｎｏ，２的実力者单独挑战也会显得离谱」 
 
    蒂尔娜好想错以为进震惊的是队长的等级太高了。 
 
    实际上是太低???了。那算啥…只能僵立当场。以进这种玩家为基准，拋开属性状态不谈的话，对方或许还可勉强挤进中级玩家的水平 
 
    如果喇叭龙等级以上的怪物一次性来个两三只的话，这个国家岂不是就要完蛋了。进虽然这么想，但还是没有开口。一直以来都是这么走过来的，总会有办法的。 
 
    「……嘛，都说没问题了，快出去吧」 
 
    「等一等，我的话你有听吗？」 
 
    「听了，倒不如说，我知道不可能发生任何问题」 
 
    「不可能发生。是啥？是说喇叭龙不是对手吗？」 
 
    「啊啊」 
 
    「………吶，我想确认一下你等级是多少？」 
 
    「２５５？」 
 
    「…………」 
 
    陷入了沉默。虽然进是据实说，不过对于蒂尔娜而言却不是那样。 
 
    「蒂尔娜？」 
 
    「２５５……？和师傅一样？」 
 
    「啊啊，我的等级是２５５，姑且和休妮相同」 
 
    「真的？」 
 
    「真的」 
 
    「真的是真的？」 
 
    「真的是真的」 
 
    「真的是――」 
 
    「等等，等等！你想重复多少回！」 
 
    「――嗯……」 
 
    再这么下去都快要变成“真的”合战，进赶紧加以制止。 
 
    「不能使用【分析anaraizu】吗？限制已经解除了，现在如果用分析看的话应该就可以知道」 
 
    「怎么可能用的了，那是只有技能继承者才能使用的技能」 
 
    「技能继承者是啥？ 」 
 
    「……我越来越怀疑你的常识了」 
 
    这个似乎也是这个世界的居民所知道的常识。然而对于突然来访到这个世界的进即使是以这个世界的常识为前提进行交谈,不管什么都是一无所知。进早已决定不知道的东西全都去认真听，所以即使蒂尔娜摆出一副讶然的表情，他也仍然无动于衷。 
 
    「就算你说到常识，可是我一直都生活在远离人烟的地方，所以什么都不知道」 
 
    由于不能对她说自己来这里之前一直都处在游戏中，所以才决定使用过著隐居生活这种理由。这样的话也能成为自己不了解世情的藉口。 
 
    「知道了，藉此机会我就把你所不知道的东西全都告诉你吧，不知道的话就好好听著」 
 
    「那就拜托了」 
 
    进不由得对认真回答自己问题的蒂尔娜低头感谢。 
 
    「首先，是关于技能继承者，这个名字就如同它的字面意思，指的就是继承现已失传的被称为御技的技能的的人们……，详细的我不是很清楚，不过自荣华的落日以来，许多的技能都已经失传，现存的技能据说不到100个」 
 
    听到这个数字的进隐藏不住脸上的震惊。ＴＨＥ ＮＥＷ ＧＡＴＥ里的技能众多是公认的，然而蒂尔娜嘴中所说出的数字还不到全体的１／１０。 
 
    「现如今只要能使用skill【技能】就会受到优待。像是冒险者和骑士这种以战斗为职业的人通常使用被称作Arts【技能】的弱体化技能。虽然技能名字和效果大致上和原来的技能相同，但是发挥出来的威力和效果程度却只及本来的１／３左右哦。我虽然也使用魔法，不过我所使用的“魔法magic Arts”【魔法魔技】和师傅演示给我看的“魔法magic skill”【魔法魔技】相比，威力完全不可以相提并论」 
 
    「哼哼，弱体化的skill【技能】叫Arts【技能】。Arts【技能】自身个别上有等级划分吗？」 
 
    在skill【技能】中有些技能是设定有等级的。进所使用的【分析?Ⅹanalyze?ten】也是这样。从skill【技能】的后面添上的Ⅰ～Ⅹ的文字很容易知道。最低是Ⅰ，最高是Ⅹ。大多数被设定等级的是支援系的skill，攻撃系的skill基本上没有。 
 
    「虽然知道skill中有具备等级的技能，不过Arts是没有的」 
 
    「不得不用Arts战斗，真是辛苦啊」 
 
    进自身是蒙受恩惠之身，所以不由得想到了弱体化的痛苦。 
 
    「这么说你能使用skill呢。你能使用什么？从刚刚的口气来看好像不是一个吧。是２个？ ３个？该不会说是4个吧」 
 
    「不管怎么说个位数还是太少了吧。我想我确定是有１０００以上吧。因为没有数过，所以我也不知道确切的数字」 
 
    「哈？ １０００？啥？是我听错了？」 
 
    蒂尔娜倾斜著她的头，怀疑著进也是否在开玩笑。因为这和她所认为的常识差太远了。 
 
    “你没有【分析analyze】吗？嘛我也可以赠与你一个，但是只有等级1所以不能看到我的超越极限的等级状态就是了。”  
 
    “哈？”  
 
    蒂尔娜迷惑的看著进再一次把手伸向空中 
 
    过了一会儿，一张卷轴凭空出现在进的手中。 
 
    “这是什么？” 
 
    进拿著卷轴靠近蒂尔娜，随著机能等级的提升，技能将会得到【赠礼】，而其中一个技能【SecretBooks Creation秘籍创造】的一个【赠礼】是可以创造出秘籍卷轴。通过这个卷轴，可以让玩家互相学习技能。但是如果这样就乱套了，说不定那个等级1的学会了了不得的技能而讨伐了高等级玩家，那大家都去学技能而不升级了？说以万恶的游戏公司给了各种恶心的限制在这个技能上。比如只有一定数量的技能可以被制造（成卷轴？）而且对于玩家的状态还有十分严格的要求等种种限。 
 
    总而言之，【SecretBook Creation秘籍创造】有很多的限制，而且一次只能将一定数量的技能制作成卷轴。【Analyze分析】从技术上严格来说并不是一个技能，但就是如此，对于【SecretBooks Creation秘籍创造】的限制还是会影响到一点。这就是为什么进为什么可以拥有这个卷轴“这是分析卷轴，只要有了它，你就可以习得分析技能！”  
 
    但由于这是真实的世界，所以不知道可不可以奏效，但如果不试一试，进就永远无法知道结果。所以就麻烦精灵小姐成为实验体咯。“用了这个就可以使用技能了？但是我……，我并没有对应的东西可以给你哦……”  
 
    “对应的东西?”  
 
    进本想不计回报的帮她，但看来蒂尔娜并没有理解进的动机。看来技能在这个世界上扮演著十分重要的角色。 
 
    “我难道没告诉你？技能是十分重要的。一般人想要得到的话必须支付大量的金钱，要么就是像我这样十分幸运的有一个十分恳教导。难道你打算免费教我？”  
 
    “额,好像是有这回事……不过即使这样也没有什么问题吧？”  
 
    “从现在开始，请不要对任何人提起关于这个（技能免费赠送？）的事情，鉴于场合不同，有可能会出人命的！”  
 
    “会那么严重吗!?” 
 
    进决定以后只告诉自己信任的人关于【SecretBooks Creation秘籍创造】可以轻易传递技能的是。尽管进并不认为有人可以对他造成生命威胁。 
 
    “好吧，不过我认为蒂尔娜是会为了我保守秘密的人哦。[碘酒：flag ！get！]所以你要不要用呢？”  
 
    “那我要是用了的话不会要我拿出相等的东西之类的?”  
 
    “不会!!”  
 
    难道我长得就那么可以吗？ 
 
    进想反驳她但是[碘酒：我居然无言以对！]一想到貌似可能会关系到生命威胁，就突然发现这个怀疑十分合理。 
 
    “无偿给予技能难道就是你行骗的手段?”  
 
    “如果是的话，那我肯定会拿更高端的技能去诱惑你。”  
 
    “技能是十分珍贵的，我要是习得了，一定会有了不得的感觉？”  
 
    “我不能使用{arts}，所以不能感觉到什么[碘酒：基爽的]感觉，也许跟我拥有所以的技能有关”  
 
    “真是一个奢侈的藉口啊！我可不会给你任何报酬哦！”  
 
    “额，放心吧，如果你不接受它的话，我也会觉得丢脸的”  
 
    蒂尔娜拿起了卷轴，似乎是暂时相信了我。进催促著蒂尔娜阅读卷轴，当她打开卷轴阅读完后，一阵光芒包裹了蒂尔娜，过了十秒左右，光芒散去。这正是习得技能后应有的反应。 
 
    “感觉如何?”  
 
    进十分焦虑的问。因为他不确定【SecretBooks Creation秘籍创造】是否可以在这个世界奏效。 
 
    “这、、、这真是神奇的感觉[碘酒：要不疼了，腿不酸了……]【Analyze分析】的页面（啥子？）直接呈现在我的脑袋里。而且没有任何违和感……[碘酒：二号玩家诞生！]”  
 
    “额，就这样?” 
 
    进十分安心技能被成功习得，并记下了这些，一方万一下次再次使用这个技能。 
 
    “进，我可以看到你的名字……额……其他的数值全是奇怪的符号耶。”  
 
    “恩……看来我的猜测是对的，名字是始终可以看到，但其它数值在等级差距过大时就无法看到了。所以你看不到我的其它数值是情有可原的。”  
 
    “额，居然会除了名字其它都是问号，您还真是强♂大♀啊！ ”  
 
    “哼，现在相信我可以确保你的安全了吧（去到店外面）。”  
 
    “确实没有不出去的理由了呢。”  
 
    多亏了【Analyze分析】所得到的结果，蒂尔娜似乎相信了进。但还是会有一些恐慌，应为直到她一直承受著诅咒所带给她的伤害。 
 
    “我会先出去确认一下周边环境以防万一，然后蒂尔娜在出来吧。”  
 
    “好，拜托您了。”  
 
    进走到店外面，确保没有怪物在周围。同时用【Search搜索】确保著周围。 
 
    “没有问题的，出来吧!”  
 
    蒂尔娜从店里窥视著门外，然后又扫视了周围。 
 
    在武器店铺里，由于有被休尼设下的【Barrier? Ⅹ魔文壁垒】和【Wall ? Ⅹ战争之壁】，所以大部分的怪物都无法袭击到这里。 
 
    特别是【Barrier? Ⅹ魔文壁垒】可以防御住lv900到1000的怪物的袭击，但存在紧紧只是一座看不到的墙！ 
 
    而【Wall ? Ⅹ战争之壁】则可以抵御lv230到lv255玩家的攻击。 
 
    而这两个技能都是可以进一步设定的，所以不会吧客人堵在外面不能进来，而进来的人则无法使用武器。当进还是这个店的主人时，就设定过无法装备武器这种选项。 
 
    这两个技能的范围都是半径20米 
 
    “蒂尔娜，快到来这里来！外面很美好。”  
 
    “呜，出来了啦!”  
 
    进在门外诱惑著蒂尔娜。但是由于进站在技能范围一米外的，蒂尔娜显得畏畏缩缩的。终于，蒂尔娜迈出了最后一步。 
 
    “…………”  
 
    “…………”  
 
    蒂尔娜由于紧张而不出声，进看了一下周围的环境。 
 
    但是，除了温暖风吹过裙子，没有任何的威胁出现。 
 
    “没有怪物过来袭击那.”  
 
    “恩没有那。”  
 
    在过去的五分钟，蒂尔娜一直控制不住的在颤抖，好像在警戒著，并害怕著影像中会袭来的怪物大军。但十分钟过去了，任然没有怪物过来袭击。 
 
    “……没……没有怪物过来！” 
 
    “看样子确实不会来了呢。”  
 
    “看来诅咒确实不复存在了，对吧?”  
 
    “恩，消失了，诅咒，终于。”  
 
    蒂尔娜呆看著天空，喃喃的答道。 
 
    啊，外面的天空是如此的美丽独特，是蒂尔娜通过店里的窗子永远无法体会的美。 
 
    是那样的湛蓝，清澈，让蒂尔娜的眼睛不经张的大大的，企图把这一切永远的收入囊中一样。 
 
    风吹过她的长发，并含著那对于她来说已近许久未见的但却十分怀念的森林，阳光的气味。她的心久久不能平静…… 
 
    进十分释怀的看著蒂尔娜，虽然她还是会对怪物有恐惧感，但至少不必担心会有诅咒，可以走出店铺了。 
 
    “天空真是广阔啊。”  
 
    “哦.”  
 
    蒂尔娜轻声低语。 
 
    进顺著蒂尔娜的视线望向了天空。太阳光十分刺眼，以至于蒂尔娜的眼角都出现了泪水。 
 
    “回去吧”  
 
    蒂尔娜说。 
 
    不同于出来时，这一次，没有任何担忧的声音，十分平静的回到了店铺。 
 
    “终于，诅咒解开了啊”  
 
    当蒂尔娜回到店铺，轻声说道,彷佛还没有接受现实。 
 
    “多亏有这个技能啊（【Purification净化】），以前为了这个技能可是大费周章的说”  
 
    “那是当然的的吧，毕竟是任何诅咒都可以驱散的技能。的说。得死”  
 
    “哈？难道这里没有牧师吗？我的意思是难道牧师不会【Purification净化】？” 
 
    “并不是这样的。只有高级的牧师，大祭司才可以使用这种能力，而我根本不可能有机会见到。而且由于我也不可能去见他们的是后却周围都是怪物的说。所以诅咒已近解除，以后就是自由身了哦。”  
 
    蒂尔娜说 
 
    “是那，在这之后，你就可以去任何你想去的地方了，在没有怪物干扰的情况下。”  
 
    “恩，虽然精灵们认为黑发是不详的象徵，但已经不是全黑的了，所以应该会有完全不同的情况那。”  
 
    “哦，黑头发不好吗？。”  
 
    “当然啦，以前我可是拼命想要改变这一习黑发。那是似乎由于诅咒的存在，无论怎么染，几天就会全部变回黑发。但是现在，我终于有机会可以拋弃这一习黑发了！”  
 
    进并不明白诅咒会造成这样的效果，应为游戏中死无法染发的。而且一般玩家为了这个也会去找牧师消除诅咒。所以根本没有玩家会去尝试染发.  
 
    “好了，这就是您的报酬了。”  
 
    蒂尔娜将一个夸张鼓起的大包放在了店里的柜台上，进打开一看发现里面是50金币和银币【碘酒：不是说好免费的吗？】 
 
    这可以收进道具箱吗？进想【居然收下了！】 
 
    当进尝试将其放进道具箱时，发现远古硬币的快捷窗口换成了现在使用的硬币。并显示著持有量。 
 
    “硬币也可以收入道具箱？真是便利啊！”  
 
    进居然无从反驳，因为他确实这么做了。 
 
    “对了蒂尔娜你知不知道，有没有什么旅店可以暂时♀住♂一晚的？”  
 
    “哦，您打算留宿在贝尔鲁斯王国吗？”  
 
    “是的，这里离很多我想要去的地方很近，所以有没有什么地方可以谘询一下呢？”  
 
    “等一下，既然要进王国的话，我还有一点东西可以帮上忙，这可是额外的服务哦。” 
 
    说著，蒂尔娜转身进入柜台后面的房间。如果进没记错的话，那离应该是私人房间。大约3分钟，蒂尔娜带著一封信出来了。 
 
    “这是……？”  
 
    “这是一封Tsukino Hokora（这是什么鬼！看不懂所以附上原文，知道的大大告诉一下。谢谢。）的介绍信，可以让你进关时免去安检的必要。”  
 
    显然，在关闸前有一个长队在那等待检查，有这个可真是帮了个大忙了。进想到。 
 
    “真是帮了大忙了，让我可以通过安检。但是把这么重要的信给一个你今天才认识的人没问题吗?”  
 
    尽管进认为他并不值得相信，但蒂尔娜却乾脆的摇著脑袋否定了他。 
 
    “一直困扰了我近百年的诅咒都被您去除了，而且你也通过店里的结界所以我认为您应该是好人……而且我 
 
    还没有把帮您帮我去除诅咒的恩情还给您呢。”  
 
    “哦。一个好人啊……你刚刚说了什么?后面那一句我没听清楚。”  
 
    “去死啦，我才不在意这个！不对，我说没有任何问题！所以赶紧滚啦！”  
 
    蒂尔娜迅速把信封塞了过来，为了掩饰完全通红到耳根的脸而低下头。“好了好了，我拿了就走。那么下次也会过来买怪物的素材，倒是就拜托哦！”  
 
    “知道了，但别太勉强自己，毕竟如果你死了，我这边可是没有货源了耶。”  
 
    “那下次见了”  
 
    “我会扽会带您的下次光临！”  
 
    进从店里出来后，按著自己以前的记忆传过了一片树林直到他看见了一座堡垒后就向著那个方向去。不知过了多久，进总算到了堡垒下方。 
 
    “近距离看，这个堡垒意外的结实啊。” 
 
    虽然进的技能无法看到人类和怪物以外的东西，但是说不定拥有【Analyze分析】V以上等级的人就可以做到了？而且根据蒂尔娜所说，应该会有这种人在这的。 
 
    【这句我真心没办法用初中老底来啃……的说】 
 
    大约又走了15分钟，进已经可以看到有很多人在一个类似城镇大门的地方排起了长队。 
 
    队伍中有著各式各样的人，有人类的孩子却穿著破破烂烂的衣服，妙龄少女却粗狂的穿著铠甲。 
 
    以及带著龙（小）的矮人。那个穿著长袍的人应该是法师吧，那群和一个巨大的马车一起的应该是商人。 
 
    进对于眼前的景象十分吃惊，应为游戏时，大家穿得都是穿著早已司空见惯的那一个 
 
    穿著看似会争熟人的盔甲，正在检查人们的行李和一个看似身份证的东西。 
 
    进想了想，果断不怂的去排队了的事情当然没有。由于进有蒂尔娜的推♂荐♀信所以当然不排队啦。 
 
    【信给了再说】 
 
    大约走到离们20米左右，一个守卫发现进没有排队，而且十分可疑接近大门。 
 
    “嘿，那个可疑的家伙，想进去的话给我回去排队！”  
 
    进看了一眼那似乎通到河对岸的长队。果断走……到守卫哪里。 
 
    “那个，我被告知只要我给了这个信就可以进去。”  
 
    进说著把信封从道具箱拿出来并交到了守卫的哪里。守卫看了一眼信封，马上像找到了什么一样打开了它。 
 
    守卫看了看信，又看了看进，显露出了惊愕的表情，颤抖这双手打破了沉静。 
 
    “……来自月之祀的信…”  
 
    “是的，我从月之祀的店员哪里得到的。” 
 
    进不知道为什么守卫要这么吃惊，为什么看到月之祀的介绍信就如此紧张。 
 
    甚至担心起手在颤抖的守卫 
 
    “不好意思，我需要确定这个信的真伪度，请跟我来一下。”  
 
    “没问题。”  
 
    守卫们一个一个聚到了一起讨论起来了，'喂，这个不是真的吧。不太可能吧……毕竟是那家店啊……话说我们该怎么确定这个的真伪啊？'  
 
    这时，一匹比平常的大一倍的骏马赶到了门前 
 
    正当进盯著那匹马看的时候，大门开了。 
 
    “很不好意思，耽误了您的时间。请走这边。”  
 
    “喔，知道了。”  
 
    进感到十分的矛盾和烦恼，因为守卫的态度变化的实在太快了，简直令人怀疑他是否有二重人格。 
 
    (用哪个介绍信真的是正确的选择吗？)  
 
    前面的出现了新的道路，进在人们的注视下进入了宽敞的道路。街道上挤满了各式各样的人，路边上充满了各式各样的摊位，卖装甲的，小吃，…… 
 
    “您好，我将会带您去商会。”  
 
    “霍？那，十分感谢，拜托了！”  
 
    另一个守卫向进搭话，似乎他代替了另一个之前和进讲话的守卫的工作 
 
    “您有什么打算去的地方，除了商会。请务必让鄙人带领。”  
 
    “额，没有，并没有提前制定计划，请务必直接带我去冒险者工会。还有，不用叫我'大人'哦”  
 
    “这。 ……对于可以拥有月之祀的介绍信的大人来说，会冒犯吧。”  
 
    “没问题，像平常一样就行了。”  
 
    “……那好吧……进大人……”  
 
    “敬语！不行。” 
 
    “遵命，额……我了解了但是这并不是很好改过来。 
 
    进并不是对于敬语十分厌恶，只是他觉得是由于巧合而的得到的介绍信所以并不值得守卫去尊敬。 
 
    “谢谢你的理解。”  
 
    “说实话，可以持有这封信却不希望我去礼貌地对他，真是前所未闻啊。”  
 
    “那肯定是你的错觉罢了。我叫进，很高兴认识你。”  
 
    由于进只不过是一个平凡的Japanese，高中生。所以并不习惯有年长的大♂叔♀对他用敬语。 
 
    “我是贝德，我是在这座城市长大的，有什么尽管找我！”  
 
    贝德大叔说著笑了起来、那棕色的胡子和头发在进心中留下了深刻的印象。通过【Analyze分析? Ⅹ】进看到贝德大叔的等级是100，由于这个国家最强的是158，所以大叔还是意外的是强吶。 
 
    “那好，我有个问题想请教一下，为什么你们会要带我去冒险者工会？我根本就没有提过这件事。”  
 
    就算进确实是想去冒险者工会，但是问都没问就带过去，不是太奇怪了吗？这时，进想起来自己曾经拜托蒂尔娜介绍一个落脚的地方给他。 
 
    “其实这是写在介绍信里的，而我必须遵守信的内容”  
 
    “哦，但是一封介绍信就需要如此认真的对待？”  
 
    “难道你想都没想就把月之祀的介绍信递出来了？！！”  
 
    贝德对于进的回答十分惊讶，居然无言以对！ 
 
    “额，其实我是第一次来到这个国家（现实），而且这封信也只不过是碰巧得到的。”  
 
    “碰巧？然后就得到了介绍信？!你一定是………”  
 
    “我只是一个流浪者。” 
 
    “不可思议！简直……不，算了。我并不知道其它国家的状况，但在这里，有一封月之祀的介绍信就是国宾级的。所以有数不清的人想伪造这个吶”  
 
    看来月之祀的介绍信居然蕴含瞭如此强大的力量！ 
 
    “蒂尔娜……这完全就是'额外服务'之上的好不？！！”  
 
    进小声嘟哝的自己的失误，没有早点搞清楚那封信的作用就收下了。他本来以为那只是一个简单的通行证。 
 
    “我必须向你说明如果这封信丢失了会很麻烦的”  
 
    “……刚刚貌似有人把它传给另一个守卫了，而且还没还.”  
 
    进刚刚准备回头拿信，但贝德却挡住了他！ 
 
    “如果是信的话，在我手里哦，嘛，并没有几个守卫可以在这封信面前保持平常心。所以我早就拿过来了。”  
 
    “好样的大叔！!!”  
 
    进本来还以为贝德大叔是一个十分粗糙性格的人，但是看来进必须得改变他的看法了呢。 
 
    由于道具箱附带防盗功能，所以进把信封收进道具箱里。在道具箱里的东西无论是用偷盗技能，或是企图简单粗暴的拿走都是不可能的！为什么那？应为那是传说中的单个物品99上线的神奇 
 
    道具箱啊！连爱因斯坦都会为之疯狂！ 
 
    “哦，我差点忘了吶。，到了公会后，去找一个叫伊尔斯的接待，然后把介绍信给她”  
 
    “伊尔斯？”  
 
    “恩，就是伊尔斯，是冒险者工会的唯一一个精灵接待。因为是唯一一个，所以这封信因该是给她的。”  
 
    “我知道了。”  
 
    进并不知道蒂尔娜有另外一个认识的精灵伙伴在公会里，应为根本出不了门嘛…… 
 
    正当介绍信的讲解结束时，贝德大叔介绍起了这个城镇。 
 
    “说起来，这是你第一次来这个城镇吧。首先这条街是这个城的主要干道，并和另一条街将这个城分成4个区域。整个城镇一共有个们，你进来的那个是南门。虽然有4个门，但是平常只有南门是在使用的。”  
 
    “为什么平常只开南门呢？”  
 
    “是因为南门刚好连著，最大的街道啊，而且离主要的集市也是最近的。而且王城是在正中央，被贵族区域和其它的区域围著，所以都一样啦。”  
 
    “哦，居然是这样，典型的中世纪建设规则吗…”  
 
    “刚刚提到南边是交易经济区，你可以在那边买到大多你想要的东西。比如说食物，手信甚至是冒险者的武器装备……西区是住宅区，几乎全部的常驻人口都住在哪里。冒险者一般也是 
 
    在那一块留宿，并补充装备。然后是最后的北部……是发展区.”  
 
    贝德大叔看起来似乎有点犹豫该怎么介绍北部。 
 
    “发展去只是一个名字罢了吧，其实是贫民区对吧？”  
 
    “如你所说，哪里的确是贫民区。尽管我说是发展区，但是在这里没有归宿的人最终都会去哪里。所以那里是整个城里治安最不好的，你的话最好远离哪里.”  
 
    贝德由衷的建议著 
 
    其实贫民区在这个世界的各个城镇都有…… 
 
    当贝德正在介绍城市时，进看见了一个男人，很明显是一个冒险者，拿著大剑并穿著全身盔甲。 
 
    当进看到他背上的龙之大剑更是忍不住要叫住他。贝德说那是产自大陆东边的一个小岛的剑。 
 
    这时，进他们也终于到了冒险者工会了。与其他的建筑不同，冒险者工会要大了很多，在外面有一个大大的牌子上面有著枪和剑的图案。 
 
    “我就送到这了，工作努力之余也请注意健康，告辞了。”  
 
    “那，有机会再见吧。” 
 
    进走向冒险者工会，并向贝德大叔挥手再见。 
 
    当进走进工会时，映入眼帘的还是所熟悉的景象。接待的柜台在右边一字排开，然后左边是酒吧。然后是大厅正中央的任务板。 
 
    在进玩这个游戏时，公会里总是有暴躁的npc在斗殴，但是现在却什么都没有，唯一的就是一个刚刚完成任务回来的队伍。 
 
    进走向接待的台子，尽管他再看到了酒吧里的食物感到了饥饿感进走向了一个有著齐肩棕色短发的接待。“欢迎来到冒险者工会，有什么事我可以帮到你的呢？”  
 
    在旁边的接待有一个，近两米，并有一个伤疤在侧脸上的男人。进忍不住偷窥了一下，然后面向了接待。 
 
    “我想注册成为冒险者。”  
 
    “那请先上二楼，在您左手边的第二间房间。另外注册需要手续费For银币可以吗？”  
 
    “没问题，谢谢.”  
 
    进说了声谢谢就走上了二楼，觉得应该没有其他的工序了。 
 
    打开房间，走到了正中央的桌子前。S  
 
    “这间房间之办理冒险者的登记，您是要登记吗?”  
 
    “啊？是这样滴没戳。”  
 
    进迷惑的看著坐在对面的接待，因为脸完全和楼下的完全一样嘛!除了发型是马尾。 
 
    “有什么问题吗？”  
 
    “没，只是您和楼下的那位长得太像了。”  
 
    “楼下的话是我的姐姐。由于是双胞胎，所以老是被别人认错吶。然后我叫赛利卡林特，是负责您的注册的斯。”  
 
    “我是进，然后请多指教！”  
 
    “首先是一银币的手续费。”  
 
    “Okay.”  
 
    进从道具箱取出一枚银币交给赛利卡，后者居然直接收下了！本来还以为会看到进从道具箱取出东西而震惊的 
 
    “然后请填这个表。”  
 
    赛利卡递给进一张包括了姓名；主要武器；是否使用魔法的//////…… 
 
    “我需要填完所有选项吗？”  
 
    “不用，只有名字和种族是必要的，其它的填了的话并不会有什么损失，反之会让你更好的加入队伍或是接受任务。所以请随意填，由于其他不是强制的，所以并不需要担心会受到区分待遇。”  
 
    “Okay.”  
 
    虽然进以前是高中生，但对于这个世界才刚刚降生到这个世界不久。所以保险起见（人生地不熟），种族就填人类吧。至于武器果然还是剑咯！然后是否可以使用魔法?当然德斯！年龄就21吧。 
 
    【啊，日语通用真是太好了！不然连这个表都……】 
 
    填完后，进把它交给了赛利卡，而她只是瞟了一眼，确定是否填完了必要信息。 
 
    “是进大人对吧?”  
 
    “嗯。”  
 
    “那之后请提供一滴血滴在这个卡片上。”  
 
    赛利卡递给进一张银色的卡片。 
 
    进刺破了自己的指尖，一滴血滴上了卡片，卡片瞬间变得像海绵一样吸收了进的血。 
 
    “好了，完成了仪式后再过一天就可以使用这张卡了。”  
 
    “Okay.”  
 
    看起来进必须到明天才可以使用这张卡。 
 
    “您需要了解一下冒险者工会的详细规定吗？”  
 
    “拜托了。”  
 
    “首先，冒险者们被分成多个级别，最高达是ss，其次是s，a,b,c……一直到最低等级的g。由于进先生您才刚刚登记，所以等级是g。然后等级是可以通过完成任务来提升的。无论您身在何处，只要达到了完成条件，您的等级就会提升。任务不但是提升等级的必须过程，也是一个主要的降级契机，比如说如果任务失败了话，不单会减少任务点，同时还必须缴纳一笔罚金。然 
 
    是关于组队的参考，您可以邀请2个或以上的伙伴来组成一个团队。或是参加一个团队，而团队所接受的任务则取决于团队中最高等级的那位。” 
 
    “请问一下一个团队最多可以允许多少人？”  
 
    进不禁忍不住问了一下，因为在游戏时队伍的最大上限是6人。 
 
    “一般上线是6个人，但如果有意外情况像是有需要立即讨伐的大型魔物之类的~~·”  
 
    看起来队伍的人数上限并没有改变但是却增加了大型任务这类东西。“任务的形式有很多种，像护卫，采集，讨伐……而没有工会许可的任务被接受的话，工会是不需要承担任何责任的，比如说接受了超出自己能力范围的任务。”  
 
    “那如果任务难度和委托书上的有出入会怎么样呢？比如说怪物实际上比委托书上所介绍的要强大的多？”  
 
    “在这种情况的话，失败的1罚金是不被要求的。但你需要申报这个任务罚金才可以免除。所以就算工会表明了任务的适应阶段，也请在接任务前务必三思，因为并不是每一个任务都是准确衡量过的”  
 
    【看起来衡量的部门的工作质量和效率有待提高得死。】 
 
    “工会会向冒险者收购素材，所以这是一个收取外快的好途径。然后是――”  
 
    塞利卡的介绍持续了20分钟左右，但信息量实在不少，就算进听过了也不可能全部记下来。 
 
    “――好了，这就是今天的所有介绍，关于卡片那一部分的我会在明天您拿到它是在跟您解释。还有什么问题吗？”  
 
    “我现在可以接受任务吗？”  
 
    “接受任务必须在拿到卡片之后才可以进行，因为工会卡片在作为卡片的同时还是一个身份的证明，是通过守卫的一个必需品。”  
 
    “我了解了。”  
 
    “好了，那么明天见。”  
 
    塞利卡对著进鞠了一躬90度的躬，然后进离开了房间向楼下走去。 
 
    啊，前台的那位招待。“谢谢您刚刚的帮助。” 
 
    “您好，看样子卡片所需的手续办完了呢。那么，再一次，欢迎来到冒险者工会。我的名字是西莉卡*林特主要负责任务接待这一部分的。祝您生活愉快”  
 
    “这里是进，请多观照。另外你是塞利卡的姐姐吗？”  
 
    “是的尽管塞利卡才是这里的总管，但我是她的姐姐。”  
 
    “嘛，看到你立马出现在楼下我还以为你瞬移了……”  
 
    “嘛，确实，第一次来到这里的人常常因为刚刚才看到妹妹然后又马上看到我在另一个地方而吓坏了呢。 ”  
 
    进顺著西莉卡的视线看过去当西莉卡说话时，一个看起来像是新人的冒险者正倾斜著头困扰著。 
 
    “而且就算是常常出入工会的人也经常会把我们两个弄错，个人希望进大人不要犯这种错误。”  
 
    进回过神来发现了西莉卡的微笑貌似很强硬，貌似极具威胁，嘛，还是不要再以这些细节，说不定会胃疼 
 
    “哈，我会做到我的最好的！然后我可以问一些问题吗？”  
 
    进想起贝德大叔之前对他的嘱咐。但是西莉卡旁边的男人的威压视线一直锁定著进，但进果断无视了…… 
 
    “好的，请。”  
 
    “我听说有伊尔斯小姐额……一个叫做伊尔斯的冒险者在这里作为一个接待。”  
 
    进本想说小姐的，但是现在前台只有西莉卡和旁边那个盯著进的男人。然后…… 
 
    “不好意思，伊尔斯刚好在执行任务，如果没有意外的话，她应该会在今天就回来。您可以在明天拿卡是顺便拜访她。如果因为有事无法遇到，我可以帮你和她说”  
 
    很明显，进来错了时间。 
 
    “了解了，那我明天再来。”  
 
    西莉卡向进行了一礼，然后进……冲向了酒吧，原因是来到这个世界后就再也没有进食。 
 
    酒吧哪儿早已有了几位客人，平均等级在90级左右。 
 
    进在人群外的安静的一角坐了下来，然后~菜单get！然后进找了一个让服务员，尽管菜单上都是日文但是进却并不知道那是什么才【比如说夫妻肺片……】 
 
    “这些是今天的特别推荐菜。进先生。”  
 
    “哦，额谢谢。”  
 
    进转过身面向服务员，他并不知道为什么她会知道自己的名字。 
 
    然后，是刚刚才见过的西莉卡。 
 
    “哇哦!你不是刚刚的接待吗？”  
 
    “是~得斯。”  
 
    “但是你却穿著不同的衣服。”  
 
    “是的，我在前台是穿著接待的衣服的。”  
 
    “你换了衣服？ ”  
 
    “没错。”  
 
    “时间不会太短吗？还有为什么会是女仆？”  
 
    “这种事常常有的，在前台不忙的情况下我经常会来这里帮忙。”  
 
    {那才不普通吧、……}离进离开前台才过了不到三分钟，尽管进尝试的去相信了，但实在不可思议那 
 
    过了一段时间，一份某种动物制作的扒，一份沙拉，一碗汤，作为进的餐点摆在了面前。著显然不是能在这么短的时间内准备完成的。 
 
    现在看来，在塞利卡离开前台后，前台就没人了吶，只有那个眼神凶恶的男人…… 
 
    “请慢用。”  
 
    “哦，一踏踏哭玛素。”  
 
    进开始进食了！进的体力值上升了！进的一号套餐已完成50%。不知道什么时候，塞利卡坐在进的对面，看著进。 
 
    (什么……情况？)  
 
    显然，著让进十分困惑。但是，不管怎样，饭菜很好吃，那某种动物制成的肉排也十分美味，沙拉也很有卖相。而且鸡肉很有嚼劲。 
 
    但是由于这个情况，完全无法享受！ 
 
    “吶，塞利卡桑，（WTF!为什么这两个双胞胎连名字都这么相似……）那个你在这里的时候让其他客人等著没问题吗？”  
 
    “们问题！其他的人回去招待可人的！”  
 
    貌似没有走开的意思…… 
 
    “那个，您…·在旁边实在是有点让我……”  
 
    “请不要在意~.”  
 
    “怎么可能…·…”  
 
    面对赛利卡的完美微笑，进觉得还是算了吧，如此美丽的~~~才怪勒！根本无法正常吃饭，话说吃饭时有一个店员坐在旁边微笑也太诡异了吧！！ 
 
    “内个，这个难道是新人试炼？”  
 
    “事实上，我只是想确认一些东西而已”  
 
    “那，请务必赶紧确认……”  
 
    “我只是想确认进sama到底是哪一类人soyoukodo”  
 
    不过，感觉还是被当成有趣的人观察了。 
 
    “是吗！”  
 
    然后塞利卡压低声音对进说。 
 
    “Yes,那个吶，人家最近得到了一些小道消息，说是进先生持有某个地方的介绍信哦~”  
 
    什么？！居然只到我持有介绍信！看来事情没那么简单》嗯！，这里要装作“早就知道了！”  
 
    “哈？信啊，是啊，在我这里啊。”  
 
    “那么方便边的房间来确认一下——吗？”  
 
    “…… ……”  
 
    西莉卡的眼神游移了一下。 
 
    “好吧我开玩笑的…”（进） 
 
    “…不好意思我就是被工会长要求前来的.”  
 
    “来真的?”  
 
    “是的。” 
 
    透过西莉卡坚定地声音，进十分确定她说的是实话。想到接下来要发生的事，进就感觉十分紧张，因为不管进原来在之前的世界如何强大，才第一天见面就和工会的最高领导人讲话果然还是会紧张的啊。 
 
    “…我可以明天再去吗?”【我去，过了一天就没问题了吗？】 
 
    他小声的叹了一口气，因为在第一天就见到工会长显然不是什么有趣d事情。【所以说为什么要纠结著24小时啊？】 
 
    “不好意识，虽然我很想迁就您的行程，但…”  
 
    西莉卡的视线突然定格在进的后面。 
 
    (呜诶？这是要我转过去的节奏吗，嗯嗯~~这正是我想要的声音之类的·？？纳尼!!!)  
 
    进本来就会想到后面可能会有什么东西，但是进却没想到后面会是工会长。【所以说为什么你会知道谁是工会长啊？】 
 
    “…………”  
 
    “不好意思哈，我实在是等不及了。对于打扰你的用餐，我感到十分抱歉。哈·哈·”  
 
    站在哪里的人使进感到十分意外，因为近没想到工会长会是他。——————  
 
    那个十分巨大，于可爱的接待无缘的男人…… 
 
    那个之前一直用热♂情♀的视线盯著进的男人。 
 
    那个使进产生不安紧张的男人。 
 
    简而言之，就是那个之前在前台长相的凶恶的男人。 
 
    “那个，工会长就是你?!”【所以说为什么你会知道是他？】 
 
    进自己都感觉惊讶，为什么自己会对这个男人不自觉的用平常的语言。【就是informal的这种感觉……语死早，抱歉了……】 
 
    “正解！我听到了关于你的报告，就想马上见上一面。”【命运啊~】 
 
    那个被称为工会长的男人莞尔一笑，回答了进. 
 
    “巴勒斯-sama.您可以就在那边等著的………”  
 
    “不是这样的，毕竟这种情况还是本人来比较好吧。进-kun【求进的全名……】 ,是吗？我是巴勒斯，虽然有点突然，但请你去一趟我的房间可以吗？【如此主♂动♀！？】 
 
    显而易见，巴勒斯是这这个工会的工会长。说道工会长，进本来想到的是上了年纪的老爷爷，但事实上眼前这位更贴近于30~40岁的大叔。 
 
    在他的脸上有一道贯穿整张脸的伤疤，由于他的巨大身躯，这是他光是站在面前就具有十分的威慑力。但是，如今那份恐惧却应为其脸上热情的微笑而大大打折。 
 
    顺带一提，他的等级是228，在来到这个世界后见到的最高的等级。“哈哈，都这么说了，当然不会拒绝了，但请让我先把饭吃完。”  
 
    “没问题！抱歉啦，打扰你吃饭。然后我就先去房间里等你吧。”  
 
    巴勒斯说著往自己房间的方向走了。 
 
    “西莉卡，作为一个工会长，巴勒斯先生不会太年轻了吗？我本以为工会长一定会是上了年纪的老人吶。还是说老一辈的经验在这里并不是那么重要吗？”  
 
    进基于自己在游戏和轻小说中所得到的常识问道。 
 
    “我完全理解您的想法，确实，进大人说的没错。大多数工会长都是年龄比较大的了，不过，巴勒斯大人是前任S级的冒险者，所以论经验的话，是不在老一辈的冒险者之下的。 
 
    “前任S级冒险者？”  
 
    虽然进没有这个世界的常识，但是S级的冒险者绝对是十分困难才可以达到的。 
 
    想著这些有的没有的，进的盘子渐渐空了出来。之后，西莉卡带著进走向了接待前台，这时，进感到了有一段视线稍微在他身上停顿了几秒。 
 
    在接待台的后面，有一个家具齐全且豪华的房间，虽然进不知道那些家具的具体情况，但是光是看上去就有一种十分高档的感觉。 
 
    “虽然有点迟了，但欢迎来到冒险工会。关于我之前的无礼的行为还请谅解。我是这里的工会长巴勒斯·海姆。”  
 
    当进进入房间时，巴勒斯走到前面握住了进的手，并打起了招呼。 
 
    “我是进，认识您是我的荣幸.”  
 
    进握住了巴勒斯先生的手，并惊讶于上面的粗超感和坚硬感，这无疑是一直充满力量的手。 
 
    “请坐下来说话。”  
 
    进坐在了沙发上，这时西莉卡端来了茶点放在了前面的茶几上。 
 
    “进-kun.虽然有点突然，但是我可以看一下那一封信吗？”  
 
    “诶抖~在这里。”  
 
    信早为了预防万一早已取出道具箱，进把信交给了巴勒斯。巴勒斯拿到了进的介绍信放到了茶几上，然后又拿出了一张纸也放到了茶几上。 
 
    这是原本平淡无奇的信上面出现了新月的图案，并闪耀出银色的光辉。 
 
    “这是…?”  
 
    “由月之祀发出的信会带有奇特的魔法在上面，当同为月之祀所发出的信聚到一起时，就会像这样发出光辉。换而言之，就是这确实是月之祀的东西。”  
 
    从巴勒斯先生的口气看来，这似乎是一种可靠的鉴定方法，而且是无法造假的。 
 
    “所以这个形状是…”【估计是指哪个新月】 
 
    尽管进对这个意想不到的功能十分惊讶，但比起这个，他更希望在一拿到信的时候就有人给他说明清楚。 
 
    “没有人告诉你这个吗？”  
 
    “这个是作为额外的服务，为替代通行证而得到的.”  
 
    “服务，难道是诗奈，给你的？还是所蒂尔娜？”  
 
    “蒂尔娜给我的，那是诗奈不在.”  
 
    “蒂尔娜，呵呵。肯定是有什么事情发生了，导致她居然忘了告诉你这个信的说明。不过蒂尔娜看人很厉害，就算是我，她也可以一下看出我是好人。但是她老是做事不过脑子就是了.”  
 
    巴勒斯笑著说.  
 
    确实，破解了持续了100年的诅咒确实是大事。 
 
    不过，有人通过眼睛获得年龄的能力?  
 
    “Fuh!”  
 
    当进想到蒂尔娜的年龄是，不知道为什么打起了寒战。 
 
    “?怎么了?”  
 
    “Ah,没什么。”  
 
    “是吗？那么，继续刚刚的话题。”  
 
    这么说著巴勒斯端正了姿态。看起来下面终于接近正题了。 
 
    “既然你不知道的话，那我现在给你解释一下这封信的事情。持有了这封信，你可以进入大部分国家，而且免除一切手续`包括检查。而且如果这封信含有信息，那么这个信息将会以最高级别来进行处理，而持有这封信的待遇会随著国家而稍有变更，大部分都是国宾级甚至是以上。而在贝鲁斯，持有这封信的你可以直接与国王见面【才不是因为那个什么见的词组不会写……】与此同时，这还作为我国最高信任状的标志.”  
 
    对于贝鲁斯所说的，进没有办法做出任何否认。 
 
    “总而言之，这封介绍信除了作为通行证还有数不清的作用。所以理所当然会有不少人会为了这封信而不折手段.”  
 
    “确实…” 
 
    通过这封信，进行恐怖主义活动或是走私危险物品，拐卖之类的……根据这些，犯罪组织可能会不惜一切代价去取得。 
 
    “所以，我希望你告诉我你是否具备持有它应有的能力。如果并不拥有足够的力量的话，我建议你还是摧毁这封信。”  
 
    “…………”  
 
    进拿捏了一下这封信的利与弊。如果继续保留的话，作为一个通行证，它的功能无疑是超群的，可以是自己在各国之间畅通无阻，并且可以简单地获得一整个国家的信任。但是反之，自己也许也会应为这份便利而受到各个组织的袭击。 
 
    而在之前，西莉卡告诉他，冒险者的身份也可以使进简单的进入其他国家。 
 
    然而通过这个，可能会有另外的风险，由于没有人可以保证他的How身份。【估计是国家对于他的信任值很低之类的。】而在这种情况下，遇到紧急情况下会十分棘手。 
 
    但是如果被别人知道这封信的事情会很危险，而由于之前在大门那一边的影响，估计自己持有这个的事情已经传开了。所以现在还是像普通人一样就好了。 
 
    (还是把它放在道具箱里以确保它的安全，然后尽量避免与他人谈起这件事情。嗯，就放在『重要的东西Important Things』那一栏把。)  
 
    根据蒂尔娜的说法，这个世界上只有很少一部分的人拥有道具箱。 
 
    而在道具箱里的『重要的东西Important Things』这一栏所放置的东西就连,洛古屯Rokuten【我承认我是瞎搞的。谁知道那个什么委员会的名字，就是以前主角呆过的那个。 
 
    “我相信我的能力足以保护这封信。”  
 
    进在权衡了之后确定道。 
 
    “这就是你的选择?”  
 
    “没错。”  
 
    “这么看来就是之后你也不会反悔做出这个决定了，对吗？?” 
 
    “是的。尽管如果我出了什么差错，之后也许会造成巨大的伤害，不管是对于我或是其他人。但是由于这封信我所受到的信任，我会尽全力去回应它的. ”  
 
    进自信满满的回答道。 
 
    最终，进还是选择了持有这封信。 
 
    也许，会有人对于进现在所做出的这个决定感到十分愚蠢与欠缺考量。但事实上，在THE NEW GATE变成死亡游戏时，进的名字老早就成为大部分组织的目标了。所以像暗杀，袭击这类的事 
 
    情早已成为家常便饭。 
 
    “哦？！不愧是是可以持有{信}的人啊，没有股付我们的期待。”  
 
    “然而这实际上夸张了很多啦.”  
 
    “太过于筹绰是不好的哦，有时候一瞬间的疑迟会要了你的命.”  
 
    “您这是什么意思吶？?”  
 
    对著工会长转为严肃的眼神，进认为似乎要认真全力对待。【我也看不懂……所以把原文的意思翻译出来了，大家感受一下吧。】 
 
    “Hmm,你的等级有多高呢？我可以感受到，你的实力应该超过身经百战的我。我达到这个高度后似乎碰到了瓶颈，很难再向前进步了，就是找到方法去提升，也可以很明显感到自己的极限了。我不知道你是如何做到的，但有一点可以确定的是，你十分强大。”  
 
    看起来，贝鲁斯似乎有某种才能使他可以看到看到其他人的状态。 
 
    “…我一定需要回答这个问题吗？?”  
 
    “我很抱歉，工会需要去控制冒险者的等级，因为我们不能然能力不足的人去做危险的委托.”  
 
    看起来贝鲁斯似乎并不是因为单纯的好奇心才问的。他也许是为了确定自己的确切实力，因为等级和技能，实力之类的有著很大的关联。 
 
    “我了解了，我的等级是150.” 
 
    “额，桐谷进也先生，就如我之前说过的，筹绰，谦虚是不行的。”  
 
    巴鲁斯扬起了一边眉毛，作为工会长，他似乎认为这个和自己所估计的相差太远了。 
 
    “有这么不好吗?”  
 
    “对，你所说的等级和你的等级相差太远了。”  
 
    尽管他不想如此平静的说出这件事，因为这个国家第二强的是158级，他无法欺骗他。【我不知道这到底是谁的视角，看懂的大大告诉我一下……】 
 
    “所以你可以不使用【分析Analyze】就可以看到他人的状态？”  
 
    “作为一个工会长，我看过太多的冒险者了.”  
 
    “这个对我没有任何帮助。我的等级在200以上”  
 
    进仍然坚持保密自己的等级，因为不想再人群中过于突出。 
 
    “哈!”  
 
    “不可思议…”  
 
    在进再一次把自己的等级报出来后，巴勒斯【我突然发现前面的名字打错了……纠正，巴鲁斯=巴勒斯】露出了夸张的笑容。而站在墙边的西莉卡则不小心发出了惊讶地声音。 
 
    “有什么可以惊讶的吗？”  
 
    进知道巴勒斯的等级也是200以上的，所以他应该不会感到特别惊讶的才对 
 
    “那个，就如你在文件上写的，你只有21岁是吗？”  
 
    “没错.”  
 
    “其实像在你这么年轻就达到这种程度的实在很少见。我认为，凭你的实力，应该可以和这个国家最强的人不分上下。”  
 
    尽管150看起来差了太多，但直接+50级到200貌似也太过了…… 
 
    “那个最强的登记现在是多少”  
 
    “230级，是这个国家的二公主。”  
 
    “Are you serious?【个人感觉这里用英文更带感！】” 
 
    一个全国最强壮的公主！？进感到无法接受…… 
 
    (一个公主居然比一个精英组织的领导还强大？！【估计是指工会长】…)  
 
    因为当巴勒斯降到这个国家最强的人是，进想到的更多是国王，王子，或甚至是皇家的将军，守卫。但是从没想过会是公主。 
 
    “这和精英骑士团的不会相差太多了吗？我听蒂尔娜说精英骑士团的团长才158级……【好吧，是骑士团团长……】 
 
    “精英骑士团的团长？哈，你是说骑士团的队长吧，他的等级已经提升到188级了，也许蒂尔娜在店里工作时没有听到关于他的事情。”  
 
    “那这么说，公主还是这个国家的最强………”  
 
    “这是因为二公主是战斗派别的。她十分受到大家的追捧，并且常常出现在街上……”  
 
    “皇家随意出现在街上不会危险吗？?”  
 
    “这个城市里的犯罪者的等级根本连比都比不了啊【二公主的】”  
 
    看起来“帝国最强”貌似不是瞎说的，那个追著蒂尔娜跑出来的角龙如果被她遇到了估计也是活不下去的吧。 
 
    “事实上，桐谷进也阁下，我还有一件事情需要确认，可以吗？”  
 
    “…这要看是什么了。”  
 
    进有种不好的预感。对于这件“需要确认的事”  
 
    “很简单，我想要你和我打一场.”  
 
    “不好意思，我现在可以走了吗？”  
 
    “十分遗憾的，你不能。”  
 
    “什么意思?”  
 
    “十分抱歉，因为您还没有正面回答我的问题.”  
 
    巴勒斯用极其平淡但口气说。 
 
    “看来我的预感是对的吶.”  
 
    “不好意思，我一定要亲自确定你的实力。” 
 
    进皱起了眉头，因为他的预感成了现实。 
 
    因为早在接待处时，他就感到巴勒斯是一个好战的人 
 
    但是不管怎样，进无视了巴鲁斯的意愿，尽管他本人也想试一下所谓的前S级的实力。 
 
    “…我了解您的意思了，似乎您只要不真正确认我的实力您就不会放心。”  
 
    似乎只要有著那封介绍信，进就必须确切的展现自己相对应的实力。 
 
    “那么在哪里开始呢?”  
 
    “公会里备有工会专用的训练场。你需要时间准备吗？?”  
 
    “我随时可以.”  
 
    “既然如此，那我们经快开始吧。” 
 
    随著巴鲁斯，进到达了一间和之前的接待室差不多大的房间，但与之不同的是这里并没有家具，只有一个足球大的水晶球在房间的正中央。似乎这就是进在游戏中十分熟悉的转移点。 
 
    “进先生，工会的训练场在底下，我们用这个转移点过去。”  
 
    在触碰了水晶的下一瞬间，进他们到达了一个类似罗马竞技场的宽广的场地。包括了休息场所在和观众席围绕著战斗用的广场。 
 
    “你们工会的竞技场都是这个样子的？”  
 
    进惊讶于这个雄伟的竞技场的同时发出感叹。 
 
    “并不是，一般的冒险者都在第一竞技场进行活动。这个地方只有相关的人才进得来。”  
 
    “是吗…”  
 
    不得不说，这对进是一个好消息，因为他并不想太引人注目。 
 
    “那么，我们开始吧?”  
 
    像是作为开始的信号一般，巴鲁斯全身被蓝色的光辉包围著。 
 
    当光辉散去，巴鲁斯穿著浅蓝色的盔甲，和护手。从外表看去，浅蓝色的盔甲似乎比一般的轻甲还要单薄，看样子貌似是强调了机动性。但与之相反的，护手却是重甲。 
 
    似乎这个护手在分类为日式的，但实际看起来却更贴近于西洋。 
 
    【这个我也不太懂，有强迫症的同学看原文吧。】这似乎不是什么重要的事情，【那你还说！】但是，似乎手套带来了一些敏 
 
    捷和体质上的加成，以至于巴鲁斯轻甲的劣势被一定程度的弥补了。 
 
    通过【Analyze分析】,巴鲁斯的只有不出所料，为前线战士。反而进对于那变身英雄一般的换装技巧更加惊奇。 
 
    在THE NEW GATE,所有的装备都是由光线具现化形成的。应为这样可以更好地适应穿戴者的身材。所以，想巴鲁斯这种装备比起性能，反而显得华而不实。 
 
    “…(那些装备只不过是具现化的吗?)”【我完全不懂……你们慢慢感受，顺便一提，谁看懂了解释一下……】 
 
    “有什么问题吗?”  
 
    “没。”  
 
    对于巴鲁斯的装备，进没什么好问的，由于这个在游戏中十分常见。 
 
    至于进，他并没有什么好去装备的，在对付一定程度的敌人是，并不需要用到武器。 
 
    “那么，黑喂狗!!”  
 
    在一瞬间，巴鲁斯的身影模糊了。然后，本来相聚50米的距离瞬间缩短了一般，并继续向进突击。 
 
    “看来这些装备真的很快啊。”  
 
    如果进没有超越者的加成，很可能会跟不上这个速度——但是，他得到了加成.  
 
    “哈!!”  
 
    空气被划拨的声音在耳边响起，他们互相释放了自己的拳头。巴鲁斯一边，强大的装备确实带来了卓越的反应。 
 
    轻甲{青蓝的克里斯盔甲}和{苍蓝的狼牙护手}经过这次已近确认无误，确实是之前进在月之祀卖掉的。 
 
    “真是出色的装备啊。”  
 
    “确实，为了这个，付出了艰辛的……直到像这样释放出来！”  
 
    巴鲁斯皱著眉头，因为他的第一击被进躲开了。 
 
    【青蓝的克里斯盔甲Light BlueCrystal Armor】是十分稀有并有十分高的敏捷加成盔甲。 
 
    而【苍蓝的狼牙护手Blue Fang Gauntlet】更是少有的高攻击武器。 
 
    这个手套是有600级的BOSS苍牙猎犬制成的。 
 
    【苍蓝的狼牙护手Blue Fang Gauntlet】经常由高等级的空手武术家装备。 
 
    “果然不出所料，轻易的躲过了我的这一击啊.” 
 
    巴鲁斯立刻停下了接下来的攻击，并迅速拉开与进之间的距离。他虽然开玩笑似的说著话，但眼神中没有任何疏忽，锐利的观察著进的一举一动，企图预测进的攻击。 
 
    其实这是有所预谋的，应为【苍蓝的狼牙护手Blue Fang Gauntlet】不但具备了极高的攻击，而且还有十分特殊的特性，【当使用者使用护手防御了敌人的攻击时，敌人会受到自己攻击的10%的伤害。】但是这个技能的发动有十分严格的条件：自己的敏捷到达或高于对手100点。 
 
    进曾经看过【苍蓝的狼牙护手Blue FangGauntlet】的状态，所以当然知道那个技能。 
 
    (我也许比巴鲁斯自己还要了解他的这个装备，而且我们的等级都互相达到了200以上，所以之间的敏捷差距应该是不会超过100…·所以还是速战速决吧。 )  
 
    【好吧，关于护手的技能会不会发动，我也不知道，而且这里我也看不太透……】 
 
    进并没有回答巴鲁斯的问题。 
 
    “你在想什么？”  
 
    “我在想如何击败你。”  
 
    “呼，从刚刚躲避我的攻击来看，似乎你早已经知道这件装备的事了呢，要知道，在这个大陆上，可是很少有人知道它的存在的。”  
 
    “吼？然后呢呢？”  
 
    当巴鲁斯和他开始互相嘲讽的时候，进早已想清楚下一步该怎么做了。 
 
    根据之前的一次交手来看，巴鲁斯是属于空手党的。尽管空手党的攻击范围普遍较小，但是速度却极其迅速，尤其是在巴鲁斯装备了【青蓝的克里斯盔甲。 
 
    (那个护手似乎十分麻烦……要尝试攻击一下吗？)  
 
    进再一次确认了自己的状态后做出了决定。 
 
    进突然向著巴鲁斯迅速突击，而另一边迅速配合著进的动作做出了迎击的反应。但是进突然再一次加快了速度。随著进的突然的加速突击，地板像是承受不住力量一样留下了进的脚印。之后 
 
    进在一次猛的一蹬直接飞向了巴鲁斯。 
 
    “Shuss!!”  
 
    就在这瞬息之间，进像子弹一样撕裂空气，并袭向了巴鲁斯。 
 
    由于这一突击，进于巴鲁斯之间的距离已经是触手可及。进毫无犹豫的击出了右拳，然后犹豫这是没有任何修饰，纯粹的攻击，巴鲁斯立即反身用护手挡下了。 
 
    (他居然挡下了！)  
 
    进再一次坚定了确定了自己的猜想。 
 
    在瞬息之间结束了第一击后，进马上利用护手的反冲力改变了自己的前进方向，然后迅速的一右腿为中心使出了扫堂腿！ 
 
    “喝！Guh!”  
 
    巴鲁斯为了减少之前第一击所产生的力道而向左移动，而这个动作导致了他无法在躲避进来自下方的攻击。而作为结果，巴鲁斯失去了重心，飞到了空中。 
 
    进届时夹住巴鲁斯难以动弹的护手，然后使出了【藤转WillowThrow】.  
 
    【Willow Throw藤转】是一种用来俘获怪物时用的技能，由于它那低伤害的特性，进不必担心对巴勒斯造成什么大的伤害，所以进毫不犹豫的使用了。 
 
    巴勒斯的身体迅速被拋到了空中，之后又被急速的砸到了地下。然后进随即用关节技锁住了巴勒斯，使他无法动弹。 
 
    “咋，（咋舌头）我们就到此为止吧?”  
 
    在确认巴鲁斯彻底认输了之后巴鲁斯很不服输的问进。 
 
    “No way！为什么我会输的这么乾脆！你最后的那个是什么技能？”  
 
    “商业机密。你不觉得把自己的技能暴露给别人是一件很愚蠢的事情吗？” 
 
    “哈哈哈，这倒是事实。不过，无论如何，你已经展现出了可以守护这封信的实力，我也不用担心了.”  
 
    巴鲁斯站起来，把右手伸向了进。 
 
    “？”  
 
    “之前的是作为工会长的身份的握手，而现在是个人的。 
 
    “了解了。”  
 
    进回头伸出了自己的左手，握住了巴鲁斯先生强壮的，犹如大包一般的手。虽然和之前握的都是同一只手，进却从中感到了些许不同。{那就是爱}  
 
    “如果肉什么需要，请一定告诉我们，我们会尽量在一定程度上帮助的。”  
 
    “喂，这样没问题吗？偏袒个人?”  
 
    “没问题。这只是一定程度上的帮助，就换句话说，就算是以为G级的冒险者，也是一份力。”{在下语死早——}  
 
    似乎不管是工会还是巴鲁斯个人，都不会对这种偏袒有任何问题。回到之前的接待室，塞莉卡已经在到哪里拿著治疗药等著了。 
 
    进本打算拒绝的，应为他并没有受伤。但在巴鲁斯先生的坚持下，他最终还是接受了。 
 
    “我期待著未来你作为冒险者活动的表现。那么下次再见吧!”  
 
    与巴鲁斯分别后，进由塞莉卡带领著走回了冒险者工会的大厅。 
 
    在空无一人的走廊里，只有进和塞莉卡两个人，尴尬的气氛在进和塞莉卡之间蔓延。 
 
    像是忍受不住这个压抑的气氛，塞莉卡先行开始了话题。 
 
    “那个，请问一下，与巴鲁斯大人的比赛进行的顺利吗？”  
 
    “额……那是一场十分艰辛的比赛，我希望不会在遇到第二次。”  
 
    进有一点点犹豫，因为那场比赛其实很快就结束了。 
 
    “不好意思，其实我有一点好奇，因为能够与工会长对战的人在这里并不是佷常见，额，倒不如说是十分稀少的。” 
 
    “诶，我有预感，下次我会被叫来当练习对象……”  
 
    进不禁叹了一口气，并暗暗发誓下次绝对不会和工会张这一类人物切磋…… 
 
    这时，进被一个冒险者吸引力注意，他身上那特有的强者的气息让他与众不同，吸引了进的目光。 
 
    值得一提的是这种气息一般都会然一般人感到十分不自在，就算是塞莉卡这种天天和他们打交道的接待，遇到这种还是会有些不安。 
 
    不过这种气息进身上却不存在，反之，在进身边，塞莉卡会会感到一种莫名的安全感。 
 
    (哇，这个人看起来好凶…)  
 
    塞莉卡正在向著这些有的没有的事情时，两个人走到了接待的大厅 
 
    “那么谢谢您今天的配合，麻烦明天您再过来一趟那拿您的公会卡。”  
 
    “我了解了，那个请问塞莉卡小姐知道这里有什么不错的旅店吗？我还不太熟悉这个城市。”  
 
    进感到十分羞愧，因为身为一个男人，居然连住的地方都需要问人家。{我并不这么认为。}  
 
    “在居民区那边有一家不错的店叫贝尔之巅。个人特别推荐哪里的伙食哦。具体路线嘛，就出公会后右转然后直走，直到您看到贝尔之巅的招牌，一个熊爪就行了。”  
 
    “我了解了，就是出门之后……十分感谢，塞莉卡小姐。”  
 
    尽管进对于一家旅店居然会在名字里加一个“熊”的单字感到十分不安。但由于塞莉卡的推荐，进重复了一下地址，就离开公会，悠闲的走向了自己未来的住处。 

  第一卷 第三章  
     在他的眼前，有一块画著熊掌的招牌。根据西莉卡所说，这里应该就是穴熊亭了吧。 
 
    “就是这儿没错了。”  
 
    他再确认了一遍，手便向门伸去。随著他慢慢将门打开，听到的笑声也更响亮。 
 
    在这穴熊亭里面，是一张带有座位的柜台和分坐在七张桌子周围的人们。其中有五张桌子，坐满了吵闹著喝著啤酒的冒险者们。 
 
    进正在环视店内情形时，头上落下了一道黑影，似乎有什么东西挡住了光，并且 
 
    他感觉背后有人的气息，所以他转过了身。 
 
    “唔？”  
 
    进入视线的是绣著花的围裙和大约有进的三倍那么夸张的粗壮手腕。 
 
    “欢迎啊！就您一位吗？”  
 
    随著从上方而来的声音，进抬起了头，一位神情粗犷视线严厉却面带微笑的人物出现在眼前。 
 
    “真大……”  
 
    没能好好回答也就这么蹦出一个词。尽管进有180cm高，他面前的人大概足有230cm。这完全是个巨人啊。 
 
    “怎么了，小哥？不舒服吗？”  
 
    “哈！呃，你是？”  
 
    在男人说话时找回了自我，虽然完全没有好好答话。 
 
    “我么？我是这穴熊亭的店主兼看板老爹！多玛丶贝尔 [douma.bear]哟”  
 
    “…居然是…[看板] 老爹？”  
 
    通常的话，都应该是看板娘才对吧，进这么想著，不带这样的吧。 
 
    “哆！能够让这些家伙们冲著来的(有人气的)人气老爹！这才叫看板老爹呀”  
 
    “这玩意是看板娘才对！”  
 
    “——唔…”  
 
    受不了的进就这么吐槽了出来。 
 
    “唔，真是不错的吐槽啊！”  
 
    而且不知道为什么自称看板老爹的人竖起了大拇指。 
 
    “我这是进错店了么？…”  
 
    “别闹别扭啊，少年”  
 
    “才没闹别扭咧，怎么看才会是这样啊”  
 
    不知何时就发展成了相声[漫才]一般的展开。 
 
    “不错啊小哥！！”  
 
    “再来啊！！”  
 
    进对这些醉汉集团们叹息著，这完全是被当做下酒菜了啊。 
 
    “啊，另一家旅——”  
 
    “稍等[chotto]，你在干什么啊！！”  
 
    “——店？”  
 
    正当进开始有点认真考虑是否要找家别的旅店时，他的嘟哝被响起的酒馆中的女性声音所覆盖。 
 
    声音好像是从多玛丶贝尔身后的方向传来的，但是因为[多玛那贝尔(bear)一般的]庞大身躯[挡著]的缘故完全看不见声音的主人。 
 
    “爸？[我]说过不要总是说这么奇怪的话了吧？万一有了什么奇怪的传闻要怎么办啊？”  
 
    听到这样的声音。就能明白这平静的语气里却是明显压抑著怒气了。 
 
    “不，这是啊，稍微开个——”  
 
    “吵死了[无路赛]”  
 
    “… .玩笑”  
 
    连藉口都被拒绝了。从刚才说出的那番话来看那就是多玛的女儿吧，但是说教的那一方和被说教的立场搞反了的样子 
 
    “这里我会来做的啦，爸你就去厨房帮老妈吧！”  
 
    “知、知道了”  
 
    耷拉著肩膀向厨房消失的多玛，进感觉他小了一圈的事应该不是错觉吧。 
 
    “让您看见奇怪的东西了真是对不起。今天是来吃饭呢？还是说要睡♂上♀一晚呢？”[←我故意的]  
 
    多玛的存在已经被当成物品了啊。[已经不被女儿当人看了啊]  
 
    多玛到达厨房之后，他被女儿狠狠说教这件事总算是完成[结束]了 
 
    束起短短的茶色头发的少女。脸上浮起的笑容就是所谓的营业微笑吧，尽管如此还是十分有魅力啊。正如同美丽、可爱这样的词语表达的那样。 
 
    “啊，请让我睡♂一晚，拜托了。还有就是刚才的那种事情是很常见的吗？”[我就是故意的]  
 
    “可以的话还希望您忘记呢、时不时会有呢。冒险者的大家倒是比较习惯还好，不过商人的话会觉得很难受呢。 
 
    让你睡♂上♀一晚附带晚餐和早餐要J银币两枚。使用浴场的话每次要来申请。费用是J铜币四枚。早餐的话九点之前什么时候都能来拿。这样可以的话就请在旅馆登记簿上登记吧”  
 
    “好叻”  
 
    住宿费要J银币两枚不知道是贵还是便宜的说，现在手头有钱所以没什么问题就这样吧。 
 
    “不知道要睡♂上♀几晚呢，这种情况的话要怎么办呢？”  
 
    “那样的话，每天付当天的费用，或者你也可以付上几天的费用并且不够的时候再付。 
 
    姑且确认一下，你是冒险者的吧？”  
 
    “啊啊，今天刚才在这儿登陆的。是西莉卡桑把这里介绍给我的哟”  
 
    “西莉卡桑的介绍！？这你倒是早点说啊。这样的话J银币一枚J铜币九十枚就行了。 
 
    如果是冒险者，我建议您一次付清。许多客人会因为工作的关系会几天不回旅馆。[部长的支援]  
 
    要是预付款不够的话，屋里的东西会由这边处理掉还请多注意”  
 
    冒险者的话长期的委托也是不罕见的吧让旅馆好几天都空著的情况也是有的吧。那样的话每天支付就会赶不上了吧。 
 
    “那么，一次性预付吧。总之先付这么多吧”  
 
    这样说著的时候，将从怀里(伪装不被认出是道具箱)拿出的一枚J金币递交给她。 
 
    “50天份呢。多出来的部分要怎么办？”  
 
    “我想使用浴场，费用能从这里面扣的吧？”  
 
    “知道了哟。如果不够的话会告诉你的哟。那就在宿账上签名吧。如果需要代笔的话请付两枚J铜币哟”  
 
    “不，没关系。…这样就行了？”  
 
    “….啊没问题。嗯，进桑嘛。那么这个、屋子在二楼的二〇一室哟。把贵重的东西放在箱子里，知道吗？”  
 
    “箱子？不，第一次听说啊”  
 
    确认完在宿账上登记好了就递出了房间的钥匙[给进]。 
 
    但是、因为没听说过旅店里还有箱子这种东西，进不禁侧起了头。 
 
    “那么现在知道了也不吃亏吧。有箱子的机制是旅店质量好的证据啊。箱子用一句话来说就是像金库一样用来存放贵重物品的东西。本人和管理者以外是打不开箱子的、并且能防住物理攻击、魔法和[skill]技能来保护里面的东西。这箱子本身也是魔法道具来著总的来说就算是旅店全毁了这里面的东西也安然无恙哟。怎样？很厉害的吧！那一带很少能找到这样的旅店吧”  
 
    箱子的说明时附带上店的宣传、进觉得这真是厉害啊。至少从周围来看这店很优秀是不会错的吧。要是没有看板老爹的话就完美了吧、这样想著多余的事的进总算想办法忍住了笑声。 
 
    接过了钥匙的进就这么走上了二楼。虽然并没有什么特别的行李、但想著至少还是要确认下房间吧。 
 
    进在二楼的最开头就找到了要住的二〇一室。 
 
    十叠那么大的室内有著桌椅、床和壁橱这么宽敞一个人住♂来看的话完全足够啊。其他的那些东西看来也没问题吧。 
 
    房间里配备有著家具型之外的厕♂所。这个是冲水马桶啊。 
 
    进看到这个简！直！惊！呆！了！[进看到这个很惊讶]  
 
    另外、厕♂所的事因为是在这里也不是很奇怪。只不过对进的话就有点不同了。说起来，THE NEW GATE里面厕♂所这东西是不存在的吧。 
 
    就算是追求著真实感、在游戏里面还考虑到了排♂泄♀行♂为♀这种程度的在制作人中也是谁都没有的吧。就像刚从操场上跑完圈回来、那个当口要是被怪♂物♀袭击了的话破坏了气♂氛♀、也会很是扫兴的吧。 
 
    自从那成为死亡游戏以来场景就没有什么改变进那一年也就没见过厕所。而且啊，这玩意还是水洗式的。 
 
    穴熊亭的过♂夜[住宿]质量来看的话每个房间里都理所当然有著厕♂所吧、送走了没有厕♂所的生活的进感受到了混杂著惊讶和怀念的微妙心情。 
 
    “没想到、看到厕♂所而令人怀念的日子这就到了啊”  
 
    进有著惊！呆！了！却什么也说不出的微妙心境。[进很惊讶却没话好说]  
 
    房间内确认了一遍好好地锁上门走下楼去。 
 
    理由是为了解决饭食、并收集情报。饭食的话在公会吃过了的原因这里不吃也行。但是、只会做一些基础料理的进抱著好不容易付了包括了饭的钱却不吃多可惜啊这种小市民气息满满的想法。 
 
    一楼像先前那样不变、冒险者们还在吵闹著。(analyze·ten)【分析·Ｘ】看下来冒险者们的平均等级是在120左右。 
 
    这让我想起了在月之祠遇到的其实的等级。虽然没有仔细的看过但是、那时候的集团应该有大约100～110来著吧。要是没有那最后三个人的话这个国家里冒险者和骑士团的力量关系回事怎样的呢想著这种有的没的。 
 
    在空的座位在点下料理、在料理送来之前侧耳倾听周围的喧嚣。使用著能让一定范围内的声音听得清楚的【倾听之耳】和能让使用者所选的声音听不见的【噪声·消除】来从听到的声音中选择对话来听。多亏了离席的对方的嘟哝的原因才能做到这样听。 
 
    本来的话使用时是从被认定为能够听到的声音以及能够取消的声音菜单中选择那里没有显示出来的东西是不能选择的。但是、自从到了这个世界以来就能选择使用对象了、就是说能依进的想法决定来听什么呢。 
 
    听下来多数都不是什么大事而是杂谈。但、像这种地方能够得到的情报也不能完全小看呢。虽说不是游戏、在这种场所得到什么意外的情报的例子也很多啊。虽然说不知道这是不是在异世界也通用、说起来进也不明白这个世界的常识所以就算是只有细小的事听了也没什么损失。 
 
    “听说了吗？威尔海姆又新的魔物集团交战了哟”  
 
    “肚子饿啦～饭啊、饭”  
 
    “北边森林里有skull face[骸面]出现了的传闻听说了吗”  
 
    “最近、希露库草的收成不错”  
 
    “啤酒美味”  
 
    “点这些可以了吗？”  
 
    “居然是…看板老爹？”  
 
    “鸫酱倒酒～、稍、等下多玛这我自己来————  
 
    —”  
 
    边在脑袋里整理这些听到的情报边等待著料理。 
 
    大家都对一位什么来的男性在空中飞舞的事情全无反应。这是常有的事吧进眺望著这些记了下来。 
 
    听见些在意的单词所以姑且有记在脑子里。特别值得在意的是skull face[骸面]。 
 
    这个是不死族的怪物，skull face[骸面]另外还有pawn[士兵]、jcak[骑士]、queen[皇后]这种表示阶级的词缀。阶级随个体的等级[level]不同而异不好好确认的话是会导致全灭的怪物啊。 
 
    “您久等了、点的料理来了”  
 
    那声音让进回过神来。一直自顾自地集中于使用技能了呢。 
 
    转向声音的方向多玛的女儿正对著桌子摆放著料理。 
 
    “在发呆的说哟、有怎么了吗？”  
 
    “啊啊、稍微有想点事情。诶哆……”  
 
    “啊、我还没做过自我介绍呢。是鸫·贝尔哟。爸爸他们平时大多在厨房的缘故要是有什么事就跟我说吧”  
 
    “明白了。[话说大概]已经知道了吧我[俺]是进。姑且是个冒险者吧。”  
 
    “姑且？”  
 
    “还没拿到公会卡呢”  
 
    “这样的啊。话说回来刚才在考虑什么呢？要怎样能早点提升阶位[Rank]、之类的？ ”  
 
    既然料理送来了那就快回去工作啊进这么想著但、鸫已经坐在了桌旁的空位上一脸津津有味地问道。新人冒险者大概是很少见吧。 
 
    “阶位[Rank]可以悠♂闲[慢♂慢]地提升。[我]出身远离人♂烟的乡间所以这边的常♂识之类的都不太懂♂也就看看周围的人作参♂考。”  
 
    “是这♂样啊。我是这边的人不太清楚不过从其他国家过来的人有说过这♂儿也没那么大差♂别”  
 
    “是这♂样吗？嘛不用太在意这些事真是太好了。” 
 
    “呼～嗯、[在]你[这儿]倒是有些变了[不太一样]呢。成为了冒险者的人们中有著赶快变强这样好提升RANK想法的人占大多数呢。反倒是低位的冒险者们没那么在乎呢”  
 
    “说的是呢。大概因为是有点奇♂怪[不太一样]呢、我。被轻视的时候我也会有相应的对♂付呢”  
 
    带著自信[嘲]地对她微♂微一♀笑。冒险者的形♂象[image]我还不太清楚但[其中]对自己手♂腕[技♂术]有著自信的人很多吧、这样一来我也算有点冒险者样子了吧的这样想著。 
 
    “诶～、对手腕[技♂术]有自信？”  
 
    “看情况吧。危险的时候会赶紧逃跑的。也不想死嘛”  
 
    再说本来就不打算引起纠纷但、总归会有什么发生的吧进这么预感到。 
 
    “话说你若无其事地坐在椅子上但、其他桌不管了嘛？[你]是服务员吧？”  
 
    “要点单的话会叫我没关系哟。你看、现在妈妈也在呀”  
 
    追著鸫的视线、有著和鸫一样的茶色头发在头后好好束著的女性正在其他桌接受点单。 
 
    鸫像母亲、进如是理解[确信]到。鸫长大的话也会是那样吗那想来会是个美人呢 
 
    “在偷懒啊……”  
 
    “才没在偷懒呢。收集情报哟收集情报”  
 
    “对著新人冒险者吗？”  
 
    “前途大好啊也有可能不是嘛。再说、就算是我形形色色的冒险者们也都见过了看人的眼光还是有的”  
 
    将手放到胸前说道的鸫从表情可以看出自信。 
 
    “诶～、那我怎么样？”  
 
    “是呢……大概有个85分吧”  
 
    “……这我是该高兴嘛？”  
 
    说高也挺高的吧、评分标准是怎样的呢。 
 
    “稍微有那么些期待呢” 
 
    “真严厉啊。扣分点是？”  
 
    “上进心少、这是一点。刚刚当上的话会比较冷静、过于相信自己实力的情况也没有的吧想往上走却胸无大志的话难以成为大器吧。这只是我的经验来说呢”  
 
    “上进心呢。嘛、这里我就一点点来吧”  
 
    原本的话提高在冒险者的名声就不是去公会登陆的目的、草草了事地努力以外的想法进可是没有的。看来这点不怎么惹鸫中意呢。 
 
    “真是悠闲家啊。嘛、说不定那才像你的样子呢。接下来、的确是快要生气了所以我就回去工作了。适当的加油吧”  
 
    这么说著的眨眼间就为了剩下的订单而开始走动了。看来客人们是增加了啊。不知道何时就坐满了桌席呢。 
 
    独自占领著桌子的人也因迫近的氛围而早早吃完料理逃回了房间。人多了麻烦也变多了啊。新人冒险者们老实地接受了鸫说他们会被轻视的谏言。 
 
    [就这么]回到房间的话也没什么事要做。要说的话也就是整理行李吧。到这个世界来的时候只有大致的确认过，就决定从头到尾每件持有物都看一遍吧。 
 
    行李的确认借宿之后就去借用浴场、稍稍出点汗之后取下一些装备会比较容易入睡的样子。 
 
    房间内部先展开结界技能[skill]才上床睡觉是游戏的时候就决定了的[惯例]。探知系技能也有的缘故不大会受到奇袭不过、多留心眼不会有错。 
 
    床软绵绵的睡起来真的很舒服。打心里感谢著西莉卡时就许身给睡魔了。 
 
    昏昏沉沉的时候、迟钝的思考之中突然、想起来有忘记了的事。 
 
    说起来、 
 
    “有传话……没送……呢……”  
 
    因为诅咒的事情塞满了脑子完全忘记了还有口信呢。 
 
    醒来后最先映入眼帘的是没有印象的天花板。 
 
    刚想说这里到底是哪里啊不过、从昨天的事说起就想起来了。 
 
    最终的决战、异世界转移、解除蒂尔娜的诅咒、公会里的事情。 
 
    虽然不会想著这要是在做梦就好了不过果然还是、一睁开眼就发现自己在医的病床上平安无事地登出了就好了。 
 
    “这么好的事、哪里会有啊”  
 
    小声嘟哝著环视周围。 
 
    房间里面还很昏暗、能看得出还没日出。 
 
    一楼有著人的动静。看来吶这个世界的人们起床都相当地早啊。 
 
    “结界、探知技都没有异常。起床之后首先是警戒周围、以前的我是无法想像[现在这样]的吧”  
 
    睡觉的时候也不忘记保持警觉是从什么时候开始的呢、对这样想著的自己苦笑著、从被窝里出来。 
 
    把窗户打开让外面的空气进入房间来。稍微有点凉爽吶这么感觉到的进将视线移下、在街上来往行走的人们的景象进入眼帘。人流很稀松但是、能够感受到镇上渐渐活跃起来了。 
 
    穴熊亭比起其他建筑物来说房间的位置少许要高一些能够看清西街区。和游戏时不一样、被不再是程序的街景勾住了双眼。 
 
    因为睡得很早毫无倦意、头脑也很清醒。也完全没有睡回笼觉的心情暂且眺望著外边太阳渐渐地从包围著街道的城墙上面露出脸来。 
 
    注视著暗淡的街道逐渐地被温暖的光笼罩。 
 
    没多久街上的每个角落都完全明亮起来、往来的人们也开始多了起来。 
 
    进从道具箱中取出夹克和裤子之类的装备来替换衣物、把房门锁上下了楼。 
 
    在一楼，有人跟进一样来吃早餐，有人已经吃过早餐，离开，进入商店，等等。 
 
    根据他们的表现，几乎每个人都在这里是个冒险家。似乎并不是不寻常的日出时开始动员。 
 
    “早上好。你昨晚睡得好吗？“  
 
    这是亚美向他打招呼。她带著一个盘子。 
 
    “早上好。我今天醒来很好。”  
 
    “那就好了。早餐对吗？我很快就准备好了，所以请你坐下。”  
 
    “哦，谢谢你。”  
 
    他坐在桌子上，与昨天不同，因为他并不急于今天早上收集信息。 
 
    早餐吃的是一个用棕色面包炖的食物。 
 
    棕色的面包既不硬也不软，像法国面包。 
 
    炖上满是五颜六色的蔬菜和肉类，它看起来这是大量的。 
 
    他四处看了看，看到每个人都将面包浸在炖的食物中。 
 
    “美味！“  
 
    似乎很好。炖的配料，和谐，味道牢牢地渗透在嘴里。 
 
    当与面包相结合，它仍然是美味。 
 
    意想不到的味道使他吃了两盘。他吃了太多，反映出了这一点。 
 
    “早上你肯定吃了很多。”  
 
    “昨天，这里的食物很美味。”  
 
    “你说这话好开心。那我送你一个小小的服务吧。你现在的话，应该再多等一会儿再去公会接拿卡。”  
 
    “这个时候有什么事要发生吗？“  
 
    “今天早上很拥挤。你现在是一个低等级，你可能会被插队，强制邀请之类的，所以你最好小心点。”  
 
    “这是很危险的。工会工作人员不阻止它吗？“  
 
    “虽然他们会阻止，但是他们看到有人在公开做，冒险者他们有方法，以防止泄漏。”  
 
    “我明白了，这是一个我需要了解的情况。”  
 
    他决定推迟他的时间，同时认为那些这样做的，是绝对小人。这不是一个大问题，但他不想与他们惹麻烦 
 
    “只是不太过依赖于公会的员工，在紧急情况下，这可能是不可靠的。”  
 
    “我同意。”  
 
    “好吧,只要你慢慢来就好。”  
 
    亚美说她去招待在另一张桌子上等待的客户。 
 
    他感谢亚美的考虑。他决定消磨时间而喝果汁。因为他有一些空余时间，他继续收集信息，和昨天一样，这一次他看到冒险家的装备和防具。 
 
    他注意到他今天早上随便使用罕见的防具。然而，他回忆起他在睡觉前忘记了这一信息的原因。当他在换衣服，打开道具箱，突然他想起了武器和防具排列在月之祠。 
 
    有供初学者一些高档的装备。一个人的装备可以看得出来。进知道一个高级的装备也包括在内，所以他有点遗憾。因为如此，他把注意力都指向了装备，忘记了信息。 
 
    尽管他昨晚已经看到很多冒险家，现在更容易因为许多冒险家进出。 
 
    “…………”  
 
    他在喝果汁时，他瞥了一眼桌子的另一面。 
 
    看来大多数的武器是由铁和铜制成的。的盔甲大多由皮革或金属如钢，只有少数人有魅力了。 
 
    游戏时代的装备和防具的质量也在劣化。进禁不住认为装备是可怕的，因为这个世界的冒险者装备不好。 
 
    这也是他在换衣服时选择低等级装备的原因。目前，该穿著“泥蜥蜴夹克'和'恶魔蜘蛛丝裤。两者都是使用的材料，可以被猎杀的怪物，即使在70级。然而，这两种装备的性能是4倍高于正常的，因为它被加强，直到达到极限。 
 
    他的腰上挂武士刀“数打”。数打是在改变工作时得到的武士最初武器。当然，其性能较低。大多数玩家都会把它卖掉，或者把它放在一个仓库里，当玩家们的水平上升，甚至会被强化。不过，武士刀比附近的冒险家装备具有更好的性能，一个可以很容易地猜到它的质量。 
 
    这有可能是相当有价值的装备，进思想。 
 
    30分钟之后，已经在消磨时间和收集信息，进离开了熊点亭。 
 
    ◆◆◆◆  
 
    当走在公会的路上时，他观察到了这个城市的面貌。与昨天相比，没有太多行人的道路。 
 
    各个摊位开始在马路边上开著，挤满了人吃早餐和买午餐。同时，有很多摊位，似乎冒险家–卖盔甲，魔 物品有用，和各种工具。 
 
    这是一个令人难以置信的场景，太阳才刚出来两个小时。 
 
    经过摊位后，他走到公会。因为很多冒险者有武器，进的武器并没有引起注意。 
 
    不过，【搜索】用于搜索敌人作为习惯和谨慎。进可能没有停止使用技能，因为有介绍信的问题。 
 
    走了40分钟后，他终于看到了冒险者公会的招牌。达到公会时间比昨天快可能是因为他避免了拥挤。 
 
    当他进入大楼，一队冒险家从门里出来。虽然很多时间过去了，他感觉到里面仍然有很多人。 
 
    赛利卡和精灵女士在接待台。他可以确定因为他看到一个尖耳。进走近接待台和塞利卡交谈。 
 
    “早上好。我是来拿我的公会卡的。”  
 
    “早上好，进大人。请稍等片刻，我去拿你的公会卡。而且，这是你所寻找的艾璐思。艾璐思，这是进大人就是我们刚才谈论的。”  
 
    当塞利卡介绍他，坐在旁边的精灵女士，来到接待台前面。 
 
    “早上好，进大人。我的名字是艾璐思巴尔特。进大人找有我的事么。”  
 
    艾璐思拥有精灵之美的经典例子，和她的外表看起来像她24岁左右。她那鲜艳的绿色头发像森林里的树一样，在她的腰上。蓝眼睛，让人联想到湖边。她身高约170 cemels。一种风格和良好的外观，跟模特一样啊。虽然他不知道这个世界上的冒险家的爱好。 
 
    因为他不能看太久，进立即移开了他的眼睛 
 
    “这是写给你的。”  
 
    进表示，在月之祠托付的盒子里他拿出介绍信。防盗措施已被拆除。 
 
    “给我的……？“  
 
    同时抬起头，一脸困惑，她仔细看了看它的内容。 
 
    然后，当她读到介绍信时，她的眼睛睁大了。可以说她在信中读到了一些令人难以置信的事情。 
 
    “不可能……不，但是”  
 
    赛利卡看起来有点为她的同事担心。而信中的内容也很焦虑，因为他不知道写了什么。虽然内容与蒂尔娜的诅咒有关，它不太担心进，蒂尔娜似乎是神秘的。 
 
    艾璐思很吃惊，她嘟囔著说了些什么，就像她忘记了进和赛利卡。然后，她回过神来，把她的注意力转向进。 
 
    “嗯……什么？“ 
 
    进在退缩她的目光。当他想到她在盯著他时，他的心变得越来越不安。 
 
    “你……蒂尔娜……谢谢你。我真的很感激。”  
 
    当她说时，艾璐思马上低头。由于某种原因，她的讲话变得有些不同 
 
    “我很抱歉，但我不了解情况……”  
 
    这是太突然，进难以理解。 
 
    “对不起，我似乎有点动摇了。赛利卡，请接管我一会儿。抱歉，但这次谈话将从现在开始保密。因为我们去后面的房间继续刚才的话题。”  
 
    “我明白。我会叫另一个员工来为您处理接待。”  
 
    “谢谢你……”  
 
    进没有对艾璐思提议的任何问题，所以他同意而略感失望。 
 
    进来到昨天同一个房间。他们都进入房间后，艾璐思把门关上并上了锁，然后她坐在沙发上后，她做了一个动作。 
 
    “再一次让我说谢谢你。为解除蒂尔娜的诅咒，非常谢谢你。”  
 
    “哦，那就是原因。”  
 
    显然，艾璐思似乎知道蒂尔娜诅咒。这封信似乎是在介绍信中写的。 
 
    “请抬起你的头，对我而言没有你说的那么夸张。”  
 
    “可是，我一直在寻找一个解决办法，而且还没有找到线索。你做到了。所以，它是唯一的自然的感谢。”  
 
    有一个方法可以移除诅咒，但它似乎是很难获得。也许她要去冒险去寻找诅咒的解决方案。 
 
    “如果可能的话，请不要夸大太多。你常说这样的话吗？“  
 
    “我明白。我不会泄露这个信息，以森林精灵的名义。说实话，没有太多的话题可以公开讨论。我也觉得这样说话最舒服。这是为了在这里的人不会打搅，这没有冒犯罪你吧？“  
 
    “不会，就那样就可以了。那是我被带到这个房间的原因吗？刚才你在做什么？“ 
 
    “这是一个神奇的窃听的预防。甚至连公会的工作人员也听不到我的故事，我现在就要告诉你。我还得亲自问你。”  
 
    虽然进理解艾璐思有各种各样不同的问题，从她的状态，他不想滥用自己的优势。 
 
    “我要说的是,万一,我没有答案。”  
 
    “我知道了。然而，我无法接受，当我寻找解决方案的诅咒超过50年，并没有找到一个单一的线索。”  
 
    似乎是出于好奇。不仅如此，羡慕和渴望的感觉似乎混在艾璐思的眼睛里。 
 
    50年。花的时间是进活著岁月的两倍以上的时间。即使诅咒被解决了，人们也确实想要知道使用的方法。 
 
    此外，可能还有人会受到诅咒。 
 
    “这封信不是写在介绍信中的吗？“  
 
    “似乎是写在匆忙，所以这不包括在内。好了，这是怎样的呢。我会为你做任何事作为回报。请告诉我好吗？“  
 
    艾璐思更近一步的靠近进。虽然进并不觉得被美女搭讪，不知何故出现了一个嗜血的气息从她那散发出。 
 
    进不想贸然谈起【净化】话题因为他至少还没有对这个世界的基本常识。 
 
    然而，艾璐思知道蒂尔娜的诅咒，和蒂尔娜写介绍信通知艾璐思。如果他告诉她，他觉得这不会是个问题。 
 
    “我明白了，所以请坐下。在我告诉你之前，请冷静一下。”  
 
    艾璐思又坐在沙发上，该调整自己的坐姿。 
 
    “解除诅咒的方法是使用技能，【净化】。还有其他的方法，但这是我知道的最可靠的方法。”  
 
    虽然他知道有一个可以删除诅咒的物品，他没有说，因为他仍然无法证实，如果它存在。 
 
    “【净化】？……这样的技能有这样的效果。”  
 
    他能理解艾璐思挫折的样子。 
 
    因为蒂尔娜的事来看，只有高阶祭司可以获得【净化】技能。 
 
    “【净化】采集……没有继承，在这种情况下，有多少人继承了它”  
 
    “我不知道。在教堂里，没有一定地位，是无法使用【净化】这个条件。此外，并不是所有的效果是都知道的。首先，这是还没有听说教会以外的人可以使用【净化】。”  
 
    “什么……真的？“！” 
 
    听到艾璐思所说，进吓了一跳。他可以想像，如果教会知道他有这个技能，那会是一项非常糟糕的。这个技能，如果他能站出来，它会吸引很多敌人谁想要继承这个技能。 
 
    （我对这个有著不好的预感……） 
 
    “请不要告诉任何人。”  
 
    “当然。因为我也是一个技能持有者，公会一直在帮助我，否则我将会离开公会。因此，你放心吧。”  
 
    艾璐思说的好像是什么。他认为这将是很难对付人类或组织，但似乎他不必担心。 
 
    “好吧，只要我小心一点，就好了。”  
 
    “即便如此，这对我来说负担一下减轻了，谢谢你。虽然它安全的，生活在这是残酷的。”  
 
    “是的。我解除诅咒也是有一些原因的。话说，艾璐思是怎么知道的？蒂尔娜甚至不愿谈论它。”  
 
    “我和蒂尔娜来自同一个村庄。我成了一个冒险家环游世界，这是当我在我回家的路上，我知道事件。那时她是一个平凡的小精灵。她是一个美丽的银色头发的女孩。”  
 
    “我明白。”  
 
    “当我回到村里听到蒂尔娜被诅咒后，她已经被放逐。老实说，我从来没想到她直到遇见我，还活著。”  
 
    一个吸引强大的怪物的诅咒，它几乎是不可能单独生存的。事实上，如果我不保护她，存活率会降到零。 
 
    “她被诅咒，并帮助我……，不是吗？她是幸运还是什么？“  
 
    “这是蒂尔娜的决定。然而，诅咒被解除，谢谢你，我认为她可以找到幸福，从现在起。 ”  
 
    “你是对的。这不是我们可以判断。所以故事到此结束。还有什么要问的吗？“  
 
    “没有，我想问的，你已经回答了。把你的宝贵时间拿走了，我很抱歉。”  
 
    “没关系。艾璐思的感受，我能理解一点。” 
 
    他不太清醒的时候，30分钟过去了，他静静地听著艾璐思的故事。 
 
    当他们离开接待室回到接待台，塞利卡和另一个小姐接待员。接待员上来时，她弯下腰看著走下二楼的艾璐思。 
 
    “已经好了吗？“  
 
    “是的，我们已经结束谈话了。”  
 
    “对不起，塞利卡。谢谢你的帮助。”  
 
    说完感谢，艾璐思开始参加了冒险家在接待台的工作。 
 
    「那么，进先生，这是你的冒险卡(冒险卡什么的总感觉翻得很怪……)，请你小心保管不要弄掉，它可以用来证明你的等级(/身份)。另外请注意遗失时需要10J枚银币去补发。」 
 
    「我明白了。」 
 
    进从赛利卡手上接取冒险卡后便确认了一下，卡上有他的名字、等级、队伍和种族(应该是这样……)。他回想起赛利卡曾说过当它使用时才能看见。 
 
    「你想不想现在接受任务？」 
 
    任务在公告板上便可查看，在等级G的任务中有著收集道具或是其他一些常见的任务。它们的危险度较低，所以报酬亦较少。另外，好像酬金有1J枚银币已经是很高的酬劳了。 
 
    「这个我可以拿走么？」 
 
    进在公告板上拿走了一张任务纸(嘛，任务纸大家明白便好了)之后便拿去招待处。 
 
    进打算由一个人提高他的等级，赛利卡虽然知道他的等级资料，但还是没有说出他的等级是最低的(这两句请恕本人不才)。 
 
    「就这个吧，麻烦了。」(说两次！？)  
 
    「任务内容是收集岗草药(岗草药是机翻的，别打我QAQ)因为这个任务经常被接取，所以不设时限。此外，酬金计算方法是每30个为1J枚银币。」 
 
    「那如果我有60棵是不是就会有2J枚银币？」 
 
    「是的，因为岗草药有魔药成份，这里经常需要。你确定要接这任务么？」 
 
    「嗯，麻烦了。呀！这里是不是有本书内含岗草药的图片？」 
 
    「是的，请你等一会儿。」 
 
    其实进之前早便看过它了，不过他还是想确认一下外貌是否一样。赛利卡从书柜取来的书跟字典一样厚。 
 
    赛利卡把书放在前台上，并以很小的声线说 
 
    呼，这是一本植物百科全书。而岗草药……在这儿呢。“  
 
    他确岗草药的同时感谢赛利卡帮忙打开了这本书。草药外观似乎并没有改变——高度大约为250px,叶子的形状是锯齿状。他希望不会很难收集到30棵。 
 
    “它生长在东部和北部的森林。”  
 
    根据书中所述，岗草药生长在东部和北部的森林中，尤其是在森林深处。 
 
    “请小心，曾有人为了寻找岗草药而迷路在森林的深处。如果你走得太远，可能会遭到凶猛的怪物的攻击。“  
 
    “我会小心的了。“  
 
    其实有一些事情他没有说出来——当他去月之祠时，他已经越过东部的森林。他宰了那些凶猛的怪兽用来支付他在旅馆住宿的费用。 
 
    “保重。“  
 
    离去行会时赛利卡这样对我说。 
 
    进一边走向东边的大门，一边在想他是否应该买一张地图。 
 
    ◆◆◆◆ —— 
 
    在公会的休息室。 
 
    艾璐思和赛利卡刚刚才结束整理文件,现在正一边谈论著进一边喝茶。 
 
    “赛利卡，你现在知道那人是谁没？”  
 
    “现在仔细想想，我不是很了解他。可能有人会说我知道他是谁，但其实我没有很多有关他的资料。“ 
 
    进昨天来到行会，所以赛利卡不是很了解他。她只告诉艾璐思关于因为他有月之祠的介绍信，所以与巴勒斯比斗了一下。 
 
    “你是说蓝狼(蓝狼应该是指巴勒斯)很容易便被他打败了吗？不过即使是我也能知道巴勒斯是一个相当强的人“。 
 
    由于赛利卡是她的同事，因此她会直率地与她交谈。她一直也是这样的，所以她和赛利卡交谈并不是一个问题,但她不会在公共地方这样说话，只会在他们两个人单独在一起时才这样。 
 
    总之现在不太清楚那个人——进 
 
    因为是赛利卡介绍进给她，所以艾璐思说了一句话涉及到她的“Official Title”(official title真心不明白是什么QAQ)  
 
    “的确，难怪我看不到他。”  
 
    艾璐思点点头因为她能理解 
 
    “真的没见过？”  
 
    赛利卡难以置信地看著西利卡。 
 
    艾璐思是其中一个拥有权力的行会内的副会长，是技能【分析?Ⅶ】的持有人，并且她拥有外号“观察员” ，因此，她甚至可以看见比她等级还高的人的名字和等级。 
 
    此外，假的名字她也可以看穿。事实上，巴勒斯的等级在他们第一次见面时她也已经知道了。 
 
    所以当艾璐思说她无法看透进时，便已经不知道他是不是地球上的生物了。 
 
    她甚至不知道他的名字——进是不是真实的。 
 
    “好了，没必要为此担心太多。我不认为蒂尔娜会把介绍信给一个坏人。“  
 
    “蓝狼也有相同的看法。只是有一点不同。“  
 
    赛利卡一边嘀咕著一边回想起在进身上感受到的神秘的安全感。 
 
    “不同……他吗？的确，他的能力和他的气场不配，甚至可以说是奇怪……“ 
 
    “的确。该怎么说？这感觉有点像安全感。“  
 
    他们都停止了交谈，而且心情亦好起来。 
 
    他们越是想起进，对他的事情便越变得模糊 
 
    一直以来即使他们感到事情有点不安，从来也没有令他们感到烦恼。 
 
    进离开公会之后，也没有停下来，一直向著东门进发。起初，他沿著道路前进，随后他又改变了路，钻进树林去。 
 
    东边的森林是菜鸟冒险时经常到的地方。它看起来就像一个几乎没有凶猛的怪物的地方。 
 
    当他穿过大门时，Beid曾告诉他今天有一些新手去了东部的森林。 
 
    (Beid是谁…?)  
 
    Beid昨天是守在南边大门的守卫，但他守卫了一段时间后便溜去了，他现在好像会守卫在东边的大门一段时间。 
 
    容易的任务在游戏中可以在30分钟内完成。他打算尽快完成后便去图书馆，于是进加紧了脚步。 
 
    那地方被说成是因为想惩罚新手才让他们进入，所以森林是黑漆漆的，而且有很多树木。虽然Beid也说了那里只有低等级的恶魔或是野兽，但进因为还没有习惯而仍然觉得很可怕。 
 
    因没有太多准确的信息，因此进十分谨慎地寻找著岗草药。 
 
    如果进的记忆是正确的话，它应该生长在阳光照射著的地方。 
 
    因为他听说岗草药很容易便找到，所以他认为自己可以很快完成。 
 
    ◆◆◆◆  
 
    “这个不是….”  
 
    进已经在森林中找了3小时。 
 
    “这个也不是!!! ”  
 
    收获的数量….零!  
 
    “不要呀啊!!!!!”  
 
    进跟著自己记忆中的路线去寻找岗草药,而且也进入了森林的深处,但还是亳无收获。 
 
    “真奇怪……找了这么久竟然一个也发现不到…”  
 
    进在森林中没看见有冒险家在的迹象,所以应该不是被摘掉的 
 
    “果然…应该再进深入点…?”  
 
    在书中显示岗草药比较容易在森林深处找到,但森林变得越来越暗,而且进可以感受到有一些怪物在附近。虽然进能轻易把它们打倒,不过他还是决定去它们不在的地方 
 
    可是进不管怎么找也找不到有阳光照射的地方,相反周围都是松木和灌木 
 
    “呀…肚子饿了…”  
 
    太阳高高升起,现在已经中午了。因为他还没吃饭所以肚子一直咕咕作响 
 
    “还是吃饭先吧”  
 
    进的饥饿感已到达极限,于是决定先吃饭。他坐在树上并把他的午餐——热狗和可乐从“道具箱”中拿出后开始吃饭。 
 
    存储在“道具箱”的食品不会随著时间的推移而腐烂，所以他进入森林前没有事先买下食物，因为他可以存储在他的“道具箱”。 
 
    虽然食物原本有特殊效果，如能力上升或HP回复等等，但不知何故在身处的地区却无法获得特殊效果，所以效果也不会感觉到。 
 
    此外，还有其他各种豪华的食物，但他们似乎被视为正常的食物。即使它有特殊的效果，有可能是没有时间在和怪物战斗时吃。(恩…脑补吧…)  
 
    他完成了他的午餐而没有浪费任何时间。但垃圾食品的特徵就是能够快速吃饭嘛。而且食物的气味可能会引诱野生动物和怪物来，这样他便麻烦了。 
 
    之后虽然他再次去寻找岗草药，但还是没能找到。 
 
    一个小时后，进决定回客栈，因为他累了，精神上也因长时间找东西而疲劳。当他赶到大门时，警卫已经换人了。看来，警卫巡逻的更替是以轮流的方式。 
 
    突然他发现Beid从巡逻回来，于是一边和他聊几句，一边确认他的公会卡。 
 
    “哟，你看上去很累呢，找到你要找的东西了？“  
 
    “不，我去东部森林收集岗草药，但找了整天还没有找到一个……”  
 
    “咦，只要你细心点岗草药很容易便可以找到。我今天看见几个新秀返回时有人收获很好呢。“  
 
    “什……什么！？”进听到其他新秀都收获良好而感到震惊。 
 
    “他们每个人都在早上回来了，肯定你也不是寻找了它一整天吧？”  
 
    “嗯……”  
 
    他用手掌摀住了脸，垂下肩膀。进在游戏时是SS级的冒险家，即使他知道这是一个不同的世界，但他的骄傲在这里被打碎了。 
 
    “嗯…那个…我能说什么…振作起来。“  
 
    “你的鼓励还真刺痛了我的眼睛(心)。”  
 
    由于Beid太不知道岗草药为什么无法找到，平时不费力的便找到了。 
 
    “嗯，我猜是你的运气不好吧，今天不是你的幸运日，但你可以明天再试。“  
 
    “所以……明天我应该去深入点的森林？”  
 
    “不要走太远进入森林。虽然你不会做这样的失误，但很多新秀因为他们提前到了深处的森林而死了。“  
 
    “我明白了。明天见。“  
 
    他明白Beid的担心，而旦因为没有时间限制也没有必要著急。同时进也明白当他著急时反而会找不到想要的东西。 
 
    当它来到这(「这」大概是指城中)，进已经开始想关于他明天到北部森林的计划。 
 
    ◆◆◆◆ 
 
    进早早醒了，立即开始准备。 
 
    他检查他的装备，之后在Bear Point Pavilion(熊点馆? )吃了早餐，推开人群穿过拥挤的区域。 
 
    在路上，他打算顺道在二手店购买一张可显示周围的王国地区的简易地图。 
 
    昨天他以为会很快回来，所以没有买一个。虽然地图上描绘著王国及周边地区，但只是很粗略的草图，而且他不想去探索王国，所以他决定只购买有北方森林的记录的地图。 
 
    离开二手店后，进走向大门。他看见人群在那里。 
 
    “那边有什么事吗？”进走近人群询问著。 
 
    有一个看起来像一辆马车的几乎不能识别的车辆。从门进入的几个和车夫跟著马车后面。虽然车夫似乎没有受伤，但冒险者似乎正受重伤之苦。 
 
    受伤较轻的冒险家把肩膀借给一位失去了手臂的冒险者。任何人都能透过他们的状况明白他们刚刚才死里逃生。 
 
    “发生了什么？”  
 
    人群只喜欢看热闹，没有人试图去关注。他们只盯著远处的警卫并听他们说故事。 
 
    （他们的等级是131，129，118，和134） 
 
    骑士领袖是188级，假设骑士领袖的能力等级A，他们可能会是等级C或D的冒险者。 
 
    有两个冒险者的铠甲和马车都有划痕，有人猜那是被锋利的东西划伤的痕迹。但是也不能草率得出结论，因为他们亦可能是被小偷或者强盗袭击，因为车的支架上的顶盖有被刀大大的削切了的痕迹。 
 
    过了一会儿，好奇的观众开始散开，只剩冒险家被留下来了。 
 
    进走近大门，并遇到Beid。 
 
    “嘿! Beid，那队小组发生了什么事？”  
 
    “嗯？呵呵，进，他们被怪物袭击而且逃脱了。“ 
 
    “它不是被小偷或强盗袭击?”  
 
    “我懂了，你想问他们被什么攻击了？“  
 
    “有人告诉我，说话要小心。嗯，我认为这对你是好的，但你应该很快也会知道了。“  
 
    “他是一个很重要的人？”  
 
    进为了确保安全而不得不等待Beid回答到底是什么样怪物导致门卫警觉。 
 
    “……是一个骷髅头。我相信你听说过这传闻的，对不对？“  
 
    “嗯，当然有……如果我没有记错的话，它出现在北方森林。 ”  
 
    “是的，就是这样。因为几乎没有任何目击者的报告，它被认为是一个人系(pwanclass)，但很显然那是一个杰克类( jack class)。 “  
 
    “杰克类……有多少人在那队？”  
 
    “那是两个队伍在一起，总共12人，但正如你所看到的，只有四个幸存下来。“  
 
    “我懂了…”  
 
    杰克?骷髅头的等级是冒险家的约150?250，队伍的平均等级则大概120左右。虽可能跟冒险者的装备有，但如果12人不能打败它，可以合理地认为，杰克?骷髅头是超过200级的水平。 
 
    “所有的高级冒险家都出来了，根据不同的情况，公会主席或骑士团的领导者也可能会出来。“  
 
    “如果考虑到等级这是一个适当的举措。嗯？请问公主呢？她可是相当强呢。“他回想起公主的等级超过200，并询问著Beid。 
 
    “我希望不会……不管她是多么的强，也是王族，你为什么这样说?”  
 
    “没有，当我听到公主时，我还以为她是疯狂的战斗狂。即使是角龙也会被她打败。“  
 
    “啊……那个……” 
 
    与昨天相反，现在轮到Beid做把手掌掩盖著脸和垂下他的肩膀。显然这是不应该被触及的话题。 
 
    “现在是要避免接近北方森林吧？”  
 
    “我希望你能理解，但要小心。”  
 
    他慌忙向东部森林离开。看来王国的工作人员也有艰难的时刻。 
 
    他越过了昨日在东部森林的搜索范围，并且继续进入森林的深处。尽管他从【搜索】知道怪物在转悠，可是他不担心，因为怪物很容易便被他打败。 
 
    他潇洒地走进森林深处寻找岗草药。据百科全书的信息，它应该是更容易在森林深处找到。他发现今天自己成长了，目前拥有的数量为13个。不过，他还没有达到目标的一半。 
 
    走了约两个小时，还是没能找到别的，他决定去北部的森林。可以说东部的森林和北方森林里有一条主路相连。于是，他进入了北方森林和通过路线向西直奔深处。 
 
    他走了一会儿后看见路道路很宽，甚至可以让两辆马车一起通过。 
 
    进猜冒险者很可能是在这里被骷髅头攻击。被切下的车顶躺在路边，血水坑和盔甲碎片还随处可见。只是没有尸体被发现，可能因已经被野生动物和怪物吃掉了。 
 
    “在这个世界骷髅头是一个强敌？……”  
 
    他喃喃自语道，同时看著马车的遗迹。进想著如果杰克级骷髅头是强大的怪物，这将不再是人类可居住的地方。 
 
    “现在想也是没有用的。”  
 
    他拋弃了心中的想法，进入了北方森林。 
 
    至于北方森林，这里比在东部的森林的树木还生长得更密集聚集。阳光下降了一半以上，所以这是尽管现在是白天还是很暗。 
 
    即使是直行进亦要十分谨慎。由于申走了更深，他叹了口气，因为这不同于东部的森林里，有很多的怪物生活在北方森林，他猜猜看他将怎样找到难以寻找的岗草药…… 
 
    在地图上有一个显示红色或黄色的标记的功能。当他结合了搜索操作技巧与地图，进能知道有多少怪物在他的半径周围内隐藏。 
 
    他不想杀不必要的怪物，但如果怪物攻击他，他会反击。他不知道需花多长时间与【极限】(技能? )战斗，不过他会持续下去。 
 
    不像与Barlux战斗反击时，他没有采取任何的考虑，仅以一击怪物把打飞，但他并不感到惊讶，因为他在“月之祠”发生的事情，使他的最大的攻击力已经上升到他不知道的程度。 
 
    他只知道他以前的能力亦在这里继承下来，但不是因为他的能力值已经翻了一倍。 
 
    他没有选择别的技能，只使用一个技能支缓，【极限】在最高水平Ⅹ。 
 
    【极限】是让初学者和高级玩家可以一起玩的技能。如果技能水平升高一级（从2级3级），技术人员将设下限制，减半它的效果到其原始值的1/3。 
 
    因此玩家还可一起玩，即使有等级和能力值的差异。 
 
    即使有一个方法可用来检查的体力值上升了的变化，他还是无法采取行动，因为它可能会破坏周边地区。顺便说一下，限制也被视作为一种预防危险的预防性措施。 
 
    目前，进因为【极限】的关系，STR的最高能力值是223，这是他最初的STR的1/10。其余能力值仍然完好无缺，这是普通人在255级别，没有转生的STR能力值。 
 
    顺便说一句，【极限?Ⅰ】没有限制能力数据，因为它是最初能力数据的1/1，。这个技能的最低等级没有任何变化，而最高级别的【极限】则是原本能力值的1/10。 
 
    为什么只有STR？这是因为他想试验一个普通的人对上怪物可造成多大的损害，这也是为了当他参加聚会时，避免来自其他成员的怀疑，。 
 
    ……也为了防止自己不小心用了全力进攻而改变周围的地形。 
 
    由于有大量的怪物，他只在寻找岗药草时打了一些，因为他只想击杀最少的怪物。他一边想著，一边希望他有能寻找东西的技能。 
 
    当他去进一步进入森林深处，他希望能够找到更多的岗药草。 
 
    目前，拥有数为29件。只差一个便可完成委托了。 
 
    好吧，只是差一个！进鼓起干劲，因为他在森林里小心翼翼地走著。当时，他在地图发现了一个奇怪的标记在地图上的边缘移动著。 
 
    颜色是红色的。这是表明一个敌人存在的颜色。 
 
    但是，红色标记没有从那个地方移动太多，相反，它在10米的范围内以Z字形路线移动著。 
 
    “这是什么？”  
 
    他因标记的移动而唤醒了他的好奇心。他决定先看看情况并开始迈进与地图的帮助下标记的方向。 
 
    当进接近时，标记物的移动停止了几分钟。然后，他等待著、看著，一棵树后的身影。 
 
    当他看到它的身影，进因语塞而站定了。(战斗段要来节奏! ?)  
 
    在他的眼前出现了杰克?骷髅头的身影。虽然它的身体只有骨头，但却是人类的两倍大小，其高度大约为3米以上。 
 
    它配备齐全，有盔甲和戴在它头上的头盔。此外，它有一个直径1米的圆盾牌配备在其左手，而其右手则拿著2米长的巨剑。 
 
    它穿著的设备是同一个颜色——黑色，除了巨剑。它不能被当作只是一个穿载了一把生锈的剑和破旧的护手人类怪物。 
 
    昏暗的紫色火焰可以在它的眼窝中看到，它的整个身体发出的黑烟可称为负面的气息。 
 
    如有谁从地狱返回看见一个亡灵军队指挥官的存在，那这是杰克类的骷髅头。 
 
    如果被这个世界上的居民看了这个存在，他们将担心惶恐。 
 
    但这不是为什么进站定且在语塞的原因。首先，对进来说杰克?骷髅头只是小杂鱼而已，那么他为什么看见敌人却没有开始进攻？ 
 
    这是因为， 
 
    “为什么骷髅头在跳霹雳舞？”(呃…难道没有战斗片段…? )  
 
    进的话告诉了大家。 
 
    亡灵怪物妒恨一切有生命的东西，他们是存在于任何死亡的生物的身边。它的出现使任谁看到了也会感到恐惧，它的身体不会感到疲劳，所以可以一直在死者周围留守。 
 
    The New Gate存在著一群不死怪物，骷髅头被说成是其代表。 
 
    可是从来没有说是在森林的深处，有跳霹雳舞的存在。 
 
    “这是超现实……太超现实了！你那么喜欢跳舞吗？您？”  
 
    没有树木围绕著骷髅头，如果从森林上面打开一个大洞看到，这并不意外，因为骷髅头穿盔甲和跳霹雳舞的同时配备剑和盾。 
 
    因此，草盾被割倒，大树被巨剑砍伐下来，而地面上亦被坚固的装甲挖出一个大洞。 
 
    首先，出现了是否可能有穿著盔甲跳霹雳舞的存在的问题，但这个问题因骷髅头在做的事而被驳回。 
 
    进透出一丝怜悯在他的脸上。不知怎的，他甚至有种因看了一些他不应该看到的东西而说不出的愧疚。 
 
    然而，进的这种想法瞬间消散后，骷髅脸上露出了它原本真正的彩色。(哦哦！来了！)  
 
    液体飞溅的声音传到了进的耳朵。当他把注意力转移到一棵大树那里，大树的树干被染成红色的《···》液体。 
 
    进立即观察骷髅头的外观，巨剑以巨响把空气切割，涵盖其骨架的铠甲，以那被草遮蔽的盾都被染成了和那树干相同颜色的液体。 
 
    当他转移了视线一下，有怪物被切成两半，尸体正躺在身边。已经没有讨论的需要了，该骷髅头是他的对手。 
 
    骷髅头出现在北方森林，而且会攻击冒险家。 
 
    粘在巨剑和树干上的血液还在滴著，这已没有必要思考。即便如此，进原本也没有那么乐观到认为骷髅头不会攻击冒险者，所以让它自由地驰骋是不可能的。 
 
    他收拾了思绪，把他的脸模糊地收紧在一起，并从轻松的气氛变成敏锐。 
 
    “我不希望在这种情况下被愚弄。”  
 
    他喃喃自语的同时不忘收集对手信息的任务。如果认为世界仍然和游戏时不变是很危险的。 
 
    事实上，30 cemels宽大树被伐倒不是一个笑话，降低他的警觉性是不可能的。 
 
    “那我应该开始了？”  
 
    进拔出他的武士刀，并等待合适的时机。而骷髅头的背部亦正面对著进，他带著自己的立场，并在瞬间减少了它们之间的距离。 
 
    他拔出的武士刀与骷髅头之间的距离很短，进向手无寸铁的骷髅头挥舞著技能。 
 
    从后面出其不意的攻击可以造成中度破坏，但是骷髅头一般可削减攻击力。 
 
    然而，他的期望落失了。 
 
    下一刻进的武士刀挥向骷髅头的后面，它彷佛感觉到危险，骷髅头向地面甩动其左臂并加速其旋转的后坐力，然后骷髅头用其巨剑开始反击。 
 
    “这是什么！？”  
 
    进跑过了骷髅头的攻击而没有失去势头，并从反击的范围内逃脱。 
 
    毫无疑问，进大吃一惊。A级250的骷髅头不会像刚才做奇怪的动作——顺畅的防御和使用剑的反击，此外，它甚至没有在那之后打乱其姿势，这是一个不可能在游戏中出现的运动。 
 
    但是，骷髅头的外观是一个骨架，所以它的动作并没有因关节或肌肉而受到限制。 
 
    进无法掩饰他惊讶在骷髅头难以想像的战斗力。 
 
    “那是什么动作？这些都不是一个骷髅头的动作。“ 
 
    它本身在跳霹雳舞便很奇怪，但现在他已没有感觉。 
 
    “而且它的等级很奇怪。此外，该剑不应该是一个骷髅头所拥有的。“  
 
    他看著骷髅头，固定他的姿势。据【分析?Ⅹ】，骷髅头的等级是359，那何况是杰克类，它已经跳过女王直接到天王级了！ 
 
    其持有的剑是一个问题，人类除非同时使用他们的双手来举起，否则是不可能拿起巨剑。 
 
    除了剑柄耀眼的饰物，剑身发出银色的光泽和一条蓝线沿其中心前往。 
 
    这是可能是魔鬼钢(demon steel)，这是比铁更坚硬的材质，它是与秘银结合而成的，且具有与魔法良好的兼容性。 
 
    刀锋的一部分照射出强烈的白光，白光透露了剑是光属性，它有可能被比作一把神圣的剑。 
 
    它不是一个亡灵怪物能使用的武器，因为它们是相反的属性。 
 
    “我认为这是合理的去认为它是一个独特的怪物。”  
 
    他提高了一级的警惕水平。独特的怪物经常有跟原来一个不同的属性和能力。但是进没有听说过怪物有其自身的弱点属性。 
 
    该骷髅头现在用双脚站立在地面上，因为它承认进是一个强大的敌人。 
 
    它把武器和盾拉向略后，这就像它掌握了人类剑术的动作，但有一个明显的区别是骷髅头只能做反复攻击。 
 
    “这舞似乎并没有成为一个笑话!!”  
 
    一边喃喃自语，他再次转向骷髅头并正面向其左侧持盾突进，他瞬间缩短了距离且针对对手的左脚踝出鞘用武士刀攻击。 
 
    “Seissh！”  
 
    skullfacesd  
 
    在头骨上的左脚处看到了一个闪光。 
 
    尽管骷髅头也做出反应，使用盾牌防御，它不能阻止由于自身体质的差异，其防护的大小破坏。 
 
    “金”的一声金属摩擦的金属声在空中回荡，金属回响,进远离巨剑。骷髅头开始用巨剑攻击心而忽略了自己的防守时不能躲避。 
 
    巨剑向进的方向挥舞,他进行了回避,他认为攻击有危险。地面被巨剑削减分裂3梅尔的。 
 
    “我以前从来没有听说过这种武器，是稀有的还是独一无二的？“  
 
    其武器的攻击范围增加的魔法。从进的观点来看，这是一个普通的攻击，但怪物的武器本来没有这个能力。不要忘记，骷髅头貌也使特殊技能。 
 
    至于骷髅头，它没有在意进，开始使用复仇巨剑。它的左脚处被砍了一半的伤害，但这不是严重的问题，因为它没有感觉到任何疼痛。好像刚从一开始就没有脚关节，强势把左脚推在地上，发出一个强大的横扫。 
 
    进跟进骷髅头使用剑技，【耀眼的刀片沉】。武士刀的刀柄击中附近的巨剑，他躲过了侧扫。 
 
    然后他激活击剑术技能，【破刃】闪光。 
 
    这一技能通常被用来对付有攻击性的对手的伤害。攻击粉碎了骷髅头的盔甲。 
 
    ――再次，这不是他所期望的。 
 
    “不是吧“？”  
 
    这是可以理解的，进惊呆了 
 
    从进的武士刀袭击被骷髅头成功躲过。正如刀正要砍到，骷髅头貌后退一步，武士刀错过了它的身体。虽然攻击破坏了装甲，但并没有对骷髅头的身体造成很大伤害。 
 
    感觉骷髅头像是知道武士的攻击是一个强有力的攻击。即使进没有认真攻击，骷髅头已经是异常的了，骷髅头迎合他的动作，直到刚才。 
 
    “geeeeeeaaaaaaaaaaaa――――――！！！“！”  
 
    从骷髅头响彻的尖叫声可能被误解为一个兽歪呻吟。这是怨恨的声音，会使任何人感到不安，当他们听到它。 
 
    甚至在从近距离被尖叫后，进皱著眉头。没有特别有效果，但声音会煽动恐惧对一切有生命的东西。 
 
    他立即让自己跳向后。骷髅头的HP仅下降了一点，因为攻击只打了装备，损害只有一点。如果攻击没有达到骷髅头的核心，无法给予严重破坏。 
 
    “蛋疼，为什么我这么早就遇到了一个奇怪的怪物？”“  
 
    他咕哝著半惊讶半赞美句头骷颅头的动作 
 
    当他看著自己的刀，他注意到在它的刀刃有裂纹。 
 
    武器和装甲都有耐久性的设置。当它下降到零，这将使武器无法使用。 
 
    目前，几次攻击耐久性已经低于30%。由于颅面的武器是强大的，互相攻击时它可能破坏了武士刀刃。 
 
    “我最多只能做一个攻击。然后，我会努力的“  
 
    进和骷髅头。孤独的男人和他周围的环境，通过头骷髅头残酷地摧毁。他改变了自己的姿势，变成了一个不同的人。 
 
    他把左脚放在前面，微微向前倾。他把他的刀而降低到他的腰。 
 
    他喃喃地说。 
 
    “【极限·解除】”  
 
    抑制能力或属性是从技能的释放的影响。 
 
    即使是普通人能感觉到进的转变 
 
    他手里的刀引入能量发出了声音了。 
 
    “guuuuuuuuuuuuuu――――――――”  
 
    看来，进的转变引起的骷髅头临时提高警惕。因为它的呻吟声在深色调，它持盾在前，做出了一个姿态，强调防守。 
 
    在进佩服骷髅头的动作时，能量进入他的武士刀。 
 
    “嘘！“！”  
 
    呼气呼吸短促和他的武士刀能量集中，他挥舞著它。 
 
    他留下残影，他冲进了骷髅头，击中一击。 
 
    两只声音被听到，“咔”和“嚓”。然后进的身影消失 
 
    两个变化的发生 
 
    一个进的武士刀，被粉碎，只剩下剑柄。 
 
    二，骷髅头的巨剑被炸开了，消失在天空。 
 
    其中两个声音回荡在周围的环境中，“咔”的声音是进的一击击中盾。明确“健”声响是，当他通过骷髅头的核心削减连同它的装甲。而下面的“嚓”的声音是作为进的武士刀和骷髅头的巨剑撞击在一起。 
 
    巨剑耐久值非常高，没能破坏，但骷髅头的手无法承受的冲击，所以剑被拋向天空。 
 
    其核心切割了一半和骷髅头的HP被完全消灭，留下是单纯的骨头。在几分钟前，它很难将散落的骨头与紧张的战斗联系在一起。 
 
    “我知道这个武器不会持续很久。”  
 
    他叹了一口气，看著破碎的剑柄。这是一个强大的单一的打击，但不是他的最大力量。由于刚才的攻击骷髅头背后的大树倒了，他很自然的把剑柄收入道具箱'。 
 
    “刚才的巨剑似乎很不错。”  
 
    他朝著方向看，剑飞了，但他看到的是一个清晰，广阔，蔚蓝的天空，他不知道剑飞到哪里去了。 
 
    虽然他没有想到这把剑会被吹走太远，他只能祈祷它没有击中一个人。 
 
    “……我应该回报？“  
 
    无论如何，他没有心情去继续寻找岗草药了。 
 
    因为在他离开前，他就把宝石收藏起来了。 
 
    从林中走出后，他开始走向城门，他认为最好向公会报告有关骷髅头的情况。 
 
    不知道巨剑在王国里引起了骚动， 
 
    进离开了北部的森林，回到了东大门。 
 
    他走近门区域的时候发现很吵。 
 
    “有什么事情发生吗？“  
 
    没有聚集像昨天好奇的观众，只是护卫似乎要检查路人的信息。似乎，只有进入该国的人受到质疑。 
 
    虽然他使用冒险者公会卡可以不用排队等待就可以进入，但是他想了解下情况。于是他排队等候轮到他。 
 
    当距离大门越来越近，他能听警卫和冒险者的声音。 
 
    “北方森林东部森林……的影子,飞…“  
 
    只有对话的片段可以听到，但他无法从他的心中驱逐不良感觉。 
 
    随著距离的缩小，他总结了他听到的故事。镇上的居民见证了一个神秘的物体在空中飞翔。此外，它似乎已经堕落到皇家城堡。目击者看到它飞行，但不能确定它是否来自北部或东部的森林，没有人知道什么情况在继续进行调查。 
 
    （神秘的飞行物体……这是剑……） 
 
    他想起了巨剑，被击飞。但他不知道往哪个方向飞，因为他集中在战斗。 
 
    他的脚越来越重了，他到了门口。 
 
    “呦进。”  
 
    “哟，他们都在喊，发生什么事了？“  
 
    他回答的若无其事。他想相信神秘飞行物不是巨剑。 
 
    人们把这称为逃避现实。 
 
    “说实话，一把剑已经飞到皇家城堡去了。从调查我们的，它是从北或从东。你没去东部森林吗？你看见什么了吗？“  
 
    “……不，我没看见。有没有受伤？“  
 
    从这个事件，没有人受伤，由于剑掉下插进城墙。天哪，这是荒谬的一把利剑飞入城墙。“  
 
    “这是一件很好的事情，没有人受伤。”  
 
    没有人伤的话使他松了一口气 
 
    “我们确认方向坚决的。”  
 
    他在那一刻许下了一个承诺。 
 
    “哈？什么？“  
 
    “不，没什么。我可以走了吗？“  
 
    “啊，如果你记得什么，请告诉联系我去调查。”  
 
    “收到。”  
 
    他在保持自己的扑克脸的同时，快速地离开了大门。他走到看不见门地方，放松了他的步伐，他让一声叹息。 
 
    “哈哈，为什么它掉在皇家城堡呢？“ 
 
    在这个世界已经第三天，他有一种预感，这个国家将会是他的对手。很可能他将被指控犯有叛国罪攻击王室。坦率地说，这是非常糟糕的。 
 
    即使没有证据表明，当他向公会报告自己的骷颅头时，会以某种方式怀疑到他身上。 
 
    “为什么会发生这样的事……”  
 
    人生总是不能如他所希望的那样 
 
    ◆◆◆◆ 
 
    进把担忧拋到一边，直接前往公会。 
 
    虽然关于骸面的传闻是真的，但是公会里的人还不知道（骸面的传闻是真的）。 
 
    除此之外，骑士阶级的骸面基本上有几个士兵阶级的属下，所以进判断仅仅打败骑士阶级的骸面也没有脱离危险。 
 
    当脱离战斗状态，进一直在搜索周围领域的敌人，但没有搜索到任何其他的魔物。难道只有骑士骸面一个？亦或是他的属下不能忍受他的舞蹈或他把自己的属下杀掉了？ 
 
    如果从骸面的情况看来，第二种比较可能。因为骸面貌似不能辨别敌人和朋友。 
 
    这个世界的一个普通冒险者可以打败一个士兵阶级的魔物，所以我打败一个士兵阶级也没有问题。但是这不适应于作为高等魔物的骑士阶级。 
 
    从拜德哪里听说，骑士阶级也不是经常出现，所以不用担心。 
 
    不管怎么样，是否这次只有一个高等魔物出现？进有些焦急，因为他不了解这个世界。 
 
    也就是说，进现在不了解这件事的是否重要。他考虑著是否应该去询问艾斯或者西莉卡。进打开公会的大门。 
 
    进从来没有见过比公会里还要拥挤的情况。公会里挤满了拿著剑和矛，装备著防具和盾牌的冒险者。 
 
    除了能从冒险者的脸上看出焦虑，还能看出兴奋。也有一些人完全没有感到焦虑，看来是有实力的人。 
 
    “发生了什么事。”  
 
    虽然公会里有很多人，但是接待处还不是很拥挤。所以进决定立刻去上报骸面的事。幸运的是西莉卡正在接待处。进感到得救了，因为他认为上报的内容最好能告诉自己认识的人。 
 
    “好啊我有一些事要上报。”  
 
    “辛苦了，进大人有什么要上报的？”  
 
    “是关于骸面的，你现在知道多少（关于骸面的情报）？” 
 
    “啊！…从幸存的冒险者那里得到的情报，骸面被判断为骑士阶级，他拿著强力的武器。 
 
    并没有确信属下的存在。现在已经发布了最优先讨伐任务，因为他出现的地方距离王国太近，可能对王国造成损害。 
 
    因为A和S级的冒险者都不在，所以现在组成了由B级及之下冒险者构成的队伍”  
 
    虽然还不知道骸面的攻击方式，但是进感到担心，因为关于骸面武器的信息。 
 
    “这武器是一个强力的武器？”  
 
    “并不是普通的巨剑，它有通常的2倍大”  
 
    “…它是一把巨剑，呜？还有关于剑的其他消息吗？”  
 
    “没了，这些就是我现在知道的。”  
 
    关于巨剑的消息已经扩散出去了，毕竟幸存的冒险者不可能忘记敌人的武器。但是骑士阶级的骸面的巨剑被赋予了光属性魔法。为什么没有关于这的任何信息。 
 
    “骸面是一个骑士阶级并且拿著巨大的武器，对吗？”  
 
    “是的，他的等级被认为超过200”  
 
    “………”  
 
    进梗塞了，这不是他想听的回答，他想知道是否这巨剑被赋予了光属性魔法。 
 
    但是从西莉卡的话里，这骑士阶级的骸面的武器只有一把巨剑。 
 
    但是进放弃了询问，他认为要是大意的提及这件事，他有可能有被怀疑与攻击王族城堡的巨剑有关联的危险。 
 
    进认为有不同的骸面出现，但是如果他这么说，一定会引起骚乱。除此之外，是否真的有两个骸面拿著相似的武器同一时间同一地点出现。 
 
    “那个，进大人？”  
 
    “啊，抱歉。只是有些走神了” 
 
    西莉卡稍微有些担心，因为进的表情很严峻。根据西莉卡的判断，进是少数战力相当于S级的人之一，当他听说骸面的消息时，露出这么可怕的表情，事情一定很严重。 
 
    “您在思考什么？”  
 
    “啊，我正在想骸面会有什么掉落物品”  
 
    进正在思考关于是否这巨剑被赋予光属性魔法和该怎么问出这问题（巨剑有木有赋予光属性），但是他不能这么做，否则自己会被怀疑。所以他决定询问掉落品。 
 
    “掉落品？啊，要是我记得没错，他会掉落一个魔石，破旧的防具和一把剑，我认为这些可以卖个不错的价钱”  
 
    “哦，是这样啊，我完全忘记了，哈哈哈”  
 
    但是西莉卡没能注意到进奇怪的行为，因为骑士阶级的骸面是一个强大的敌人。在公会里看不见的地方，有一个看上去年龄较大的人露出不寻常的笑容，当他回复一个女人。 
 
    “我记得进大人想要上报什么？”  
 
    “对了，抱歉。这是一个重要的事情，在北部森林的骸面已经被我讨伐了，啊，这是我那时捡到的魔石”  
 
    “真的？骸面骸…那个骸面…？…呜，士兵阶级的。…”  
 
    “……….”  
 
    西莉卡有点慌乱，她努力的像平常一样理清状况当她听到进的话。不论怎么样她都不知道是否自己听错了进的话。她不能理解并且吃惊的说不出话。 
 
    “……….”  
 
    “……….”  
 
    “…那个，西莉卡桑？”  
 
    “哎？啊！十分抱歉！我有点太吃惊了”  
 
    西莉卡回过神的同时急忙向进道歉。她也回复到了平常的状态。 
 
    “是这么值得吃惊的事吗？” 
 
    “我知道进大人是一名强者…但是在发布讨伐任务当天独自讨伐掉骑士阶级，是闻所未闻的。”  
 
    “我不过是偶然碰到而已…”  
 
    “通常一个人会先回来，上报给公会，然后准备完备才去讨伐。我认为只有少数人才会一见到就上去攻击他。”  
 
    “我明白了。不，但是我当然有准备武器，你看。”  
 
    进展示的剑仅仅是一个刀柄。在战斗中，当听到啪叽声，刀锋就损坏可。也就是说，现在它还不如一把竹剑。 
 
    “哈！？它已经坏了？”  
 
    “我只剩下这个刀柄了”  
 
    “你做了多么荒谬的事了！”  
 
    “哇！？西莉卡桑，太近了！太近了！”  
 
    进抓住西莉卡的肩膀，阻止西莉卡的靠近和她攀爬柜台的行为。因为这令人吃惊的行为，他们的脸接近到只有20厘米远。 
 
    进正经历一个内在冲突，关于是否自己应该表扬或嘲笑自己对西莉卡意外的行为的反应。 
 
    “哎…啊，对不起，对不起！我不打算这么做的。我是在担心你有没有受伤，而不是自己太兴奋了…等…等下我在说什么啊！ ”  
 
    进感觉慌乱的西莉卡很好笑，但进不能说什么，因为她表现得如此吃惊关于自己独自讨伐了骑士阶级。 
 
    “一位理智帅气的女性现在如此羞耻紧张，不管怎么样，发生了什么！看来我来的时机正好，西莉卡还真是可爱。”  
 
    “呜？哦，是艾斯啊”  
 
    进觉得西莉卡有些可爱进像从身后出现的艾斯点头。明显地，进和西莉卡的谈话吸引著周围的人。 
 
    “请问一下怎么让的西莉卡表现得如此可爱。”  
 
    “可…可爱什么的！？”  
 
    “虽然我很同意，但是你还是别这么欺负你的同事比较好。” 
 
    “同意！？”  
 
    “抱歉，我不是故意的”  
 
    “我理解，因为我也看到了”  
 
    “如果是那样，就别问我…”  
 
    艾斯和进加快谈话的进度，无视著西莉卡如果艾斯一开始就在，我不会变成这种状况。 
 
    “先不说那个，我我通过不同方式正在收集情报。”  
 
    艾斯的服装不是西莉卡正穿著的职员服装。她正穿著方便活动的猎人装备。她穿著用耐久好的材料制作的长皮夹克，身上装备著用来存档防具的小袋子和较紧的及膝短裤并配著长靴。 
 
    这是一个猎人的一般著装，一个匕首被系在她的左大腿。 
 
    她的长发被束起，给人的氛围也不同于之前。它展示出她正瞄准著猎物。 
 
    “是关于骸面？”  
 
    “是的，是出现在北部森林的魔物。自从调查开始没过多久。但是他拿著超过一般骑士阶级的强力的武器，并且已经出现了受害者”  
 
    “哦，关于那个，我也听说了。当然，他挥舞著巨剑。”  
 
    “我认为西莉卡对骸面的出现和他的武器有点太吃惊了，看来是不同的事情。”  
 
    “更准确的是，我讨伐了骸面。”  
 
    进是用低声和西莉卡谈话的，但是现在他不得不大声说话，因为周围太吵了。 
 
    “…如果这是真的，我也理解西莉卡为什么慌张了。”  
 
    “是真的，我没有说笑话。”  
 
    艾斯阻止进继续说下去，西莉卡也取回了镇静。 
 
    “即使不想怀疑你，你有什么证据吗？要是没有的话就不能证明你讨伐了骸面”  
 
    “我只拿了魔石。首先，骸面的讨伐证明是什么？我关于骸面知道的不多。” 
 
    在游戏中，进没有收集品是正常的。他想起去公会要收集证明部位，他完全忘记了这件事，要是没有讨伐证明就不能证明讨伐了魔物。 
 
    “你收集了防具和剑了吗？骑士阶级一定会掉落高级装备，有许多人卖这些装备换钱或者留著自己用。”  
 
    进转动大脑关于如何推翻艾斯对自己的不信感除了被击飞到天上的巨剑，进不认为现在可以找到头盔和防具。 
 
    “我想知道这些物品有多少价值”  
 
    “这貌似不像一个冒险者该说的话…”  
 
    “确实…”  
 
    从进的表情，西莉卡和艾斯明白进嘟哝的话是真的。进很奇怪，艾斯认为就算谦虚的来说，要想买骑士阶级的装备必须要大量的资金在这个世界。 
 
    之前A和B级的冒险者可以入手。但是进却很自然的表现出自己不需要，这是几乎不可能被其他冒险者说出的话。 
 
    “好吧，如果这个魔石被鉴定出来，就行了。因为这魔石是强力魔物的掉落品，它应该会表示出来自骸面。”  
 
    “是这样吗？”  
 
    艾斯决定不再深思，拿著魔石去鉴定。虽然这更花时间而且比拿著证明部位更困难。 
 
    如果可以证明魔石来自骸面，即使缺少其他物品也能使人信服。 
 
    “但是鉴定要花一些时间，所以魔石我会保存知道它被鉴完毕。虽然也可以立刻卖了它（换钱）”  
 
    “啊，没事的，因为我不打算去卖它。”  
 
    “好吧，当鉴定完了，我会找人去旅馆通知你。旅馆是熊掌亭没错吧？”  
 
    “是的，谢谢你。”  
 
    西莉卡接过艾斯的话头，她已经完全进去工作模式了。 
 
    “为什么骸面这么容易出现在北部森林？我之前也听过这个传闻。” 
 
    “起初不死族的诞生是由于生物的怨恨和遗憾混杂著魔法的力量。尽管有强大魔物出现在北部森林，但是仍不能阻止人类踏入那里，因为那里能够采集到珍贵的药草和材料。无数的人类因为 
 
    魔物的攻击而失去生命，因为这种状况才诱发了不死族的诞生。但是强大的魔法个体的骑士阶级不可能自然产生。因此北部森林的骸面只有士兵阶级。”  
 
    艾斯认为进可能错把士兵阶级当做骑士阶级没有人可以确信这骸面是骑士阶级，因为这只是一个传闻。 
 
    “顺便问一下，这骑士阶级的等级是多少。”  
 
    “他被认为不低于150，不超过250。可以被分类为皇后或者国王等级。”  
 
    “难道这个骸面是一个例外？”  
 
    “你是什么意思？”“什么？” 
 
    两人都对进的话做出了反应，作为一个公会职员和一个冒险者，这是完全不同的两个反应。 
 
    “我发现的骑士阶级的等级已经超过250。”  
 
    “那是真的吗？”  
 
    “毫无疑问，我通过【分析】，我认为他是一个高等或者特殊魔物。没有士兵阶级在附近存在”  
 
    “稍微问一下，他的准确等级是多少？”  
 
    “是359，如果我的记忆没错的话他应该是国王阶级。”  
 
    “359！？”  
 
    “首先，皇后和国王的体型和装备是不同的，除了等级以外，他只有武器和移动方式比较奇怪。除此之外就没有什么奇怪的了。”  
 
    “………”  
 
    两个人再次对进的话无语了。有各式各样的问题出现在她们的脑中，例如“我应该相信吗？”“他没说错吗？”这些。 
 
    “…这些都是真的？”  
 
    “不是不相信你…不…我似乎太累了。西莉卡，我猜可以从魔石中得出敌人的强度，对吧？我们是不是该去尝试下？”  
 
    “……哎！我会赶快鉴定出魔石的，艾斯，剩下的事可以交给你吗？”  
 
    当她回复艾斯，西莉卡恭敬的接过进手中的魔石，然后跑去了接待处的另一边。 
 
    至于进，他钦佩有这么方便的方法（识别魔物的强度）。 
 
    “你是一个多么不幸的男人。”  
 
    “什么？”  
 
    “如果这等级是真的，你的战力至少相当于一整个A级队伍，但是如果它是谎言，你就是一个大骗子。”  
 
    “好，如果它是错的，那就是我看错了。除此之外，我不是G级吗？没有人会相信我讨伐了骑士阶级。”  
 
    “虽然那是事实，因为他们不知道这情况。” 
 
    “就这样吧，虽然到现在我也不打算吸引别人的注意力。”  
 
    虽然他的话与他的行为是矛盾的，但进并不打算表示出来，因为他不想引起麻烦。进的目的是返回原来的世界，加入公会是为了更有效率的收集信息。 
 
    “我认为一个人无目的的游荡是不行的。如果可能，我不想因为我做的事而出名。”  
 
    “虽然我想支持你的想法，但是我认为即使隐藏，也一定会有人调查这件事。因为介绍做了这件事的人才是自然的。”  
 
    “你说的有道理…”  
 
    虽然进理解，但是他仍然感到麻烦。一个冒险者讨伐了骸面，他会变得出名。如果不透露他的名字那是不自然的。人们想知道这原因为什么他不露面。 
 
    当它被泄露，这会更吸引注意，因为他是一个G级冒险者。麻烦肯定会出现。 
 
    “抱歉让你感到麻烦，但是我也没办法帮助你。”  
 
    “这不是你的错，乐观点，差不多是吃饭的时间了。”  
 
    “无意义的担心也不会解决问题，进决定吃顿午饭改变下心情。公会里太过拥挤，不能找到空位，所以进决定到公会外面解决午饭。”  
 
    自艾斯待在公会，进独自走在主大街上。他去的是艾斯和西莉卡推荐的餐馆。 
 
    走了一会儿，一个印有刀叉得牌子进去进的视野。据说这里所有的大厨都是原冒险者。 
 
    首先要确定没有古怪的人在。【看板老爹的怨念啊】但是在厨房用双手拿刀处理龙的人物给了进很深的印象。 
 
    “只是想想就饿了。”  
 
    因为进的肚子开始叫，他很快打开门。因为是在午餐时间来的，所以餐厅很拥挤。 
 
    “欢迎光临。但是抱歉，你不得不稍等片刻。” 
 
    这如铃声般的声音在吵闹的餐馆里响起。只有一个女服务员在餐桌和柜台之间忙碌。虽然进感到很饿，但是他感到很抱歉在这个时间来。 
 
    进静静地现在门边，看著餐馆内部。难道是因为它位于公会的附近？或者因为是原冒险者开的？餐馆里的很多人都装备著防具和武器。 
 
    进猜测他们可能是因为骸面才聚集在这里。 
 
    “感谢您的等候，请到这里来，不是进大人吗？”  
 
    “是的？哎…西莉卡桑？不对，赛莉卡桑？”  
 
    虽然进很吃惊，但是他看到这马尾辫不像西莉卡的。所以注意到是赛莉卡。进思考是不是西莉卡立刻换了衣服。 
 
    “对的，是因为姐姐的推荐才来这里的？”  
 
    “是的，我很感谢她。”  
 
    “是不是太早了，把这里介绍给一个新人？”【赛莉卡不知道男主秒了会长，我只想知道男主会不会吃姐妹丼→_→】 
 
    “你在说什么？”  
 
    赛莉卡一瞬以严峻脸色嘀咕些什么。虽然进响问，但她仅仅微笑著说没什么。既然继续深究也没用，进就停止了谈话，他也不想花太多时间站在门旁。 
 
    进被引导去一个正好有一组人离开的桌子。进感觉有些尴尬对于一个人霸占一张桌子。进同意赛莉卡关于算和其他进来的人共享桌子，于是进开始了点餐。 
 
    “那个，进桑，有新的客人进来，可以坐在这里吗？非常感谢。”  
 
    “啊，是的，我明白了。”  
 
    赛莉卡在进点餐没多久就回来请求他分享桌子。进来的是一个拿著看上去有毒的矛的很危险的男人。 
 
    “那是【毒牙】？”  
 
    进嘟哝著这看上去不详的矛。 
 
    恶魔的矛【毒牙】––【传说】等级的装备可以和【神话】级相提并论，与【稀有】和【高等】级别有明显的区别。 
 
    “抱歉打扰你。”  
 
    “没事，是你帮我脱离了麻烦，我正困扰一个人独占桌子。”  
 
    当轻轻的问候时，进观察这个男人，他的身高跟进差不多，红色的眼睛，乌黑的头发聚集在头的后面。 
 
    他的皮肤白的像一个病人。虽然进认为这个人样貌不错。这个男人像一个野兽，他的眼 
 
    睛闪烁著尖锐的光，这表明他经历了不少暴力场面，他同时是一个镇静的野兽。 
 
    他的等级是188，进认为这个男人应该可以独自讨伐骑士阶级的骸面。 
 
    “我是进，这一定是命运，虽然时间很短，很高兴见到你。”  
 
    “…你没听说过我，哈？我是威赫姆阿威斯，你是这里的冒险者中的新面孔？”  
 
    “是的，我三天前到这里。”  
 
    突然进注意到周围的所有顾客都在注意自己，虽然周围仍然很吵闹，但是自己还是个新人冒险者。所以他们休息的应该是威赫姆。 
 
    尽管进不知道为什么威赫姆会吸引注意，但是跟自己没关系，所以就不在意了。 
 
    “三天？但是你的装备很好啊，难道你是被雇佣的佣兵？”  
 
    “不？那是因为我从远方的国家旅行到这，所以我缺乏这里的常识。”  
 
    “怪不得你听到我的名字也不感到紧张，我猜通常不会有冒险者愿意跟我共享一张桌子。”  
 
    “我为什么要感到紧张？你到底做了什么？”  
 
    进平淡的询问，尽管周围的冒险者都流出冷汗，周围的人都在想“为什么那小子为什么可以这么熟络地和他说话？”他们的心都在剧烈跳动。 
 
    至于进，他完全没感觉到周围的险恶氛围。 
 
    “也没什么，我只是有时讨伐不死族。所以人们都不接近我，据说我聚集著不死的能量。 
 
    “那是什么？我能理解。” 
 
    进认为它没这么简单，他想知道这是不是一个笑话。 
 
    “我也是，好吧，一个低等级的男人相信这是一个笑话。真正的原因是因为它。”  
 
    当他这么说时，威赫姆抓起靠在墙上的矛。 
 
    “它是【毒牙】，是一把传说武器，它有从敌人伤口吸收生命力的能力，并且分给使用者。虽然这是方便的能力，【传说】级说著更高等级的武器，意味著它拥有很强的力量。但是即使是使 
 
    用者的我，也不能理解它的能力。”  
 
    “你使用它，但是你不理解它？”  
 
    “我注意到我成为一个别人憎恶的人。我武器的能力是吸收直到耗尽，甚至盟友也会受到它的伤害。”  
 
    因为游戏中没有被这么描述的武器，所以进不能准确知道这武器有哪种影响。如果进知道这影响，它也许会成为一件可笑的事。同时进也明白了为什么周围的人都注意著他。 
 
    “你鉴定过它吗？？”  
 
    “是的，我也试图鉴定过它。但是除了名字和等级可以看到，这能力是不能确信的。”  
 
    “那个鉴定人的鉴定等级是多少？”  
 
    “7级。”  
 
    进确信这是不可能的，因为鉴定【传说】级武器的等级最低也要8级，【神话】级则是需要9级，【上古】级是鉴定10级。 
 
    在玩游戏的时候，商人和铁匠可以立刻为玩家鉴定，但是现实世界不是那么简单。 
 
    进点的菜被端上来，进打算放弃谈话。【这么多话，我才想起来你菜还没上…】威赫姆似乎也点了餐。 
 
    “我们开始吃饭吧”  
 
    “好。”  
 
    在说了“我开动了”之后，他们沉浸在食物中，进的餐点是用魔物的烤肉，进享受著食物芬香的气味。 
 
    “好吃！太好吃了！”  
 
    “…请坐下吃” 
 
    威赫姆对进狼吞虎咽的样子感到吃惊，但是他也不能对进说什么，因为他也跟进一样。 
 
    他们持续沉默地去吃饭，然后在吃完后享受著一杯黑咖啡。 
 
    “我还是第一次吃这么好吃的东西”  
 
    “虽然有一点烧黑了。”  
 
    这魔物的等级大概100，虽然它是鸟型魔物，但是他不能飞。根据它的名字名字貌似可以喷出火焰，是游戏中最普遍的魔物。 
 
    “好吧，你告诉我你的武器的信息真的好吗，通常不是应该隐藏起来的吗？”  
 
    “我说过我已经很有名了，多让一个新人知道也不会有什么损失。”  
 
    “你说的也对。”  
 
    “我已经吃完了，再见，新来者。”  
 
    “再见~”  
 
    即使时间很短，但也成了朋友，进看著威赫姆离开。即使周围依旧吵闹，进也没有在意。 
 
    威赫姆离开后不久，进也离开了座位。 
 
    一个拿著恶魔之矛的白人【皮肤白…】，但是他是一个很简单的人。 

  第一卷 第四章  
     进接著离开餐馆，转身向图书馆方向走去。即使任务还没完成，不过它没有期限，所以自己不用这么著急。由于自己过去几天的行动，从现在开始先学习一下这个世界的知识吧。 
 
    “就是这裹吗？”进 
 
    进站在商业区和住宅区之间，这裹能偶尔听到商人充满活力的叫喊声，跟嘈吵的商业区相比，这还真是一个安静的地方。 
 
    然后在进的眼前矗立一幢高出他好几倍的图书馆，图书馆是被贝尔里希特王国管理著，其名为王立魔法图书馆。 
 
    它收集了大量的魔法类书籍，除此以外的种类也丰富备齐全，鸫·贝尔跟进说这裹都可以找到进不知道的普通生活知识。虽然不能阅读没经许可的书籍，但没问题的，因为进这次想阅读一些简单经许可的书籍。 
 
    从图书馆接待处望了一下，无论是椅子、桌子，还有大量的书和书架，都没什么特别，跟现实中的图书馆没什么区别。为了慎重起见，自己还是问一下怎么使用这图书馆。进在接待处接受怎么借出和归还书籍的的说明，得知图书馆内是免费阅读的，但如果要外借就要给费用，还有每一个人一次只可以藉三本书，借出的天数是有期限的。 
 
    关于外借的费用，它是由借出的书籍的种类和天数决定的。如果借出的书不见了，理所当然的是罚款吧。如果要看要经许可的书籍，有一些规则，能看这些书的都是高级冒险者或者是王国士官以上的身份或社会地位。 
 
    如果这裹有一本贵重的书，一定有人想小偷会潜入这裹去偷吧。但这裹周围都是守卫和士兵在巡查，何况他们个个都有预防犯罪的技能，所以没有小偷敢对这裹出手。 
 
    （在城墙上展开Lv.8的【屏障】结界呀。这就是他们为什么充满自信呀。） 
 
    虽然进感到疑惑怎么会对（土建起来的）城墙使用强力的结界技能【屏障】，不过进的确佩服他们，起码这屏障不会这么快给人攻破。 
 
    接受职员说明后，进得知哪些书在哪些区域，接著进在图书馆走了一圈去找了他想要的书，然后坐在没人的椅子上看。 
 
    第一本是历史书，这本书写著自从这个国家建立了的每一年每一个大型活动，进第一时间打开它因为想调查'荣华的落日'（英文版：诸王的黄昏）事件，它好像跟大量玩家同时退出死亡游戏有关。 
 
    “首先从这裹最近年份（年份是按时间先后顺序排列的，就是一开始是511年，512年，513年？？）先看吧，噢，建国到现在已经511年了。'荣华的落日'好像是500年前发生的，咦，跟这国家建立的时候基乎是同一时期呀。”  
 
    这奇妙的巧合令进立马翻书去开始追溯过去，大多数写的是历代国王的换代和他们的葬礼、战争、大规模工事或与其他国家缔结同盟等等的事件。 
 
    “这本书连一点点任何关于'荣华的落日'的信息都没有写呀。”进摇摇头叹息地说。 
 
    这书只是写贝尔里希特王国成立以来的事情，任何再早期的事情都没有记载。 
 
    “嗯，这毕竟是一个年代发生的重要事情呀，我想其它书应该会有记载的。”  
 
    进重新振作打开另一本历史书，不过大多数书的属性几乎都是建国后的事，没有详细记载过'荣华的落日'。 
 
    虽然进看了好几本历史书，但结论仍是一样。只有其中一本书有写关于'荣华的落日'的事。 
 
    “世界那天开始变了，它是？？”  
 
    它写了世界已经变了，王离开了，国家消失了，但之后的世界变成了什么就写得不清楚。 
 
    经过'荣华的落日'之后，世界各地出现一时的混乱，但'荣华的落日发生了什么就没有详细记载和说明。进感到奇怪，因为有一点记在书上是关于玩家的注销，在那里玩家们是被认为已经消失了。 
 
    进在一座座书架上取了一本书和在想这裹没有一本书能提供进想要的'荣华的落日'的信息。 
 
    这书是关于各种种族的介绍，它们的习惯和特徵。 
 
    人族——他们拥有量的人口和国家。当他们的王国建立后，他们的王叫做「国王」。 
 
    龙人族——力量和生命力高，寿命较长，他们可变为人类型态。当他们的王国建立后，他们的王叫做「龙王」。 
 
    兽人族——他们的人口数量仅次于人族，听明和敏捷，不同的部族拥有不同的特徵。当他们的王国建立后，他们的王叫做「兽王」。 
 
    魔人族——能力值没有很大偏差，总的来说都很高。当他们的王国建立后，他们的王叫做「魔王」。 
 
    矮人族——他们拥有一双灵巧的手，擅长做武器和道具。种族分散在各国，主张技术共有。最好的工匠叫做「洞窟王」。 
 
    妖精族（跟下面的不同，应该是有翅膀的那一种）——他们是寿命最长的种族，很擅长使用魔法，建造了妖精乡，他们分为在这个世界生活和在那边妖精的世界生活的群体，他们的王叫做「妖精王」。 
 
    妖精（森之妖精，我想应该是在森林拿著弓和剑和骑马的那一种）——寿命仅低于妖精族（就是命很长的意思），魔法和察觉危险的能力（第六感或直觉）很高，他们居住在森林，年轻的妖精会经常外出，他们建立的村子叫做庄园（不肯定），统治者为「森林之王」。 
 
    这书的知识跟进的所知道的游戏知识没有什么不同，虽然最好的工匠叫做「洞窟王」令进感到不协调，进回想起来一个设定，矮人原本是住在山洞裹，这样进就瞬间理解了。 
 
    进心想如果是妖精或妖精族就可能应该知道有关的“荣华的落日”的信息，进一定要记住他们的部份。 
 
    “好了，我接下来要读那一本呢？”  
 
    如果时间允许的话，进决定了去调查，继续查看了另一本书。 
 
    ◆◆◆◆ 
 
    当进在图书馆调查有关“荣华的落日”时，冒险者公会的其中一个居室正在进行一个会议，由巴鲁克斯（公会会长）和艾露思（公会的妖精接待员）等一众干部（公会副会长雾江？爱茵，大魔导士阿拉德？罗伊，爱尔蒂？谢尔贝尔里希特王国骑士团爱尔蒂？谢尔）商讨。 
 
    讨论的事当然是骷髅骑士（jack），虽然现在还是在等候宝玉的鉴定结果，所以离干部聚集还有点时间。因为进是「月祠」的介绍信持有人，所以认为进给的信息是准确的可能性很高。自从骷髅骑士（jack）被讨伐后，所以他们的危机感减轻了一点，但对于进的个性，巴鲁克斯和艾露思对他的戒备都提升了一个程度。 
 
    虽然叫进的男人看起来很受人信任，但从来没有坏人拿著「月祠」的介绍信，所以这大大增加了进的报告的可信性。 
 
    “好了，现在开始临时特别会议。”  
 
    所有乾部都专注于公会会长巴鲁克斯身上。 
 
    “我想这裹可能有人己经知道在北方森林的骷髅骑士己经给讨伐了，讨伐者只回收了宝玉，现在宝玉正在进行调查中。”  
 
    “骑士级怪物讨伐，没有回收剑和铠甲吗？ ”爱尔蒂 
 
    巴鲁德斯慢慢地说完后，最先感到疑惑和发问是爱尔蒂（王国骑士团，王国派来的联络官），接著阿拉德（大魔导士）都表示相同的疑问，雾江（公会副会长知到整件事但不作出任何反应），然后巴鲁克斯继续带领讨论。 
 
    “那个人认为剑和铠甲并没有什么了不起的。”巴鲁克斯 
 
    “没什么了不起？？？”爱尔蒂 
 
    爱尔蒂的脸上表示相当惊讶，一头白发的阿拉德听完后摸著白色的胡子“呵呵呵”地说。 
 
    “听起来是相当阔气的人呢，呵呵呵。”阿拉德 
 
    尽管阿拉德的头发和胡子是白色的，因为他发达的背部肌肉，这是紧紧可见，他看起来并不像他一样老。在平时，他只不过是一个好脾气和经常笑的老头。 
 
    “持有著信的人大概是没常识的吧，在意的话你就输了，年轻人。”阿拉德 
 
    “是？？吗？”  
 
    “等等！等一下！虽然我没资格这样说，但我们不能这么轻率呀。”巴鲁克斯 
 
    “会长说的话最没有说服力。”艾露思 
 
    爱尔蒂正在尝试相信阿拉德的话，但巴鲁克斯被艾露思妨碍了。 
 
    “好吧，让我们继续讨论宝玉吧，详细情况还不知道，那个宝玉的等级水平确实是三百五十九级。”  
 
    “果然如此，能得到证据就行了。还有这样的问题是否在其他的怪物身上也发生了呢？”  
 
    这可能是个笑话，但公会裹没有人比阿拉德更擅长宝石鉴定，虽是被分在骑士级类目中，但等级却是王怪的等级呀。 
 
    “关于这件事，已经派遣了调查员去查了，回报说明天就能收集好情报。”雾江 
 
    雾江？爱茵用平静的口气补充道，她用发夹去把黑色的头发固定在一起，可以从她的眼镜看见她浅棕色瞳孔狭长的眼睛。巴鲁克斯的副会长有良好的外观和技能，在她的臀部旁可以看见她的配剑。 
 
    “雾江小姐办事还是那么有效率啊，巴鲁克斯应该多学学雾江小姐。”  
 
    “我们的副会长可是很优秀的哦，罗伊老爷子。”巴鲁克斯 
 
    “巴鲁克斯大人要是有再多一点处理事务的工作意识就好了。”雾江 
 
    “啊？？（无言）”巴鲁克斯 
 
    “她不是好惹的”阿拉德 
 
    巴鲁克斯工作做得不差，但雾江总是对他的工作不满意。 
 
    “？？”巴鲁克斯 
 
    “和你所想的不一样吗？”阿拉德对爱尔蒂说 
 
    “？？啊！不是呀，我原以为会有一点紧张感的，所以？？”爱尔蒂 
 
    阿拉德问爱尔蒂，因为他正在记载其他三个人的对话，看来他有严肃和认真的个性。但爱尔蒂表现出略微困惑的表情谦虚地说。 
 
    “嘛，一直都是这样的，如果真是有紧急情况会把各地的负责人和S级冒险者召集过来的。”阿拉德 
 
    “那么，骷髅骑士只有一只吗？”爱尔蒂 
 
    因为这裹只有5个人聚集，所以爱尔蒂知道这不是紧急情况，但他在想他这过于乐观了？阿拉德读懂了他的心思，并补充道。 
 
    “看来就是这样，老实说没有方法知道这裹有多少怪物，不过有一样东西我们知道。”阿拉德 
 
    “是守护者结界吗？”爱尔蒂 
 
    “对了，你知道'守护者结界'吧？”阿拉德 
 
    “是为了不让外面的魔物靠近的结界吧？”爱尔蒂 
 
    “没错，是初代国王布下的结界，因此就算结界外出现什么厉害的魔物，它们一只都进不来。结界也有防产高浓度魔力积存的效果，再加上我们长期加以警戒。”阿拉德 
 
    建国时被施展了这样的术式，它至今仍守护著贝尔里希特王国。因此到现在为止，强大的魔物没有出现和继续增加。 
 
    然而，无论是王国还是公会都认为它是绝对屏障，不管它如何遭受攻击。为了应对骷髅骑士的报告显示，骑士团已经准备好，这样他们就可以随时出击。此外，讨伐报告还没确认，让冒险者在原地等待命令并努力收集信息。 
 
    “骷髅骑士活跃的时间在晚上，我想请爱尔蒂君帮忙联系骑士团，把警戒级别再提升一级以防万一。”  
 
    “我知道了。” 
 
    巴鲁克斯在阿拉德和爱尔蒂君谈话之间的空隙中发言，刚才的惊慌失措情况像假的一样，不过从阿拉德，雾江和艾露思的态度看出，这在他们来说像一件平常的事。 
 
    “我也就说这些了，没有其他意见的话就解散吧？？？”巴鲁克斯 
 
    阿拉德，艾露思和雾江都认为这些都是有关骷髅骑士的主要报告，不过，爱尔蒂君举手表示有其他问题，巴鲁克斯准许他发言。 
 
    “关于这次骷髅骑士的装备，我听闻这次拿的装备与平常拿的并不一样，我想请你们将武器与讨伐者的相关的详细信息告诉我。”爱尔蒂 
 
    “武器相关的信息倒是可以告诉你，不过讨伐者的信息现在没法向本人询问意见，这样可以吗？我们也想知道你对这个在意的理由。”巴鲁克斯 
 
    “可以，你们知道有一把大剑飞到王城裹头的传闻吗？”爱尔蒂 
 
    所有乾部都理所当然点了点头，如果没有骷髅骑士的事件，它（大剑）现在毫无疑问是最热门的活题。 
 
    “骷髅骑士被讨伐的那天，有一把大剑飞到王城裹头。被讨伐的骷髅骑士也装备了与平常不同的大剑，所以这让我认为这两者之间会有什么联系。”爱尔蒂 
 
    “是把什么样的剑呢，可以告诉我们吗？”巴鲁克斯 
 
    “我可以告诉你们，不过请你们不要外传。”爱尔蒂 
 
    所有人都同意了爱尔蒂君的条件，这裹没有人不知道事情的重要性。 
 
    “有大约二尺的刀身，是魔钢与秘银的合金锻造，而且被附上了永久性的光属性魔法，是与我国宝剑同级别或许还是更高级的利刃。”  
 
    “！？” 
 
    听到他说的话，每个人的脸上都无法遮掩自己惊讶的表情。说起贝尔里希特王国的宝剑，虽然是最低等级，但都是被列为“传说级”的武器呀。这是几乎没有人可以伪造的国宝级武器，所以现在不存在的相同级别的剑。更何况是在不死系骷髅骑士使用光属性武器。 
 
    进是在战斗中，所以没有去使用鉴定技能，因为他认为骷髅骑士的宝剑是低等级武器（还不是你本身就是外挂，当然看不上武器呀！！！），但宝剑拥有自我修复功能比《罕有》和《唯一》的武器更高级。（就是怎么好的剑都会有坏的一天，还有这就解释了这宝剑在跟进战斗时怎么没有坏） 
 
    “假设这宝剑真是原本骷髅骑士使用的那把剑，对打倒拿著价值与国宝'传说级'对等级别的武器的人不上心是不可能的，而且这让我有点困扰？？”爱尔蒂 
 
    “对它感到困扰？”巴鲁克斯 
 
    尽管巴鲁克斯猜到了爱尔蒂所说的内容确实是事实，但没有人有确凿的证据，因为当时没有人知道巨剑的详细的信息。有人说这是不可能的，在这个世界上没有光属性武器可以给不死系魔物使用的。 
 
    “过了这一段时间后巴鲁克斯殿也会被通知去王城也说不定，因为有隆重发表的可能，所以在这之前请不要泄漏任何有关宝剑的信息。”爱尔蒂 
 
    “嗯，我知道了，要其他人离席避开吗？”巴鲁克斯 
 
    “由于赋予了权限，所以没什么问题，之前我遵守了同样的条件一阵子了，由于现在有可能大家都知道了这件事。 ”爱尔蒂 
 
    虽然除了巴鲁克斯对发布消息的地方有问题外，大家都点了点头，让爱尔蒂君继续说下去。 
 
    “其实？？”  
 
    此后，大家对于爱尔蒂君所说的属性都感到头痛。 
 
    几个小时里，他在图书馆已经调查了一些事情。不知何故，图书馆关门时，太阳落山已经傍晚。进使用菜单屏幕确定时间，时间显示4:50。虽然他不知道时间是否准确，进认为每一个城镇有自己的方法来记录时间。相反，他惊讶地得知，他们关闭的时间有相同。 
 
    他想暂时回到南区，但他的肚子抱怨而环顾四周的摊位。时间还早，他偶然发现一个烤好的摊位，他买了串烧*当饭吃，。可以说，一个类似的串烧不在日本销售，因为他们30 cm长串在丰盛的鸡肉。（T / N：*一口大小的腌好的牛肉片，海鲜，鸡肉串） 
 
    “这串烧味道不错，即使在一个不同的世界……但是我买的太多了？“  
 
    他拿出一个刚煮好的串一袋而苦笑。他买了四串。这是数量，可以说是晚饭前吃太多。 
 
    他坐在广场中心的喷泉边散步，放松后吃。他嘴里塞满了肉，看著没有什么特别的理由的路人。 
 
    毕竟，还有因为对于骷颅头信息发表仍然有不少冒险家露面。 
 
    尽管讨伐信息公开了,但冒险者似乎仍然警惕。 
 
    “……津…… TSU”  
 
    而看著城市的喧嚣和咀嚼烤鸡肉串,调查之后,他整理了一下获得的信息。有三个值得注意的事情，他现在知道。 
 
    首先，这本书，写了“荣华的落日。 
 
    除此之外，还有一种可能性，书被禁止或者是存储在一个地方阅读限制。现在，进无法进入的地方，所以它被搁置。在未来，他不禁感到准备访问长寿的物种如精灵或森之妖精村。不管怎样，他还是没有打算偷偷地寻找它。 
 
    其次，这个世界的地理。 
 
    原来，THE NEW门世界存在四大洲，三个大洲各有初级，中级和高级水平的玩家。而第四大洲地区的玩家在公共领域失去了兴趣。 
 
    当然，进几乎已经征服了所有四个领域都显示在地图上，但现在的地图功能不可识别。原因很简单，这是因为大陆的形状本身在'荣华的落日'后也因自然现象发生了变化。大陆移动和大地的隆起现象，4大洲变成5，和许多小岛屿国家分散。荣华的落日相关的资料也许是这原因之一”。 
 
    顺便说一下，在新大陆目前，被称为新大陆（原大陆名字日-英、eltnia、トニア）。 
 
    第三，大城市以前是冒险家的总部基地。 
 
    每个大陆都有两到三个大城市，成为玩家的总部基地。每个城市的特色增强防御和城市的交易活跃，也拥挤虽然有某些种族偏见和工作。人聚集的原因之一,只是因为大城市有神殿,可以用于转生。 
 
    这些大城市现在都被称为“神圣的地方”，也被视为目标要夺回。尽管大城市大多相同，在荣华的落日后没有受自然灾害影响，但每个城市都变成了一个恶魔城的高级怪物为主。调查委员会派遣了无数次，据说，进入了'圣地'的人永远不会回来，听说怪物的最低水平超过500。 
 
    出于某种原因，“圣地”的高级怪物没有来到城市外面活动，由于溢出的魔法力量引起了周围的土地和植物发生变异。于，目前的条件还突然爆发造成了低级怪物的泛滥。 
 
    “那么，问题是？“ 
 
    他思忖著，他把手放在下巴。如果地形本身已经改变了，那么他游戏时的记忆是不可靠的。精灵的花园和小精灵的仙村或长寿物种的其他地方的位置，与记忆不同的地方吧。情报收集是困难的。 
 
    “哦……？“  
 
    当他考虑询问蒂尔娜和艾璐思，进抬起头，因为他察觉到别人的目光。进转过脸凝视的方向，看见一只猫耳朵的女孩，2梅尔远的地方的小学生左右的猫耳少女一直向进的方向看。 
 
    “…………”  
 
    “…………”  
 
    “……口水”  
 
    “喂……”  
 
    猫耳朵的小女孩目不转睛盯著进手里的肉串。不知怎么，可以看出她渴望愿望。 
 
    “…………”  
 
    “带……”  
 
    “…………”  
 
    “哦……”  
 
    “……… .”  
 
    “……你想吃吗？“  
 
    小女孩的紧张的被进盯著。除了她的欲望暴露无遗，她无辜的眼睛造成了进的难堪。 
 
    因为他认为他买了太多了，他咬住嘴里吃了一半的烤串，从袋里拿出新鲜烹制的肉串，送给女孩。 
 
    进本想说“你要吃吗？“，由于他的嘴里还没吃完，只给了难以理解的话“啊福是啊”。 
 
    虽然这是不确定的，她能理解进的发音吗？还是仅仅因为出现送他肉串的行为。小女孩轻快跑向朝进发出“蜀~与罚”的声音，她快速送进手里领取了肉串。她坐在他身边，她开始把串烧进她嘴里。当他们的目光相遇的那一刻，她的猫耳朵就“根据~销！“进都有一点惊讶。 
 
    “mugumugu……hamuhamu”（T / N：嚼口咬和咀嚼封闭SFX自解压） 
 
    他们默默地吃了一段时间。当进看著女孩努力填补她的小嘴，他能确认她的样子。不知怎的，这让新感觉温馨感人。 
 
    进的脑海中浮现出了流浪儿和乞讨的想法。但是，少女的打扮，看到这些刚才的浮现的想法立即否定。 
 
    而且她穿的衣服很合身，她的衣服都有好好的修补。瞄准钱包的样子也没有。至少有回的家地方吧。进判断著。 
 
    “呼，我吃饱了”  
 
    “不，不客气”  
 
    最后的一片都吃乾净后，少女向进垂下了头。 
 
    “哥哥，是一个好人。”  
 
    “哦，谢谢你。”  
 
    进边笑边仰望的少女。从猫的耳朵，他知道，女孩可能是属于野兽动物。只有她那金黄色的头发染成浅棕色的提示，他不知道她是否是老虎类。由于对拜罗伊特王国的人口的30%是野兽，他闲谈的聊天中得知，这并不是特别罕见。 
 
    “我，米莉。哥哥？“  
 
    “名字？我进，只是进。”  
 
    “与米莉在一起”  
 
    “在一起？“  
 
    “米莉，只是米莉。”  
 
    “哦，真的在一起了。”  
 
    “申”不是一个姓，因为这个名字，他正是用他玩家的名字。特别是，因为他使用名字在公会的注册过程，因为名字没有被认出，他没有看到任何问题。这似乎胆小的米莉的思考已经消失了，她好像在很愉快。 
 
    “现在，我已经吃完了肉，我马上就要走了，但是米莉会怎么做？我应该送你回家吗？“  
 
    “好吧。接我，来了。”  
 
    “嗯？没有办法！接你……？“  
 
    米莉指出的方向，朝他们走过的身影的进无法掩饰惊讶。 
 
    当那人注意到米莉与进，他加快了脚步去接近他们。 
 
    “哦！我们再次相遇，进。”  
 
    “刚才一起午餐的威廉。”  
 
    打招呼了的野兽般的气息，俘获了黑发男人。是的，米莉说的迎接的不是别人。是威廉。 
 
    “维尔！“  
 
    米莉跑过去抓住威廉。意外的发展进感到惊讶。 
 
    “难道，威廉的孩子吗？“  
 
    “不是这样的！我在孤儿院照顾她！“  
 
    “孤儿院？“  
 
    “啊，我想起来了，你来到了这个国家还没有多久。”  
 
    又拍了拍米莉的头，威廉简要说明。据他说，在西区教堂建设了一个孤儿院，似乎是照顾那些失去父母的孩子的情况下，。米莉是他们中的一个。 
 
    “这家伙前一段时间巧妙地溜出孤儿院。我在寻找她，像个傻瓜。”  
 
    “你私自外出？我也不赞同。”  
 
    “UU，对不起，我”  
 
    米莉，知道她做了坏事，乖乖地道歉。猫的耳朵也“蜀~ N×……”作为一种期望在幻想。 
 
    “尽管如此，他不感到害怕，这样是不寻常的。”  
 
    “怕？“  
 
    “我不明白在今天我所看到的，但是她很害怕陌生人。初次见面的陌生人，她不会去接近。”  
 
    “是这样的吗？“  
 
    只有诱惑的肉，进思考著，但米莉摇了摇头。她能够读进的想法？似乎他击中靶心。因为某些原因，我觉得她说“你不要说”。 
 
    “好吧，我不想在这里呆太久。来，米莉，咱们回家吧。”  
 
    “等一等！“  
 
    米莉说著，她跑向进。 
 
    “怎么了？“  
 
    “耳朵，借。”  
 
    “这样吗？“  
 
    进蹲下来把耳朵凑近米莉的嘴。米莉，跑去进的感觉如她对威廉一样，,对进的耳朵小声说著话。 
 
    “再见。”  
 
    进目送威廉和米莉，消失在人群中、 
 
    他一边想著米莉告诉他的话，一边走到熊穴亭。 
 
    返回穴熊亭后，直到晚饭做好的时间为止，进都在房间里休息，渡过空余的时间。 
 
    坐到床上，进的脑海里反复咀嚼著米莉离去时所说的话。 
 
    【请给予北之森的狐桑帮助……吗】 
 
    如果是在game时代的话，从区域情报中也能判断出她所指的是什么，但是不凑巧的是，在地形改变了的现今，仅仅通过建立推论未必就能获得情报。 
 
    实际上，进曾经也去过北之森，他也并非什么都不知道。 
 
    不过，对于是否有狐狸存在，他只感到了疑惑。 
 
    至少在袭击进的怪物中没有出现过狐狸的类型，基本上都是类属于熊，蛇，犬的怪物，偶尔也会出现飞行类型的怪物。 
 
    或许是怪物太多了的缘故，其它的野生动物都极端的少，所见到的也都是蛇和老鼠这种程度的动物。 
 
    由于许多怪物都是野生动物受了魔力的影响变异而来的，所以普通的动物也当然会存在。 
 
    即使如此，他也不记得自己有看到过狐狸。 
 
    【不行了，完全搞不明白】 
 
    正是因为被强烈的拜托了，所以进基本可以预想的到，那并非是普通的狐狸，然而不管他如何去想也得不出答案来。 
 
    不过，都已经是『请给予帮助』这种程度了，也许正有什么危险在迫近它也说不定。 
 
    特别是北之森的情况的话，在ベイルリヒト王国邻近地带也是危险度相当高的地区。 
 
    拜托初次见面的进，也让他产生了奇妙的心情，不过也许正因为他是ヴィルヘルム的熟人，米莉才会做出他是冒险者的判断吧。 
 
    小孩子所判断的事情往往都难以理解，尽管对此多少感到在意，进还是没有再往深处去想。 
 
    虽说被米莉拜托了，但自己并非就一定要做些什么。 
 
    但是，话虽是这样，什么都不做，总感觉事后心理会很不舒服。 
 
    既然是米莉拜托的，那明天就去看看吧。 
 
    如此，进决定好了明天的安排，顺便去蒂尔娜那里完成给修妮的传话吧。 
 
    「决定好了后……也该吃饭了啊」 
 
    已经消化完毕烤鸡肉串，前去吃晚饭的进走下了楼梯。 
 
    ◆◆◆◆  
 
    翌日天明 
 
    进出了穴熊亭，穿过挤满路边摊的大道，穿过南门。 
 
    而在与进相逆方向的是，想要从城门进入的人们制作而成的长蛇队列。 
 
    看来是没有赶上前日闭门时间的人们，在开门的同时就已经上来排好了队伍。 
 
    放眼看去，商队倒是奇妙的多。恐怕会因为商队要花上不少时间吧。 
 
    斜眼看向那些人的进沿著墙壁移动了起来。 
 
    月之祠位于南门和东门之间，如果要说具体位置是哪边的话，那就是偏南门。 
 
    他稍微走了一会儿后，眼睛渐渐看到了各种树木的开阔场所。 
 
    果然，被粗细也有一麦尔的大树所包围的月之祠，只有它那里，给人以从周围切离般了的印象。 
 
    月之祠原本建立在四大陆中的一个『アークリッド大陆』的野外地区，因而进他们所生活的这片大地原本是アークリッド大陆所属之物吧。 
 
    アークリッド大陆是上级者地区『ホウザント大陆』的更加之上的地区，这里原本有著众多，比起一般地区的其它三个大陆难易度还要更高的任务和怪物。 
 
    同时也有著初级者和中级者等所能接受的任务，虽然稍有些奇怪，不过想要做任务以及和奇怪怪物战斗的玩家经常会造访这里。 
 
    某种意义上，这是最和等级，和职业没有关系的玩家所聚集的场所。 
 
    尽管说这里是人所聚集的地方，但由于月之祠是建立在野外地区的缘故，来访的客人基本上是上级玩家，以及极为稀少的会有被怪物所追赶的玩家遁入店内这种话程度的情况出现。 
 
    顺便一提，月之祠所建立在的地区，怪物的平均值是在600前后。 
 
    最低是稍微超过200的程度，最高不用说当然是1000。 
 
    虽然已经是过去的事情了，不过自己却是若无其事的在boss怪物的住处附件做出了建造店铺这种事。 
 
    也会有在挑战boss战之前来月之祠补给道具的玩家。 
 
    【这么一想的话，曾在アークリッド大陆存在的怪物等都变得怎样了呢。如果大陆都接到了一起的话，应该也有绝对会进来的东西才是啊。难道因天変地异而灭绝了？】 
 
    如果怪物都维持著设定那样一直存在的话，首先可以肯定的是ベイルリヒト王国现在已经被毁灭掉了。 
 
    不管怎么说在那些怪物中也有著保有军队蚂蚁般习性的怪物存在。 
 
    各地区随机出现的那些等级一律超过著600的怪物们，对于上级玩家会感到厌烦，对于中级玩家或许会以逃跑渡过，而如果是有初级玩家在的话，则是公认的"回到死“这种认识。 
 
    由于团队的人数越多，交战的概率就会越往上升，所以国家这种大多数人所聚集的场所没有可能不被狙击。 
 
    虽然这么说，在这方面上不管怎么想也搞不清楚。 
 
    既然没有出现被害，难道是采取了什么对策吗，怪物没有出现，总之是要有理由的吧。 
 
    如果不是这样的话，要使自身信服的话，那就不可能创造的出诸如国家和大道等等，最终进还是姑且停止了思考这件事。 
 
    实际上，也有可能存在月之祠的周边以外是其它大陆的大地这样的可能性。 
 
    暂且把疑问束之高阁，站到了月之祠前。数日前来访时，对店铺还存在松了一口气而没有意识到，店铺入口的门扉上挂著一块长20塞麦尔，宽10塞麦尔的木板。 
 
    板上写有『店主奋闘中』的文字。 
 
    这是表示月之祠在普通的营业中。 
 
    木板的背面是『店主外出中』的文字，这代表的是店主没有登入的时候和因收集素材而闭店的时候。 
 
    “还在使用这个吗”进一边感佩著，一边打开门进入店内。 
 
    在他一步踏入店内后，【叮-】的轻快的铃音响起。有人进入没有任何人的店内后，铃声就会响起。 
 
    看来，今天骑士团似乎没有来。 
 
    【欢迎光临！啊啦，进】 
 
    【哟，来传忘掉的口信】 
 
    知道进来的人是进后，蒂尔娜的表情由微笑转变为了笑颜。从窗口射入的光线把她转变为本样的银发照耀的闪闪发光。 
 
    【这么说的话，那件事完全忘记了】 
 
    听了进的话，蒂尔娜“啊！”的展现出一副突然想起了忘掉事情时的表情。 
 
    不管怎么说，如果一想到上一次的事情的话，会忘掉也可以说是没有办法的事情吧。 
 
    因为在本人来看的话，口信的事就像是刮跑的重大事件一样。 
 
    【那个啦。我想让你传达“如果对这个有印象的话，想要和你见面说”】 
 
    这么说著，进把从道具箱中取出来的物品放到了收银台上。 
 
    那是浓青色的忍者刀，鞘和柄上描绘著蒂尔娜所没见过的花纹，就连细部也认真的描有纹样，这种工艺把本应该是武器的忍者刀甚至提升到了艺术品的领域。 
 
    「…………」 
 
    「……蒂尔娜？」 
 
    「……啊」 
 
    进向直直盯著忍者刀的蒂尔娜问道。而他的这个声音也同时使得蒂尔娜蓦然的回复了自我。 
 
    【怎么了？】 
 
    【吶进。这个……难道是古代远古级的，武器？】 
 
    一副不可能的神情看向忍者刀的蒂尔娜。简直就像是看著耀眼之物一般眯缝著眼睛。 
 
    【你知道？确实这家伙是古代远古级，休妮的专用武器，名为苍月】 
 
    【师傅的？】 
 
    【也许是我弄错了，现在休妮是不是没有在使用专用武器？】 
 
    【额那个，根本上来说，关于专用武器，我还不知道……】 
 
    【你不知道？】 
 
    原以为一定会流传的进，对于专用武器这个词汇没有流传下来感到了惊讶。 
 
    【所谓专用武器就是指设定……啊ー，只有特定的人物才能使用的武器。『苍月』的情况就是，只有制作者的我以外，以及只有休妮或者只有休妮许可的人才能使用。因为这是寄放所以即使 
 
    蒂尔娜也可以触摸，不过对于没有得到许可的家伙，就连是触摸也不能】 
 
    像是在游戏中，为了不致做为事件时的报酬得到的道具被强夺而会被付予上那个机能，以及做为公会像徵制作出的武器会被付予上该机能等等。 
 
    虽然认知度是适度存在的，不过由于能够付予做为专用武器的机能的人是最上级的锻冶师和錬金术师，所以特意想要去制作的人很少 
 
    【使用者的限定……这么一说的话，我曾经也听说过，从遗迹中发掘出的武器中出现有谁也不能使用的武器，难道说那个也？】 
 
    【大概是谁的专用武器吧。这样看来，发现出来的武器似乎还在设法研究能不能使用啊。根据情况来看，只要是能够使用它的话，如果是四臂熊的话，大概就连等级1的家伙也能变得轻松打 
 
    倒吧】 
 
    【……什么啊，那种没有道理的性能】 
 
    对于这种远远超出预想的性能，蒂尔娜已经变得只剩下惊诧了。如果只是听了说明的话，她大概会变得半信半疑吧，但是摆在眼前的隐藏有荒谬庞大的魔力的忍者刀，又让她只有相信。 
 
    进把叫做苍月的忍者刀随手的放在了服务台上。然而，明明只是被放置的状态而已，蒂尔娜却像是感觉到，只有苍月的周围显示著扭曲。就连并没有多少战斗经验的蒂尔娜，都能理解它是多 
 
    么强力的武器。 
 
    【不过，确实，这个如果是使用的话还是可以的呢。虽然我不想使用】 
 
    【嘿诶，顺便一问，不想使用的理由是？】 
 
    【好像会被吞噬，吧】 
 
    蒂尔娜直感上的理解，同时也确认了。这个确实会给与使用者强大的力量。但是，只要没有与之相配的实力的话，大概就会侵蚀使用者吧。 
 
    【好像会被吞噬……吗，那或许是因为素材的缘故吧】 
 
    听了蒂尔娜的话，首先浮现在进的脑海里的是，装备上与等级不相匹配的武器时所发生的判罚。 
 
    武器为了各种各样的使用而被设定了数值，在没有达到数值的状态下装备后，能力值会降低。 
 
    一部分达到了传说传说级，神话神话级，以及古代远古的装备，甚至连装备也不能。 
 
    但是，这并不是以被吞噬这种表现形式所表现出来的东西，而是取决于所给予的武器的素材。 
 
    【究竟，使用了什么？】 
 
    【主要是奇美拉泰德（キメラダイト）这种合金。通过让黒死龙的牙、海乱獣的鳞、以及尾元素（エレメントテイル）的涙滴融合进合金里面制作而成。虽然也含有其它各种各样的必要素材 
 
    ，不过为主的材料就是我所说的这四个。虽说是推测，原因该不会是在黒死龙的牙或者海乱獣的鳞方面？不管是哪个都是最高等级的怪物呢】 
 
    【…………】 
 
    【蒂尔娜？】 
 
    听了进说明的蒂尔娜，一只手盖满额头，似是听了难以理解的事情一样，在眉宇间堆挤起了皱纹。 
 
    【…………不，已经不会再惊到了。诶诶，就算，现在所听到的即使不管哪个都是传说中的生物也……没事的。嗯，没有事的】 
 
    【不，完全不像是没事】 
 
    对著听到自己心中的常识崩坏的声音而摇头的蒂尔娜，进不自禁的加进了吐槽。 
 
    依然是不了解世界基准的进，这次更加的超出了常识。 
 
    之所以会这样，是因为正如蒂尔娜所言，进口中所说的怪物尽是，不管是哪一个在现在都已经是只在传说中留有名字，持有强大力量的怪物。 
 
    如果说是把拥有甚至可以引起天変地异的流传在传说中的怪物用作素材的话，普通的话只会觉得是玩笑吧。 
 
    然而，眼前的忍者刀所持有的应该说是『格』的存在感，以及把它拿出来的人是有著诸多超脱常识外的进这一事实，又在宣告著这并不是玩笑。 
 
    【哈，和进说话后，我的常识好像会一个接著一个的被粉碎掉】 
 
    【诶，我的错吗？】 
 
    【当然的。若无其事的拿出的武器是古代远古级之类的，即使不可能也要有个限度啊】 
 
    【即使被你这么说。休妮记得我还是不记得我都和这个相关联著。】 
 
    进一边把视线朝向『苍月』一边说道。 
 
    作为休妮专用装备的那把刀，是进在挑战起始之点前从休妮那里暂存（如果用游戏风格来说的话就是回收）过来的，不仅是休妮，对支援角色全员他都是如此实行的。这是具有进风格稍稍讨吉利的行为。 
 
    其她支援角色的装备也在他的道具箱中等待著出场。 
 
    如果是进自身在的时候还另当别论。不过，听了蒂尔娜的话后，现在并不是通过口信仅仅说想要见面就能见面的状况，这已经一目了然。 
 
    由于进这个名字也没有其它像样的绝对确证，所以他才会想要把这个物品留下来。 
 
    【虽然我认为被交予这样的东西还能说出不见的人很稀有。不过，师傅就是这种类型的人，所以也并不是绝对吧】 
 
    和进一样把视线回到『苍月』上的蒂尔娜，同时理解似得点头。 
 
    即使到目前为止，都还有过被别人送予过高价的服装，宝石，以及各种珍惜品。但是，蒂尔娜的脑海里浮现的是对这些东西基本上都没有显示过关心姿态的师傅。 
 
    尽管及不上杰伊鲁金币，不过她就连对要花费数十枚吉鲁白金币的物品以及相当于传说传说级的的道具都没有抱有过太大的关心，所以单纯的珍稀，高价等物品或许不会引起她的注意，这也 
 
    差不多可以简单的想像到。 
 
    这一回由于是“如果有印象的话”这样的传言，所以蒂尔娜的预想是，她或许会多少看看吧。 
 
    毕竟她连传说级的道具都看过，就对『苍月』会持有关心之类的方面来考虑，对于蒂尔娜所了解的休妮而言，稍稍有些超出评价以外。 
 
    【如果她说“有印象”的话，你就使用这个。不管我在哪里，都应该可以联络的上。】 
 
    这么说著，进在『苍月』的旁边放上了简素设计的便笺和留言卡。 
 
    【使用这个的话，就能取得联络？】 
 
    【虽然是一方通行（单向通行）啦。在这里写上讯息，把想要送达的人的名字写在便笺上，之后送信就可以了】 
 
    进一边指著留言卡和便笺，一边说明著使用方法。这是在生日和圣诞节里经常被使用到的道具。也有会精心制作出为了在打开的一瞬间产生光辉灿烂效果的经过处理的卡片的人。 
 
    由于在游戏中一般使用邮件比较快，虽然这只是在特定时期才会被使用的道具，不过根本上由于在这个世界上邮件和friend登录这种机能不能使用，所以是视作重宝的道具。 
 
    【这样便利的道具也有呢】 
 
    【因为没怎么使用，所以还留有许多啦】 
 
    并不仅限于留言卡和便笺，通过任务和事件的报酬得到的少有使用的道具也是格外的多，在进的道具箱中像这种在『game』中派不上多大用场，但在现实中意外的派得上用场的道具大量的沉 
 
    睡著。 
 
    【我觉得这个如果普及了的话，会变得很了不得】 
 
    【也是啦】 
 
    不管对方在哪里都能取得联系等等，在蒂尔娜看来简直就等同于技术革命。然而，持有这种道具的进掠过了隐藏在蒂尔娜话语背后的，没有广泛应用？这样的疑问。 
 
    即使并不熟知历史，但进还是知道优秀的技术和便利的技术未必仅限于会按照动议者和开发者所意图的那样被使用。 
 
    如果解开人类的历史的话，这样的例子不胜枚举。不凑巧的是，进对引起技术革命既没心情也没兴趣。 
 
    根本上这次的道具是在THE NEW GATE中原本就存在的东西，在这里面也有谁会发明吧这样的考量。 
 
    【…吶。虽然这只是我的想法，就算你不特意拜托我传口信，用这个和师傅直接取得联络不也可以的吗？】 
 
    一手拿起留言卡的蒂尔娜说出了忽然想到的事情。 
 
    【如果要是可以的话啦。这只能发送给直接会面过的家伙，不知道为什么，不能发送给本应该有过会面的休妮】 
 
    是的，直接发送给对方的想法进也想到了。但是，就是不知为什么发送的信息，休妮无法联系。有个疑问什么使用信息卡不使用电子邮件呢。 
 
    卡没有问题吧？进在外面给蒂尔娜实际发送消息演示。突然出现在她眼前的信纸，令蒂尔娜吃惊了一下,但是，这意味著有至少在物品的问题似乎已经说服了。 
 
    （名单初期化了） 
 
    互相认识的人之间应该可以的。消息卡的说明栏《冒险中遇见的人，你的信息送交吧”这样的内容。这个世界上没有见过人物之间就算游戏时代见过也不能发消息吧，进想了。 
 
    “喂喂，这几张多余的可以给我吗？”  
 
    “没关系，不要对不认识的人使用比较好。”  
 
    “不是的，我想研究。这也是我魔导士的目标，所以这种罕见的魔法物品结构变得想要知道”  
 
    事实上，留言卡的使用使蒂尔娜闪闪发光的眼睛，就像一个孩子发现了一个有趣的玩具。 
 
    “啊，是这样吗？。那么，在给你五张。休妮的回信也包含内全部使用吧？这个就当抵消传话费吧。请多关照”  
 
    “我知道啦。而且胡乱使用的意思也没有了，所以放心吧。我也不想引起骚动。还有我也不打算出售的意思。目前，消息的价格是免费的。你也可以期待其他的补偿。”  
 
    结果似乎获得了他一些特权，除了价格变得免费。当他确认，毕竟它是有价值的，进要求在公共场所注意避免使用它。 
 
    至于蒂尔娜，她似乎很高兴想知道，如何去研究它。进认为她应该是一个炼金术士，因为她喜欢研究，但是没有说出来，因为魔导士也可以从事研究。实际上，职业：魔导士，副职：炼金术师的玩家不在少数。 
 
    “那么，待我向休妮问好” 
 
    “交给我吧。师傅回来的话马上通知”  
 
    互相说完进离开月之祠堂。 
 
    我现在发送消息卡马上联络不就好了！蒂尔娜意识到的时候进已经离开了。 
 
    ◆◆◆◆ 
 
    月的祠堂离开后进就这样直线去北森林为目标。如果遭遇冒险协会的工作人员来调查骷髅脸会很麻烦，他先进行确认，在周围没有人。 
 
    他没有方向,所以他主要取决于他的直觉。只是，总觉得在森林的深处有点奇怪，总之以森林深处的目标。骷髅头所在的地方去调查人员遭遇是不可避免的，觉得以骷髅头所在的场所相反的方向前进。他以散步的方式来到这里。 
 
    骷髅头所在的地方是北森林的东南。进以森林的深处为目标的同时从东向西前进的道路，所以参照北森林附近的中心部分的方向前进。当他进到森林里时，树变厚了，阳光被挡著。黑暗如黑夜，无法与东方森林相比。树木的高度比东边的森林还要高，暗郁郁葱葱的气氛里像是拒绝人进入深处的感觉。 
 
    事实上，他进入森林越深，越接近深处自己脑中就感觉出可疑。直觉和预知类。更确切地说，在这个地方，有一点影响了他的意识。 
 
    （这，是什么呢？） 
 
    虽然他不确定，越向前移动，他感觉到的意图是阻止他。这是一种保护屏障。保护什么结界预计制定？。 
 
    那个和森林结界什么的进不断前进。好像没有什么，他继续向前，如果是正常的人类，就不可能让他们接近障碍，因为逃避的感觉随著他们越来越近。在某种意义上也可以说是强大的迷惑的魔法，所以在这里进的话没有恶意是说不完的东西。然而，障碍是没有对进有效，特别是他加强对精神干扰系统。相反，是通知他“前面有什么东西！。 
 
    黑暗的森林，进认真的意识越来越强同时观察他周围的方向。结界的效果没有怪兽的身影。 
 
    走了一会，进在一个大的树木旁边通过的瞬间，眼前的黑暗被作废柔软的光真温柔倾注而下。 
 
    视线的尽头是只是那个部分切下的圆形似的地面裸露的广阔的空间。并且，明亮的朱红色牌坊*和舒适的神社建在那里。（T / N：光建一个日本网关通常建在方法神社） 
 
    “这里是结界的中心吗？”  
 
    当他第一次进入森林的时候，由于受到了精神上的干扰，他在神殿里的脚突然消失了，他推测，这很可能是他从障碍效应中得到的。不过，他并不认为会有一个神社。 
 
    “恩～？……这个神社，在哪里见过似的”  
 
    以前，在哪里看过了百思不解。游戏的时候是日式建筑的也不在少数。建造，喜欢神社一样的东西。马上要想起来了，不过，只差一步我怎么也想不起来。 
 
    “总之，先进入吗？”  
 
    因为这是自己荒谬的同意,他通过牌坊,进入神社。 
 
    从牌坊伸长的参道一直持续到正殿。建筑物牌坊和正殿，只有神社附著物的石狮子和净化盆，香资箱等设施，一个也没有。 
 
    “空气变了吗？”  
 
    然而，当他穿过牌坊，周围的空气心彻底改变以表明这是一个神圣的地方，虽然建筑只是一个大殿。 
 
    清新的微风拂过他的脸颊，这使他忘记了他在森林的中央。进注意到森林中各种生物更强的混合气味，这是更加强烈的感觉到了。 
 
    让人们意识到这是一个特别的地方。 
 
    神社里面，它似乎得到很好的管理，因为它是不是特别粗糙。正殿有较高的楼层，很少装饰品。如果谁看到过一般的神社，他会有违和感。 
 
    场景正殿前到达的瞬间，ピシリ”声传到了他的耳朵里。 
 
    “那是什么？”  
 
    什么，玻璃裂璺了的时候一样的声音。能考虑的结界断裂的可能性。 
 
    是不太好的预感。 
 
    我的错吗？张望了一下没有特别变化了的地方。空气是不变的明澈，神圣的气氛也渐渐淡薄。首先进什么都没做。 
 
    硬要说的话，正殿的门略微开著左右。他看看里面，尽管没有间隙，一旦他感兴趣，就很难去理会他的好奇心了。 
 
    “……打开看看吗？”  
 
    虽然没有太多的想法，进打开神社门，并暴露在一个充满了黑暗的房间，从外部接收光线。 
 
    最初映入眼帘的是地板上写的文字。梵文的文字图案画上被写的。复数的圆圈格外大的圆圈，其中先生简直像魔法阵一样。 
 
    然后，那个中心。大大小小的圆圈的中央有一个影子身放倒。 
 
    “……狐狸？”  
 
    光那身体沐浴在筋疲力尽的地板上伏身的是银色的毛色的小狐狸。 
 
    “啊，悠闲看场吗？”  
 
    陷阱确认没有，进是走向了小狐狸。眼睛看到的是没有外伤，但小狐狸的HP槽红区的过半。而且，它遭受异常状态【毒、剧毒】【诅咒、X】。一般人的话，这个状态放置的话HP耗尽也只是时间的问题了吧。 
 
    “米莉提到的狐狸，是这只狐狸吗？"  
 
    这绝对不是一个普通的狐狸，因为像这样在这个地方。他思考著，现在不是思考的时间！进打开道具箱菜单画面。成排站立的道具一览万能回复药选择道具卡而是直接道具并拿出。HP，MP，除一部分的异常状态，部位缺损为止的全恢复的金色液体，然后,他轻轻地用拇指盖打开，当他放到小狐狸的嘴角的地方，一个崩溃的声音达到进的耳朵。响亮的声音就像大量的眼镜打破那样连续发生多次。 
 
    “刚才怎么了！？”  
 
    【真瞬间感知】【迹象，发动周囲状况探。感知】【气息发现的【怪兽侦察搜索】不同，感知范围内所有的怪兽和玩家的位置和数能够了解。感知范围【侦察搜索】更为狭小的缺点，建筑物和遮蔽物的影子周囲状况探索这边有效。 
 
    进粗略地确认了五十体以上的怪兽在靠近正殿。看来刚才的声音是结界被破坏了的时候的东西一样。当他看著地图，他能看到红色的标记包围的大殿，包围圈逐渐缩小，像蚂蚁围著糖。 
 
    （他们的目标是这只狐狸吗？） 
 
    手臂中小狐狸“KUU……”软弱无力的鸣叫，进一边看一边考虑。喝了万能回复药异常状态已经治愈了，体力也从红区黄色，绿色和顺利复苏。体力回复。尽管如此看样子还很虚弱，好像刚才的状态，进处理过来相当的时间过去了。 
 
    “首先是【屏障、X屏障·】发动！！”  
 
    在敌人靠近时，进部署了最高级别的结界。正殿为中心被张贴的结界红色标记的阻止前进，敌人包围了结界外侧。 
 
    老实说，他还没有完全了解情况，但他甚至没有考虑放弃这只年轻的狐狸的选择。它抬起头，它颤抖著看著进。年轻的狐狸被放在地板上，像魔术般的图案被画上，在它的头被抚摸后，进站了起来。 
 
    “KUU……”  
 
    “稍等一下。碍事的家伙我去处理下”  
 
    这样说的话，背向小狐狸打开正殿的门走出去。他看到了骷髅兵的身影，这是一对外界的结界。他们戴著生锈的剑和盔甲，骷髅兵暗淡光的空洞眼睛，结界的周围像梦游者的聚会。 
 
    骷髅的能力不能破坏结界，所以进悠然纵观全局。 
 
    “他们能力不行，但在这里数量是无尽的？” 
 
    进喃喃地说的同视野里的骷髅头群出现在面前。进观察著骷髅头群没有出现上次战斗的杰克级一样的特异的装备和水平的个体，进的观点大概一般级和杰克级构成。 
 
    进被骷髅头包围时候，发动的技能的【气息】，转换【侦察搜索】可以覆盖更广泛的区域。与扩大探测范围。只关注怪物目标,他可以确定所有的骷髅头。 
 
    这次的问题就是数量。【侦察搜索】【气息根据察觉】的感知他明白敌人的数量接近3位数。有一个可能性，如果他放过就算是一点，拜罗伊特王国有可能会受到伤害。 
 
    进的脑中浮现的是地面蔓延的血泊，那个附近只剩了人类的残骸。虽然他并没有打算摆正义的架子，但这是处理不必要的损害。 
 
    “一群垃圾。不会让你们活著离开。”  
 
    向聚集的敌人迈出一步，进取出道具箱中新武器。手上呈现的是一条枪。图案是白银的光辉，穗是翡翠般鲜艳的绿色的刀刃亮著。魔法被赋予的呢，枪整体覆盖著白色的光辉了眼里。 
 
    配合【限制极限Ⅱ】一口气解除，他用右手转动矛，并指著前方的骷髅头群。他证实,他的力量被释放,他可以完全控制它,此外,他的战斗能力效率上升。进向前踏地冲向骷髅头群。 
 
    首先是“一出发！！”  
 
    【冲刺的同时长枪术系武艺技能发动贯彻】【辙。进的膂力推出去了的枪骷髅表盘数体归结贯彻，由技能的发动而发生的翡翠绿的光，螺旋一边描绘著剑，铠甲，骷髅头被旋转起来。就像被连续攻击的水平的炮弹般威力密集了骷髅头被粉碎击溃，形成了一条直线上的骨头和铁的碎片…… 
 
    突进的气势，就这样包围进的骷髅头散落了，注意到敌人有些距离。 
 
    “下一个。【星矿】！“  
 
    技能发动的同时进的四周数十个光弹出现，围绕骷髅头群。 
 
    光术技能系魔术【星矿】 
 
    光属性的光弹空中水雷这样设置的技能。 
 
    所产生的光的球体包围正殿外侧的骷髅头，它是切断退路这样骷髅头不会逃进树林。 
 
    当他确定，光球的安装已经完成，骷髅脸仍然聚集在结界，进重新进行攻击。 
 
    【骷髅群背后长枪术系武艺技能闪华】【陆续放出。不用说，在一条水平线中，将翠绿色的光从矛中直接命中，头骨的脸被震碎了。甚至是破碎了射程外涌来的骷髅头的铠甲和剑。不寻常的威力，拥有的一击而被吹跑的那些渣渣级，以及杰克级，贯彻骷髅群就像捅了蜂窝的状态。 
 
    虽然杰克类的骷髅头举起他们的剑，并试图攻击进，收回瞬间矛和骨铁碎片弹刺穿了自己的伙伴。 
 
    “另一个！！”  
 
    在一方面进自由挥动长矛以超乎想像的速度，当他使用该技能一击十体附近的骷髅脸部打倒，此外,像散弹枪的攻击,数量进一步的迅速减少 
 
    进完全的独占了这场戏，骷髅头的存活是不可能了。 
 
    ◆◆◆◆  
 
    进展开战斗仅仅用了十分钟，骷髅头群完全被消灭了。结界的四周是骷髅头散乱残骸，地面都看不见。因为他没有想过清理遗体，他无视他们，假装他没有看到他们，他返回正殿。 
 
    当他打开大门，进入里面的时候，一只年轻的狐狸跳到他身上，因为它正等待著进。 
 
    “酷！！”  
 
    “哎呀！这是一件危险的事，你。”  
 
    他从楼梯上走下来，几乎失去平衡，他抱著小狐狸站在楼梯地面。不停地来舔脸的小狐狸刚才的筋疲力尽的样子丝毫感觉不到，身体已经完全恢复了一样。 
 
    “那么，接下来怎么办呢？”  
 
    他看了看周围，是一个保持可怜的状态中的小狐狸。刚才感到的神圣的空气也感觉不到了。禁制坏掉了神社的守护著力量消失了也说不定。 
 
    “库？” 
 
    “说起来，还不了解你呢。”  
 
    虽然他帮助小狐狸是在米莉的请求下实现的，出乎意料的是，这个小狐狸有很多秘密……发现当初是体力低下所吸引，还连名字都没有确认的事真是刚刚发现了。他只知道这只年轻的狐狸是一种怪物，因为只有玩家和怪物在游戏中有HP槽。 
 
    “我完全忘了检查它的名字。毕竟，这是一个小狐狸？“ 
 
    作为受欢迎的宠物的名字，他使用【分析】读取了小狐狸的信息。而进的举行，小狐狸疑惑的看了看，不理解的话的意思。 
 
    “嗯，名字，信息…………嗯？”  
 
    进的视线怪兽名字的位置，停止了。那里写著名字是进无法联想的。 
 
    “咦，元素的尾巴………………真的吗……”  
 
    “酷！”  
 
    好像完全同意！小狐狸的反应表明，它似乎传达是一个元素的尾巴。进僵硬也是自然的了。元尾是一个怪物称为九尾狐狸，玩家之间，本来就是怪物，THE NEW门中的最高级的LV1000自豪怪物的一角。 
 
    玩家所选THE NEW门最强怪兽排行榜中经常上榜了的那样，进没想到这样名字的怪物出现的可能性，不禁茫然。 
 
    “怎么办……我该怎么办？“  
 
    详细地调查元素尾巴的水平现在211。这个世界的居民来说已经足够危险的水平。看来是没有父母的可能。顺便提一下，进犹豫了。真的有生命危险。元素的尾巴是游戏玩家单独挑战都是有点辣手的对手。【进限制极限全解放了】战胜了它，但至少北森林化为焦土吧。 
 
    “元素尾巴怎么会出现在这里。就像arclid的｛日文まるでアークリッドの翻不了｝……就是这样的吗？！！”  
 
    看神社的时候感觉到了哪里看见过的一样的感觉。想起那个原因发出声音。 
 
    神社的正殿和牌匾被构成了元素尾巴相关的任务，通称九尾任务中造访的地方。实际上可能因自然灾害，神社有独立建筑物会倒塌,。恐怕，进想到了神社的本身被结界根据被保护了。这样考虑的话，在这里元素尾巴在也不奇怪。 
 
    总之，月之祠的客人一半是九尾的任务挑战的玩家。在某种意义上可以说进游戏中的商店接受销售合作。 
 
    理解了元素尾巴这个件事后，但在这之后怎么办？这个问题仍然存在。本来九尾任务访问的神社元素尾巴的成年型，没有小狐狸。 
 
    “你今后怎么办？”  
 
    话不是很理解，总觉得好像了发出声音试著问进。虽然这个结界安全，但无法忍受留下这个小狐狸甚至单独一个元素的尾巴在这个地方的想法。 
 
    “酷的……”  
 
    虽然元尾已降至地面凝视著大殿，一段时间后，它摇著身体，转身。然后，狐狸跳熟练地爬上了进的身体，舒服的趴在进的头上。 
 
    “为什么头顶？”  
 
    “KU～！」 
 
    “不懂”  
 
    头上的元尾扇了他“pechipechi”。（T / N：光拍SFX）它在某种程度上说，进感觉这是狐狸决心离开这个地方？， 
 
    “……一起走吗？”  
 
    “酷！”  
 
    “是吗？……很危险！爪子！爪子的痛哎！”  
 
    感觉就像是在说：“我要走了！“快乐的小狐狸的暴力行为几乎使他失去了平衡。 
 
    进行走困难是小狐狸挠他的脸，由于它的爪子没有完全收回。 
 
    “稍微冷静一点！”  
 
    “库？”  
 
    “你倾斜你的头？你完全没理解我话的意思！“  
 
    即使年幼，它还是属于最高级怪物种族元素尾巴，没有办法，它不聪明。也许这是小狐狸一个让自己远离孤独的的方式。 
 
    （你应该在我回到原来的世界成为一个成熟的元尾） 
 
    虽然考虑那样的事，但是进用双手扒开其爪子防止划伤，向王国推进了。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 