文件发布时间:2015-08-29 01:24:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：七星降灵学园的恶魔
本卷名称：第二卷 怠惰之弹

序章
台版 转自 轻之国度

图源：alexli

扫图：千里朱音

录入：asorz

天气晴朗的上午时分，一群学生聚集在操场上。

二年级与三年级全体学生的视线都集中在即将上台的代表身上。这名学生的身上披著长大衣，柔亮的秀发系成马尾，模样看起来英气风发。

实际上此人也是这所校园中最优秀的学生。不光只在学生之间而已，就连教师与退魔省也十分关注这位人物—「法王」。拥有此称号的学生，等到麦克风发出的杂音停止后，拉开嗓门开始说话。

『各位！』

听见这道凛然的声音，我们每个人都不禁浑身紧绷。

面对这股不容许旁人插嘴的坚定语气，所有人都不敢吭声。

不过这情况也只维持一下子而已。

『我们是七星降灵学园的学生！我们的使命是召唤天使，从恶魔手中取回人们的笑容！』

「法王」这段演说中难得带有热情的语气，渲染起现场每位同学情绪。

细碎的讨论声逐渐同调，众人的情感也化成了一体。

『为此，我们得让自己变强！我们需要的不是温柔，而是力量！为了守护他人的温柔，我们必须拥有歼灭恶魔的力量！』

数名学生出声表示赞同。

学生们的热情逐渐升温，讨论声也随之激昂。

就连站在远处听闻「法王」演说的我，手心也不禁渗出汗水。

面对接下来即将展开的例行公事，我目前的感受是……

涌现出些微的恐惧和强大的斗志。

『我相信有人不喜欢战争！但是，挺身而战吧！这将会化为你未来守护重要之人的力量！愈是厌恶争端之人，愈应该正视争端另一侧的事物！』

讲台上闪出一道光芒。

「法王」手里拿著拥有细长长剑外型的天使。当她彷佛进行仪式般高高举起长剑时，所有学生的情绪顿时激昂到最高点。

「唔喔喔喔喔喔喔！」

这股狂热的气氛，就像是要将懦弱者给排除在外。

但这也是莫可奈何。

因为我们是见习降灵士。

以在场学生所追求的职业而言，必须战斗才能继续走在这条路上。

『各位！你们有战斗的觉悟吗！』

「喔喔喔！」

『各位！你们有追求力量的愿望吗！』

「喔喔喔喔！」

『各位！你们想从恶魔的手中守护人类吗！』

「喔喔喔喔喔！」

在这个宛如举行演唱会的空间里，我也不禁跟著高举拳头。在杀气腾腾的学生们包围之下，我的胸口开始发烫。

『很好——』

在轻咳一声之后，「法王」对著麦克风高声宣布：

『接下来，「第一学期战斗测验」正式开始！』




Page1 战斗测验事项 编制队伍∕为了引导出个人特质
奇怪。

明明昨天自我介绍的时候显得那么潇洒，为什么今天就变成这样？

「你这家伙给我等一下！我还在说话，你是在发什么愣呀！？」

一根白嫩漂亮的手指，正指在我的面前。

冲著我发怒的人，是一位绑著双马尾的女孩子。

虽然她身高有点偏矮，不过双腿却又细又长，看起来十分帅气。至于那凶焊的表情，若是能化为笑容，肯定会很可爱吧。

虽然她从昨天起成为了我的同班同学，但是从今早开始就一直是这副模样。

「从刚才开始就在讨论你们两人的事情不是吗！？那个——……花、花……？」

「花村。」

「没错没错，花村雪伽！」

「我是月斗。」

「没错没错，夜斗同学—！」

重新自我介绍一下，我叫做花村月斗。

是就读这间七星降灵学园的高中生。隶属于二年X班。

虽然这么说自己也很奇怪，但是我也不知为何自己会被大家选为班长，明明自己的能力很平凡，既没有特别擅长念书或运动，长相也不算出众。

不对，说自己的长相不算出众似乎不太恰当。

至于原因，就是我有一位公认外表与自己长得很相像的双胞胎妹妹。

「雪伽是旁边这位。」

「嗨——我是雪伽。」

至于我口中的妹妹·雪伽正露出笑容，举起手打著招呼。

我的妹妹果然就连这种时候也很可爱。长长的秀发配上温柔的笑容，再加上那身卓越的使枪技巧，无论怎么看都是十全十美的妹妹。不过缺点就是个性有些软弱。

我们继承了相同双亲的血统，外表也公认十分相像。但是雪伽却比我可爱了好几倍，并且很受男生欢迎。这段微妙的落差究竟是从哪产生的？

我们的梦想是成为利用天使来为人们做出贡献的降灵士——更进一步来说，是其中专门负责驱除恶魔的退魔士。我们的双亲也走上了这条路。

七星降灵学园就是专门培育降灵士的学校。

我们所有人都是透过天使来对抗恶魔的高中生，但是——

「总之！」

从一早就在生气的这位女生，名字叫做瀬川渚。

她是个超级精英，虽然还是一名高中生，但竟然就已经是现役退魔士。

这样的她却主张……

「学校里存在著恶魔，简直是前所未闻！」

我与雪伽之间有一只黑猫。

这只黑猫有著一双大眼睛，脸上则露出傲慢的笑容。

再看仔细看清楚，就会发现它不是只黑猫。除了能够发现它身上有著奇妙的花纹之外，也能够看出尾巴形状与一般猫有著微妙的差异。

「就算吾辈是恶魔，那又怎样呢？」

这只黑猫——卡古拉爬到了我的头上，低头看著渚。

「那、那还用问！这里可是培育降灵士与退魔士的学校喔！？是为了消灭恶魔而在此接受训练的！？」

「那又怎样呢？」

「换句话说，那个——……」

渚抱著自己的头思考著。似乎是在彻底搜寻脑中能够使用的词汇。

最后她得出的是以下这句话。

「受死吧！你这个恶魔！」

内容真的是非常直接明瞭。

只要是七星降灵学园的学生，应该都会出现相同的反应吧。

不对，就算不是这里的学生，也会有著一样的反应。

但是一看到身为恶魔的卡古拉就暴怒的高中生，老实说倒是十分罕见。

一般而言，大家都会怕到立刻转身逃走。因为如果自己的实力不足，就会被恶魔给杀死。

至于渚则是拥有能够独自一人对抗恶魔的实力。

「我说渚啊～你就饶过卡古拉吧。她比较与众不同。」

一位体型壮硕的男子，伸手摸了摸身材矮小的渚。

「你叫做……比尔是吗？还是杰克啊？」

「是鲍伯啦！你的记忆力还真差耶！」

老实说，我是觉得根本不必大发雷霆去纠正对方啦。

「总之，卡古拉是因为月斗他们召唤失败的关系，才不小心与天使合体了。所以追根究柢来说，她不算是恶魔喔。」

「嗯——……？」

虽然卡古拉就读X班已经过了半个月以上，不过其他班学生的反应还是老样子。不是逃走就是当作没看见。

不过还是有些人就像渚这样，气到直接拿东西扔过来。

当我在思索这些事情时，头顶上展开的攻防战依然持续著。

「吶吶，卡古拉小姐。可以让我摸摸你的背吗？」

「不准随便乱碰吾辈！」

「哇——真温暖！身材曲线真好呢！」

「就说你别乱摸啊！总觉得你的手莫名下流！」

与渚一样从昨天起转来班上的大河内银河，正在调戏著卡古拉。

他有著爽朗的笑容，但是手部动作却相当猥亵，并且就算看到卡古拉也没有感到害怕。该说是因为那张和蔼可亲的笑容的关系吗？总之他很自然就融入了班上。

「……你们几个很吵喔。」

说出此话的女同学没有看向这里，依旧操作著自己桌上的电脑。兼具冰山美人的外表与冷酷眼神的女生是高远柚子，平时给人的感觉就像这样。就某方面来说，她说不定是X班最厉害的人。

「……从一早开始就像这样聊天没关系吗？已经没时间啰。」

「啊、对喔！」

差点忘了。

接下来得召开作战会议才行。

「该、该怎么办呢？各位。」

当我以有些含蓄的口吻提出问题之后，所有人都看了过来。

X班的班长是我。因此我得成为议长来统合大家才行。

我匆忙走上讲台，开始在黑板上书写。

这四个字，就是明天的预定行程。

——战斗测验。

虽然学生升上二年级后会依照专门科目分班，但是也并非完全没有交集。随著每一季活动的进展，各班学生们就算再不愿意也得碰面。

其中第一项就是这个——战斗测验。

一如字面，这是评鉴战斗技术的测验，但是此举反而使大家产生更严重的隔阂。

原因就在于，此测验并非是与恶魔进行实战，而是校内进行的考试，而且交手对象还是人类。也就是其他班级的学生。

身上配戴特殊侦测器的学生们各自分队，将敌队成员当成恶魔进行战斗，然后再依照胜败来决定分数。

这样的考试方式，除了降灵士专门学校以外，其他学校应该都不会举办吧。

「喔，对耶！那就来拟订更详细的战术吧！」

战意高昂的鲍伯高高举起拳头。他应该是把这个测验当成类似运动会之类的活动吧。

「……你还真来劲耶，鲍伯。」

「那还用说！谁叫我在学力测验方面是全军覆没！假如没在这个测验中拿下好成绩，可是会留级的！像柚子仔那样的优等生应该无法体会这种感觉吧！」

「……就跟你说过我不叫柚子仔，是柚子啦。」

鲍伯避开柚子那刺人的眼光，扭头看向我。

「那个～我说月斗啊，要从哪部分开始著手呢？」

「说得也是，首先——」

那么，要先从哪部分开始下手呢？

战斗测验以六人为一队。

至于这六名成员，即使不同班也无所谓。真要说的话，让拥有不同专长的学生们一同突破难关，才是此测验的宗旨，因此校方更乐见学生们积极与其他班级的人合作……不过基于某些内情，就只能以X班的六名学生参战。

测验为期一个礼拜，每天都会安排与其他小队交手。

不论胜败都会依照战况获得点数，最后以总分来决定出最优秀的小队。

「首先是……每个人的定位吗？」

由于是团体战，因此全体成员一起发动总攻击的话就跟自杀没两样。假若没有先安排好由谁负责攻击、防守、扰乱或治疗，转眼间就会惨遭对方压制。

「假如主动想担任哪个位置，可以提出来喔？」

「啊、我已经想好了。」

率先举手发言的是银河。

「因为我才刚出院不久，希望能够避免太过危险的运动。所以如果方便的话，我想负责后线。」

「嗯，我知道了。」

那样确实是莫可奈何。

「哥、哥哥，我也可以担任后线吗……？」

下一个发言的人是雪伽。

「为什么？难道你也生病了吗？」

不知缘由的渚开口询问。

「不是的，因为我的武器是这个……」

雪伽在回答的同时，拿出了一把黑色步枪。

这是卡古拉这个恶魔以魔力具现化的产物。这把枪能够发射魔力子弹，只要懂得调节威力，甚至能够射出比真枪更强的杀伤力。

「喔——原来你是铳士呀。」

渚低语说出的这个名词，是流传于专业退魔士与七星学生之间的特殊用语。

虽然这类用词是依当事人使用的武器类型而定，不过此名词似乎是源自于线上游戏的职业。因此学生之间特别常用，最后就连专业人士也跟著使用。

附带一提，我是盾士。专长是手持盾牌，保护同伴免于恶魔的攻击。

「啊——那我也可以负责后线吗？」

渚在理解情况之后，也跟著举手提出意见。

「我才不想跟恶魔使一起并肩作战呢。」

「咦咦！？」

这位小姐忽然在乱扯什么啊？

「你们兄妹俩也用天使战斗啦，要不然我实在是会提心吊胆到无法信赖你们。」

「咦——……」

「为何你要一脸很困扰的样子？你应该也能够召唤别的天使吧？」

「问题就在于我们办不到，因为我们的魔力几乎都被卡古拉给吸走了。」

若是硬将卡古拉杀死，谁也无法保证我们的魔力会变成如何。最糟的下场是有可能会遭到波及，连性命也一起赔掉。这就是卡古拉为何会如此棘手的理由之一。

「哇哈哈哈哈哈，真可惜啊，小女娃！就算汝辈想驱走吾辈，终究还是难以如愿喔！」

位在桌上的卡古拉出声大笑。

「闭嘴！你这个恶魔！」

渚像是想与卡古拉对抗般，从座位上站了起来。

至于她手中则是握著——白色短刀。

「居然召唤了！？」

那把短刀是由天使变化而成的武器。

这世上唯一能够对恶魔造成伤害的武器就是天使。

但是想使用名为天使的武器，就得先经过一种被称作召唤的程序才能够启用。平常都会透过电脑等电子设备来弥补这点……

她是透过手机这类东西召唤出来的吗？刚才完全没有看到。

「快看这美丽的曲线！」

渚高高举起手中的天使短刀。

「外型简直漂亮到像是为了斩杀恶魔而生一样！就连有名厂牌的菜刀，也是沿用这把天使短刀的造型喔！因为它在机能上就是如此优秀！」

她说得没错，天使的技术与外型确实应用在现代的各种产业上。这也显示出我们的生活有多么仰赖降灵士。

「喔～……真是有趣的召唤方式呢，小女娃。」

卡古拉似乎打从心底感到讶异。

看来她果真是使用了特殊的召唤方式。

「这就是所谓的专业技术。那么，你想从哪里砍起呀？」

「你想切的话，就去挑颗高丽菜如何呢？由于今晚是吃炸猪排，就麻烦你来帮忙切丝吧！」

「你……！」

面对卡古拉挑衅的语气，渚终于当场发飙了。

我扭头看向卡古拉……她已经不见了。

至于卡古拉原先所在的位置上，则插著一把白色短刀。

短刀扔来的速度快到即使是我也看不清楚，但是卡古拉却躲开了。

「唔喔！喂！卡古拉！你走开啦！」

朝著卡古拉移动的方向看去，她目前正贴在鲍伯的脸上。

「给我待在那边别乱动！臭恶魔————！」

渚见状，全速朝著鲍伯的方向奔去。

在使尽全力助跑之后，她以单脚当作支点跳了起来。

「受死吧——————！」

她朝向背后迅速转身，使出一记漂亮的空中后回旋踢。

面对她这记比飞刀更慢的一击，卡古拉轻松地躲开。

「噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

于是专业退魔士的强力一击，就这样直直踹在鲍伯的脸上。

鼻血有如喷泉般涌出之后，鲍伯当场倒地。

「呀——！对不起！麦克！这都要怪那个恶魔喔！」

「就跟你说我叫做鲍伯啊……」

渚伸手不断摇晃著声音听起来奄奄一息的鲍伯。

嗯，她的本性肯定不坏。

个人觉得真正的坏人反而是另外一位。

「银河同学，你的手机可以借我一下吗？」

「这、这句话是什么意思？啊哈哈哈哈哈。」

银河被人用枪顶住后脑勺而举起双手投降，至于持枪者则是露出满脸笑容的雪伽。

「刚才渚使出飞踢时，我有听到快门的声音。你应该没有趁机拍她的裙底风光吧？」

「冤、冤枉啊，我只是想拿来召唤医疗用天使而已啦。」

「柚子！接著——」

雪伽迅速从银河的手中抢下手机，直接拋给了柚子。接下手机的柚子立刻透过传输线，连接到自己的电脑上。

「……里面的档案全数删除。也当作是给你的警告。」

插图23

「啊啊啊啊啊啊啊！太狠了吧！」

银河的脸上流下两行血泪，不过，这完全是他自作自受。

虽然他是个坏人，但应该不是讨厌的家伙。

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！真是一群有趣的家伙！希望明天起的战斗测验也能够给吾辈带来乐趣喔！」

既坏心又讨人厌的恶魔，正站在讲桌上开怀大笑。

＊

虽然班上同学就像一盘散沙，不过这可是关乎自己未来的要事，所以还是得认真参加战斗测验——

渚对于这点也表示同意，因此所有人决定一起练习，也顺便针对战术稍作讨论。这个时期到了放学后，无论哪个队伍都抓紧时间，练习摆开阵型的行动。

因为我们不打算做什么剧烈运动，所以大家在校舍旁边的运动场集合。这里是所有运动场之中最宽阔、也是距离学校最近的一座，因此有许多人都聚集在这里。就连运动会也是在这个运动场举行。

正因为如此，这也是我们最大的失策。

「吶吶，你们平常就这么出名吗？」

渚东张西望地看著四周。

身为X班学生的我们光是来到这里，运动场上的学生们就站在远处一直望向这边。感觉简直就像是被关在栅栏里的动物。

「我们确实是挺有名的啦——不过原因应该是你喔？」

「咦，我吗？」

没有自觉的渚转头看向背后。

与她四目交接的女学生，立刻挥著手开心地发出「呀——」的叫声。

嗯，看来答案已经揭晓了。

「你这丫头也太没自觉了吧。在目标成为退魔士的学生中，若是突然出现一位同年龄的专业退魔士，你觉得看在别人眼里会作何感想？」

「？」

看著露出一脸苦笑的鲍伯，渚还是不解这句话的意思。

「换句话说，小渚你是如同偶像般的存在喔。」

「啊——偶像呀——」

在听完银河简单的解释之后，渚似乎终于理解了。

若是这种情况出现在一般学校里，应该会不太一样，但是站在这里的所有人都抱著一样的目标。唯有想成为优秀降灵士与退魔士的学生，才会来就读这间学校。

再加上渚的外表也很不错。

身材苗条，笑容又很可爱。以外表来说，感觉真的足以成为一名偶像。

「哈啰——」

渚没有一丝怯懦地朝著周围挥手。看见此举的学生们纷纷高声欢呼。看来她真的很习惯这种场面。

「因为年轻的女性退魔士并不多，所以我经常被找去担任幼稚园的讲师喔。」

渚吐著舌头露出羞涩的笑容，周围的欢呼声也随之变得更加激昂。

长得漂亮，实力高超，对待粉丝也十分亲切。

这名女孩真的有弱点吗？

「……万人迷。」

柚子喃喃自语地说著。

虽然她面无表情，不过内心又是怎么想的呢？

「憧憬有能力的人，可说是理所当然呀。」

面带笑容的雪伽如此说著。

「毕竟我们学校有很多这种类型的人。」

顺著雪伽的视线看去，人群开始移动。在此之前观望著渚的人墙往左右两旁退开，并且从中走出一群学生。他们彷佛早就知道周围的学生会主动让出路来，悠然自得地向前走去。

是S班。

从学业、运动到战斗——在各方面都有著顶尖水准的精英集团。

这样的他们，确实也称得上是偶像吧。

「……怎么？原来是X班啊。」

团体中领头的男子——御前崎露出不悦的眼神看向我们。

也不知是基于什么原因，他们特别敌视我们。明明以能力方面来说，他们拥有压倒性的优势，大概是因为稍早之前的事件还令他们耿耿于怀吧。

「你们几个是为了明天的测验，正在白费力气加紧锻炼吗？」

御前崎还是老样子，语气中带著十足的挑衅意味。

但是没必要勉强自己去配合他。

「究竟是否白费力气还说不定喔。因为有她在我们班上。」

顺著我的视线，御前崎似乎也察觉到这句话的含意。

「咦……啊、对喔。你是指濑川渚吗？」

不光是御前崎，S班的其他男生们也看向渚。

看来对于被称为精英份子的S班而言，渚也是十分特殊的存在。虽然他们被允许能够参与退魔士的工作，但终究不是专业退魔士。

换言之，渚是超越精英份子的精英份子。

「为什么那么厉害的人会加入X班呢？」

听到御前崎喃喃低语的这个问题，渚的表情变得十分难看。

「这、这有什么好问的！」

看著发怒的渚，御前崎开口向她道歉。

被御前崎这么一说，会产生这种疑问可说是理所当然。为什么她没有加入S班呢？

「居然又是你，御前崎！」

「你这个人还真是有够白目耶！」

御前崎立刻惨遭周围的S班男同学们群起围攻。眼前的光景，让人可以判断出他在班上有著怎样的地位。

但是御前崎依然不肯乖乖闭嘴。

「但、但是这也太怪了吧！以濑川的实力，应该适合S班才对！凭X班那群家伙的资质，到时也只会扯后腿啊！」

「唔……」

这个挑衅是针对我们吗？

「当真是这样吗～？」

但是渚在听完御前崎的话之后，只是一派轻松地带过。

经过短暂的沉默后，我也理解了渚这句话的意义。

X班已经处于备战状态。

应该说，是摆出能够集中攻击御前崎的阵型。

「我说御前崎啊～我真心劝你，最好拉紧嘴上的拉炼会比较好喔？」

虽然鲍伯露出一脸苦笑，但是他已经站在能够一把揪住御前崎领口的距离内。

不光只有鲍伯。雪伽的手也伸入怀里，但是该位置却有点鼓起，里面肯定藏著手枪；柚子也一脸冷漠地将手伸进口袋中——不过却在操作著手机。

附带一提，就连卡古拉也坐在御前崎的头顶上。

只要一声令下，所有人就能够对御前崎展开攻击。

简直就像是流氓般——近乎暗杀的战斗方式。

不同于精英份子的S班，我们擅长在暗地里与人交手。受人排挤的X班，就是这种类型的团体。

「……！」

察觉眼前状况的御前崎打算往后退一步，但是他头上的卡古拉却不肯就此善罢甘休。

此时，一位S班的男同学伸手搭在御前崎的肩膀上。

「濑川同学。如你所见，我们并没有小看X班。毕竟他们都有实际打倒中级恶魔的实绩，没有人会小看他们。我们只是觉得，你的战斗方式跟我们比较合得来。」

「……是吗——」

渚露出促狭的笑容看著我们。

对于渚来说，她又是如何看待X班呢？

「而且——嗯？」

S班男同学的视线，移向了渚的旁边。

站在该位置上的人，是从刚才就露出一脸讪笑的银河。

「你是大河内吗？」

「——好久不见啊。」

「……原来如此，你回来啦。没想到居然回得来耶。」

「还好啦。」

银河静静地露出微笑。

在得知银河的存在之后，数名S班的学生显得有些动摇。而且他们的眼神不像是见到渚那样的偶像，而是彷佛看著某种更为污秽的存在——

「那个，他怎么了吗？」

虽然我直接提出问题，但是——

「没事，毕竟我与御前崎不同，至少懂得看人脸色。因此不会把本人不愿张扬的事情给说出来。」

S班的男同学如此说完之后，拍了拍御前崎的肩膀就转过身背对我们。应该是打算离去了吧。不知是否因为十分厌恶银河的关系，认识他的几名学生也跟著离开。

「啊、喂，你们是怎么了？」

以不知道内情的御前崎为首，其他S班同学们也紧追而去。

银河究竟对他们做了什么？难道是做了会令气氛如此尴尬的事情吗？

在S班的学生们离去之后，现场弥漫著一股微妙的气氛。

「啊哈哈哈，看来被他们给讨厌了。」

银河露出一脸苦笑。

「你到底做过什么事？」

渚提出了这个任谁都很想提出的问题。

「我不光只搜集关于女同学的情报，也会顺便掌握男同学的把柄。刚才落荒而逃的那几位S班学生，他们的性癖全都记在我的资料库里。」

「原来你不只是女性公敌，同时也是男性的眼中钉呀……」

虽然渚、雪伽与柚子露出白眼鄙视著银河，但我跟鲍伯却是感到避之唯恐不及。

＊

当天的晚餐，一如之前的预告是炸猪排。

「来，快吃吧！这可是使用魔界四次元猪的腰内肉制成的最高级炸猪排喔！※记得人类在比赛之前有吃炸猪排的习惯吧！」（译注：日文中，炸猪排与胜利的发音相似。）

摆放在餐桌上的菜肴，是全黑色的炸猪排与蓝色的高丽菜。虽然配色上实在让人提不起食欲，不过味道却是可以挂保证的美味。

卡古拉现在的外型不是黑猫，而是以人类少女的模样在帮忙盛饭。虽然外表看起来只有十岁出头，不过本人强调「这只是掩人耳目的假象」。

由于她融合的天使部分是「支援生活用天使卡希儿」，因此就算她的外表与能力是恶魔，依然能够处理所有家事。

基于这个原因，「以恶魔般的方式照顾人」就成了卡古拉的兴趣。

虽然当初也面临过许多问题，但是在互相深入理解之后，对于日常生活并没有造成太多影响。

等到料理全部端上桌，大家双手合掌表达感谢之后，便开始用餐。

「我开动了——！到时也记得尝尝我带来的水果喔——」

双手合掌说出这句话的人是秋月雅。

她是秋月家的长女，也同住在这间大楼里。她就像我真正的亲姊姊般，亲切地照顾双亲已逝的我与雪伽。个性稳重又温和的雅对于我跟雪伽来说，是个令我们憧憬的存在。

雅今天也将亲戚送的葡萄柚与草莓带来分我们吃。因为她难得来家里玩，所以就邀请她留下来一起吃晚餐。

「呜呜，对不起喔，小卡古拉……还麻烦你来切葡萄柚。」

一脸泫然欲泣的雅，手指上包著好几个OK绷。

虽然她拥有许多十分优秀的才华，不过也有手脚笨拙这个最大的弱点，特别是不擅长做家事（所有家事）。所以她即使身为七星降灵学园的学生，但还是很尊敬卡古拉。虽然我自己是觉得切葡萄柚应该不需要什么技术，但是对于雅而言却并非如此。

「那么，我开动了。」

我将黑色炸猪排送入嘴里，果然真的非常美味。

同时能够享受到酥脆的面衣与柔嫩的猪肉口感。淋上的酱汁也甜咸适中，与猪排十分搭配。

明明是魔界的食材，为什么会如此符合人类的口味呢？

「来！尽量吃！明天开始就是战斗测验了吧！？」

有著少女外型的卡古拉也一起用餐。黑色衣服搭配围裙的打扮十分适合她。

「让那个名叫渚的小女娃，好好见识吾辈的力量！」

「让她见识真的好吗～？」

我不禁心生疑问。到头来，我们这天还是没有解决任何问题。

渚到最后依然坚持「与其跟恶魔使并肩作战，我宁愿独自一人打倒全部对手」这个主张。但这种作法让人无法赞同。

退魔士仇视恶魔是理所当然的。

同样的道理也能够套用在恶魔使身上。因为恶魔使利用的恶魔并非自然产生，而是出于自我意愿去召唤灾厄的存在。未经许可召唤恶魔这种行为的罪刑，比杀人放火更加严重。不仅是日本境内，即使在世界各国的法律里也是如此。

「小月斗的班上似乎发生很多事呢。」

雅维持著一脸笑容出声安慰我。

「班上一口气转来两位优秀的学生，而且你们马上就要参加战斗测验了吧？有办法互相配合吗？」

「……我会加油的。好歹我也是领队嘛。」

「嗯。姊姊我最喜欢这种乐观积极的态度了。」

雅特地从座位起身，隔著餐桌抚摸我的头。明明她也只比我大一岁而已，却完全把我当成孩子看待。

「咦、等一下！」

你这样特地隔著餐桌弯腰抚摸我的头，会让人从衬衫的领口看见胸部啦。由于平常穿著制服，所以没有特别在意，但是现在这模样真的很邋遢。

虽然我迅速将视线撇开，不过其他人似乎都发现了。

「雅姊姊！你已经摸够了吧！」

雪伽激动地将雅的身体向后拉去。

「哎呀哎呀，对不起喔。」

雅没有任何反省之意，重新坐回座位上。

「真是的，稍微一不注意就变成了这个样子。哥哥也已经长大成人了，不要老是把他当成孩子看待！」

「好好好。」

看来究竟是谁把对方当成孩子看待，还真是很难说呢。

「而且反倒是雅姊姊比较辛苦吧？你明天也要参加开幕仪式吧？」

「就是说呀——」

在被雪伽点出这件事之后，雅沮丧地低下头去。

「我简直快要忙死了。不仅是开幕仪式的演讲，由于测验过程容易出事，因此也得经常与风纪委员联系，再加上自己也得参加测验，真的是忙到天昏地暗呢。」

在校内担任要职的雅，就只会在我们面前显露出软弱的一面。本人表示过如果不这么做，就无法发泄心中的压力。

「老实说，外出驱除恶魔反而还比较好呢——至少目标明确多了。」

即使像这样吐苦水，雅依然维持著脸上的笑容。这个人的包容力简直足以媲美大海。正因为如此，才有办法取得现在的地位吧。

大家都既有才能，又懂得努力进取。

渚也是一样。因为有努力去打倒恶魔，才能够成为退魔士吧。

至于这股原动力，肯定就是对于恶魔的恨意。

所以她才会厌恶像我这样的恶魔使。

「哥哥，看我这边。」

雪伽伸手摸著我的脸颊。

她拿掉沾在我脸上的饭粒后，就直接送入自己的嘴里。

「真是的，谁教你吃饭这么心不在焉的。」

「啊、嗯。抱歉喔，雪伽。」

「你在想什么事情呢？」

「嗯——是关于渚。」

「…………」

雪伽的眼神立刻一变。

「别、别误会！我不是那个意思！就只是想说自己明天得加油，证明恶魔使也有好的一面啦！」

「啊——说得也是。毕竟渚一直很厌恶我们嘛。」

「所以我才想说，要正正当当地表现一番啦。」

「嗯。」

听完我的说明后，雪伽也表示同意。

「我也想跟渚成为朋友。」

说得也是。如果可以的话，我希望能够跟大家都成为朋友。

不过我自己也很清楚，事情并没有那么容易。

「哼。那个小女娃不是那么轻易就能够说服的喔。」

「卡古拉，你很吵耶。快闭上嘴巴啦。」

虽然雪伽显得很生气，不过卡古拉却没放在心上，她继续把话说下去。

「那个小女娃既单纯又很笨，可说是性情中人。这种人居然那么年轻就当上退魔士了，肯定是一心想实现某个愿望吧。」

「就是说呀～毕竟都努力到成为退魔士了～」

出声同意卡古拉的人正是雅。

「雅姊姊。想在十六岁成为退魔士，真的有那么困难吗？」

「是真的很困难喔。虽然测验也很辛苦，不过最重要的是当事人的意志。正值童心未泯的青春期，却想加入死亡率居冠的职业，正常人都不会想这么做吧？」

就连雅也是这么想吗？

换言之，没有强烈的执著根本办不到。

虽然我并不瞭解渚，不过她对恶魔的恨意应该是远超过一般人吧。

「吶，卡古拉。你以前对渚做了什么？」

雪伽忽然提出这个问题。

「以前？什么时候的事？」

「我的意思是，你应该没有做出杀死渚的双亲，或是烧毁她的住处这类事情吧？」

「虽然吾辈的记忆还很模糊，也没有十足的把握……但是感觉上应该跟吾辈无关。」

「这样的话就没问题啦！卡古拉肯定也能够跟她好好相处的！」

「……嗯？」

看著雪伽一脸灿笑地说出如此乐观的想法，就连卡古拉也当场哑口无言。

虽然雪伽跟恶魔战斗时的态度比较怯懦，不过遇到与人有关的事情就会非常积极乐观。也因为这样，才会很受男生的欢迎。

「对吧？哥哥！」

「没错，雪伽。」

我伸手抚摸著可爱妹妹的头。

「耶嘿嘿。」

看见雪伽的笑容，我也感到一阵安心。

「事情真的会如此顺利吗……？」

虽然我心中也抱有与卡古拉相同的疑问，不过我还是先将心思先放在明天的战斗测验上。

正当我如此想著时，提醒洗澡水已经烧好的计时器发出声响。

「小月斗，需要我陪你一起洗澡吗？」

「雅姊姊的家里也有浴室吧！」

面对想捉弄人而露出窃笑的雅，雪伽立刻开始闹脾气。

泡在浴缸里的我开始思考著。

自从渚与银河转学进来后，发生了太多事情。

在这种情况下，大家在明天的战斗测验中真的有办法顺利合作吗？

不对，说什么都得打赢。为了成为退魔士，得在这个测验中拿下好成绩才行。

对恶魔感到排斥的人，不光只有渚而已。

「啊，对了。」

说到恶魔，我忽然想起了一件事。

卡古拉昨天说了一件令人担忧的事情。

渚与银河其中一人——

「究竟会是谁呢？」

就在我一个人如此喃喃自语时……

「什么意思？」

卡古拉的身影出现在浴缸里。

「哇啊！」

幸好是黑猫的模样，不过还是吓死我了。

明明连开门声都没听见，她到底是从哪里跑进来的？而且猫会泡澡吗？

虽然吓到我了，不过既然是维持猫的外表……应该就没问题吧？

「若是有任何烦恼，都可以跟吾辈商量喔。」

「与其说是商量，不如说是在思考你昨天讲过的事。转学进来的两个人里，其中一人是恶魔——是吧？」

「嗯。吾辈确实有嗅到恶魔的气味。」

渚与银河其中一人是恶魔——我到现在还是难以相信这件事。

今天在学校也有跟他们两人聊过天，但不管怎么看，他们都像是人类。渚是排斥恶魔的退魔士，银河也是个开朗好色的少年，两人看起来都不像是恶魔。

但是我也不认为卡古拉会故意说出这种莫名其妙的谎话。

假如恶魔真的能够拟态成人类并入侵校园，这可是很严重的问题。

「那么，究竟是谁呢？」

「关于这个啊——」

我继续等著卡古拉将话说下去。

「吾辈还是分辨不出来。因为气味混杂得乱七八糟。不光只有一个，而是有诸多恶魔的气味掺杂在一起，令我觉得很不舒服。」

「什么意思？」

「搞不好并非只有一个人变成恶魔——」

卡古拉把话说到这里——

「算了，先到此为止。等吾辈有十足的把握再告诉汝辈吧。」

真是的，亏我还以为已经有线索了。到头来也只是害我更加在意而已嘛。

「唉～……」

「别心急，月斗。就让吾辈来帮汝辈刷背吧。」

「不用啦。」

什么刷背，这么一来你不变成人型哪里做得到啊？

重点是我还想独自一人泡澡耶。

再继续思考下去可能会泡昏头。正当我准备起身，伸手摸向浴缸的外缘时——

「哥哥，我把毛巾放在这里喔。」

隔著毛玻璃，可以看见雪伽朝著这边挥手。

「哇哈哈哈哈哈！辛苦啦，雪伽！」

「哥哥，卡古拉也在里面吗……？」

「咦！？」

伤脑筋。我该怎么解释才好呢？

「别、别误会！雪伽！是卡古拉擅自闯进来的！」

「……嗯，我都知道。毕竟是卡古拉嘛。」

在如此回答的同时，雪伽的剪影也跟著出现奇怪的动作。

她看起来像是在脱衣服——！

「你在做什么！？雪伽！」

「我也要一起洗！」

「咦咦咦咦咦咦！为什么！？」

「反正我们直到国中前还是一起洗呀！况且现在还有卡古拉呀！」

「哇哈哈哈哈哈！真可惜啊，雪伽！这个浴缸只能容纳两个人喔！」

「只要努力挤一下，就可以三个人一起用了！」

「问题不在这里吧！」

到最后，自己想思考的事情全都被拋诸脑后。

虽然一如卡古拉的盘算，我已经忘了所有的烦恼——

但是明天真的不要紧吗？

＊

到了隔天——

『那么，接下来是注意事项！请各位同学保持肃静，认真听讲！』

身为「法王」的雅拉开嗓门，替开幕仪式进行演说，在等到学生们的激昂情绪冷静下来后，她又对众人如此说道。

先前陷入一片狂热的学生们，在听到「法王」的叮咛后立刻保持安静。

真是一段令人热血沸腾的演讲呢。

虽然我的个性并不特别好战，但是在听完那段演说后，内心有股「非得挺身而战」的感觉。我都出现这种反应了，人数最多的A班更是像爆发战争般地连连鼓噪。因为A班的人数最多，所以还分成了A1与A2两班。由于这里有许多血气方刚的学生，因此附近有些居民甚至还以为七星降灵学园是某种战斗集团。

只要那群人大吵大闹，我们X班就变得一点存在感都没有。因为我们也就只有六个人而已。

「雅姊姊果然好厉害呢。」

站在我旁边的雪伽如此低语。她似乎也感染了这股热情，模样看起来十分兴奋。

不过就像雪伽说的那样，雅真的好厉害。

明明她昨天的态度那么散漫，但在学校里却像是变成了另一个人，应该是要维持公私分明的立场吧。现在的雅散发出彷佛能够打倒世上所有恶魔的强烈气势。

不过平时的雅是既温柔又有包容力，这样的她也同样十分可靠。

「吶……『法王』的手上有伤耶。究竟是发生了什么事呢？」

「居然弄伤那双美丽的手，她究竟是经历了多么严酷的训练呀？」

位在附近的女学生在担心著雅。假使告诉她们是因为切葡萄柚而割伤手指，肯定是说什么都不会相信吧。

『今天是第一场战斗测验。这场测验的结果不光只是代表成绩，也关乎我们自身的荣誉。」

虽然她说得或许有点夸大，但是基本上并没有错。

我们每个人……应该说在场所有人，都为了成为降灵士而努力学习。因此这里也算是一种职业学校。

由于并非每个人都想成为退魔士，因此战斗技术并不代表一切，不过这场测验确实是需要应用到天使。能否在极限状态下召唤天使，关乎身为专业降灵士的才华。

因此本校学生有个倾向，就是在战斗测验中位居前段班的小队会受人仰慕，反之后段班的小队则会遭人鄙视。

特别是对于男生而言，光是被视为弱小就等于一种屈辱。

虽然我厌恶与人斗争，但是也不想让人觉得自己很弱小。

因此，我能理解渚或渚那样的存在，为何会被大家当成偶像看待。

『最好将这场测验视为会严重左右各位的未来！』

站在讲台上的「法王」继续演说。

『不过要注意！正因为是重要的测验，因此也有人会采取不正当的手段！』

这句话让全体学生出现骚动。

特别是三年级的学生们似乎已有头绪，有很多人都明显露出复杂的表情。

『虽然存在著收买敌方小队、于非战斗时间袭击对手、使用真枪实弹等各式各样的卑劣手段，不过其中最丑陋的做法就是——』

「法王」此时稍微停顿一下。

等到现场一片鸦雀无声后，才静静地继续将话说下去。

『——召唤恶魔。』

这不光是针对这所学校，而是全人类的禁忌。

但是这所学校的学生确实拥有付诸实行的能力。

『去年只有发生一起召唤恶魔的舞弊。但是却使召唤者与对手双双身亡。各位同学请勿再引发这样的事件。』

明明只是个测验却传出伤亡。

难道只为了求胜，不惜做到这种地步吗？

「……嗯？」

我忽然感受到一股视线。

原本还想说究竟是谁在看我——结果光是用眼角余光扫过四周，就发现周围所有人都将视

线移开。被那么多人盯著看，即使是我也会察觉到。

虽说自己有得到许可，不过我终究是个恶魔使，旁人会露出这样的眼光也是莫可奈何。

不知是否因为「法王」察觉到现场的气氛——

『附带一提，目前有两位得到校方认可的恶魔使，不过还是得遵循测验的规定。假如有谁能够打倒公认恶魔使的他们，说不定有机会一炮而红喔？』

面对这句挑衅意味浓厚的发言，二年级的学生们显得士气激昂。

唉～明明不必特地把这种事当众说出来嘛。

当我以有些怨恨的眼神看向身为「法王」的雅姊姊时，就发现她对著我与雪伽露出旁人难以察觉的笑容。

「看来不光只有我歧视恶魔使嘛。」

开幕仪式结束之后，各个小队开始召开作战会议。

当我们在X班的教室里等待上场时，渚便开口说：

「这么一来，我们不就成了其他小队的眼中钉了？」

「呜呜，抱歉……」

似乎因为「法王」的一句话，点燃了二年级所有小队针对我们的竞争意识。打倒恶魔使能够得到特别加分的传闻层出不穷，我们这队现在完全遭到孤立。

「喂，渚。这也不能怪月斗他们喔？」

鲍伯罕见地以强硬的口吻出声纠正。

「我、我也知道啊！」

渚似乎是产生了罪恶感，在冷哼一声后就将视线撇开。

「但是就算撇开个人的喜好不谈，这样也不公平吧。利用恶魔打赢比赛，我觉得这种行为是最差劲的喔。」

「这么说也不对喔，小渚。」

此时介入鲍伯与渚交谈的人是银河。

「月斗同学与小雪伽有确实得到校方的认可，并且也依照规则在使用恶魔。更何况在退魔士之中，也有得到认可的恶魔使不是吗？」

「那么说……是没错啦。」

「既然退魔士里也存在著恶魔使，你这样责备他们就是乱发脾气啰。」

奇怪，总觉得银河的语气好像与之前不太一样。

总觉得像是在生气……以往那种开朗的感觉完全消失了。

「小渚。你应该憎恨的对象，是接下来说不定会出现的人吧？」

「接下来？」

所有人都看向银河。

银河的脸上没有笑意。

「那就是为了打赢战斗测验，擅自召唤恶魔的人。」

此时我的脑中根本没有浮现出「当真会有这种人吗？」的疑问。

因为「法王」说过，去年就有一位这样的人。

我也十分清楚其中的利益与风险。毕竟战斗测验的分数将会影响出路，所以我也多少能够理解「即使作弊也想打赢比赛」的那种心情。

不过召唤恶魔时，大多都会被要求付出攸关性命的代价。

恶魔与单纯被当成武器来启动的天使不一样，与之签订契约的内容既自由又多变。被召唤的恶魔确实会帮人实现欲望，但是也会被要求付出同等的代价。

「……说得也是。」

对于银河的发言，渚也点头表示同意。

「召唤恶魔的事件，最近有增加的趋势。」

渚身为退魔士，应该也解决过这类事件吧。因此她也比任何人都清楚其中的危险性。

「但是～召唤恶魔应该很不容易吧？」

确实如鲍伯所言，召唤恶魔是很困难的。

就算想使用一般电脑或手机来召唤恶魔，作业系统也已被设计成自动将此类魔法阵或咒语当成系统错误而遭到封锁。因此就只能使用非法改造过的电子机器，或是像以前那样一步一步地施展召唤术。

「但是最近已经没有那么困难了，因为网路上有在贩卖相关物品。」

对于银河的说明，柚子也点头表示同意。

「……我也有听说过。有人在七星的地下网站或学生专用的社交网站里，偷偷贩卖召唤恶魔的方法。」

就算本人没有召唤恶魔的技术，依然还是存在著许多与召唤方法相关的贩卖手段。比方说散播电脑的改造方式，或是寄送已经改造完毕的电脑等等。

特别是这段期间，对于这类商人而言是赚钱的大好时机。

「这算什么！简直是不可原谅！」

渚气愤地如此说著。

「这样根本是直接在贩卖恶魔吧！」

虽然买家也有错，不过最恶质的终究是提供召唤方法的卖家。这种人应该就是渚最厌恶的「恶魔使」吧。

「恶魔使兄妹！你们两个应该与这种事无关吧！？」

「那还用说！」

我也一样无法原谅这种人。居然利用恶魔害人陷于不幸。

「真的吗？你明明就是恶魔使耶？」

纵使我说出肺腑之言，渚还是露出狐疑的眼神看了过来。

「……即使是恶魔使，我也会遵守规定。而且，你从刚刚就一直强调我们是恶魔使，这点还请你稍微注意一下。」

「哼，我可是还没有认同你们喔。」

虽然以立场而言，我也很难多说什么，不过还是希望渚能够早日信赖我们。

就在我暗自叹息时——

「全体起立」

教室的门被人一把推开，牧原老师走了进来。

所有人反射性地从座位起身，立正站好，丝毫不敢乱动。

老师一如往常穿著绑带式长靴配上迷彩服，头上则是戴著墨镜与军用帽子。虽然老师的容貌被墨镜遮住，但确实是一位美女。不过我还是很怕老师。

「同学们，差不多轮到你们上场了。有想好阵型与战术了吗？」

「有、有的。」

虽然中间发生许多事情，不过还是说明一下昨天决定好的阵型。

「首先，队长由银河来担任。」

一如字面所言，队长是小队中最重要的人物，当此人被击倒时就会分出胜负。

为此，原则上是由最强的人或最弱的人来担任，至于我们的情况则是属于后者。

「银河就由我跟柚子来保护。攻击手是鲍伯与渚两人。雪伽则是位在攻击与守备中间，原则上能够随时支援两侧。」

「嗯，还不错。」

牧原老师说出了简洁有力的评语。

这个阵型与其说是有思考过，不如说是只要针对每个人擅长的事情来安排位置，自然而然就会变成这样。若是要采取其他阵型，老实说我也有点想不出来。

「明明光凭我一个人也会赢啊——」

渚再次将不知从哪召唤出来的白色短刀拿在手中把玩。刚才完全没有看到她的召唤程序，究竟是如何召唤出来的呢？

「劝你不要太自以为是了，濑川渚。」

面对这样的渚，牧原老师用可说是理所当然的口吻出声斥责。

「纵使是专业退魔士，如果太小看这些菜鸟学生，也是会吃闷亏的喔。」

「……哼。」

「你的战斗能力虽然足以胜任专业退魔士，但却还是特地回来就读这间学校——别说你已经忘记原因了喔。」

「就说我知道啊。」

看著闹脾气的渚，我忽然想到一件事。

就在此时，鲍伯似乎也与我有著相同的想法。

「老师——为什么渚会来就读我们学校呢——？」

面对这个不会看场合的问题，牧原老师如此解释：

「其中一个理由，是为了让濑川学习与同伴之间的配合。她在退魔士之中，是属于不懂何谓团体合作的成员。所以有必要在相同水准的同学之中学习这点。」

关于这个不足之处，已在渚刚才说的「光凭我一个人也会赢」这句话就如实呈现出来了。

即使不是专业退魔士的我也明白，光凭自己一人是什么都做不到的。

「那么，另一个理由是什么呢？」

「关于这点，你就自己去询问当事人吧。」

牧原老师看了看手表开口说：

「时间到了。你们几个，差不多该往战斗区域移动啰。」

「是！」

我们每人都显得士气高昂。

「大家一起加油喔！」

在听到雪伽的鼓励后，大家的气氛也缓和多了。

「渚也加油喔！」

「……嗯。」

不知是否因为很介意牧原老师说过的话，渚到现在还是在闹别扭。

＊

战斗测验是在假想遭受恶魔袭击的区域中进行。

地形从室内到户外，各种情境都有模拟出来。当然这里不光让人进行测验，也会当成战斗训练的场地来使用。

不愧是原先让自卫队驻扎的营地，幅员实在是相当辽阔。有许多战斗区域分布在校园内，

而且我们每天都往来于这几个区域之中。

因此就算这次是来参加测验，也不会让人感到特别紧张。

只要当成是以往的战斗训练进行临时补课即可，要做的事情都差不多。

我们X班的首战，是在一般常见的室内区域进行。似乎是假想在办公室内展开战斗，里头的办公桌、椅子与书架都成了临时掩体。由于这里的地板很滑，因此得注意的部分是别被桌子或椅子给绊到脚。

「请多指教啊，X班！」

在开始之前，先与对手互打招呼。

排在区域中央的六个人，全是由A班组成的小队。

在这场测验中，可以从各个班级挑选成员组队参战，因此，双方小队都是由同一班级的同学所组成的情况可说是极为罕见。

「啊，雪伽！」

其中一人以开朗的声音如此叫著，雪伽也露出开心的笑容。

「美登里！哇～真是好久不见呢！」

两人为了庆祝重逢，开心地牵起对方的手。她叫做片仓美登里，我们在一年级时同班。她与雪伽十分要好，经常能够看到她们玩在一起。

不过她出现在A班倒是挺令我讶异的。因为她是个比雪伽更文静的女生，我还以为她会被分到B班或D班。结果居然偏偏是在A班。

因为所谓的A班，根本就是一群战斗集团。

他们的工作是站在最前线挥舞手中的武器。

就读该班的人大多都会加入退魔省。虽然这个班级基本上给人的感觉是学生都很血气方刚，不过实际上却并非如此。

「啊、嗨～花村……」

对于这个似曾听过的声音，我转头向后看去。

在看见当事人之后，我脑中的第一个念头是——杀了他。

「…………」

「别、别用那种表情看我嘛！我不会再做什么了啦！」

露出苦笑的他，是一位高个子的帅哥。

他的名字叫做樱井猛。我记得现在是A班的班长。

由于那身魁梧的体格与那张爽朗的笑容，因此他的特徵就是很受女生欢迎。

也就是基于这点，我无法轻饶这名男子。

「你放心吧！我不会再跟雪伽同学告白了！毕竟我当时已经被她拒绝了！」

「你的意思是——雪伽没有魅力到让你如此轻易就放弃了……？」

「你这家伙很难搞耶！究竟是有多么喜欢雪伽同学啊！？」

「身为她的兄长，这是理所当然吧。」

「理所当然个鬼啦！你这叫做过度保护！」

像这样斗嘴寒暄一阵子之后——

「……算了，总之今天请多指教啊。」

「嗯。」

面对樱井伸到面前的手，我也自然而然地握了上去。

虽然与他之间有私人恩怨，不过这跟战斗测验是两码子事。

场面很可能会变得很火爆，但还是希望这会是一场双方都能够尽兴的比赛。

「话说花村啊，你们真的会召唤恶魔吗？」

「这个嘛～嗯，基本上是不得不这么做。」

接著是要说「你们竟然卑鄙到使用恶魔」吗？虽然我早已做好被人臭骂的觉悟——

「这样啊！那你可要尽全力放马过来喔！因为我们也很想跟恶魔对战看看！这可是测试自身实力的大好机会！」

对方居然以开朗的语气说出这种话。

「你们X班前阵子在幕张打倒了恶魔对吧？因为我们还没有经历过实战，所以可是对此感到很羡慕喔！而且只要打倒你们，就能够证明我们也能够对抗恶魔啦！」

站在樱井旁边的男同学也战意激昂地说著。

A班果然是战斗集团，表现出来的干劲就是不一样。

「雪伽，虽然我们是朋友，但是不论胜负如何，都怨不得对方喔！」

「嗯！即使是朋友，我也不会手下留情的！」

在彼此握过手之后，雪伽与美登里也发出开战宣言。

我们就在和乐的气氛下，互相做出会全力应战的誓言。

真庆幸自己第一场比赛的对手是他们。

这样就不必手下留情，能够尽全力与人一战。

距离战斗开始的时间，剩下不到十分钟。

从战斗起点看出去，没办法看见敌人的踪迹。

我们分别在战斗区域底端的中央处待命。

起点放置了一个大书架，恰好挡住双方的视野。导致互相无法看见对方的起始状态。

两队相隔大约三十公尺的距离。

这点距离，雪伽纵使闭上双眼也能够射中目标。

但既然战斗区域位在办公室这种掩体很多的地方，敌方队长应该也会巧妙地躲起来才对。

尽快找出敌方的队长并且打倒。

这就是此战斗测验的基本架构。

「……我先做准备，等一下喔。」

柚子打开笔电。萤幕里出现一个魔法阵，喇叭则是传出许多道高速咏唱咒语的声音。魔法阵发出淡淡的光芒，咒语也随之加快。

「召唤。」

外型像个垫子的天使，从她的电脑萤幕中跑了出来。

「召唤。」

柚子接著又再召唤出一只，然后分别设置在银河的周围。

光是这样，柚子就露出大功告成的表情。

「这是什么？」

「……陷阱。」

她出声制止打算伸手去摸的渚。

虽然柚子不擅长战斗，不过程式设计方面的技术可是一流。她能够透过这个特长，同时召唤出两只以上的天使。虽然同时控制多个天使会很困难，但是这类陷阱就算再多个也不会有影响。

「嗯——柚子仔是工士呀。」

「……你也打算用那个绰号叫我吗？」

渚露出感到稀奇的眼神看著天使。总是站在前线的她，应该很少看到这类陷阱吧。

『比赛再过不久即将开始。』

区域内的喇叭传来了广播声。

我们也得赶快做好准备才行。

「开始啰，雪伽。」

「嗯。」

在我们同时点头示意之后——

「卡古拉，拜托你了。」

「没问题！」

一脸无趣地躲在区域角落的卡古拉，在得知终于轮到自己上场时，十分开心地站了起来。

卡古拉的身体散发出看似黑雾般的东西，集中在我跟雪伽的手上。

我的手上随之出现一面黑色大盾。

雪伽手上则是出现一把黑色步枪。

这就是我们的恶魔武器。

「……哼。」

渚露出一脸兴致缺缺的表情。

虽然她应该对此感到很不满意，但是因为目前没有替代方案，所以我们也是万不得已。

「这盾牌看起来真坚固呢！你会用它来保护我吗？」

背后传来银河的声音。他到现在还没有召唤天使，只用单手握著手机在东张西望。

「嗯，我一定会保护你的。」

「请多指教啰！」

即使是恶魔武器，也能够保护他人。

我会透过这场战斗来证明的。

我在深深呼出一口气后，比赛开始的警示声随之响起。

比赛开始后只经过数秒，关于濑川渚的各个疑问都立刻得到解答。

说得更精确些——就是一名高二学生之所以能成为现役退魔士的理由。

「唔喔喔喔喔喔！速度真快！」

她在一瞬间就从后方超越了应该已经全速飞奔的鲍伯。

鲍伯的脚程并不慢。而且他本人还很得意自己在男生之中算是跑得很快的。

渚迅速超越鲍伯，飞身跃过了办公桌。她跳起来的高度，已经超过鲍伯的身高。老是拿鲍伯来举例也是迫于无奈，因为眼前能够比较的对象就只有鲍伯而已，总之，对渚来说，鲍伯的存在就和障碍物没两样。

而且，她还具备了速度快到肉眼看不见的召唤术。

当渚一脚蹬向桌子跳起来时，她伸出双手在半空中画了个圆。

以手指画下的轨迹随之发光，但是并未残留在半空中。这个简单的圆形与中间的六芒星，彷佛紧贴著渚的身体。

「召唤！」

渚在搭配简单的咒语后，从光之魔法阵里出现了白色短刀外型的天使。而且还是两手各持一把。

这个召唤方式是——

「呜哇啊啊啊啊啊啊！那个女生太强了吧！居然会使用灵魂召唤！」

敌方的A班同学似乎比我感到更加惊讶。

所谓的灵魂召唤，是利用体内魔力直接绘制魔法阵的召唤法。由于魔法阵本身就带有与咒语同等的效果，因此能够迅速进行召唤。

简单说来，目前在日本国内能够做到这件事的人，不超过五位。

年纪轻轻的渚居然能够做到这件事。

也难怪她能够成为退魔士。以退魔省的立场来说，她根本是梦寐以求的优秀人才。

人在半空中的渚朝墙壁一踢藉以加速，直接冲进敌方小队的最前线。

对手是战斗集团A班，因此他们的战法也非常单纯——是采取压倒性火力的短期决战。

虽然战术上很单纯，不过让强而有力的集团来执行就会构成威胁。若是他们的对手换成了只顾虑整体平衡度的软弱小队，对方的阵型肯定会立刻瓦解吧。

渚的速度比采取猛攻的敌方小队更快，现在已经出手发动袭击了。

白色短刀一闪而过，瞬间划过敌方领头男同学的脖子。

天使武器只能斩杀恶魔。

无论多么锐利的短刀，都无法砍伤人类。但是相对的，会产生遭受重击的痛楚——类似遭受坚硬陶器敲击的感觉。

「唔！咳呃！」

被砍到脖子的男同学，摸著喉咙跪坐在原地。

与此同时，绑在他肩膀上的绳子发出红光。

这代表那个人遭受一定程度的魔力攻击。在战斗测验中就是失去资格，换言之视同「战死」。

我们身上穿的七星降灵学园制服，并非只是一般的制服。其材质经过特殊加工，能够承受恶魔的攻击。衣服具有伸缩自如的弹性，可以直接穿在身上进行战斗，在遭受恶魔污染时，也会随之产生反应。

判定战死的绳子会闪烁这点，也是为了对抗恶魔而研究出来的科技结晶。

「耶！」

渚挥舞短刀摆出胜利姿势。

身处激战之中，她竟然还有著如此的胆量与自信，而且不会让人感到厌恶，反而看起来十分迷人。该说是因为她拥有艺人般的独特气质吗？

「可恶！」

发怒的另一名敌人出手袭击渚——不对，反而是冷静地向后退去。

「好——看我继续撂倒第二人！」

渚起身追赶后退的敌人。

「笨蛋！不要深入敌阵！」

鲍伯为了追上渚而向前奔去。

这么做正中敌人下怀。

看样子只有我察觉到这件事。

「得手了！」

比起之前被撂倒的两名敌人，另一名敌人稍微慢了一点才从渚的侧面发动攻势。此人肯定是躲在书架后面伺机而动。

「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

鲍伯直接以身体冲撞该名敌人，两人以抱在一起的姿势撞向桌子。

正当我准备出声叫好的时候——

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

我发现气氛有所变化，立刻想起位在自己身后的银河。

比起大脑惊觉异状，反倒是身体先有反应。

我将左手向前伸去，以盾牌进行格挡。覆盖住整只左手臂的鸢型盾上，涌现出更多卡古拉的魔力，并往两侧张开了黑色障壁。

从前方飞来的箭矢，直接剌在我左右横宽两公尺的巨大黑盾上。

我往箭矢飞来的方向看去，发现雪伽的朋友美登里正一边露出懊恼的神情，一边抓起第二支箭矢架在弓上。

「小心！对方也有远距离武器！」

「嗯！」

雪伽听见我的声音后做出反应，朝著敌人的方向开枪。

在躲藏的书架遭到射击后，美登里就躲进更深处的位置隐藏身形。她这次打算从哪里发动攻势呢？

她与雪伽担任的位置都有著相同效果，表现出「无论从哪里都能够攻击」的架势，可说是十分可怕。我现在终于亲身体认到，为何狙击手会令敌人闻风丧胆了。

敌人已经分开行动。

在视野极差的办公室区域里，想找出对方并不容易。

但是也没必要感到慌张。我们只要做好自己分内的职责即可。

「各位！专注在自己的任务上！」

「喔！」

当我大喊出声后，所有人都开口回应。

就连渚也有回应，这著实让我感到十分开心。

老实说我没想到A班竟然会这么强。想当初听到敌方小队是A班时，鲍伯对此嗤之以鼻。他还表示像这种没有补给与治疗的小队，只要陷入持久战就会立刻瓦解。事实上也确实像他说的没错。

但是对方也深知这点，所以决定速战速决。

敌方的动作十分敏捷，再加上所有人都在区域内四处移动，让人搞不清楚队长是谁，这部分也很难缠。

正当我在进行分析时——

「得手了！」

银河的背后居然出现敌人。

看来是以潜行的方式一路摸到了我们背后。

「危险！银河！」

情急之下，我将盾牌扔了过去。

「咦！？」

盾牌将对方一绊，而以魔力形成、与盾牌相连的绳索，就此缠绕住敌人的双脚。

我随即冲向倒地的敌人，直接以盾牌进行压制。魔力立刻产生反应，敌人的绳子发出「战死」的判定。

「可恶——！你的盾牌居然还能这样使用！」

已经被判定战死的敌方男同学懊恼地捶打地板。

若以为盾牌只是用来防守的武器，那可就大错特错了。只要是为了保护他人，我的盾牌相会化为狰狞的武器。

「干得好，月斗同学！这下子就打倒两人了！」

「嗯！」

我与露出微笑的银河互相点了个头。

就在此时——

「好耶！」

传来鲍伯精神饱满的欢呼声。看样子他似乎也打倒一名对手。

这下子就是六对三了。

依照此状况继续下去，就能够在无人牺牲的情况下战胜比赛。

我安心地呼了一口气。

就在这个瞬间，唯独这个时候，我大意了。

说不定对方打从一开始就是看准这一刻。

对于敌人而言，大概也没想到开始至今两分钟内，战况会趋于劣势到如此地步。

正因为如此，对方也应该在寻找逆转的机会才对。

至于这个机会，就是我疏于防备的时候。

「——！」

完全疏于防备的我，看见了像只野兽般从侧面扑来的樱井。

当我脑中闪过「得做出反应」的想法时，已经太迟了。

我整个人连同盾牌一起被压倒，当场摔在地上。

虽然我想直接推回去，但是樱井的身体稳稳著压制著我。

「很好……非常好，只要照这样打倒盾士……到时就只剩下队长了……！」

樱井的手上握有一把看似日本刀、只有单面开锋的长剑。

正当我为了抵抗而将盾牌往前伸去——

就在此时，盾牌消失了。

「！？」

我的魔力到哪去了？目前能够想到的只有——

「哥哥！！」

是雪伽的声音。

插图71

没错，我的盾牌是透过卡古拉的魔力制作而成。至于雪伽的枪也是一样。

当某一方强烈希望得到力量时，就会发生另一方魔力被吸走的情况。我们就是以此方式来取得平衡。

目前雪伽手中拿的已不再是步枪，而是犹如反物资步枪般的大型枪枝。

这把武器的威力足以一击粉碎中级恶魔，也是雪伽的最强火力。

枪口目前对准了这边。

樱井的长剑刺进我的胸口，与雪伽的枪喷出火光的时间几乎相同。

我的绳子发出判定战死的红光——但压在我身上的重量也在下个瞬间随之消失。

「…………！」

樱井的身体被轰飞出去。

他身高超过一百八十公分的壮硕身体，以汽车奔驰般的高速窜上半空，再重重撞向附近的桌子。在发出剧烈声响的同时，桌椅也被撞得四处飞散，樱井的身体在又反弹一次之后，才终于落到地面上。

接著，他就这样完全不动了。

「樱井同学！」

樱井对于我的呼喊声没有反应，依旧倒在地上。

在经过数秒之后，宣告比赛结束的提示声才终于响起。

＊

一般而言，由天使形成的枪枝即使开枪射击，也不会对人体造成影响。

即使是卡古拉的枪，也同样完全遵循这个准则。就算以魔力形成的子弹打在人体上，也会转换成类似拿橡皮筋射人那样的冲击，不具有任何的杀伤力。

但是子弹造成的冲击力就得另当别论。特别是像卡古拉那种能够调节威力的枪，光是子弹本身的冲击力就足以打伤人。

「哎呀，这也没办法啦！毕竟是战斗测验，总会发生这种情况嘛！更何况我们也也做足了觉悟啊！」

樱井躺在医务室的病床上如此说著，他的右手与右脚则是打上了石膏。

因为手脚似乎都骨折了，所以听说等等会被送去医院。

在樱井受伤之后没多久，渚就打倒了敌方小队的队长，帮我们取得胜利。

由于雪伽的举动并没有触犯任何规定，因此没有遭到追究。

说起受伤，鲍伯也在当时的缠斗中，造成头部轻微擦伤。无论事大事小，终究会出现这种受伤的情况。

「如果真的与恶魔交手，可就不光只有骨折就能了事吧？所以我还算是幸运的啦。」

「樱井同学……」

虽然樱井笑著说出这些话，但是战斗测验才刚开始而已。

接下来的一个星期，他们这队只能凭五人来应战。

这么一来，获胜的机率可说是近乎于零。

「那个，抱歉。」

我实在无法不出声道歉。

看著如此坦然的他，道歉的话语不禁脱口而出。

「不必再道歉了，花村。」

「但是……」

「说实话，我也很不甘心。比赛居然就这样结束了，让我真的很难以接受。我也很对不起同队的每个人。」

樱井说完这些话后，露出一抹寂寞的笑容。

「但我不需要你们来同情。老实说这反而更让我感到受辱。」

那是一种平静的拒绝。

他想表示我愈是道歉，就愈是让他觉得自己很可悲吗？

确实是有可能的。

他们也有经过努力的锻炼。像这样看到打赢自己的对手跑来道歉，就算认为是别人在瞧不起自己也是人之常情。

「比起这个，我更担心雪伽同学。花村，你可要看好她喔。」

「嗯。」

感觉这句话背后的含意是要我离开。

我再度鞠躬之后，就退出了医务室。

走廊上，雪伽正埋首在美登里的怀里痛哭。

美登里温柔地抚摸雪伽不断颤抖的肩膀。

雪伽是个心地善良的女孩子。

因此比起被打伤的对手，她自己反而更加难过。

「雪——」

虽然我伸手准备呼喊雪伽，但最后还是决定作罢。

渚站在我的背后。

「缺陷品。」

她只说了这么一句话。

「……！」

我回头看著渚。

「不、不要露出这么可怕的表情嘛。」

「……我看起来有那么可怕吗？」

是因为觉得雪伽被人给瞧不起的关系吗？

「听我说，我并不是在责备她。若在相同的状况下拿著相同武器，我相信自己也会这么做的。」

「……嗯。」

雪伽是为了救我才开枪。

光是这个举动本身就不该遭到责难。更何况在战斗测验里，拯救同伴是理所当然的行为。

「我说的缺陷品是这家伙。」

渚用手拎著卡古拉的后颈。

「喂，月斗，汝快跟这个小女娃解释清楚。吾辈根本一点错都没有。」

真亏她愿意乖乖地被渚抓在手上。虽然卡古拉看起来像是全身放松地在渚的手中晃来晃去，但那样子不会痛吗？

战斗测验事项

编制队伍/为了引导出钼人特质

「一点错都没有？少胡说了，明明就是你提供那样的枪枝耶。」

「但是扣下扳机的是雪伽啊。」

「这只是你们恶魔的歪理！」

渚一把将卡古拉扔了出去。

卡古拉在空中回转一圈后，直接落在我的头上。

「提供本人无法驾驭的武器而引发惨剧，这根本就是恶魔的行事风格吧！而且还把责任推卸给人类！恶魔总是像这样置身事外，并且在一旁嘲笑当事人！」

「渚……」

渚轻轻叹了口气，露出十分悲伤的表情。

「你也赶快醒醒吧。这就是所谓的召唤恶魔。当时的情况，就跟直接提供火箭引擎给想跑得更快的人没两样——像这种无法驾驭的强大力量，肯定会给其他人添麻烦。」

听著渚以像是快哭出来的声音如此说著，我完全无法出言反驳。

我曾经体验过一次卡古拉真正的力量。

当时，足以打倒上级恶魔的无止尽魔力，贪婪地涌进我的体内。

那样的力量随意提供给人类——光是想像就觉得恐怖。

「你可别会错意啰，小女娃。」

卡古拉开口回应。

语气中难得没有嘲笑与贬低的意思。

「无论哪个时代，贪婪的终究是人类。会召唤我们恶魔出来的也只有人类而已。」

真的好沉重，而且确实也像是恶魔会说的话。

「这种事……我也知道啦……」

渚的声音听起来像是好不容易才将话从口中挤出。

我们是为了杀死恶魔而来这里上课。

但是退魔士要对抗的不光只有恶魔。

想要召唤恶魔的人类，也同样是退魔士的敌人。

我看著不断哭泣的雪伽。

假如将来我们成为了退魔士——面临得与恶魔召唤者交手的情况时，雪伽当真有办法扣下扳机吗？

而我也……有办法扣下扳机吗？




Page2 战斗测验事项 违反规定∕关于胜负的判定方程式
第一天的战斗测验结束，现在是午休时间。

测验只在上午进行，下午则是继续上课并顺便进行检讨会。

虽然每一队都针对明天的测验在钻研战术，但是X班的气氛却很低迷。

「大、大家放心！我已经没事了！」

虽然雪伽努力表现得很开朗，但还是看得出来她很沮丧。

「……别放在心上喔。」

柚子温柔地抚摸著雪伽的头，她会做出这种举动真的很罕见。换句话说，雪伽在别人的眼中就是那么消沉吧。

「总之先吃饭吧。肚子饿的话，想法也会变得消极。」

「汝辈还真是单纯耶。不过这句话倒是挺有道理的。」

卡古拉一边认同想法天真的鲍伯，一边将便当放在桌上。即使现在她是以黑猫的外貌在行动，不过依然俐落地将多层便当盒提起来，并且在桌巾上将便当逐一摆好。

我们的便当全是由卡古拉负责准备。所有人都深深爱上那恶魔般的美味佳肴——不光只有口味而已，卡古拉就连营养与热量都有精心计算过，因此便当的营养十分均衡。

不过唯一的问题就在于——

「那些食物还是一样有碍观瞻……」

已经见识过一次的渚，指著饭团如此说道。

那是以红色米饭包上粉红色海苔所制成的饭团。明明卡古拉制作的餐点在其他方面都无懈可击，唯独外观上却是奇差无比。

就连桌巾的品味也同样令人不敢恭维，不知卡古拉从哪找来一块尺寸恰好能盖住书桌的虎皮。体型这么小的老虎，应该只栖息于魔界中吧。

「你也来尝尝看啊！真的很好吃喔！」

「嗅——……我不需要。况且我也不想吃恶魔做的餐点。」

看著鲍伯推荐的紫色天妇罗，渚露出作呕的表情将脸撇开。

嗯，感觉这才是正常人应有的反应。

「记得银河的肠胃不太好，汝有说过餐点的口味不要太重对吧？」

「嗯！你真的有替我准备吗？」

「吾辈今天尝试制作了口味清淡的粥！只有添加魔界的砂金盐与冬虫夏梅来调味，所以尝起来应该很清爽才对！」

当卡古拉还在介绍时，银河就已先开心地收下便当。虽说里头装的是粥，但是为何便当盒还在发出沸腾蒸气呢？

「谢谢你，卡古拉小姐！希望我到时能够变得更健壮点！」

「哼哼～只要汝愿意，吾辈能够准备出让人健康到整日活跳跳、四处奔跑的精力餐喔！」

「啊、那倒是不必了。」

虽然银河的语气很开朗，不过还是郑重拒绝了。

「我想凭自己的力量振作起来。」

「既然如此，暂时先慢慢补充营养就好啦！哇哈哈哈哈哈！」

虽然卡古拉的个性很粗暴，不过在日常生活方面却比任何人都更为细心，银河一脸开心地对著卡古拉准备的便当双手合掌。

「我开动了！」

我们也跟著双手合掌，然后开始享用午餐。

希望雪伽在吃完饭后，能够稍微打起精神来。

「啊！」

雪伽突然惊呼出声。

我还想说发生了什么事而扭头看去，结果好像就只是渚打开了便当而已。

虽然便当盒很小，不过里面却装有直筒状的饭团与章鱼状的小香肠等家常菜，另外还有煎蛋卷、炒青菜等等。虽然只是传统菜色，但是却装满许多看起来很可口的佳肴，而且每一道菜都散发出美味的香气。

「怎……怎么了吗？」

「渚，那是你母亲做的吗？」

「今天是我做的。因为我家是双薪家庭，所以会轮流负责准备便当。」

「看起来真好吃呢——！」

「要吃吃看吗？」

渚如此说完之后，就夹起插有彩色迷你叉的煎蛋卷，准备交给雪伽。

不过这颗煎蛋卷却忽然消失无踪。

「啊！」

原来是卡古拉伸出魔力触手，将煎蛋卷给抢走了。

「你怎么——」

就在渚出声喝止前，卡古拉已将煎蛋卷一口吃下。

「嗯……虽然里面确实有煮透……不过……」

起初卡古拉露出瞧不起人的神情，并且准备说出感想，但是随后却没再多说什么。

她咽下嘴里的食物后，翘起尾巴开口说：

「……总之就算你及格吧。」

「你是在践什么呀！」

渚显得十分恼怒。

「等等，渚！你居然能够得到卡古拉的认同，这可是很不得了的大事喔！」

鲍伯说得没错。因为即使是一流厨师做出来的餐点，也难以让拥有大天使卡希儿所有知识的恶魔点头认同。

「……有这么好吃吗？」

究竟是有著怎样的味道呢？真令人好奇。

「恶魔使也想吃吃看吗？拿去。」

渚随手夹了一小块炸鸡给我。

我满心期待地放入口中——

「真、真好吃！」

即使炸鸡块已经冷掉，依然有著浓浓的胡椒与酱汁味。虽然放入口中的瞬间有股刺激的劲

辣感，不过随后就有股甘甜的味道逐渐化开，充满整个口腔。虽然只是一块有如巧克力球般大小的炸鸡，但却能够呈现出如此强烈的味道！

「太厉害了！这水准简直都可以开店了！」

「有、有这么好吃吗……？」

渚谦虚地如此表示。她不光只有战斗技术强到足以胜任退魔士，居然还拥有这样的好手艺，相信未来会是个好妻子。

就在我心中冒出这个想法时，忽然感受到某处传来强烈的杀气。

回头望去，发现卡古拉浑身冒出漆黑无比的斗气。

「可恨的小女娃……！」

卡古拉无论被人如何臭骂，或是被人以武器威胁都不曾生过气，因此我好像还是第一次看见她动怒。

「怎样啦？恶魔，输给人类这件事让你那么不甘心吗？」

「汝说谁输了！听著！小女娃！你的料理技巧还只是三流！就只有煎蛋卷堪称完美，其他餐点都没有用心做！」

「这也是没办法呀，因为时间不够嘛……」

「换作是吾辈，纵使时间不够依然能端出最顶级的料理！因为吾辈是恶魔！」

总觉得会永远僵持不下的渚与卡古拉一直瞪著彼此。

对我来说，味道方面还是卡古拉更上一层楼。

不过渚的便当配色赏心悦目，能够令人感到安心。因此很难评断出两者之间的优劣。

但是在我介入之前，这场斗嘴就先宣告结束了。

「小月斗跟小雪伽在吗～？」

某位访客来到我们的教室前如此问著。

「啊，雅姊姊。」

难得没有绑头发的雅现身了。

这种时候的她就会散发出柔和的气质，变成一位温柔的大姊姊。

是因为午休时间的关系吗？

「月斗，你不光只有雪伽，居然还有这么漂亮的姊姊吗！？」

鲍伯兴奋地从座位上站了起来。

「啊、不是的。她跟我们住在同一间大楼里，从以前就很照顾我们。」

「小月斗与小雪伽平日承蒙大家的照顾了。」

雅露出微笑向大家鞠躬。看样子果然没人发现她就是「法王」。

正当我如此认为时——

「月斗同学，没想到这么厉害的人居然是你姊姊耶……」

「银河，你发现了吗？」

「因为我的大脑里装满了全校女同学的资料啊。」

原来如此，所以刚才雅走进教室时，他才没有跟鲍伯一样显得很兴奋。

「那么，你怎么会来这里呢？雅姊姊。」

「我有事情想来请教——小卡古拉。」

「吾辈吗？」

面对这个出乎意料的回答，原本正与渚怒目相视的卡古拉也看了过来。

「居然想要借用恶魔的力量，雅，汝究竟是有何打算？」

「因此我才会以这身打扮来找你呀。」

原来如此。「法王」是全校的楷模。

这样的人前来寻求恶魔的帮助，将会闹出很大的风波。而且身为「法王」，就表示随时都得将恶魔视为敌人才行。

虽然说是这么说，不过在家事方面，雅就得完全仰赖卡古拉了。

「最近校内的召唤恶魔案件有逐渐增加的趋势。小卡古拉，你对恶魔很瞭解吧？你是否有任何头绪？」

雅身为「法王」，同时也是维持校内风纪的风纪委员。

因此她拥有许多权限，也能够当场处罚为非作歹的学生。

关于这点，如果大家对于「法王」没有抱持绝对的信赖，就无法得到这些权限。而这也显示出此职位有多么重要。

「由于吾辈是恶魔，因此理所当然很瞭解恶魔。但是关于在校内召唤恶魔的部分，并没有用来做什么坏事吧。」

「这部分我也知道。但是想说你能不能侦测残留的魔力痕迹。」

「嗯……」

卡古拉听完这句话之后竖起尾巴。虽然她并不是将尾巴当成天线使用，但是此举似乎能够让她集中注意力。

「吾辈稍微侦测了一下，魔力的痕迹四处都有。而且还是高浓度的恶魔魔力。数量多到令吾辈难以辨识。」

「这么严重……！？」

不光是雅，就连我们也难掩讶异。

没想到在校内召唤恶魔的人数竟然有这么多。

我们都是为了歼灭恶魔才挺身而战的啊！

「不赶紧摧毁的话……」

「摧毁？」

雅居然说出如此杀气腾腾的单字。

「在今早的会议中，提到有仲介者在私下贩卖恶魔召唤法，并且利用网路的留言板，将召唤法传播给没有相关技术的人。」

「……我有看过这类内容。」

吃完饭团的柚子，将电脑放在自己的桌子上。

就在柚子透过滑鼠快速点击，搜寻目标网址的期间，我们所有人都绕到她的背后，紧盯著电脑萤幕。

「……有了，就是这个。」

这是学生们经常利用的社群网站。里面也有提供大家发文的论坛。

柚子指著画面上某处——原本应该有著某人写下的留言，不过现在只剩下「内容已删除」的讯息。

「……只要搜寻网页纪录……应该就……有了。」

在点击滑鼠数次之后，画面上便出现了过去的留言。

这个论坛原本就充斥著许多学生写下的不满留言，每篇都是「讨厌那位老师」、「那家伙去死算了」这类情绪化的内容。在这类垃圾般的留言中，有一篇语气显得特别冷静的文章。

——我这里有召唤法。

文章的内容很短。

不过这个社群网站的文章，都能够直接连结到发文者的个人档案。

因此只要是对留言感兴趣的人，自然都能够与发文者取得联系。

投稿者的名称是——

「『月光商人』……」

真是奇特的名称。

这单字称不上是可爱，也算不上是引人注目。

虽然在这类的社群网站里，有很多人都会使用类似绰号的使用者名称，但是唯独这个月光商人特别与众不同。

「这个『月光商人』也出没于其他留言板。是内行人才会知道的恶魔召唤法仲介者。」

雅伸手指著这个名称。

目前并不清楚这名月光商人究竟是个人还是团体——

不过能够确定他就是幕后黑手。

「……似乎能够从他的个人资料连结到型录网站。」

既然称为型录网站，意思就是会刊登「这个恶魔的出售价格」等类似情报吧。

柚子在开启多个防护软体之后，才连结至这个型录网站。应该是为了避免感染电脑病毒，以及避免留下自己连结过的痕迹吧。虽然她操作得相当随意，不过她肯定使用了非常先进的软体吧。

但接下来出现的网页画面，却呈现出一片黑色。

「这是什么？已经关闭了吗？」

不光只有说出此话的渚，就连我们也一脸困惑。

「……不对，这就是入口。」

柚子毫不犹豫地点选黑色页面中的一个区块后，画面中出现了输入视窗。

难道得输入密码吗？

「怎么办？」

我出声询问的对象不是柚子，而是雅。

「该怎么办呢……既然得输入密码，那就无能为力了吧。」

「……这种程度的话，我应该有办法解决。」

柚子左右扭动脖子，拉了拉筋。

她可是高竿到被退魔省盯上的优秀骇客。虽然不清楚这个网站的制作者是谁，但是只要柚子出马，肯定很快就会被破解吧。

我出声徵求雅的同意。

「唔、嗯——由于事态紧急，虽然这么做是犯罪……但是也不能置之不理。」

雅也不禁犹豫了一下。

这件事实在不该交由维持风纪的人来做出决定。

正当我对此感到后悔时，教室的门又被打开了。

「原来您在这里呀，『法王』。」

教室外站著数名男学生。

每个人的手臂上都别著写有「风纪委员」的臂章。

不过只有领头的学生走进教室。

他的头发飘逸、体型修长，眼神则是非常锐利，像一把出鞘的利刃般，显得炯炯有神。

我记得他就读二年S班。

「您怎会来这种地方呢？像这种卑贱恶魔使们群聚的巢穴，根本不值得您亲自前来。」

「你这个混帐在说什么！？」

面对一照面就毫不客气的辱骂，鲍伯第一个动怒，反呛回去。

「你说得太超过了，千手院。」

我循著这股傲然的声音回头看去，雅已经回复成以往在校内的模样。她将一头秀发向后束成马尾，并且挺直腰杆站在原地，这副模样可说是全校憧憬的存在。

「咦咦咦咦！『法王』！？」

没有察觉此事的鲍伯大叫出声。

「……真、真危险。」

柚子也松了口气，如此低语著。因为_点蕃著「法王」的面前做出骇客行为。

至于才转学来没多久的渚，由于不清楚「法王」的存在，因此只是张大嘴巴呆愣在原地。

「他们是我的儿时玩伴。我只是利用午休时间来找他们聊天而已。」

雅看著我们，冷静地进行说明，至于她来请求卡古拉帮忙一事则是保密不提。没错，即使是雅，也有不能四处张扬的事情。

「这样的话是无所谓……」

名叫千手院的男子，露出无法接受的表情，却也没再多问。只是露出带有恨意的眼神看向我们……不对，而是一直盯著卡古拉。

「打扰你们了。我们走吧。」

雅率先走出教室。

千手院跟在雅的身后，准备步出教室——不过还是撂了一句：

战斗测验事项

连反规走/关于腠负的判决方式

「你听著，可别因为自己是『法王』的儿时玩伴就得意忘形喔？别忘了你们是比人渣更下贱的恶魔使与其同伴。」

「啥！？你说什么！？别开玩笑了！」

对此做出强烈反弹的人果然是渚。

「我才不是这种恶魔猫的同伴呢！」

「嗯，汝说得没错，小女娃。」

坐在讲桌上的卡古拉也出声同意。

「这群像伙只是吾辈的仆人。汝叫做千手院是吧，到时也会让汝成为吾辈的部下。」

「……哼。」

面对卡古拉这句不知是说笑还是认真的发言，千手院不为所动。

「你这个恶魔少给我乱吠。就是因为有你这样的恶魔，才会给本校学生带来困扰。还有无法驾驭这种恶魔的恶魔使也属同罪。」

我与千手院四目交接。

在他们眼中，我也是恶魔使的同伙。

但是——

「少给我在那边推卸责任！」

渚也针对这件事开口反驳。

「明明你自己也没办法取缔那些恶魔使，少在这边耀武扬威！古语说『工作的人才有饭吃』！所谓的退魔士，是在拯救被恶魔危害的人之后，才有资格领薪水喔！」

「唔……！」

千手院似乎被人说到痛处，无法加以驳斥。

确实，恶魔召唤者明明增加那么多，但却没听说有人遭到检举。看来那个名叫月光商人的家伙很善于消除形迹。

「……少给我在那边叫嚣了，你们这群恶魔使。」

千手院丢下这句话之后，便走出教室。

由于雅等人已经走远，因此他匆忙追赶在后，那脚步声听起来特别滑稽。

彷佛风暴般的骚动结束后，教室重新恢复宁静。

「渚真是厉害——简直是太帅气了！」

雪伽一把抱住了渚。

「果然退魔士的魄力就是不一样！」

「是、是吗……？啊哈哈。」

「谢谢你帮我们说话！」

雪伽笑脸盈盈地开口道谢。

「嗯——……就结果来说，我算是在袒护你们这对恶魔使兄妹吗？」

我想渚似乎刚才并没有想那么多，不过她那番话真是说得大快人心。我的心情也同样感到一阵舒畅。

「算了，无所谓。」

当渚露出笑容后，班上也自然而然变回原先和谐的气氛。

我看了看手表，发现午休时间几乎已经要结束了。卡古拉特地准备的大份量便当还没吃完，因此我们重新将注意力集中在餐点上。

Name：SorujyaaA　投稿时间：20XX\XX\XX　20：41：20

可恶——居然在战斗测验中骨折了！

剩下的一个星期，我完全无法参战啦！小队也分崩离析了……

Name：碰巧经过　投稿时间：20XX\XX\XX　20：42：10

哎呀呀～W保重喔W

Name：SorujyaaA　投稿时间：20XX\XX\XX　20：44：09

真没想到自己会输给那种放牛班！

我也太衰了吧，居然被那些家伙搞成这样！

Name：月光商人　投稿时间：20XX\XX\XX　20：50：54

〉〉SorujyaaA同学

在此为您准备了十分优秀的商品，欢迎透过下列网址进行联系。

经过一晚，来到战斗测验的第二天。

今天的对手是混合班级小队。

队伍里有战斗型——A班两位，补给型——B班两位，至于研究型C班与医疗型D班则分别各有一位。

虽说此队的成员们来自不同班级，但在构成上相当均衡。有别于昨天以压倒性火力展开攻击的小队，这次对手采取稳扎稳打的攻击方式。

但是今天的开场，却不若像昨天那样令人心情舒畅。

战斗开始前的打招呼，可说是非常尴尬。

由于对方已经得知我们的战绩，以及雪伽昨天让樱井受重伤的事情。因此他们都很担心自己会遭遇一样的下场。

因为是战斗测验，所以多少都会有人受伤。

昨天的伤患中，听说有其他学生的伤势比樱井更严重。

但是「被恶魔武器打伤」的刻板印象，却增长其他人的厌恶感与恐惧感。

第二天测验就在如此不平静的气氛下展开了。

今天是个充满无机物的战斗区域。

场地上就只有平坦的人工草皮，并且铺设白色的板块。基本上没有特别针对何种地形当作假想，感觉上只是单纯将物品搁置在场地里罢了。在不会受到地形影响的平坦区域内作战，可说是有利也有弊。

因为是在这样的场地上进行测验，所以周围设有观众席。今天没有比赛的小队，或是晚点才会上场比赛的小队都跑来观战。

现场大多数的人都是来参观我们的比赛。

「有了，是X班。快看那个身材很好的女生。真可爱耶——」

「啊——是她啊。她真的是退魔士吗？真厉害耶——」

多数观众都是冲著渚慕名而来。有些是想就近欣赏专业人士的表现，希望能藉此增长自己

的实战技巧，当然也有人只是单纯想来看看可爱的女生而已。

「嗨——！」

渚挥手对著这些观众打招呼。她似乎是受到群众关注就会变得更有干劲的那种人。这跟她平常在教室面对卡古拉的态度简直是天壤之别。

「……话说哪个家伙是恶魔使啊？」

「就是那对男女，站在后方的。」

「喔——武器是黑色吗……」

也有视线集中到我们与卡古拉身上，不过很明显只是渚的陪衬品——只是因为使用恶魔武器战斗的光景很罕见而已。附带一提，由于卡古拉不能直接参与战斗，因此目前正悠哉地在场边休息。

「樱井就是被那东西打伤的吗……」

「啐，该死的恶魔使……」

充满恨意的发言传了过来。

人数最多的班级在全学年之中就属A班，而我们打伤了他们的班长。因此同仇敌忾的心情也特别强烈。

我们对此完全无法辩驳。

不过目前最好的做法，就是别将他们的话放在心上。

「雪伽！」

我看向自己最挂心的妹妹。

她站在我的前面，但是原本应该注视整个战斗区域的她，现在却抱著枪愣在原地。

以往站在前面的人都是我，而雪伽则是负责从后方进行射击。不过这次的战斗测验却恰恰相反。就算雪伽现在怕得浑身发抖，我也无法站到前面去护著她。

此时出现一位意料之外的帮手。

「不清楚情况，就少在那边随便胡说！」

站在观众席上出声喝止的人，居然是昨天跟我们对战的片仓美登里。

「雪伽只是尽全力与樱井同学进行比赛而已！只不过是有人受了点伤罢了，既然身为A班的学生，就别在那边怪东怪西，看得我都觉得丢脸！」

被人以凶悍的语气教训之后，刚才在说闲话的男子立刻闭上嘴巴。

话说，这女生以前有这么强势吗？

「美登里说得对。我会受伤也是莫可奈何啦。」

片仓从旁扶著用拐杖撑住身体的樱井。太好了，他已经可以走动了。

「雪伽！」

从观众席上传来了美登里精神饱满的加油声。

「你可别打输啰！别把樱井同学的事放在心上！」

「美登里……」

雪伽努力地挤出笑容。

虽然很感谢美登里的心意，不过这样只会造成反效果吧？雪伽有办法当著被自己打伤的人面前全力以赴吗……？

「月斗，我们这边随时都能够行动啰。」

鲍伯跟渚已经就定位。干劲十足的鲍伯与一脸轻松的渚形成了强烈的对比。

再来就是后卫了，那边似乎也同样没问题。

「……好。」

柚子从刚才就一脸开心地四处撒著捕兽夹，银河则是站在我背后挥著手。两人的反应看起来都没有任何异常。

敌方似乎也已经布署完毕，感受不到位在战斗区域另一端的他们有出现其他动作。

看了看手表，距离比赛开始只剩下不到三十秒。

对方这次会如何进攻呢？

当我还在脑中模拟敌方的行动时，三十秒在转眼间就过去了。

警示声随之响起。

「出发——！」

渚展开突击。

「啊、你又来了！」

鲍伯紧追在后。

虽然这行动乍看之下有勇无谋，但是却出乎意料带来良好的结果。

在游戏中，如果直直向前突击，很容易就会沦为敌方的靶子，但是敌军在比赛开始的同时就以高速突击而来，这对于还不习惯战斗的人来说，很容易会无法做出判断。

「喔、喔喔喔喔喔喔喔！」

渚对上了手中持盾的男同学，他确实挡下了渚手中的短刀。就算渚再怎么厉害，也无法一刀劈开天使之盾。

再加上渚的体重很轻。若是被敌方以盾牌向后推挤，攻势立刻就会被瓦解。

「嘿咻。」

但渚不愧是专业退魔士。在遭到对方以盾牌压制前，她就先一步高高跳起。

她将天使之盾当成踏板，直接绕到敌方背后。

「糟糕——」

被渚绕到背后的敌人，匆忙转身看著她。

但是渚已经不再理会这名盾士，继续朝著后阵冲去。

「咦、怎么会？」

被无视的盾士仍旧看著渚。换句话说，他的背部正朝向我军阵地。

「——趁现在！」

面对露出空档的目标，雪伽立刻开枪射击。

与敌方的距离大约二十公尺左右。这点距离就算是拿球去扔也能够打中。

但是——子弹掠过盾士的脸颊，直接打中地板。

「射偏了！？」

比起雪伽，反而是我更为讶异。

我还是第一次看到雪伽在这个距离下失手。

雪伽的射击实力高超，明明只要盯上目标，她就绝对不会失手才对。

这是雪伽在使用卡古拉提供的恶魔武器之前，就已经具备的才华。

「唔……！」

雪伽立即拋下步枪。

接著在她向前伸去的两手中，分别冒出一把黑色手枪。

应该是她做出判断，认为在这个距离下使用手枪会比较好。能够迅速因应状况，果然不愧是雪伽。

她立刻进行连射。两把手枪不断发出声响，朝著敌人进行射击。

「……！」

总共大约射了十发吧。

不过盾士依然没有倒下。

虽然对方应该已经身中两、三发子弹，但是依然没有被判定战死。

盾士在发现自己被雪伽瞄准之后，终于架起盾牌进行防御。这么一来，也就无法从正面开枪击倒他。

若是往常的雪伽，光靠最初第一发枪击就能够打倒对手了。

「我来帮你治疗！」

「谢啦！」

敌方的D班成员已低调地来到盾士背后，召唤出一个三角形的天使。天使发出像是喷雾般的光芒后，盾士的伤口也随之逐渐愈合。

那是医疗用天使。在战斗测验中，能够用来消除体内累积的伤害点数。当然也可以治愈在比赛中受到的实际伤害。

重振精神的盾士，将目标锁定在雪伽身上。

「冲上去！冲上去！」

在盾士的号令下，又有另外一人冲了出来。

此人手中持剑，直直朝著雪伽飞奔而去。

「危险！雪伽！」

再这样下去，雪伽会出局的。我在如此判断之后便冲上前去。

虽然雪伽接连开了好几枪，但是还是都没有命中对手。

「为何会射不中……？」

剑士无视雪伽的疑问，直逼而来。

不过我还是赶上了。

我以手中的盾牌确实挡下剑士的武器。

「哥哥！」

「别怕！雪伽由我来守护！」

根本不需要做出宣言，我平时就是一直如此告诫著自己。

不过像这样说出口，能够让我的精神为之一振。

「唔喔喔喔喔喔！」

当我将魔力灌注于黑盾时，盾牌瞬间发出光芒。随之产生出强大的反作用力，一举将剑士给弹飞出去。

类似弹簧般的冲击力将剑士给推回远处。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

鲍伯朝著该名剑士展开突击。

他的全身遭到锁炼捆绑，但仍努力伸手抓住剑士。接著他将自己手中的武器——五钴杵刺向敌人腹部。

那是古式退魔术的武器。

虽然这是自古流传下来的旧时代技巧，但在某些状况下，还是能够发挥出惊人的效果。这武器最大的优点是能够直接透过鲍伯体内的魔力，施展出不必依靠召唤的攻击。像这种不仰赖电子机器的攻击，在紧急关头时特别有用。

剑士身上的绳子发出红光。是显示战死的讯号。

「干得好，鲍伯！」

「嗯！」

我还来不及享受打倒敌人的喜悦，位在后方的盾士就已经直奔而来。

「恶魔之盾！一决胜负吧！」

「看招！」

我的黑盾与敌方的白盾相互撞击。

这是盾牌的正面对决。

盾牌不光只能用来抵挡攻击，也能够当成钝器使用。

但是像这样拿盾牌互相攻击，可说是极为罕见的情况。是因为对方的盾士想要一较高下吧。

虽然盾牌之间的比拚理所当然是比力气，不过敏捷的身手与灵活的思考也同样不可或缺。

我和对方的盾牌是同样款式，因此不能只是从正面承受攻击。而是得像借力使力般化解攻势——

「喝！」

我透过横移盾脾的方式，将冲撞力带往侧面。

敌方盾牌也随著我的动作一起横移。

这是个好机会。

卡古拉的盾牌不光只有这点功用。在盾牌内部还藏有一条魔力绳索。我以右手将绳索投出，绑住了敌方盾士的左手。

「呜哇！」

我使尽全力拉扯绳索，连盾带人一举将敌方拉倒。

盾士的工作就是阻止敌方的攻势，因此不能将心思全放在盾牌上头。就像对方虽然现在被我用绳索缠住，但若是他扔下盾牌，直接以拳头殴打我，我将会来不及应对。

「喝啊啊啊啊啊！」

我将手中盾牌朝著倒在地上的盾士挥了下去。

这下子就打倒一人——

「月斗，快躲开！」

远处传来卡古拉的声音。

右侧太阳穴传来一股灼热的刺痛感。

「！？」

一股强烈的冲击从头部流窜至全身。

我被这股强烈的力道震飞出去，当场倒在地上。

——奇怪，我被什么东西攻击了吗？

我的周围就只有那位盾士而已。

既然如此，又是谁攻击我呢？而且是怎么办到的？

「……唔！」

附近传来女孩子的尖叫声。

究竟是来自于同伴还是敌方呢？

虽然我很想确认，但是现在的我只感到头晕目眩。

我伸手摸向发疼的头部，手上传来一股黏稠的触感。

这是……我的血？

我的头——

这是……什么？

「——哥！」

「——斗！」

远处传来不知是谁的声音。虽然还能够辨认出雪伽的声音我的头……好痛。

眼皮……好重。

发生了什么事？

我究竟是怎么了——

攻击到底来自于哪里——

即使自己已经失去意识，依然能够感受到强烈的头痛。

全身就像是浸泡在名为痛觉的无底沼泽中，不过这种感觉却逐渐消失。原先的沼泽变成了清澈的泉水，我的头痛终于转变成清新舒畅的感觉。简直像是在脑中注入了清凉剂。

在痛楚逐渐消失的同时，这次嗅到了一股气味。

是平时不曾闻过的气味。

紧接著我便醒了过来。

「嗯……」

是早已见惯的寝室。

自家的天花板映入眼帘。

是我的床铺与被子。

窗外一片黑暗。看来已经是晚上了。

当我开始思考自己为何会躺在这里时，手中传来一股触感。

是光滑柔顺的头发。

卡古拉又跑来我的床上睡了吗？有时她会全裸睡在我的床上，真是令人大意不得。虽然她表示「没有养眼画面的人生根本没有价值可言！」，不过就我个人而言，这只会在事后惹雪伽发脾气而已，所以根本无暇顾虑是否养眼。

「喂，卡古拉——」

我掀开被子进行确认，发现对方并不是卡古拉。

一名美少年把头靠在我的床边，直接睡在地上。

那名美少年就是银河。

「为、为何银河会在这里！？」

根本没有人期待这种养眼画面吧！

「嗯……啊、你醒啦。太好了。」

银河抬起头来，用手擦拭著嘴边稍稍流出的口水。在看清楚我的脸之后，他立刻拿起床上的手机，迅速地操作著。

「召唤。」

银河召唤出一个与手掌差不多大的椭圆形天使。

「来，月斗同学。你戴上这个。」

银河将天使戴在我的头上之后，立刻传来一股冰凉的感觉。

这个天使不光只有带给我冰凉的感觉，也逐渐令我的心情平复下来。这是会释出镇定用瓦斯的天使。也经常用于医疗现场。

「这是……」

「当时情况可是很危急喔。若是慢一步治疗的话，说不定会留下后遗症。不过幸好因为恶魔造成的污染并不严重，你只要像这样静养，等到明天就会康复了。」

银河露出一抹微笑。

「恶魔造成的污染……」

我逐渐回想起当时的情况。

「对喔，我遭到某种东西的攻击。」

「嗯。」

我还记得的就只有这些。

真要说来，我根本搞不清楚自己当时发生了什么事。

「当时有人开枪狙击你喔。」

「狙击？」

所以我才没察觉自己会遭到攻击吗？

不过这又产生了另一个疑问。

「你说狙击……咦？不过今天的对手……」

「没错，今天的敌方成员全都使用近战武器，根本没有铳士。」

「既然如此，又是谁开枪射我呢？」

「关于这部分，卡古拉小姐正在调查。」

平常总是喜欢照顾人的卡古拉没有在这里，原来就是基于这个理由啊。

我伸手摸向头部的伤口。能够感受到太阳穴附近留下一道伤痕。老实说还挺痛的。

「依照伤口研判，你是遭到魔力子弹射击。多亏有卡古拉小姐为你摘出弹头，才让我们确认出子弹的种类。依照目前得到的资讯看来，对方应该不是透过天使之枪来攻击你。」

「咦……？」

不是天使之枪，那就只剩下——

「这次的狙击是来自于恶魔。」

「咦咦？」

我听得一头雾水。

为什么恶魔要攻击我？

而且还是在战斗测验的途中？

「在你昏倒的这段期间，『法王』也展开行动。她认为今天的敌方队伍中，有学生召唤出恶魔。」

「那么，结果如何呢？」

「结果全员清白。因为假如对方是为了获胜才召唤恶魔，那就应该是对方取得胜利才对。明明都召唤恶魔却还打输比赛，未免也太亏了。」

「啊，是我们打赢了呀。」

「当你被狙击后没多久，小渚就打倒敌方的队长。」

虽然发生这种事，不过还是很庆幸我们赢了这场比赛。

「在那之后，老师开车把你送来这里，并且让能够召唤医疗用天使的我留下来。不过鲍伯与小渚有帮忙把你搬来床上喔。」

「这样啊。谢谢你喔，银河。」

「别这么客气，我会在这里就是为了因应这种情况嘛。比起这个，明天记得向大家道谢喔。」

当我点头回应银河时，放在桌上的手机映入了我的眼帘。收到简讯的提示灯正不断闪烁著。

打开手机后发现，我收到了几封简讯。

鲍伯传来了替我打气的短讯，渚则是传来关切的信件。话说我还不知道渚的信箱网址，得

趁这个机会储存起来。

其中最吸引我注意的，是来自于柚子的简讯。

『你没事吧？既然能够看见这封简讯，可以当成你已经康复了吧？明天有办法来学校吗？你再不过来，大家在战斗测验里可是会形同散沙，总之赶快治好身体来上学喔。』

简讯的内容唠叨到无法与平常的她联想在一起。

另外还有一封也同样来自于柚子的简讯。

『虽然我不敢说自己有多光明磊落，但是我现在能够理解，利用恶魔来伤害他人是多么卑劣的一件事。我会把月光商人这家伙的IP位址全揪出来的，你就放心等著吧。我会尽全力追查下去的。』

不知她是否有受到牧原老师的影响，简讯内容显得很强势。

不过从简讯中能够感受到，柚子是真的生气了。

我在感谢柚子这份心意的同时，也开始推测犯人的身分。

这名犯人应该不是想破坏这场测验，而是想趁著测验期间来攻击我吧？因为如果目的是为了扰乱测验，那就不必特地掩饰身分，只要直接让恶魔出现在大庭广众之下即可。

犯人躲在无人能够发现的地方，只为了打倒我一个人。

为什么？

「银河，我的伤势有危及性命吗？」

「没有，虽然你都被打中脑袋了，但却没有致死。」

「这种情况很奇怪吧？」

「是很奇怪啊。既然透过恶魔的力量来攻击脑袋，那要夺人性命也不难喔。」

既然如此，为何没有杀死我？

还是说……下不了手？

因为卡古拉在保护我吗？或是没必要动手杀人——

雪伽对于这情况有何看法呢？

「雪——」

当我正准备出声呼唤时，才发现她并没有在这里。

「你想找小雪伽的话，她在厨房里。」

听银河如此说完后，我从床上爬了起来。

虽然头部的伤口因为移动而隐隐作痛，但是多亏银河召唤的天使，我已经舒服许多了。椭圆形的天使一直紧贴在我的头上。

当我缓缓走进厨房时，发现雪伽就在里面。

她站在里面不停地哭泣。

她一边用手擦拭眼泪，一边搅拌著陶锅。

我能够闻到一股杂烩粥的香气。是为了我而特地准备的吧。

「雪伽。」

就算我出声呼唤，她依然没有任何反应。

「我已经不要紧了。多亏有银河帮我治疗。」

「……我……」

雪伽搅拌著杂烩粥的同时，以微弱的嗓音低语说：

「我没有保护好哥哥。」

「没这回事。那不是任何人的错。」

「不对。凭我的眼力，那种程度的狙击肯定能够发现。明明打倒狙击手也是铳士的工作，我却满脑子只想著自己的事情——」

雪伽吸了吸鼻子。

泪珠不断地从眼角涌出。

我从雪伽的背后轻轻抱住她。

「雪伽一点错都没有，你真正该责怪的，是恶魔与召唤者。」

「但是我再也保护不了任何人——」

面对以袖子擦拭眼泪的雪伽，我究竟该说些什么才好呢？

「我下不了手。」

雪伽看著自己的双手。

「我下意识不想开枪射人。担心自己又会像伤害樱井同学那样打伤其他人。就算知道这是训练，这是一场测验，我的手依然不听使唤。导致我无法注意周围的状况——」

「不要紧的。」

我伸手摸著雪伽的脸颊，拭去她眼角上的泪水。

「你就算不用枪，依然能够保护其他人。其中的证据就是我现在很开心，很想赶快尝尝雪伽为我做的杂烩粥来恢复精神。在这种时候，就只有雪伽能够守护我的心。」

「……哥哥。」

我以双手环抱住雪伽的身体，她则是将手轻轻放在我的双手上。

「我不想再看见任何人受伤了。」

「嗯。」

「但是我也同样没办法开枪了。」

「嗯。」

「哥哥还会喜欢这样的我吗？」

「那当然啰。假使雪伽无法战斗，我就会一直守护你。」

我更加用力地将雪伽拥入怀中。

「相对的，假如哪天我又身体不适的话，你可以来帮我吗？」

「嗯——」

当我松开双手时，雪伽转身看著我。

这次换成雪伽抱住我。

并且用她那被泪水沾湿的脸颊，轻轻磨蹭我的脸颊。

「哥哥！」

我再次将破涕为笑的雪伽拥入怀中。

她抱住我的双手更为用力，证明她已经打起精神了。

「那个——……两位，我还在这里喔。」

银河站在一段距离外看著我们两人。

「啊、银河同学，你来得正好。若是不嫌弃我做的杂炝粥，就留下来一起吃晚餐吧。」

「是啊。虽然这么做还是不足以答谢你替我疗伤的恩情。」

既然雪伽也已经打起精神了，就应该吃点东西继续补充体力才行。

虽然卡古拉还没有回来，不过待会儿肯定就会突然冒出来了。

插图119

「那个，为求谨慎，我再确认一下，你们真的是兄妹吧？」

「这还用说。」

「你怎么了？银河同学，这不是理所当然的吗？」

「那个～没什么啦，啊哈哈哈。」

银河为什么笑得这么尴尬呢？

不久之后，卡古拉便回来了。

她表示自己直到刚才都与雅在一起进行调查。

由于机会难得，因此所有人都留下来一起品尝雪伽做的杂烩粥。

「来，哥哥，啊——」

「啊——」

明明我已能下床走动，但还是劳烦雪伽喂我吃饭。毕竟机会难得，就接受她的好意吧。能够一边欣赏雪伽的笑容一边用餐，令人不禁觉得餐点特别美味。

「啊、啊哈哈……原来你们平常真的都是这样相处呀。」

坐在对面座位上的银河如此说著。真高兴雪伽做的杂绘粥有合他的胃口。

「小雪伽太狡猾了。来，小月斗，也尝尝我的，啊——」

连雅也将汤匙伸了过来。

我因为不好意思拒绝而吃下，结果被雪伽给瞪了一眼。

「既然如此，汝也尝尝吾辈的吧，来，啊——」

「那我也要喂，啊——」

「为何连卡古拉跟银河也要喂我！？」

不管怎样，四人同时一起喂我也未免太多了！

况且银河你是男生吧！

当这顿胡闹的晚餐即将结束时，在没有人出声催促之下，卡古拉便将自己刚才外出的目的——也就是把调查结果给说了出来。

「银河，确实一如汝所言，狙击月斗的犯人是恶魔。依照弹道推算出来的位置上，的确有留下魔力的痕迹。」

「难得看到小卡古拉调查得那么认真呢～」

「所以才说交给吾辈一个人来处理就好啦。」

「我也以自己的方式，确实完成能力所及的事情喔。」

两人乍看之下是很要好，不过感觉上却像是不肯让出自己的领地而在互别苗头。虽然很高

兴她们特地为我展开调查，但还是希望两人别吵架。

「……总之，狙击月斗的是恶魔。这部分吾辈愿意以恶魔之名挂保证。至于到底是恶魔独自犯案攻击月斗，或是人类召唤出恶魔去执行——依照契约一结束就消失的部分来看，应该是属于后者吧。」

我是不清楚这里头有怎样的内情，不过假如恶魔想攻击我，就非得入侵校园不可。但是此地设有就连上级恶魔也无法通过的强力结界，因此基本上几乎不可能有恶魔能够入侵。只不过换成是有人直接在里头召唤恶魔的话，情况就截然不同了。

就是基于这点，所有的电脑等电子机器都有加上限制，让人无法用来召唤恶魔。

「我也试著打听消息了。」

这次轮到雅进行说明。

「我针对你被开枪狙击的那段时间，是否有目击者看到谁在该地点附近使用电脑，或是任何可疑人士出没等环节进行调查，结果收到了几件发现可疑人士的报告。」

「是怎样的人呢？」

「这个嘛……听说是一位身材娇小的女孩子。」

所有人的视线都集中在卡古拉的身上。

「慢著！吾辈怎么可能会狙击月斗！更何况比赛期间，吾辈就待在旁边啊！」

「但是就算你待在旁边，依然有能力让魔力子弹从远处发射吧。」

雪伽一脸淡然地提出反驳。

「嗯——确实吾辈想这么做的话是可以办到。但是吾辈不会做出这种事的！」

「你放心，我都知道。」

我露出苦笑。

「毕竟你跟我还有雪伽已经签订契约。况且恶魔很注重契约吧？」

「说得没错。会毁约的就只有人类而已。」

卡古拉在听到我的帮腔后显得很高兴。是因为得知我很信赖她，才感到开心吗？反过来说，在此之前她都很不安吗？

「但是除了卡古拉以外，就没有其他小女孩了……」

七星降灵学园的学生有穿著制服的义务。就算是身材十分娇小，并且有著娃娃脸的女孩子，只要身穿制服就不会以「小女孩」来形容。一般而言都会说是「身材娇小的女学生」才对。

考量到这点，就能够明白这位小女孩有多么突兀了。

「这位小女孩……会是恶魔吗？」

「可能性很高喔——」

雅出声同意我的推测。

「这么一来就得继续调查才行。若只是找出恶魔却没有查明恶魔召唤者，就有可能会出现新的受害者。」

雅扶著自己的肩膀露出苦笑。「法王」的担子真的很沉重呢。

雪伽直直盯著雅。

「……吶，雅姊姊。」

「怎么了吗？小雪伽。」

「假如找出了恶魔使，你会如何处置呢？」

「当然是会加以逮捕啰，毕竟风纪委员有这种权限。」

「意思是……会发生战斗吗？」

「假如有需要的话，确实是会这么做喔——」

虽然听雅说得很轻松，不过光想就知道会有多棘手了。即使雅是S班的一员，但终究是要由学生去对抗恶魔，一个不小心就有丧命的危险。

「但是，对方也是人类，雅姊姊下得了手吗？」

啊～原来如此。雪伽是想询问这件事呀。

无法开枪射击他人的雪伽，从愿意下手伤人的雅口中所得到的答案是——

「不光是风纪委员，退魔士的工作大多都是与人类战斗喔——小卡古拉也说过，会毁约的就只有人类而已。基于这点去取缔其他人，也是莫可奈何的事。」

「雅姊姊不介意这件事吗？」

「嗯。」

雅回答得很直接。

「毕竟也有人会因此而得救。」

「……这样啊。」

雅说出这句话的语气中，完全没有一丝犹豫。

只要她还是「法王」的一天，她就得这么下定决心。

我也一样——没有任何迷惘。

以雪伽为首，只要是为了守护自己所珍惜的人，我就算是恶魔也利用不误。这是我身为恶魔使的誓言。

但是雪伽却不一样。

面对这股强大的力量，她依然有所迷惘。

「反过来说，假如放任恶魔或恶魔使胡闹的话，有可能会导致其他人因此而受伤吧。我应该就只是不希望发生这种事。」

说出此话的雅并非看向我们——

「对吧？大河内同学。」

——而是看著银河，为什么呢？

「……嗯，就是说啊。」

银河低头看著地上，轻轻地点头以对。

这是什么意思？

应该说，雅与银河两人之间，究竟有何关联呢？

虽然我打算开口询问，但却说不出口。

因为银河的表情上写著「不要多问这件事」。

「有人会因此而得救……吗……」

雪伽没有注意到银河的异状，她针对雅所说的话陷入沉思。

虽然感觉上不会轻易就得出结论，不过个人觉得雪伽只要找出专属于她自己的答案就好。

为此，我愿意不惜余力去帮助她。

在雪伽的枪重新复活前，就由我来守护她。

收到一封新简讯

From：月光商人

很高兴您已经确认商品的效果。

一如先前的说明，此商品是免费提供的试用品。

本次提供给贵宾的试用品，是针对您所指定的目标进行一次性不会致死的狙击。

那么，请点选下述网址前往型录网站。

里面提供了杀害目标、强化自我或满足扭曲欲望等各式商品。

在此预祝樱井猛先生能够得到月光的引导。




Page3 七星降灵学园校规 风纪委员的编制∕关于逮捕权限
我、雪伽与卡古拉三人，带著银河来到附近的公车站。

雅则是留在家里清洗餐具。她今天又会打破几个碗盘呢？

当银河搭乘的公车逐渐远去后，雪伽忽然提议想去便利商店一趟。似乎是因为她房间的闹钟需要更换电池。

我们所住的居住区是以学园为中心，只要步行十分钟，就能抵达全国连锁或私人经营的超商，算是挺具规模的都市。在千叶县里应该算是较为繁荣的了。

超商里除了我们以外没有其他客人，店员也显得没事干。在迅速完成主要目的之后，我们便走出超商。

我们在回程路上稍微绕了一下远路。

由于周围有许多巨型工厂，因此到了晚上、机器停止运作时，总是会显得特别安静。不过即使现在是平成时代，有时还是能够听见暴走族所发出的噪音。

清凉的夜风吹过身体，我的脑袋也跟著冷静下来。

不知是否多亏了银河的治疗，狙击所造成的伤口几乎已经愈合，并且完全不痛了。原来妥善运用医疗用天使，能够这么快就替人治好伤啊。

「噜噜——噜噜——」

走在我前面的雪伽开心地甩著购物袋。虽然我们原先只打算添购电池，结果却在不知不觉中买了冰棒等物品。

「喂，雪伽。别把吾辈的冰棒给甩烂啰。」

「我知道啦——」

步道旁是一片漆黑的公园，雪伽则是满脸高兴地走著。

看样子利用散步来转换心情是正确的选择。希望这么做能够让她多少打起一点精神。

「哥哥。」

雪伽转过身来开口说：

「今天真的是很对不起。」

「不会啦。雪伽也很努力不是吗？」

「没这回事，我果然完全不行。无论我怎么努力都没办法开枪，再这样下去，根本无法参加明天的战斗测验。」

雪伽停下脚步后，也停止继续甩动手上的购物袋。

「既然如此，雪伽乾脆试著学学银河使用的那种医疗用天使如何？」

卡古拉戳了戳雪伽手上的购物袋如此提案。确实，这么一来即便不能伤害他人，也还是能够上战场。

「卡古拉会使用医疗用的技术吗？」

「嗯，吾辈也懂得如何使用人类的药品。如果采取恶魔式的医疗魔法，有可能会对于人类太过刺激也说不定。就像人类在治疗感冒时，并不会用到钻头吧？」

「原来恶魔会用到啊……」

卡古拉原本打算用什么手段帮我疗伤啊……看来还是别过问太多会比较好。

「不过就算战斗方式变多，终究还是无法让雪伽得到救赎喔？」

「……我知道啦。」

卡古拉这段辛辣的言论很符合恶魔的作风——在赞美完之后就一脚把人踹入谷底。

「看卡古拉的样子，就算杀死同胞也完全不会放在心上啊。你终究还是个恶魔。」

「说得没错，吾辈正是恶魔。在恶魔之中，也存在著吃掉其他恶魔来让自己获得成长的家伙。恶魔的生态体系、道德观都与人类截然不同。」

「就算这样，卡古拉与其他恶魔都很瞭解人类呢。」

要不然恶魔也就无法利用人心的弱点来做坏事了。

假如世上存在著杀人并非坏事的国家，透过契约去委托恶魔杀人的召唤者也就会变少吧。

「虽然恶魔对于人类而言就只是敌人，但是人类对于恶魔而言就未必是如此。依照做法的不同，也可能会成为优秀的顾客。」

自从人类诞生以来，恶魔总是聚集在人类的阴影下。

意思是想要贩卖商品给顾客，就得先瞭解对方的文化吗？

「快看，就像那边，也有著与人类进行交易的商人。」

卡古拉以尾巴指著一片漆黑的公园。

「！？」

刚才明明还空无一人——

此刻却有个人型的存在出现于黑暗之中。

那东西的上半身前弯到已经超过驼背的范畴，加上手脚十分粗壮。

而且嘴里还发出彷佛呻吟般的声音。

首先能够肯定的，就是对方并非人类。

「哥哥！」

雪伽抱住我的手臂。

她很清楚在这种时候，能够抱住的我的部位就只有右手。

「卡古拉！」

我的左手出现一面黑盾。

那道黑影逐渐接近到提高警戒的我面前。

「呜呜呜～……！」

那东西两只手长到可以撑在地面上，呈现四肢步行的姿态，是个全身长满坚硬体毛的人兽型恶魔。

为何会出现在大街上？而且只有一只？

「嘎～……！」

是个不会说话的低智能恶魔。

我在幕张对抗的人兽型虽然是下级恶魔，但至少还能够理解人话。

虽然眼前的这家伙不会说话，但我依然能够肯定是属于中级恶魔，或是有著在此之上的强度。

至于我为何就连它的强度都能够明白，是因为盾牌从刚才开始就不断传来酥麻的感觉，导致我的手一直在颤抖。

那个恶魔散发出来的魔力直接传到了盾牌上。而且还强大到足以让小动物或昆虫当场毙命。

「这个恶魔是……！」

卡古拉跳到附近民宅的围墙上，从高处进行观察。

「有发现些什么吗！？卡古拉！」

「没有，完全看不出端倪来。」

这样反而更恐怖。

就连自称伟大恶魔的卡古拉，资料库里也没有这只恶魔的相关讯息，这不就表示我们根本无从得知攻击方法与弱点不是吗？

「履……」

恶魔似乎在说些什么。

「履行……契……约……」

它会说人话吗？而且刚才好像提到了契约？

「嘎啊啊——————！」

我现在只能将心中的疑问暂时拋诸一旁，因为恶魔直接朝我飞扑而来。

它以猛兽般的速度冲向我的盾牌。虽然我以斗牛士般的动作化解这股强大的冲击力，但是在眼前不断挥舞的利爪，让我根本无从反击。

不过当恶魔紧盯住我的此刻，也正是大好机会。

「雪伽！」

我以盾牌吸引它注意的期间，由雪伽来开枪攻击。

这是我们平日惯用的战斗阵型。

「嘎啊啊啊啊啊啊！」

恶魔现在已经没有任何战术可言，只是不断地以双手殴打我的盾牌。

遭受粗壮到有如巨木般的手臂连续敲打盾牌，我的身体逐渐被向后逼退。

它的力量真大。我没办法支撑太久。

「雪伽！」

赶快开枪射它——

我看著站在背后的雪伽。

「……哥哥！」

雪伽的手中出现一把黑枪。

但是我看得出来——她握枪的双手不停地颤抖著。

「就算没射中也无所谓！先牵制它！」

「我、我知道了！」

在我的指示下，雪伽的枪管喷出火光。射出的子弹紧贴著恶魔的侧面直接掠过。恶魔见状，瞬间减缓了两手的攻势。

「嘎——咕啊啊啊啊啊！」

但是就算如此，恶魔依然持续展开猛攻。

恶魔完全没有思考下一步行动，只以野猪般横冲直撞的暴力，毫不间断地槌打我的盾牌。

卡古拉的盾牌并不会损坏，不过总觉得我的手臂会在此之前先被打残。

虽然很希望雪伽能来帮忙，但是——

「哥哥！」

我再次听见雪伽的呼唤声。

「喵啊！？」

接著传来了卡古拉的惊呼声。

「看我的！」

开枪打不中目标的雪伽，居然一把抓住卡古拉的身体，直接向前扔出去。被人全力扔飞出去的卡古拉根本来不及反应，在划出一条拋物线之后，直接撞上恶魔的脸部。

「喂！雪伽！汝把吾辈当成什么了！？」

「卡古拉是很强杆的恶魔吧！既然如此，就快点打倒它啦！」

「啐！不过吾辈的契约者身陷危机，确实是别无选择了！」

卡古拉从背部伸出黑色触手——那应该与我盾牌上的绳索属于相同性质。接著数条触手就朝著恶魔飞了过去。

「嘎啊！」

恶魔以锐爪打掉所有迎面而来的触手后，似乎因为察觉情势不利，终于从我身边退开。

但是它却以杀红了眼的目光，来回看著卡古拉与雪伽。

假使被盯上的是我倒还无所谓，不过如果跑去攻击雪伽……

正当我在思考该如何防守时——

「召唤！」

这声音听起来正气凛然。

背后发出一阵亮光。我立刻察觉出这是召唤天使的光芒。

并且我光听脚步声就知道是谁来了。

「快趴下！」

我跟雪伽依照指示当场蹲了下来。

一道身影掠过我的头顶’此人甩著长发，直接一刀劈向恶魔。来者是手持长剑的雅，纯白长剑以超越恶魔锐爪的速度，瞬间撕裂了恶魔的身躯。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

负伤的恶魔无视自身伤势，一拳往雅的方向砸过去。

「哼！」

雅以剑挡开锐爪，再次朝著它的身躯砍去，在收刀之后又继续挥出斩击，紧接著又进行突刺。

这种在一瞬间使出三次攻击的高超技巧，就连渚都未必能够做到。而且雅的剑法还有如机器运算般既迅速又精准。

这就是「法王」的实力。

纵使面对蛮力型的恶魔，她也能够与之分庭抗礼，而且技巧还高超到足以压制对方。

也难怪雅会成为全校学生最憧憬的存在。

但是我看到她的手上有多处割伤……这应该不是在战斗中所造成的，而是为了清洗家中碗盘所换来的伤口吧。

「叽……！」

恶魔似乎察觉到自己毫无胜算，开始向后退去。

原先还以为它打算重整态势，结果却直接顺势逃走了。

恶魔消失在漆黑无比的公园中，等到确认完全看不见其身影之后，我才终于解除武装。

「真、真危险～……」

没想到居然有办法逼退这只恶魔。若不是雅赶来帮忙的话，我们肯定会死于非命。

「还没结束！」

雅并未解除战斗架势。

咦，但是那只恶魔已经跑掉——

「是谁！？」

我循著雪伽的声音回头望去。

在路灯照亮的步道上，出现一道全新的身影。

恶魔……不对，并不是恶魔。

那是——一名人类女孩。

她有著一头黑发，身上穿著类似榇衫的黑色衣服。

年龄看起来与卡古拉差不多。相较于外表犹如西洋人偶的卡古拉，她的外表更像是日本人偶。可能是因为她有著一头黑色长发且面无表情所给人的印象吧。

「你是谁……？」

少女没有回答我的提问，直接转过身去。

「站住！」

虽然雅准备追上去，但是少女的动作十分迅速。

她取出手机，张开魔法阵——

「召唤。」

发出低语的下个瞬间，一阵黑雾随著强风冒出。让夜晚的住宅区变得更加暗沉的黑雾在包围我们之后，转眼间又迅速散去。

少女则是随著这阵黑雾消失无踪。

现场终于变回没有恶魔与少女存在的和平空间。

话虽如此，我心中的顾忌却比战斗前加深许多。

这究竟是怎么回事？

「逃走了……是吗？」

「不对，比起这个——」

那阵黑雾，还有魔法阵。

难道那是……

「那是恶魔使。」

听见卡古拉的这句话，雅点头同意。

为什么恶魔使会找上我们？

刚才的人兽型恶魔也是她召唤出来的吗？

虽然刚才的确有提到契约二字——

「哥哥！」

雪伽扑进我的怀里。

「哥哥————！吓死我了————！」

面对嚎啕大哭的雪伽，我轻拍著她的背部，自己也在同时松了一口气。

虽然心中的疑问堆积如山，总之幸好雪伽平安无事。

「对不起！对不起喔！都怪我不敢开枪……！」

「放心吧。」

我伸手摸了摸雪伽的头。

「你总有一天会敢再开枪的。总之慢慢来就好。」

我觉得雪伽这种情况只是暂时的。

只要给她的内心带来一个契机，应该就会立即复原才对。

虽然这只是我的推测，不过我对雪伽有信心。既然是因为一件事情而陷入低潮，也就应该存在著能够让她复原的契机。

「就是说呀——小雪伽。」

雅也摸了摸雪伽的头说道。

「你不是为了保护小月斗而开枪吗？既然已经有勇气扣下扳机，接下来只要继续练习就好啦。」

「雅姊姊……」

被雅一语点醒后，雪伽终于停止哭泣。

「希望月斗别在此之前先死掉啊。」

「卡古拉！」

虽然我出声喝止在一旁多嘴的卡古拉——

「今天的两只恶魔，目标似乎都是月斗。而且还提到『契约』二字。这么一来，能够肯定是人类恶魔使所犯下的罪行。」

——但是经卡古拉这么一提，我也想起了刚才的状况。

虽然雪伽有开枪狙击对方，不过当时的人兽型恶魔就只有针对我下手。

「……为何又是针对哥哥呢？」

「关于这部分，我也很想问耶。」

「这也太难以理解了吧。假使当真是有人挟怨报复，目标也应该是我才对呀！」

雪伽哀伤地吶喊出声。

看来她还很介意A班那件事。

不过被迫以五人参加剩下比赛的A班小队，就算对雪伽抱持恨意也在所难免。该队伍的所有成员，都是来自于将生命赌在战斗上的A班。应该会觉得这就像是天外飞来的横祸般，令他们忿忿不平吧。

「假如是因为怨恨小雪伽而委托那位恶魔使来动手，这么一来还说得通，但现在却是小月斗遭到袭击耶——」

就连调查事件的雅，也似乎猜不透对方的动机。由于我也一样毫无头绪，因此目前可说是伤透脑筋。

「这种事还需要问吗？」

卡古拉轻轻松松就得出结论。

「这是针对雪伽的报复。犯人不直接伤害自己所憎恨的目标，而是将怨气发泄在对方的亲友身上，为的就是给目标带来精神方面的伤害。」

「怎么这样！这么做更令我难以忍受！得想办法阻止对方才行！」

雪伽虽然显得很哀伤，但是心底也燃起一股怒意。

「那你想怎么做？」

「咦？」

面对卡古拉的提问，雪伽感到有些愕然。

「虽然想阻止对方继续攻击哥哥……不过恶魔使是坏人吧。这么一来，即使我去拜托对方，对方也应该不会停手吧……」

「没错，想要阻止对方继续攻击月斗，就只有逮捕或杀死召唤者才行。总之不管怎样，都只有开战才能够解决了。」

「怎么这样……！」

老实说，我们大可请别人处理这档事，真要说来，这本该是退魔士的工作，只是因为发生在校园内，所以大概会让风纪委员采取行动。

不过如果犯人是想对我挟怨报复的话，很有可能会主动前来接触。如果到时没有挺身战斗的话，就会演变成雪伽眼睁睁看著我被人杀死。

「我不要……我不要看著哥哥被人攻击却束手无策……」

「这样的话，就只能挺身而战了。」

「这……我也不要。我不想伤害其他人。」

「汝也未免太任性了吧！」

卡古拉捡起掉在地上的购物袋，并且从中取出冰棒。原本还以为她会维持黑猫的外型直接开动，结果却是变成人类动手拆开包装。

「算啦。既然汝抱著这种想法，吾辈也就不再多说什么啦。」

卡古拉舔了一口冰棒之后，露出笑容开口说：

「依照你的理论，等于在说退魔士的工作就是四处伤人，天人与地鹤则成了以杀人为乐的疯子——即使这样也没关系吗？」

在听见父亲与母亲的名字之后，雪伽立刻恍然大悟。

隶属于退魔士精英组织XXist部队的我们双亲，生前与各种敌人交手过。

这里面应当也包含了人类在内。就算那些人全都是罪犯，父母在战斗中杀死的恶魔使，恐怕也是多到难以估计吧。

「没这回事！」

雪伽的这声大喊，听起来毫无说服力。

「爸爸跟妈妈是从事拯救他人的崇高工作！」

「吾辈已经听腻这种话了。雅之前也说过一样的事情吧。」

「对呀——」

与恶魔使战斗是为了拯救他人……吗……

说得没错。雪伽愈是积弱不振，就愈有可能导致其他人受到伤害。

「其实汝的脑袋瓜也明白这点吧？」

「嗯……」

「既然如此，接下来就只剩下付诸实行了。」

「付诸实行？我该怎么做呢？」

「那还用问，就是找出袭击月斗的犯人，并且拯救那个犯人。」

「拯救……」

「这么一来，汝也应该能够接受了吧。这么做不算是下猛药，而是对症下药喔。」

卡古拉吃完冰棒后，对著剩下的冰棒棍咂了一声。看样子是没有抽到再来一支。

「谢谢你，卡古拉。我会努力看看的。」

「我也会一起帮忙。毕竟也算是为了自己。」

虽然自己被人盯上也是理由之一，但是只要雪伽能够打起精神，不光只有我会开心，感觉上还能够替整个X班带来活力。

「卡古拉真厉害，还能够像这样替人解决烦恼呢。」

「那当然啦！也不想想吾辈是谁！吾辈可是能够抚慰家人的肉体与精神的最强大恶魔·卡古拉大人喔！」

卡古拉说完之后，一把抱住我的手臂。

「若是月斗有烦恼的话也赶快说，吾辈会在陪睡的同时，替汝解决烦恼的。」

「就跟你说我不需要啊！」

「…………！」

啊、总觉得刚才好像在雪伽的手上，稍微看见类似手枪的剪影。

而且雅也举起了手中长剑，这是为什么呢？

＊

隔天早上我到教室时，就只看见鲍伯一人。

以往总是柚子最早到学校，今天还真是罕见呢。

「喔，月斗！伤势已经好多了吗？」

「嗯，多亏有银河帮我治疗。」

伤口已经完全愈合，也没有留下后遗症。照这么看来，应该能够参加今天的战斗测验。

「早安，鲍伯！」

雪伽精神饱满地打招呼。

「喔？雪伽，你的精神比昨天好很多喔。」

「没这回事，我还是一样开枪射不中目标。」

「啥！？」

虽然鲍伯一脸讶异，不过雪伽会绽放笑容是有理由的。

「就算开枪射不中目标，还是有其他事情可以做。这种做法比解开心结省事多了。」

「这么说也对啦……不过这情况该说是积极还是消极呢……」

虽然这论调也令我有些难以理解，但是个人认为雪伽说得并没有错。

光是听到她下定决心想要努力，我就很欣慰了。

「所以呀，我有事情想请教鲍伯。」

雪伽将书包放在桌子上，然后坐到鲍伯旁边的座位。我也跟著坐在旁边，卡古拉则是跳到桌子上。

「嗯？」

「我呀，正在思考透过伤害去拯救他人这件事。因为听说退魔士就是这样的工作。」

「喔～……这样啊。原来是这么回事。」

虽然雪伽这句突如其来的发言令鲍伯很困惑，但不难想像她是如何得到这个结论。因此鲍伯又立刻释怀地点头以对。

「鲍伯的古式退魔术果然也会使用在人类身上吗？」

「喔，这当然也会啰。有时还会把对方五花大绑，好好教训一番呢。」

果然从以前起就有这类技术吗？

「这种情况在我们家被称为『猎狐』。邪恶的灵魂附身在人类体内则称为『狐附身』，为了把这种坏东西赶出体外，有时会直接痛扁当事人喔。」

「扁人是退魔术吗？」

「不是不是。这跟降临术的『凭依』一样，人类会挣脱自身的极限获得强化，所以必须好几个人同时扑上去，才有办法压制住对方。」

「呜哇～……听起来好辛苦呢。」

我在课堂上也有学过。这与召唤不同，凭依会让人类的力量得到爆炸性的强化，因此有时就连术者本身也会无法驾驭。这种情况就跟煞车坏掉的车子一样，将会一路狂奔下去。

「虽然现在大多都是召唤恶魔，但是在过去比起召唤，似乎是以凭依居多喔。所以古式退魔术一族代代都会接受相关的锻炼，而我也同样接受过这类训练。」

鲍伯的身材之所以会那么魁梧，就是基于这个理由啊。

「总之就是因为这样，古式退魔术经常需要与人类交手。如果不把狐狸赶出体外，就没办法拯救当事人。」

「果然……是为了拯救他人。」

雪伽深感兴趣地点了点头。

「没错。」

鲍伯露出爽朗的笑容加以回应。

接著他连人带椅将正面朝向雪伽，让彼此四目交接。

「听著，雪伽，我知道你把战斗当成是一种坏事。确实，所谓的暴力就是滥用力量去攻击他人，但是不光只有殴打人才叫做暴力喔，有时言语也能够伤人，或是以态度去伤人，而这些都是为了表达自己的主张。」

「嗯……」

「这部分的是非判断，在你的眼中变得十分暧昧。但判断是非的不光只有你而已，交由他人去审判也是十分重要的喔？假如是自己做错的话，也是需要别人来提醒吧？就算没有其他人，佛祖也会从天上看著自己喔。」

「是这样吗……？」

「嗯，因此当你真的很犹豫时，不必怀疑，只要遵循信念去行动就好。就算那么做是不对的，我跟月斗也一定会来帮你的。」

「这么重要的事情，交给他人来决定真的可以吗？」

「就是因为很重要，才需要交给足以信赖的人来决定啊。」

「这样啊……」

雪伽仔细咀嚼著鲍伯所说的话。

鲍伯说得没错。害怕伤害他人的那种心情，只要与其他人共同分担即可。

至于这部分，肯定就是我的工作。

假如雪伽误伤无辜的人，这个罪过就由我代为承受。

我有自信去承受雪伽所有负面的事物。

这也是盾士的工作。

「谢谢你，鲍伯。果然和尚很适合陪人商量烦恼呢。」

「对呀，此亦修行也。」

鲍伯双手合掌，并且闭上双眼。

「话虽如此，但最好的做法还是不要诉诸暴力。」

明明刚才表现得那么帅气，鲍伯又说了这句话来掩饰自己的害羞。

「若是能够做到这点的话，我们也就不需要那么辛苦了。」

我也跟著露出苦笑。

「没这回事喔，高手在猎狐时可是很厉害的，是真的不必接触对方即可赶跑狐狸。但是想达到那种境界，就得先有对抗过狐附身数百次的经验才行。」

「哼，那又怎样？」

卡古拉对此嗤之以鼻。

「那点程度的事情，吾辈也做得到！」

「身为恶魔的你来跟人类比较，实在有失公平吧……」

每次提到谁拥有高超的技巧，卡古拉肯定会跳出来比较。看来她的好胜心真的很强呢。这就是恶魔的自尊吗？

「啊，说起雪伽，让我想起了一件事。」

「什么事？」

「听说樱井所在的A班小队，昨天打赢比赛喔。」

「真的吗？」

他们可是队长缺席的五人小队耶。

「好像是樱井的女友，就是那个名叫片仓的女生努力撑起整个小队。该说她很有毅力或是很好强吗？总之还真是厉害呢。」

「咦……美登里跟樱井同学在交往吗？」

雪伽对于这个陌生的情报感到惊讶。

「虽然我也不是很清楚，不过比赛结果是听我在A班的麻吉说的，所以应该是真的吧。」

原来如此。

所以她才会老是陪在樱井身边吗？

为了让樱井随时能够返回队上而努力著。

当我正在揣测美登里的心情时，忽然听见一阵响亮的脚步声。

原先还以为是男生在嬉闹追逐，但是这个脚步声却冲进了X班教室。

「……在吗？」

来者居然是柚子。

她居然上气不接下气地跑进教室，简直是破天荒头一遭呢。

「……有了。」

当她看见我跟雪伽之后，看起来像是松了一口气。

「…………太好了……」

柚子刚把书包放在座位上，就当场腿软瘫坐在地上。

「喂！柚子仔！你怎么了！？」

鲍伯慌慌张张地一把将柚子抱起，终于让她坐在位子上。

似乎是因为一路上都用跑的，所以柚子喘到暂时说不出话来。我倒了一杯卡古拉带来的热茶给她喝之后，这才终于调整好呼吸。

当我如此认为时，柚子却气呼呼地瞪著我。

「怎么了吗？柚子。」

「……既然康复了，好歹回个简讯嘛。」

啊、糟糕。

看完简讯之后就忘了这件事。

「抱、抱歉！」

「……是无所谓啦。」

柚子的脸颊泛起微红，扭头避开了我的视线。

我有说错什么吗？

柚子没有理会我的道歉，径自从书包中取出电脑放在桌上。

「……刚才我成功骇进对方的网站了。」

「骇进网站？」

「刚才？」

虽然我跟雪伽分别提出不同的问题，但是柚子只给出一个答案。

「……这个。」

电脑启动后，萤幕上出现前天曾经见过的画面，正是月光商人所架设的网站。

「……我试著调查信箱输入框的纪录。」

「那种东西有办法调查吗？」

「……所以我整晚没睡。」

仔细一看，发现她有著很深的黑眼圈。

所以才会说是「刚才」吗？看来她也很好胜呢。

「……这里。」

柚子指著的画面上，是从输入框抽取出来的输入者名簿。这些就是曾经与月光商人交易的买家吗？

数量出乎意料地没有很多，大约只有十个人左右。

仔细想想，打算召唤恶魔的人应该不会太多。再加上是否与月光商人保持联系并出钱购买，又会是另外一回事。

相信会花钱的买家，应该就只有其中两、三位而已。

当然买家也不会输入本名，只会输入网路ID与信箱网址而已。

柚子就是利用这些信箱网址查出当事人的本名。

虽然有些人在犯罪时会使用临时帐号，也就是所谓的「分身帐号」，不过里面也有直接使用学校帐号的脱线鬼。

但是在这类脱线鬼的名单里，却出现了一个我熟悉的名字。

—樱井猛。

「不会吧……？」

为何他会跟月光商人有来往呢？

不对，这个疑问根本不必思考也知道答案。

就是为了报仇。

向谁报仇呢？

那当然是——雪伽。

咦，不过对方下手的目标是我吧？

因此不是樱井吗？既然如此，又会是谁呢？

「花村在吗？」

教室的门再次被打开，走进来的人是——

「樱井……同学？」

他是个身高与鲍伯差不多、英气非凡的男子。

但是他今天的神情却蒙上一层阴影。

他伴随拐杖的叩叩声走进教室，在来到我们的面前时，脸上的表情也变得更加哀伤。

「有、有什么事吗？樱井同学。」

柚子慌慌张张地关上电脑。毕竟若是被樱井看见里面的内容，天晓得他会说些什么。

樱井没有将我们慌张的模样放在心上，反而直接将拐杖给扔到一旁。

「！？」

接著，他居然很慎重地当场下跪磕头。

「抱歉！花村！」

面对樱井彷佛武士般气势凛然地下跪磕头，我们全都惊讶到说不出话来。

接下来他就暂时维持这个姿势沉默不语。是在等我回应吗？

「那、那个，这是怎么回事？」

「昨天……你在战斗测验上遭人狙击吧？那其实是我做的！」

果然就是他啊。

柚子电脑上的内容没有一丝虚假。犯人就是樱井。

「嗯，汝就从实招来吧。」

卡古拉一屁股坐在下跪磕头的樱井背上。即便我挥手驱赶，她也不为所动。

「在被雪伽同学打伤的那天，我也不知道自己是怎么了！明明在战斗中受伤是十分常见的事，但是一想到自己的成绩与同伴们接下来的状况，心中的怨恨就不断加深！」

「所以汝才会向月光商人购买恶魔吗？」

「……！」

在提到这个名字之后，樱井把脸抬了起来。卡古拉也从他的背上跳下来，重新回到桌上。

「没错——当我点进留言板上的连结后，发现里面确实有在贩卖恶魔。但是因为价格高到令我有些犹豫，对方就表示有『试用版』。」

「试用版？」

「就是那个狙击。契约内容是恶魔狙击手会射出一发威力较弱的子弹。」

假如当时的恶魔是使出全力开枪狙击，我现在应该已经死了吧。

若是更为优秀的恶魔狙击手，应当能够发射出速度更快的子弹。

「但是为何要针对我呢？」

明明他怨恨的对象是雪伽吧。

「那是因为……纵使变成这样，我还是无法攻击雪伽同学。因为是试用版，想说你应该即使被射中也不会死……」

这个判断很正确。

如果当初是雪伽遭到狙击，我现在应该会火大到不知做出什么事情来。

由于我有保护自己的盾牌，半吊子的攻击根本打不倒我，因此可说是拿来测试威力的最佳人选。

「在见识过恶魔狙击手的威力之后，我开始感到害怕……因为如果目标不是你的话，当事人说不定会受重伤吧？明明我就读A班，却怕得整晚不断发抖……我还是有生以来第一次对于力量感到害怕。」

樱井的坚强之处，在于即使内心快输给怨恨时，依然能够冷静判断事情。如果他当初能多坚持一点，很可能就不会发生这起悲剧了。

「请你原谅我！花村！我真的是太卑鄙了！」

樱井再一次向我磕头。

「我不光只是恼羞成怒，居然还去召唤恶魔！这种行为是最差劲的！」

「樱井同学……」

「是我错了！真的是很抱歉！」

我还是初次见识到一个大男人像这样跟人磕头谢罪。这可不是什么看了会令人开心的事情。

但是樱井浑身散发著真挚的歉意。他是打从心底对于自己的行为感到羞耻，并且向我道歉。他一切的举动都是真心诚意，和那些肤浅的道歉不同。

「樱井同学。」

我抓著他的肩膀，让他把头抬起来。

「我接受你的道歉，所以快把头抬起来吧。」

「花村……」

「谢谢你没有攻击雪伽，光是这样对我来说就已经很足够了。」

「我……！」

樱井的语气听起来很痛苦，彷佛快要哭了出来。

「我也一样很对不起！」

雪伽也当场低头致歉。

「我也没有顾虑到樱井同学的感受！」

「雪伽同学……」

樱井维持跪坐的姿势看向雪伽。

「不必在意我。反倒是雪伽同学——」

当他正准备开口把话说下去时，教室的门又被推开了。

门口站著数名配戴臂章的学生。

「我们已经听说了。」

领头的是昨天那位冷酷无情的男子。

他一边拨弄著浏海，一边大摇大摆地走进来。

「樱井猛，我们以风纪委员之名逮捕你。」

接著他对站在身后的其他风纪委员发号施令。

数名男子随之包围樱井，当场将樱井压制在地。

「唔！」

看他们使出有如警方惯用的擒拿术，我们纷纷发出惊呼。这样简直是把樱井当成罪犯在对待吧？

「樱井同学！」

当我准备靠上前去时，那名男子便挡在面前。

「你想干嘛，恶魔使？」

「他可是有伤在身！快点让开！那个——」

「我叫做千手院，风纪委员兼S二年级代表的千手院修。当然你不必记住也无所谓。」

「那么，千手院同学，麻烦请放开他，看他的样子也知道，他根本无力反抗吧。」

「哼，你凭什么命令我？」

「我才想问你，你凭什么露出一副高高在上的样子？」

我从一开始就注意到了。在身为「法王」的雅面前，他的态度很明显跟现在不一样。像这种彷佛鄙视身边其他同学的态度，即使不是我也会感到火大吧。

「我身为风纪委员，有权力取缔违反校规的学生。学校自治能够培育学生的自主性，对于扰乱风纪之事就要予以制止。」

「就算是这样！」

「还是你想怎样？纵容恶魔使去犯罪也无所谓吗？」

千手院低头俯视著被压制在地的樱井。眼神就像看著蝼蚁般十分轻蔑。

「我没有这个意思……但是他……」

「你说这个杂碎怎样？」

千手院一脚踢向樱井的脸。

「唔！」

「樱井同学！」

明明大家都一样是学生，为何要做到这种地步？

鲍伯因为千手院的态度，当场从座位上起身，周围的风纪委员也随之开始骚动。

先不提我自己，若是鲍伯采取行动的话，事情将会一发不可收拾。

「有什么好讶异的？这是退魔士的工作吧？」

配合千手院的笑声，风纪委员们也纷纷表示同意。

「我们得先一步铲除邪恶的嫩芽。如此一来，也能够将有可能发生的犯罪防范于未然。这不是一件很美好的事情吗？」

「不对」

「有什么不对？啊～因为你是恶魔使，所以不明白退魔士的工作吗？」

面对千手院的嘲笑，我正色驳斥道：

「你的所作所为根本不是退魔士的工作。」

「什么？」

「逮捕恶魔使并不代表事情就已经结束，你做的一切就只是暴力而已。」

「暴力有哪里不好？恶魔与恶魔使都是应该根绝的杂碎吧？」

「假如你连这点都不懂的话，你也一样是杂碎！」

「……你这个恶魔使很有种嘛。」

千手院将手伸入制服内，里面应该放著手机吧。而且为了避免让我们看见魔法阵，他直接隔著衣服进行操作。

「这是来自风纪委员的警告。假使你再继续包庇这名恶魔使的话，就视为同罪一起逮捕。」

「……！」

现场气氛已经凶险到无法回头了。

雪伽、鲍伯与抽子分别都被两名风纪委员给包围住。

我原先并不打算将他们卷入其中。

「我再说一次，恶魔使花村月斗。恶魔使是令人唾弃的存在。像这类输给自我欲望的杂碎，没资格以人类自居。」

我不再看著千手院，而是开始环顾周围。X班的同伴们，每个人都露出一样的神情。

——真的是很抱歉。

「也容许我说句话，千手院同学。退魔士并非是伤害他人的职业。无法拯救他人的退魔士，根本就只是恶魔！」

「臭小子……！」

千手院开始操作怀里的手机。

但是有个人的动作比他更快。

「通通不准动！」

雪伽威风凛凛地大喊出声。在场所有人都看向她。

「谁敢再动……我就开枪！」

她手中正握著一把黑枪。

但是雪伽看起来似乎无法轻易射中目标。其中的证据，就是她的手不断颤抖著。枪身也因此跟著微微摇晃。

但是千手院没有注意到这点。没错，枪也能用来威胁对手。

「明明现在并非是测验期间，你居然打算用恶魔武器攻击学生吗？」

虽然千手院以挑衅的语气如此说著，但是他伸入怀里的手已经停下动作。

「所以我才受不了恶魔使……为了自己的欲望，居然不惜去利用恶魔，并且毫不在意地伤害其他人。」

千手院出言大肆批判。

风纪委员们则是以看见邪恶化身般的眼神盯著我们。

但是我依然没有退缩。

就算被人视为邪恶的存在，我也要贯彻自己的信念。

正当我准备开口反驳时——

却有一股声音抢先传了过来。

「你们……又有多瞭解恶魔使了！」

是银河。

他应该是趁乱跑进教室里吧。

他的表情——显得很愤怒。

平时总是露出轻浮笑容的银河，现在却露出任谁看了都明白正在生气的表情，直直朝著千手院逼近。

「恶魔使又怎么了？」

「你们可曾想像过召唤恶魔的人是抱持怎样的心情！？任谁都会想要凭著自己的双手去实现欲望！回答我！你们能够瞭解无论怎么做都无法如愿时，最后决定去召唤恶魔的人又是有著怎样的心情吗！？」

银河在怒吼的同时，将脸紧紧贴在千手院的面前。

究竟是什么事令银河这么生气呢？虽然总觉得他对于恶魔使，似乎有著不同于一般人的感受——

「哼，像那种恶魔使的心情……」

「所以你不懂吗？喔——」

这次传来了渚的声音。

她到底是什么时候跑进来的？而且还以任何人都看不清楚的速度移动到千手院身旁，正拿著天使短刀架住他。

「就像警方若是不懂犯罪者的心态，就无法进行搜查吧——？退魔士也一样，假如没有先瞭解恶魔的心情，也就无法看穿它们的行为模式不是吗？」

「唔……」

被枪、短刀以及辛辣的言词给包夹，千手院当场再也说不出话来。

「呵呵，瞧汝连这点程度的心理要素也不懂，居然还有脸表现得那么拽。」

不知是否因为渚的态度挑起兴致，卡古拉也跟著开口了。

「就是说啊，你还自称为精英份子，简直是令人有够傻眼。再说，把恶魔使压制在地就当成已经逮捕好了，这也同样是不及格的行为。若是对方狗急跳墙进行高速召唤，到时你打算怎么办呀？」

「所谓半瓶水响叮当莫过于此，只敢对人类大放厥词，但是对于身为恶魔的吾辈，却是连正眼都不敢瞧一下！哇哈哈哈哈！」

明明两人平时的交情那么差，为何唯独这种时候就默契十足呢？

「住口——！」

纵使被人威胁，千手院依然展开行动。当他以手指操控怀里的手机时，他身上制服开始发出光芒，并且从中传出高速的咒语咏唱声。

「二年S班千手院修根据刻咒法第四条与七星降灵学园校规特例，召唤拘束型天使——」

「到此为止！」

教室的门被人一把推开。今早的访客怎么特别多呢？

走入教室的是一位精英。

「法、『法王』……！」

「立刻放开那个人！」

风纪委员全都没有动作。似乎是因为来了一个比千手院更高阶的人，导致他们不知该听从谁的命令。

「你们在做什么？快点照办！」

「啊、是！」

压制樱井的风纪委员们立刻同时退开。

此时，能够明显看出是由谁在支配现场。

身为「法王」的雅喝止部下后，对于呆愣在旁的千手院则是完全不加理会，直接扶起还倒在地上的樱井。

「站得起来吗？」

「啊、是。」

「你的所作所为仍属犯罪，不过你依然能够保有自身荣誉。有办法直接前往学生辅导室报到吗？」

「是……」

樱井撑著拐杖从地上起身，并且向雅低头鞠躬。

「真的很抱歉，花村。」

接著又再一次向我鞠躬。

当现场回复平静后，雅才像是突然想到般，转身看向千手院。

「千手院，热心执行职务是很好，不过如果失去学生的信赖，将会一事无成。虽然敌人有可能就在学生之中，但并非所有学生都是敌人。」

「……真的很对不起。」

千手院在面对雅时，态度瞬间收敛很多。

渚与卡古拉则是一脸贼笑地看著这样的千手院。

「……X班。」

但是千手院那充满憎恨的眼神，直直地盯著我一个人。不知是憎恨我身为X班的班长，或是憎恨我的恶魔使身分。

「假使还想找碴的话，我很乐意奉陪到底。不过要堂堂正正打一场。」

「？」

「今天的战斗测验将是我们两方交手。」

「咦咦！？」

「你不知道吗？我们班上的御前崎看起来似乎很期待。看来抱有敌对意识的就只有我方吗？」

虽然是没有这么想，不过我完全忘了这档事。由于昨天遭人狙击又遭受袭击，因此无暇去顾虑这部分。

「你就走著瞧吧。究竟谁才有资格成为退魔士，就以这场比赛来一分高下。」

千手院做出开战宣言后，随即走出教室。至于他带来的部下们则没有追上去，一直跟在雅的身后。

「那么，我也走了。」

樱井举起一只手道别，转身准备步出教室。

如果运气好的话只会停学，但是搞不好也可能会被退学。为了避免演变成这种情况，我打算去跟教师商量，不过这件事所造成的伤害却永远无法抹灭。

「等等，樱井同学！」

「嗯？」

「最后告诉我一件事，你做的事情就只有狙击而已吗？」

「咦？是啊。」

「这样啊，谢啦。」

「嗯，你今天的测验也加油喔。」

当樱井走出教室后，雅与风纪委员们也跟著离开。

此时终于传来上课的钟声。

感觉上体内已经累积了一整天的疲劳。不过今天才正要开始而已。

没错，整件事仍然尚未结束。

＊

班会结束后，我们开始进行针对S班的战术讨论。

虽然牧原老师也一起参与讨论——

「就算你们是在最佳状态下进行比赛，胜算也只有两成左右吧。」

——却给出了十分坦白的评估。

虽然我们不想输掉比赛的心情不亚于S班，但也很清楚双方的实力差距相当悬殊。

只是我们说什么都不能逃避。

牧原老师先行离开教室，接著也来到了我们得前往战斗区域的时间。

「小雪，对不起喔。」

当我们在准备时，渚忽然开口道歉。

「咦？」

「我从前天起说了许多过分的话，但是完全没有想要指责小雪的意思，单纯只是因为自己很讨厌恶魔而已。」

「不会的，渚一点错都没有。」

雪伽露出开朗的表情。光是能够拔枪，并不代表命中率也已经复原了。不过就算如此，雪伽依然抱持乐观的态度。

「吶，可以问个问题吗？渚有因为退魔士的工作而烦恼过吗？」

「当然有啰。」

渚说出了这样的答案。

「老实说我并不想攻击恶魔使。因为对方也一样是人类啊。」

「不过渚还是很努力完成工作吧。」

「嗯，因为我不喜欢输。而且我说什么也不想看见无辜的人遭到伤害。」

「我也一样喔。所以即使身为恶魔使，我还是想去拯救其他人！」

「只要小雪有心去做，就会比自家哥哥更积极呢～」

她们之间的气氛感觉真融洽。真高兴能够看见她们重修旧好。咦，仔细想想，她们两人原本就没有吵架吧。

真要说来，渚打从一开始就只有讨厌卡古拉而已。

「话说回来——」

至于卡古拉目前则是化身成少女的模样，将我跟雪伽的制服内衬折叠整齐。虽然是穿著制服参加战斗测验，但是如果不先换件内衣的话，汗味会真的很重。

「你这家伙明明是恶魔，为何会站在恶魔使这边呢？」

「嗯？」

「虽然我担任退魔士的时间没有很久，不过大多案件都是恶魔使不由分说地使唤恶魔，恶魔也只是为求效率才完成使命。反观你嘛，该怎么说呢？感觉是基于兴趣才在做这些事耶。」

「这也是莫可奈何啊，吾辈有一半是由生活支援用天使卡希儿所构成的，导致吾辈的兴趣就是做家事。」

「就这样而已？」

「……嗯～」

卡古拉陷入沉思。

「换言之，渚认为理由不光只有这样而已？」

「……嗯，虽然也没什么根据啦。」

「这样啊。」

卡古拉维持著少女的外型点了点头。

当她摺好衣服摆在桌上后，轻轻地叹了口气。

「有可能是基于——很久以前的记忆吧。」

卡古拉的过去——正确说来是另一半关于亚巴顿的记忆尚未厘清。听说是在与卡希儿融合时丧失的。

但是依照认识卡古拉的恶魔曾经说过的话来推断，似乎与我们的双亲有关。

若是她以敌对的身分与双亲交手过，就不可能会露出那么怀念过去的眼神。

卡古拉与我们的父母，究竟有著怎样的关系呢？

无论是谁都好，真想见见知道此事的人。

「其实啊，吾辈也觉得事情没那么单纯。」

「什么意思？」

「渚，那和汝憎恨恶魔的理由有关。」

「…………」

面对卡古拉的这句话，渚忽然陷入沉默。

「既然汝拥有如此高超的实力，就算不从事退魔士这种工作也行吧。比方说一如先前所言成为偶像，也能够成为职业运动选手。但是汝辈却刻意挑选死亡率最高的退魔士这项职业。」

「……那是因为……」

渚没有否认。

「内情肯定不单纯吧，或是有强迫症？」

「等等！卡古拉！不要说了！」

雪伽像是护著渚般，一把抓住卡古拉的身体。

渚没有理会轻松被人抱起的卡古拉，以平静的语气开口回答。

「……因为如果不成为退魔士，我会没办法活下去。」

这句话，沉重到远超乎我们的想像。

不是想要成为退魔士，也不是非得成为退魔士。

而是会没办法活下去——

「渚，这句话是什么意思？」

「不告诉你。」

「小气鬼。」

「……因为我不想被大家讨厌。」

意思是她讨厌恶魔的理由会被人嫌恶吗？

当我歪著头感到疑惑时——

「不会有人讨厌你的！因为你既可爱又正直，不只实力高超，还很漂亮呀！」

「小雪……」

面对从坦白说出心底话的雪伽，渚显得很迷惘。

「抱歉，等我再过段时间整理好心情后，再告诉你们。」

听完这句话，我们也就没有再继续追问下去。

「对不起喔，哥哥，都怪我准备得太慢了。」

「不会，你别在意。反正还有时间。」

等大家都朝著战斗区域走去时，我跟雪伽才从教室里走出来。雪伽直到最后的最后都在调整准心，导致其他准备都跟著延后。

「不过还真亏汝会注意到呢，雪伽。」

「耶嘿嘿，就只是忽然想到而已啦。」

我的书包里传来了卡古拉的声音。

雪伽会调整准心是有原因的。

其实是她忽然想到自己会射不准目标，搞不好是因为枪本身也有问题。

卡古拉的武器不同于外型都已固定的天使武器，它会随著魔力产生变化。因此雪伽觉得当自己的内心产生动摇时，具现化而成的枪身应该也会受到影响。

结果一如雪伽的预测，枪身出现了扭曲。

虽然制造武器的魔力是来自于卡古拉，不过维持卡古拉的原始魔力却是来自于我们兄妹。

会造成影响可说是理所当然。

反过来说，只要注入更强大的意念，就会产生出比平常更强力的武器。

「我们快走吧。」

虽然自己刚才说过还有时间，不过却也已经十分紧迫。得快点赶到战斗区域才行。

而且对抗S班的这场比赛，直到最后都不能有任何疏忽。

我在心中想著这些事的同时，已经奔出校舍，来到了户外通道。今天的战斗区域位在森林里。占地辽阔的校园别说是森林，就连池塘都有。而且还存在著洞窟等各式各样的战场供人练习。

我们朝著森林战斗区域前进，经过设有校舍、测验场等的校舍大楼。在穿出校舍大楼后，就是通往辽阔空地的直线道路。

这条有时会有接驳公车通过的漫长道路上，出现了一道人影。

周围满是没有修剪过的草丛。四处留有训练过后的痕迹，足以让人窥见曾经在此地战斗之人的身手。

「美登里……？」

确实如同雪伽所言，站在前方的人正是片仓美登里。

她一个人站在道路的正中央。

当我准备靠近她时，有人拉住了我的袖子。

是卡古拉伸出前脚在摸我。

「——有气味。」

「咦？」

即使不问那是什么气味，我大致上也能够猜得出来。

因为美登里的模样看起来很不对劲。

「…………为什么……」

美登里低著头如此低语。

「为什么樱井同学落得这种处分……？」

「美登里……？」

但是我们也不能避开她继续向前走去。

「明明樱井同学没做什么坏事。要不是你在测验中害他骨折，我们现在就会一如往常继续打赢比赛了……」

「……！」

美登里依然低著头，但却静静地露出充满怨恨的眼神瞪著雪伽。

而且她浑身充满黏稠的负面气息，彷佛要将我们包覆于其中。

「吶，雪伽为何要打伤樱井同学呢？因为他曾经向你告白过吗？觉得他很烦吗？但是也不必夺走他的未来吧？他已经有我了，再也与你无关不是吗？为何要像这样拆散我们呢？你就这么讨厌我吗？」

唉～果然不出我所料。

当我听说她与樱井同学交往时，就已经考虑过最坏的情况。

「你很想替樱井同学报仇对吧。」

自己的心上人被打伤，任谁都会动怒。

不过就算理由很正当，内心也不能接受这种事情。

「樱井同学今早还被逮捕……明明他都道歉了……是真心在道歉……」

「美登里！」

在听见雪伽大声的呼唤后，美登里终于把脸抬了起来。

那双哭红的双眼，现在看起来却莫名恐怖。

「雪伽……把樱井同学……还给我……把他还给我啦。」

美登里的手开始伸长。

「快退后！」

是卡古拉的声音。

雪伽向后方跳去。

锐爪划出一道轨迹扫过该处。

「那是……！」

美登里的右手开始膨胀。

变得又大又粗，并且长满体毛，简直就像是——

「美登里，你这是——」

「不要看我～！」

美登里用手遮脸，当场蹲了下来。

果然，她的身体遭到侵蚀了。

我就觉得整件事都太可疑了。樱井表示他只有让恶魔用枪狙击我。在那种状况下，我实在不觉得他会撒谎。

换言之，我们在超商的归途上遭到袭击一事，是出自于别人之手。

「樱井同学知道这件事吗？」

「不知道！他不知情～！」

美登里慌乱地甩著头发大喊出声。

「原本不该是这样的！因为我发现樱井同学一脸铁青地看著手机，我基于好奇，也凑上去看看……」

「结果是来自月光商人的简讯吧。」

「我没想到事情会变成这样！是真的！」

她应该是签下了「凭依」的契约吧。

就像让天使凭依在身上一样，也能够让恶魔的力量注入自己体内。但是这跟有资料可循的天使不一样，因为这么做就像是让未知的存在进入体内，所以风险也会高出很多。

对方真的有跟美登里仔细说明过这部分吗？

不，应该是没有吧。毕竟本人都表示不知为何会变成这样。

「我只是想让雪伽也体会重要的人受到伤害的痛苦！并且也认为你是个恶魔使，却还敢那么嚣张！但是我没想到……会变成这样……！」

美登里的身体逐渐产生变化。

不光是手臂，肩膀也开始膨胀，双脚则跟著肿胀。美登里像是拚命想制止般，紧紧抱著自己的身体。

「不要……我受够了～……」

「美登里——」

雪伽靠近神情痛苦的美登里。手上没有携带任何武器。

我将卡古拉从书包里抱出来，并且在手上制造出盾牌。

为的就是万一雪伽发生危险时，能够立刻上前救人。

「对不起喔。看见心上人受到伤害，你想必很难受吧。」

雪伽温柔地抱住身体逐渐变成恶魔的美登里。

「雪伽～……！」

「对不起，是我害樱井同学受伤，也连带伤了你，但是我却只顾虑到自己，没有去注意身边的人。」

雪伽的语气与神情痛苦的美登里不同，听起来很平静。

因为比起恐惧与悲伤，她的内心有了更重大的发现。

这应该就是卡古拉所说的「付诸实行」。

对于需要拯救的人，退魔士会有何感受？

面对受憎恨所支配的敌人，退魔士应该怎么做？

「但是我也很喜欢美登里，不想再让你受到伤害。」

「……雪伽……我～……」

美登里哭著抱住雪伽。

没错，如同她所说的，人心不光只有一面而已。

纵使误入歧途，也不表示此人的内心只充满邪恶。而是善意与恶意有如天秤般，在心中摇摆不定。

退魔士的工作并非是摧毁这座天秤。

真正的职责是尽可能让天枰偏向善意的一边。

「啊～～…………啊～……！」

美登里的身体已经被体毛给覆盖住了。外表看起来与昨晚遇到的人兽型恶魔一模一样。

这只恶魔主动远离雪伽身边。

她现在唯一的念头就是想避免伤害朋友吧。

被推开的雪伽则是向后退了一步，看著自己的朋友。

「不要紧的！」

这是我曾经说过无数次的一句话，这次则是由雪伽大声地喊了出来。

「我会拯救美登里！无论是恶魔或痛苦的心情，我一定会全部帮你赶跑的，只要再等我一下就好！」

雪伽其实应该感到很害怕。

因为她与以体力见长的人兽型恶魔，只相距不到一公尺而已。

但是她依然没有退缩，脸上维持著笑容。

「………………救……救我…………」

美登里的声音听起来虚弱到快要让人听不清楚。

雪伽微微地点了点头，将双手向前伸去。

卡古拉的身体爆发出魔力，化成一道黑雾缠绕在雪伽的身上。

那阵黑雾最终变化成一把巨大的枪枝，让雪伽以双手握住。

那不是步枪或手枪，而是一把十分巨大的格林机枪。

「我一定会——拯救你的！」

雪伽将自己所有的意志都化为子弹，并且扣下扳机。

恶魔与枪口，两股咆哮正面冲突。




Page4 应用战斗训练 遭遇恶麾时∕为了生存的戟斗
我手持盾牌挡下恶魔的攻击，雪伽则是站在我的背后进行狙击——

虽然这是我们以往惯用的配合战术，但是我目前却只站在雪伽的背后观战。因为我实在找不出机会介入其中。

雪伽现在手持格林机枪。这种旋转式机枪理所当然无法用来狙击。再加上枪枝本身又大又重，很难拿在手上四处移动。

如果射不中，那就直到射中前都不停开枪。

应该是这种想法让枪枝的外型产生了变化吧。

无数子弹随著震耳欲聋的枪声不断发射出去，因为没有我这个遮蔽物，所有子弹都打在恶魔身上。彷佛喷雾般击发出去的魔力子弹，有著足以压制恶魔行动的威力。

「嘎啊啊啊————！」

凭依于美登里身上的人兽型恶魔，以双手交叉在前的姿势挡下子弹。

即使外表看起来像是人类得到强化后的模样，但它的真面目终究是恶魔，所以想撂倒它并不容易。

而且不光如此，明明有无数的子弹招呼在身上，它依然一步一步地向雪伽逐渐逼近。雪伽则是待在原地，心无旁骛地以格林机枪进行连射。

「卡古拉！」

我也将左手伸向前方，制造出盾牌。

由于魔力都被雪伽取走，因此盾牌比起以往小了一点，不过这样就足够了。

「给我……停下来！」

我从盾牌内取出绳索，然后将盾牌当成飞盘般掷向恶魔的脚踝。盾牌发挥出※分铜锁的功能，立刻缠住恶魔的脚。（译注：日本的传统武具，能够利用铁炼来捆缚对手。）

「唔！」

脚被缠住的恶魔当场单膝跪地。

情绪激昂到无法理解人话的美登里，似乎将能力全数转移到力量上。即使受到雪伽有如暴雨般的攻势，她还是有余力伸手抓住我盾牌上的绳索，直接一把将它扯断。

我的盾牌化为黑雾，被位在后方观战的卡古拉给吸回体内。

「真是个耐打的恶魔呢。」

卡古拉的评语十分贴切。

虽然这只恶魔的速度很快，爪子也十分锐利，不过最难缠的是那身怪力与粗壮的躯体。搞不好比起被称为钢铁皮肤的石像怪型恶魔更为耐打。

现在的我们当真有方法能够打倒这个恶魔吗？

「就算如此……还是得杀死它。」

杀死恶魔——

是退魔士的职责。

「不行！」

雪伽大喊出声。

「不可以杀她！那可是美登里喔！」

「我知道！但是……！」

究竟该如何让两者分离呢？

柚子目前不在现场。

只要有她的电脑，就能够分析出恶魔的生体情报，并且得以将恶魔分离出来。既然现在做不到这件事，就只能对恶魔造成一定程度的伤害，让它陷入无法动弹的状态下，再等柚子过来处理。

但是要攻击到让这只耐打的恶魔变得无法动弹……

「唔啊啊啊啊啊啊！」

也不知是否因为我的绳索惹恼了恶魔，它将双手交叉在前展开突击。虽然雪伽的攻击多少延缓了它的步伐，但终究还是无法阻止它。

「雪伽！」

我再次让盾牌出现在手上。

接著从盾牌中产生比绳索更粗、类似于触手的东西，伸向恶魔。

原本这是用来阻止恶魔行动的东西，不过这次则是缠住雪伽的身体。在恶魔挥动锐爪，即将打中雪伽的瞬间，我透过触手将雪伽给拉来身边。

「哥哥！」

因为拉扯的力道不小，雪伽直接扑在我的身上。

「雪伽，有受伤吗！？」

「我没事！」

虽然回答得很有精神，但她还是紧紧抓著我。

「这把枪虽然能够阻止恶魔的行动，但是面对太过坚硬的恶魔就派不上用场。真是让我上了一课。」

格林机枪从雪伽的手中消失无踪。

「嗯，这部分有别于真枪，毕竟魔力总量是固定的。若是连射子弹，就会造成单发的威力下降。」

卡古拉的这段解说可说是事关重大。

赋予我们的魔力都有一定的总量。

如果我使用巨型盾牌，就会导致雪伽的枪变小。假如要挡下威力强大的攻击，我就会使用大量的魔力。反之，想给敌人致命一击时，就会将魔力灌注在雪伽的枪上。这之间拿捏的平衡点可说是非常重要。

但是也并非无法提高魔力的总量。

那就是——由我去吞噬其他恶魔。

这是将恶魔的魔力转变成自身力量的禁忌招式。

但是这招也不能随意施展出来。虽然其中之一的原因是我的身体会遭到侵蚀，不过还存在著另一个更重要的理由。

那就是目前没有其他恶魔在现场。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

打算攻击雪伽却挥空的恶魔，在晚了数秒之后终于注意到我们。

但是它还没有发动攻势。

感觉上应该是美登里正在拚命压抑著恶魔。

「当真有办法打倒它吗……」

我如此低声呢喃。

「它的强度是来自于凭依之后又再进行强化——换言之几乎都是依赖那女人本身的力量。只要想办法将恶魔从肉体抽离出来，就会很轻松了。因为到时只会剩下没有人类能够附身就一事无成的贫弱恶魔。」

卡古拉以这段不负责任的解决方案来回答我。

现在就是因为办不到这点，才会陷入苦战啊。

「对了，卡古拉！」

雪伽忽然大叫出声。

「你还记得鲍伯之前说的事情吗？」

「嗯？汝是指哪件事呢？」

「就是关于『猎狐』那件事！卡古拉说过，你可以轻松办到吧！」

「嗯，是啊。」

「那就赶快动手吧！」

雪伽伸手指著恶魔。

「没问题——虽然吾辈是很想这么说，但是那家伙的体毛跟皮肤太硬了。假如吾辈的魔力无法灌输进去，就很难完成。虽然吾辈在近距离之下将魔力注入体内，是能够将恶魔抽离出来，不过问题是，该如何靠近那家伙呢？」

「所以是直接将卡古拉的魔力灌注进去就可以吗？」

「嗯。」

「那就交给我吧。卡古拉，麻烦你将魔力转换成子弹。」

雪伽取出一把黑色的狙击枪。

意思是要将「猎狐」子弹射进那个恶魔的体内吗？

「哇哈哈哈哈哈哈！这主意还真有趣呢！好，给吾辈一点时间！吾辈这就准备出最顶级的外送便当！」

卡古拉身边的魔力开始产生变化。黑雾般的魔力形成一股漩涡，看起来像是在酝酿著某种物事。

既然如此，就由我来拖延时间。

因为这就是盾士的职责。

「过来这边！」

我召唤出盾牌，朝著恶魔展开突击。

情况与昨天一样，强烈的打击感从盾牌传遍全身。

对于忽然出现的碍事者，锁定雪伽的恶魔感到十分愤怒，它举起粗壮的手臂用力捶了过来。但是我也不甘示弱，在躲开这记攻击后，直接以盾牌痛殴恶魔。

「唔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「嘎啊啊啊啊啊啊————！」

我闪避、格挡、化解攻势并且持盾反击。

只要被它打中一下，我就会当场毙命。

但是卡古拉之盾几乎将恶魔的力量完全隔绝在外。对上这面绝对不会损毁的盾牌，恶魔的怒意逐渐上升。

没错，继续发怒吧。

相较于针对雪伽的恨意，尽管把矛头指向我发动攻势吧。

「你的一切愤怒，全都由我来承受！」

左手的盾牌出现变化。

我的盾牌为了抵挡敌人的攻击而逐渐变大。不过当我静下心来接近恶魔后，发现它有固定的攻击模式。既然如此，只要抓准空档即可发动攻击。

包覆左手的扣环附近，有一个能够让人握住的突起物。

只要紧紧握住此物，盾牌就会变得细长且锐利。形状很接近冲绳武术用的拐棍。

「啊啊啊啊啊啊！」

恶魔发出一阵怪叫，将锐爪由上往下挥来，我以盾牌化解其攻势。

同时将手中细盾的前端一挺，刺向恶魔毫无防备的胸口。

「喔嘎——！」

恶魔在心窝遭到重击后，脚步出现一阵踉跄，我随即继续展开追击。冲入恶魔怀中后，我一拳挥向它的腹部，并且架开它回击的手臂，顺势发动反击。

但是就算如此，恶魔依然没有退缩。

「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

它朝著我直直冲来。

我以像是斗牛士的动作巧妙避开攻击，继续与恶魔周旋著。

「还真是有够耐打耶……」

「汝的意志力也差不多啊。」

位在我后方的卡古拉出声吐槽。

「面对那种一身蛮力的恶魔，居然敢直接切入怀里发动攻势，假使换成一般人，早就吓到当场尿失禁啰？」

「因为我已经习惯面对恶魔啦。」

我并不是没有感到害怕。

而是很清楚现在选择退缩的话，将会面临更可怕的下场。有时向前迈进还比往后退去更加安全。

「啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

恶魔在发出叫声后，身体变得更加魁梧。

那模样已经称不上是肌肉，说它是一坨肉块会更贴切。

真难想像，那种东西居然是以人类的身体为基础所形成。

膨胀到全身鼓起的这头野兽，四肢并用地朝著我的方向突进。

当我准备以盾牌挡下攻势时，这才惊觉自己不该这么做。

没办法完全挡下来！

「糟糕——」

我和巨盾一起被恶魔撞飞。

明明只是一般的冲撞，我也有做好化解冲击力的准备，不过光是稍微擦身而过，我的身体就被恶魔给撞飞出去。

我就这样重重摔在路面上。

虽然我想要爬起来，但是身体却不听使唤。

看来那个恶魔不光只是徒有一身肌肉，还拥有其他能力。

「哥哥！」

听见雪伽的惊呼声，我勉强撑起自己的身体。

我不能就这样倒下。

若是我倒下了，雪伽会发生什么事？

但是如果再承受一次恶魔刚才那记冲撞的话，我没有自信还能够再爬起来。

我凭著毅力稳住发软的双脚，再一次架好盾牌。并且为了挡下强大的冲击力，直接转换成塔盾型盾牌。

「……来吧！」

我用手敲击盾牌，吸引恶魔的注意。

恶魔口中流出唾液，以空洞的眼神看著我。

身体已经被侵蚀到就连怒意也消失了吗？

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

肉块朝著我飞奔而来。

我这次一定要挡下它！

为了看清楚敌人的动作，我睁大眼睛站稳身子。

就在此时——

我手中的盾牌消失了。

「咦？」

背后传来一声枪响。

与此同时，恶魔的两处膝盖喷出血来。

「——！」

我回头望去，雪伽就站在那里。

双手则是拿著十字架形状的大型步枪——而且是两把。

居然产生出两把威力最强大的步枪，难怪我的盾牌会无法维持。

不过，要同时操控两把那样的大型步枪，而且还要准确射中目标，这代表雪伽的命中率复原了。

她的眼中已经没有任何迷惘。

并且身体也不再因为胆怯而发抖。

她一心一意只为了拯救我跟朋友，取出了自己的武器。

「哥哥，快趴下！」

我乖乖依照指示。

弯下身去的我，只看见雪伽侧身握好最后一把枪。

由于刚才同时使用两把步枪击发，卡古拉的魔力已经几乎耗尽。

只见雪伽用手指转著一把尺寸偏小的黑色左轮手枪。

子弹就只有一发。

就算如此，雪伽还是会射中目标。

一切的恶意都由我来承受。

相对的，雪伽则是拥有能够拯救一切的善意。

那颗子弹里就是包含了这样的意志。

「——我现在就去拯救你！」

传来的枪声不大。

伴随黑色硝烟发射的子弹，直接贯穿了恶魔的嘴巴。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

子弹就这样贯穿后脑勺——

肉体的主人美登里向前倒下，一只小恶魔则从她背后抽离出来，当场弹飞出去。子弹是穿过人类的肉体，只打中了恶魔吗？

在恶魔离开人体的瞬间，美登里立刻变回原本的模样昏倒在地。

虽然已经失去意识，但是目前还不能去救她。

「啊……啊……！」

被雪伽的子弹射中后，恶魔的本体不断痛苦挣扎著。

虽说是人兽型，不过它的外表就像一只兔子。

附身的恶魔居然长得这么娇小。

「卡古拉。」

雪伽的枪消失后，我立刻召唤出盾牌。

这么一来就能够杀死恶魔。

当我抱著如此想法接近它时——

「杀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

兔子型恶魔居然试图做出最后的抵抗。它以超出凭依时好几倍的速度冲了过来，朝著我的

脖子发动攻击。

要不是我反射性举起盾牌格挡的话，现在应该已经被它切开颈动脉了吧。

兔子型恶魔继续以轻快的脚步来回乱跑，再次朝我发动攻击。

「唔……！卡古拉，这是怎么回事！？你不是说把它抽离出来就会很衰弱吗！？」

「本来应该是这样啊……不过凡事都有例外嘛。」

卡古拉露出一脸事不关己的模样说出这句话。

怎么能说一句自己搞错了，就不当作一回事啊？

「哥哥！」

雪伽又架枪进行瞄准。虽然现在的她应该能够射中四处乱跑的目标，不过我也有可能在此之前就先死在对方手上。

虽然我也想四处逃窜躲避攻击，但是刚才那记冲撞所造成的伤害还在隐隐作痛。

而且我的头也感到一阵昏眩。

「唔……！」

兔子型恶魔已经逼近到我的眼前。

我架起盾牌，想尽可能地挡下攻击。

「……！」

我等著恶魔伸出锐爪抓向盾牌。

只要挡下这个攻击，应该就能够交给雪伽去解决它。

如此一来——

「……？」

咦？

不论我等了多久，敌人始终没有发动攻击。

我稍稍挪开盾脾看向前方。

结果，兔子型恶魔居然静止在半空中。

而且隔著恶魔，能够看见对面站著一名少女。

「渚！？」

「幸……幸好赶上了……！」

她晃动著肩膀大口喘气。她是从道路的另一端直接跑过来吗？我完全没有看到。

「真是的，因为看你们那么久都没过来，还想说在做什么呢！」

原来是基于担心才特地赶过来呀。

虽然是很令人开心，不过现在没空向她道谢。

「唔……！不要……乱动……！」

渚目前将恶魔抓在手上。

而且是徒手。

恶魔的速度快到我只能勉强用目光跟上，她居然直接以徒手抓住了——？

「杀啊啊啊啊啊啊！」

恶魔死命抵抗著，一把抓伤了渚的手。

「好痛！」

虽然我很想帮忙挡下攻击，但是我们两人的位置恰好夹著恶魔各站一边。虽然我立刻想利用盾牌的绳索绑住恶魔，但是却迟了一步。

兔子型恶魔的锐爪扫过渚的腹部。

「呀啊啊啊啊啊！」

「渚！」

她的制服跟著被划开来。

此时我看到了。

渚包覆在制服底下的肉体。

不论是纤细的小蛮腰，或是藏在运动型内衣之下那发育良好的胸部，以及除此之外其他不起眼的细部都看到了。

这下子我全都明白了。

包括她成为退魔士的理由——以及极度排斥恶魔的理由。

「啊——」

不管面临何种状况都十分冷静，为了完成任务不会有任何动摇的渚，正用双手遮住身体。

「不要看我！」

「唔……！」

现在不是顾虑这种事的时候。我用绳索将兔子型恶魔五花大绑，避免它继续靠近渚。但绳索感觉随时会被它那惊人的力量给扯断。

「渚！你快逃！」

虽然我出声大喊，但是渚却依然掩著身体没有任何动作。

再这样下去，绳索会断掉的。

不过此时有数条绳子追加在我的绳索之上。白色绳子逐渐布满兔子型恶魔的全身，像是捆绑木乃伊般地将恶魔团团包住。

这条绳子是——天使！

是用来阻止敌人行动的绳索型天使。

「柚子！」

我定睛一看，柚子已经瘫坐在很远的地方。而且她身边还启动著好几台笔电与平板电脑，直接累瘫在原地。

不光只有柚子而已。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

鲍伯一把抓住被五花大绑的恶魔，狠狠地砸向地面。

接著，他将五钴杵刺在恶魔的身上，并且开始咏唱真言。当鲍伯将体内的魔力直接灌注进去之后，被绑住的恶魔开始痛苦呻吟著。

现在的话，肯定能够打倒它。

「鲍伯，快退后！」

我将魔力灌注在盾牌上。

盾牌得到卡古拉充足的魔力之后，看起来就像一个巨大的铁块。

「上啊！月斗！」

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

恶魔在鲍伯的攻击下显得很虚弱，我将巨型铁块朝著它的头顶直接砸下去。

「d’　g@’　3z！」

恶魔发出常人听不懂的惨叫声后，随之灰飞烟灭。

道路整个凹陷进去，形成一个小型的陨石坑。

我继续观察中心处一阵子，在确定恶魔没有复活之后，这才用力地喘了一口气。

「解决了……！」

就算在没有吞噬恶魔的状况下，我还是顺利用盾牌打赢它了。

这只应该是中级至上级之间的恶魔，真佩服我自己能够与它对抗到如此地步。假使最后没有大家赶来帮忙的话，我应该已经死在它的手上了吧。

「赞喔，月斗！」

「嗯。」

鲍伯与我击掌庆祝。

真的很高兴他们有赶来帮忙。

并且也很感谢雪伽的支援。

多亏她找出自己的战斗方式，我们才有办法跨过这道难关。

「美登里！美登里！」

雪伽没有注意到我，而是待在倒地的美登里身旁不断哭泣。

一股柔和的光芒包覆住美登里的身体。

正当我在思考那是什么时，自己的身体也发出一样的光芒。

「……放心吧，你身上没有骨折，皮肉伤也很快就会治好了。」

银河露出笑容对我如此说道。

我一瞬间还搞不清楚发生了什么事，这才察觉他正以医疗用天使在帮我疗伤，同时，浑身上下的疼痛彷佛只是错觉般地立刻退去。

「谢谢你，银河。」

「毕竟我毫发无伤，因此好歹也得有所贡献嘛。但是——」

银河脱下自己的制服，轻轻披在坐于地面的渚身上。

「抱歉喔，小渚。我没办法连同衣服一起复原。」

「……不要看我喔。」

「不会啦。因为个人秉持的原则是不做出令女性真心讨厌的事情。」

银河说完之后就背对著渚。

虽然乍看之下是很帅气地离场，不过反过来解释这段发言的话，不就代表他会一直性骚扰对方，直到碰触到对方的容忍底线为止吗？

但是我却越过了这条底线。

因为我看见了她的身体。

她是——

「雪伽……！」

一股虚弱的声音打断了我的回想。

「美登里！你振作点！」

「那个，雪伽……我……！」

就在美登里即将开口说出什么时——

「糟了！雪伽，快退开！」

虽然听见了卡古拉的惊呼声，雪伽仍然来不及应对。

天上突然飞来一道黑色光线，贯穿了美登里的身体。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

虽然这道光线的威力强大到将倒地的美登里打得弹了起来，但是位在旁边的雪伽却一点事都没有。

黑色光线从美登里的身体移往头部，接著又从嘴巴散出去。

从美登里口中散出的光线彷佛幽灵一般，轻飘飘地逐渐飞走。

随著飘走的轨迹看过去，一只外型看似乌鸦的鸟在吃掉那团光之后，就立刻飞走了。

「那是下级恶魔……！」

虽然看起来像一只鸟，不过翅膀与脚的形状很怪异。

究竟飞到哪里去了？

「雪伽……？」

被光线打中的美登里将手往前伸去。

「我……为何会倒在这里……？好痛……这是什么……？」

「美登里？」

那只恶魔吃了美登里的记忆吗？

至于是谁做的，不必多想也知道答案。

那就是若美登里保有记忆的话，将会最伤脑筋的人物。

「——月光商人！」

我看著恶魔鸟飞走的方向。

该处是比我们原先预定要前往的森林战斗区域，还要稍微远一些的地方。

虽然很想追上去，但是我根本没办法跟上恶魔鸟的速度。

怎么办？

当我还在犹豫时，忽然有股很大的声响传入耳里。

是警笛声。

「喂——！你们几个，比赛已经开始很久了喔！」

一辆漆有本校名称与校徽的小厢型车，朝著我们开了过来。

牧原老师气呼呼地握紧拳头，直接从车窗中伸了出来。

虽然能理解老师为何会如此生气，不过我还是第一次觉得，老师看起来就像个女神一样。

＊

在我们预定要进行比赛的森林战斗区域东侧，距离森林外围远一点的地方，有条十分壮观的石阶。沿著石阶上去有一座神殿。七星降灵学园为了研究天使，存在著好几座这类神秘设施。

虽说是神殿，但外观其实更接近神社，因为里头就只有一座木造的小型祠堂而已。由于此地与校舍的距离超过一公里，因此除了进行提高魔力的训练以外，很少有人会来到此处。

小厢型车就停在这条石阶前。

「真的是朝著这里飞来吗？」

「是的。」

听到我的回应后，牧原老师便直接下车，手里则是拿著启动魔法阵的手机，处于随时都能够召唤天使的状态。

「你们就待在车子里。其他老师很快就会赶过来了。」

牧原老师说完之后，便慢慢地沿著石阶走了上去。

虽然老师的实力无庸置疑，不过等待在前方的敌人又有多强焊呢？

月光商人应该就在这里。

那是贩卖恶魔给学生的恶魔使。

对方与我一样是恶魔使。如果此人召唤强大的恶魔，牧原老师独自一人会有胜算吗？

我看著牧原老师的背影沿著石阶慢慢地走上去。

身影随著时间逐渐变小，到最后就再也看不见了。

「老师她不要紧吧？」

换上运动服的渚如此低语著。不知为何，银河有携带运动服，因此渚就直接借来穿了。

「虽然不清楚敌人的真面目……但是我想像不出老师落败的情景耶。」

我跟雪伽也同意鲍伯的这句话。

「……哼。」

讨厌牧原老师的柚子则是保持沉默。

但是就算再厉害，老师终究是单枪匹马，还是很令人担心。希望援军能够赶快到来，只要动用学园最强战力来逮捕月光商人，这起事件就会落幕了。

我们静静观察著周围的动向。

就在此时，传来了敲打车门的声音。

「咦……？」

是老师的援军吗？

但是援军会没有驾驶车子就来到这里吗？

而且从车窗看出去，根本没看见任何人影，这是怎么回事？

「哼，从另外一边过来的吗？」

由于牧原老师讨厌猫，因此卡古拉变成了人类的型态。她一把推开车门，悠然自得地走下车，我们见状也跟著照做。

果然四处都没有人影。

究竟是谁在敲车门呢？

「在那里吗！」

卡古拉手中突然射出一股黑色能量。

能量撞在空无一物的空间上，并且当场弹了开来。

虽然我们无法以肉眼辨识出来，但是有个看不见的东西潜藏在那里。

『…………真有一套。』

卡古拉的黑色光线映出一道人影。

对方身上披著仪式用的黑色法袍。

虽然想看清楚对方的长相，但是此人脸上也戴著仪式用的面具。看起来简直就像是古典戏剧中出现的怪人，是十分古老的魔术师造型。

「哼，居然跑来偷窥，还真有闲情逸致呢。」

『居然能够看穿我的行踪，确实令人佩服。』

此人的声音像是用了变声器般，听起来很奇怪。因为没看见对方使用任何道具，所以应该是利用天使或恶魔的力量吧。

我们下车后也逼近这名人物。

虽然不清楚对方目的为何，不过有卡古拉以及身为专业退魔士的渚在这里，我们不打算轻易放此人离开。

「请问……不对，你就是月光商人吗？」

『正是。』

面对我的提问，对方坦白到令人有些傻眼地说出答案。

「为何你要刻意出现在我们面前？」

『我并非是来见你们的。而是对您很感兴趣，大恶魔卡古拉阁下。』

所以他是恶魔使或是恶魔崇拜者吧。

「很遗憾，吾辈对汝一点兴趣都没有。比起汝这种人，吾辈更在意今天的晚餐要做哪些料理。」

『放心，我很快就会让你对我产生兴趣了。』

月光商人依然维持一贯的冷静态度。

那张面具稍微朝向另一边，直直地看了过来。

「哎呀哎呀，好久不见呢，大河内先生。」

月光商人恭敬地鞠躬行礼。我们的视线则是集中到银河身上。

「……！」

『虽然这次是提供服务给樱井先生与片仓小姐——不过只要您说一声，我会再介绍十分优秀的商品给您。』

「住口！」

听见银河的怒吼，月光商人的面具底下有些动静。看起来似乎正开心笑著。

若是相信月光商人的这番话，也就是说——银河以前有召唤过恶魔吗？

这就是他住院的理由吗？

不过现在这些事都无所谓。

「卡古拉！」

我的左手中出现盾牌，雪伽的双手则是出现枪枝。

「召唤！」

渚与柚子同时召唤出天使。

「……先暂时让他闭上嘴巴吧。」

鲍伯扳著拳头说道。因为他擅长的古式退魔术道具无法对人类产生效用。

我们所有人都进入武装状态，但是月光商人仍然没有动作。

『我并不想在这里与各位大打出手。』

接著他缓缓举起右手。那是某种号令吗？

不对，比起警戒周围，还是先攻击吧。

「雪伽，开枪！」

「好的！就是他伤害了美登里——我是绝对不会放过他的！」

雪伽扣下突击步枪的扳机，从中射出了无数子弹，朝著月光商人的双脚飞去，而且弹道呈现一直线，没有任何偏移。

但是——

『没用的，这样打不穿喔。』

应用战斗训练

遣通恶魔时/为了生存的战斗

月光商人的正前方有一道肉眼看不见的隐形墙，将子弹全数挡下。

虽然原先以为此人使用了天使之盾，但实际上却并非如此。那是透过魔力制造出来的风之屏障，透过空气的摩擦力挡下子弹。但是这需要足以固定空气的强大魔力才有办法做到。

「啊……！」

雪伽看著月光商人的身后，发出了惊呼声。

在此之前空无一人的位置上，忽然出现了一道人影。

不对，那不是人。虽然她的外表看起来是个十分美丽的人类女性，但是肌肤却呈现灰色，而且那身暴露的打扮也很不适合穿来这里。换言之，这位女性的存在跳脱了人类的常识。

重点是，我认识这名女性。

记得她就是在幕张公民馆的顶楼，与卡古拉交手的——

「是汝啊，记得叫做芝诺是吧。」

卡古拉的语气不知为何显得很高兴。

「好久不见啊，亚巴顿。」

而芝诺的语调也像是见到朋友般，听起来很开心。

不过双方全身上下都喷发出魔力之雾，气氛可说是一触即发。

面对这名出乎意料的保镳，我的脑中瞬间一片空白。

「怎、怎么会……？」

为什么上级恶魔会出现在这里？

这里可是七星降灵学园喔。

这里是日本屈指可数的降灵士育成学校，为了保护校内学生，张设了最先进的结界。而且此处还安全到若是附近发生恶魔造成的灾害，人们首先就是来这里避难。

这样的地方，她是如何溜进来的？

不对，这个疑虑也能够套用在狙击我的恶魔，以及凭依在美登里身上的恶魔上头。

而且就算恶魔出现在校内，也应该会更早发现才对。假使学生抱著捣蛋的心态召唤恶魔，不超过五分钟就会警铃大作。

——这代表对方拥有避免出现这种情况的能力吗？

不光只有魔力，还拥有规避查缉召唤恶魔的技术。

这就是月光商人的可怕之处。

「芝诺啊，汝是来与吾辈一较高下的吗？」

「虽然很想这么做，不过我还有其他工作要办。」

插图219

「工作？如果汝是指与站在那边的人类合作，那么汝的工作就是偷偷摸摸地贩卖恶魔，看来上级恶魔也堕落了呢。」

面对卡古拉的嘲笑，芝诺平心静气，没放心上。

「你很讨厌偷偷摸摸是吗，亚巴顿？」

芝诺举起了自己的手。

她的手直直指著上方，并且彷佛在操控著空中某种看不见的东西移动。随著她手上的动作，大气也静静地随之撼动。

「你想干嘛！？」

面对我的大喊，芝诺彷佛以此当成回答般展开行动。

「这就是我原本的工作。并且不是偷偷摸摸，而是光明正大地执行喔。」

最先出现反应的事物来自于背后。

「……！」

柚子的电脑突然开始发光。

「你怎么了！？柚子仔！唔喔！我的手机也一样！」

鲍伯从口袋中取出手机。

手机萤幕上自动出现魔法阵，并且从中传来高速咏唱咒语的机械声。但是有别于召唤天使的情形，令人毛骨悚然的声音不断从手机的扩音器中传出来。

难道这就是芝诺的工作？

「能够召唤恶魔的不光只有人类而已，像这种召唤眷族的技巧，对我们来说可是多不胜数，就像这样。」

柚子与鲍伯的机器发出强光。

当光芒强烈到最刺眼的时候，芝诺扯开嗓门大声喊著：

「人类啊，宴会就此开始啰！」

在光芒消失之后，召唤也立刻结束。

当萤幕上的白色魔法阵投射至半空中时，瞬间变成黏稠的黑色魔法阵。

而且从这道恶心的魔法阵里，涌出类似黏液般的东西。

彷佛煤焦油般的液体在落至地面后，开始膨胀变化成人型。那是以泥巴构成的人型恶魔。那属于下级恶魔的一种，如同字面上所言，是被称为泥人型的种类。虽然它的智能偏低，却数量众多，主要出没于水边。

这种恶魔为何会从鲍伯与柚子的机器里冒出来呢？

「难道是电脑病毒！？」

听完雪伽的假设，柚子不禁皱起眉头说：

「……不可能的，我应该有确实做好防毒措施。」

先不说一般人，像柚子这样厉害的骇客，不可能轻易让人入侵自己的电脑……不过现况却是已经遭到入侵了。

「电脑的防护对于魔术方面的入侵可说是非常脆弱。就算利用程式禁止生成魔法阵或咒语，也无法抵挡魔法入侵。」

听完卡古拉的解释，柚子懊恼地咬住下唇。

芝诺像是在证实卡古拉的说明般，发出了一声轻笑。

「说得没错。我在校圜的地下网站加入咒语，因此无论装置为何，只要浏览过网页内容，就会自动感染这个魔法。因为我看你们好像没有针对文字或图片所产生的魔术类暗示采取防护措施嘛。」

原来是这么回事。

「可恶，早知道就不看那些地下网站了！」

鲍伯将还在发光的手机扔到地上，并且一脚踩烂。真要说来，的确不该基于好奇心去浏览这类网站。

就在这段期间，泥人的数量逐渐增加。

现在已有十只以上的泥人包围著我们。

只是一转眼的时间，就变出那么多——

不对，不光只是如此而已。

「难道其他人的装置也一样！？」

这股不好的预感立刻应验了。

我回头看去，只见到处都爆发了战斗。

远处的天空中能够看见类似闪电般的光线，那是有人透过天使发动攻击的光芒，也能够看见校园内此起彼落地闪出这种光芒。仔细聆听，还传来了怒吼般的喊叫声。

这些恶魔是从所有连结过地下网站的装置之中召唤出来的吗？

如此一来，会出现多少泥人——

「唔！」

周围忽然刮起一阵强风。

我反射性地撇过头去，随后再次看向吹出强风的位置。

原本应当站在该处的月光商人与芝诺都消失无踪了。

「站住！」

就算我出声大喊，却还是得不到任何回应。

现场只留下这些泥人而已，至于那两人，就这样消失无踪了。

——这就是芝诺的工作吗？

她会贩卖恶魔，为的就是想从学园内部进行破坏吗？

「这状况简直就像是只看了型录，结果就被对方强迫购买商品嘛。」

渚拿起白色短刀摆出架势，如此小声说著。

「既然如此，就得做好退货的准备啦。」

鲍伯也从口袋中取出念珠。

「……虽然真的很不舍……！」

柚子从附近拿起一颗大石头，直接打坏自己的电脑。这才终于止住了召唤接著就只剩下解决这群泥人了。

「各位，动手啰！」

「喔！」

在我的号令下，所有人都拿起武器摆出战斗架势。

眼前可见的范围内有十只泥人型恶魔。

不过——敌人的总量是眼前的数十倍。

就算如此，我也没有心生畏惧。

因为友军的人数远远超过它们。

虽然上一场战斗的疲劳尚未退去，但是泥人型恶魔无论力量或速度都相当弱，跟人兽型相比，根本脆弱到令人讶异。只要是实力较强的人，即使徒手也能够打赢。

问题在于数量。或许是维持形体的魔力需求很低，所以才能够一口气出现如此庞大的数量。这种低魔力的恶魔甚至还被称为恶魔界的孑孓，过去也曾经发生过海岸被十万只泥人填满的事件。

我们只花了不到一分钟的时间，就解决掉眼前的泥人型恶魔。牧原老师也立刻赶回来与我们会合，等再次搭上厢型车之后便返回校舍。

「你们通通坐好啊！」

牧原老师将油门踩到底，让车子全速奔驰。

虽说车子搭载抗魔装甲，但终究只是一辆普通厢型车。路上已有泥人在四处徘徊，画面看起来宛如一部殡尸电影。

我们搭乘的厢型车接连撞飞路上的泥人，朝著校舍奔驰而去。

恶魔是从浏览过地下网站的装置中召唤出来。

换句话说，校舍应当是战况最激烈的区域。

基本上，那儿应该不会轻易沦陷。更何况校舍里还有其他老师在场，学生人数也很多。根本不可能会输给这群泥人型的下级恶魔。

「唔喔！那是什么！？」

鲍伯看著窗外大叫出声，所有人都朝著该方向看去。

那是距离校舍最近的中庭。

有一只恶魔在那里。

虽然是泥人型恶魔，但是尺寸却大得惊人——这个恶魔大约有四十公尺高。

「是与其他泥人合体了吧。毕竟校舍里有那么多学生，召唤出来的泥人也应该很多。」

虽然牧原老师冷静分析眼前状况，但是却没有告诉我们该如何应对。

不过我们早就已经决定好该做的事。

就是得想办法打倒那只巨型泥人。

「我这就去救助受伤的人——」

将车子停在中庭附近之后，牧原老师开口询问我们。

「那种程度的恶魔，你们有办法搞定吧？」

「是！」

大家异口同声回答之后，便纷纷走出车外。

中庭里已经聚集了几十位学生。大多是手持枪、弓等远距离武器的学生，正朝著巨型泥人发动攻击。但是依照泥人的模样看来，感觉上就像是被人投掷牙签般，完全没有停下动作。

至于天使发动的攻击，最多也只能从它身上打下巨大的泥块而已。

「冲啊！冲啊！」

「可……恶！」

剑士与盾士虽然想发动攻势，但是却被巨型泥人脚边沉淀的泥巴给困住双脚而无法动弹。

而且，从它身上剥落下来的泥巴里，又产生出一般尺寸的泥人，看来那边也需要人手帮忙。

这个恶魔虽然没有强大的力量，但却相当耐打，还有过人的繁殖能力。

「不要退缩！上啊上啊！」

「你这个混帐少在那边下令，想打就自己去打！」

先前站在后方发号施令的学生，忽然遭人从背后以天使之棒给打倒在地。

接著数名学生便从旁边穿过，逃离现场。

发觉就算打不赢泥人也不会死的学生们，纷纷放下武器在一旁休息。

面对打不倒的泥人，放弃战斗的气氛正在学生之间逐渐蔓延。

再这样下去是不行的。

正当我如此认为时——

『站起来！大家快振作起来！』

我的手机里爆出一阵吼声。

不光只有我的手机。就连我身边的雪伽、银河、渚以及周遭学生，每个人身上持有的电脑或手机都传来了这股声音。不光如此而已，就连校内广播也发出相同的声音。

这声音是——

『你们是为了什么而参加战斗测验！是为了什么就读七星降灵学园！一切的训练就是为了与恶魔战斗的这个时候吧！岂能像这样心生怯意！』

声音听起来正气凛然。

是「法王」针对全校学生进行通讯。

声音中不时传来杂讯，肯定是因为雅也正在奋战著。她一边挥舞长剑，一边出声斥责我们。

『假如感到害怕，就算哭出来也没关系！如果觉得疼痛，就算叫出来也无所谓！与同伴分享自己心中的懦弱！但是也要从同伴那里获得勇气！大家不要忘记，自己并不是孤单一人！』

雅的这番话坚定了我的意志。

——不是孤单一人。

将勇气分给缺少勇气的人。

我环顾四周。

大家都在我的身边。

无论是雪伽、鲍伯、柚子、渚、银河——还是其他班级的学生们。

能够扭转眼前颓势的人，就只有我而已。

「卡古拉，你在旁边吗？」

「在啊。」

不知卡古拉是否已经明白一切，她直接跳到了我的肩膀上。

「使出那招吧。」

「汝确定吗？这次还有其他观众喔？」

「无所谓。」

「但是汝的身体再继续被侵蚀下去的话——！」

「你是怎么了？卡古拉。」

这举动对于卡古拉而言可说是十分罕见，她居然会像这样担心我。

「真是的，这话一点都不符合吾辈的作风！」

卡古拉像是要甩掉心中的犹豫般出声大叫。

「既然汝都这么说了——就如汝所愿！」

卡古拉的魔力集中在我的左手上。

「大家，稍微后退一点。」

「哥哥……？你想做什么？」

雪伽不懂我的用意，露出十分不安的眼神紧盯著我。

放心吧。

雪伽的不安，我会——

全数啃食殆尽。

卡古拉的魔力不是产生出盾牌，而是一张巨颚。

一张血盆大口出现于我的左手上。

「你那是……！」

在渚把话说完之前，我已朝著巨型泥人飞奔而去。

面对那些从四散的泥巴中诞生的恶魔，我左手上的巨颚立刻张嘴。发现猎物的巨颚欣喜若狂地一口咬住泥人，在经过咀嚼后当场咽下。这一连串的动作才刚结束，就转而咬住下个泥人。

我的左手每当吃下一只恶魔，就会随之变大。

巨颚一开始的尺寸还只与肉食猛兽的头部差不多大，但是在吃下第十只恶魔时，已有接近汽车般的大小了。

「啊、喂，那是……」

「是X班的恶魔使耶……」

在附近应战的学生们，看见我的左手后都显得很惊讶。

但是我的巨颚仍然没有停嘴。它现在就连与其他学生交战的泥人们，也全都吃进嘴里一口吞下。巨颚藉由得来的魔力逐渐膨胀，化为巨大的块状物。

「那家伙真屌耶……居然把恶魔给吃了。」

「那就是恶魔使的力量吗！？真是太惊人了！」

围观我的人开始增加。

得尽可能地减少恶魔的数量。接下来只要利用囤积起来的魔力，把那个巨型泥人给虫飞，肯定能够激励大家的士气——

「唔！」

体内传来一阵强烈的心跳声。

我因为胸口的剧痛而蹲跪在地。

「哥哥！」

我伸出右手制止想要跑来身边的雪伽。

不过雪伽还是靠上来一把抱住我。

「不要这样勉强自己！哥哥不该这么做的！」

「无所谓……想要扭转眼前的颓势，我……我就只能施展出这股恶魔之力……！」

「她明明就不是这个意思！」

出声否定我的人不是雪伽，而是渚。

她的两手分别握住一柄短刀。

「『法王』刚才也说过，自己不是孤单一人吧！」

「就是说啊！哥哥！」

雪伽的手上也握著一把黑枪。

——原来如此。

战况已经产生变化了。

「冲啊！一起来掩护月斗！」

鲍伯手持五钴杵与念珠，朝著泥人展开突击。

「……掩护工作就交给我吧。」

柚子透过没有被恶魔污染的电脑召唤出天使。

我看著代替自己起身应战的其他同伴们，胸口的疼痛开始逐渐退去。

当我伸手摸向胸口时，却摸到了一个天使。

是银河召唤出来的医疗用天使。

「居然故意让恶魔污染自己，你真是个笨蛋！」

银河露出认真的表情斥责我。

但是我却露出微笑回应他。

「虽然这么做的确很笨——但是却有意义。」

最大的证据就是……

「喂，X班！我们也来帮忙！」

出声呼唤我们的是A班的男同学们。

他们的体格与武器都很巨大，简直就像是一群野蛮人。但是不知为何，他们每个人脸上都有一张爽朗的笑容。

「花村，你那东西还真巨大耶——接下来有何打算？」

「那、那个，我是打算吸收恶魔的魔力，然后拿去攻击那个大块头……」

「魔力足够吗？」

「老实说还不够。想要摧毁如此庞大的泥人，就得吸收更多的魔力才行。」

「好，就让我们来把那个大块头变小一点吧。这么一来你就不必继续吸收恶魔，而且只要那家伙变小，也就有办法宰掉它了吧？」

「啊……对耶！」

「好，就趁这个机会好好发泄在战斗测验里憋的一肚子闷气吧！」

提出这个意见的男同学，是与我们在战斗测验第一天交过手的队伍成员。虽然他们在美登里的奋战下又取得一胜，但是就算对我们有抱持不满也不奇怪。

「喂，肌肉脑们，告诉汝辈一个好消息。」

趴在我肩上的卡古拉露出一脸贼笑。

「召唤这群恶魔的始作俑者，就是引诱樱井猛与片仓美登里犯罪的幕后黑手。另外片仓美登里在受到犯人的恶魔攻击后，目前正陷入昏迷。」

「你、你说什么！？是真的吗！？」

不光是这名男同学，每个在场的A班学生都脸色大变。

「去吧！将心中的愤怒都发泄在那家伙身上！替你们的同学报仇！」

「唔喔喔喔喔喔喔！混帐东西！我可是很喜欢片仓耶！」

「就算没有樱井，我们也能够搞定它啦！混帐东西！」

A班学生们挥舞著武器展开突击。他们揍飞成群的泥人，以及削弱巨型泥人的种种举动，看起来真的就跟战斗民族没两样。

「跟著A班一起冲锋！」

在他们的气势推波助澜下，其他班的学生们也跟著加入战局。这么一来，已经没有敌人能够挡下他们了。

「看到了吗？月斗，人心就是要像这样来操控。」

「我会当作参考……的！」

我在回答的同时，顺便以左手吃掉包围A班同学的泥人们。

只差一点。

只要再吸收一些魔力，就能够炸飞那个泥人。

不过心脏又开始剧烈跳动。再不快点，我的身体将会撑不住。

采用恶魔般的手段，就得承受恶魔般的风险。

无论我的身体会变成怎样，只要能够保护大家，我就心满意足了。

当我心中冒出这个想法时——

「好耶！」

巨型泥人的右手落至地面。

是渚以手中的短刀一举切下这条长达十公尺的手臂。

居然能爬到这么高的地方，并且一举切下敌人的手臂，退魔士的战斗能力真是深不可测。

落地的手臂则是被A班同学团团包围，彷佛被抓去盖布袋般惨遭围殴。

不过泥人终究拥有自我意识。它举起左手，朝著在地面战斗的学生们挥了过去。

但是这条左手臂也被炸飞，当场消失无踪。

破坏左手臂的人是雪伽——以及与她一起射击的女同学们。她们每个人都手持弓箭或枪，在雪伽的指挥下同时射击。就算单发的威力在巨型泥人眼中跟牙签没两样，但是只要集中攻击一处，照样能够打穿敌人。

「哥哥！」

雪伽转头看向我。

——那个尺寸的话……应该没问题。

我将左手上的巨块对准前方，并且将快要宣泄出来的魔力勉强压抑住，努力对准巨型泥人

的头部。然后在看起来快要爆炸的魔力巨块上，稍稍打开一个小洞。

「看……招——！」

我的左手当场炸开。

从前端喷射出的魔力，就像一道光束炮般直直向前射去，命中巨型泥人的头部至胸口之间。

巨大光束的威力强大到将泥人向后推去。

但是却不足以将它破坏殆尽。

「唔……！」

虽然我尽可能挤出全身的魔力，但终究还是不够。

难道对方的体型还是太大了吗？

得再砍得更小吗？

但是再继续下去的话——

我感到一阵焦虑。因为自己已经无法再维持住这道光束了。

得重新啃食恶魔来补充魔力才行。但是这么一来，我就没有把握，自己的身体还能否撑得下去。

就在我如此思考的同时——

「召唤。」

传来一股细微的声音，以及一阵强风。

高速旋转的黑色旋风，瞬间切下巨型泥人的头部。

那是彷佛※镰鼬般锐利的风之刃，上面还缠绕著黑雾。（译注：日本传说中的妖怪，能够以强风割伤他人。）

那团黑雾似曾相识。

但是现在没空去思考这些。

「化为尘土吧，恶魔！」

我挤出自身最后一丝力量。

光束炸飞了泥人的头部与上半身，由它体内细分出来的泥块也随之消失。

泥人终于逐渐崩解消失。

「呜哇啊——！」

插图240

我的身体因为强劲的反作用力而飞向后方，就这样摔倒在泥巴堆中。

泥人巨大的身躯缓缓倒下，化成一座泥巴构成的小山丘。

虽然很快又有泥人从里面产生，不过学生们已经拿起武器展开突击。照这么看来，应该很快就会解决了。

「打赢了……！」

在感到安心的同时，我左手上的魔力也跟著消失。

随之而来的是强烈的疲惫与疼痛感袭向全身。

我因为再也无力动弹，只能直接躺倒在原地。虽然浑身上下都沾满了泥巴，但是我就连擦掉脸上泥巴的力气都没有。

我朝著后方看去。

砍下泥人头颅的黑色镰鼬。

那是——恶魔召唤术。

身材娇小的少女，就站在中庭的角落。

能够看到她阖上手机的身影。

相较于聚集这么多学生才终于砍下恶魔的一条手臂，光凭一次召唤就切下对方头颅的她，

到底是何方神圣——

「哥哥！」

雪伽立刻飞奔而来，一把将我抱在怀里。

「雪伽……这样会弄脏你的。」

「我也一样是满身污泥呢！」

真的耶。不光是雪伽，大家也都满身泥巴。

「啊哈哈……」

因为模样看起来太滑稽，让我不禁笑出声来。

但是雪伽却哭成了泪人儿。

「你怎么了，雪伽？」

「哥哥……拜托你别再做这么危险的事情了！」

雪伽伸手抚摸我满是污泥的脸。

「我不想看到哥哥像爸爸与妈妈那样死去啦！」

「……你放心吧。」

我又再次说出已经讲过很多次的这句话。

「我不会死的。因为如果我死了，就不能保护雪伽了。」

「嗯——」

雪伽用袖子拭去眼角的泪水。但是因为连泥巴也一同抹了上去，害她的脸反而变得更脏了。

看到这样的雪伽，果然令我很想笑出声来。

对了，至少得先说出这句话才行。

「雪伽，谢谢你的帮忙。」

说完这句话之后，我的意识就中断了。

「召唤！哇喔——！」

「好冰！」

「啊哈哈哈哈哈哈！」

我因为旁边的嘻闹声而醒了过来。

当我还想著怎么感觉硬邦邦的时候，身体就随即向下摔落。

「好痛！」

看来自己是躺在中庭旁的长椅上。我就这样倒在地上，映入眼帘的天空则闪闪发光。

「啊，你醒啦，恶魔使。」

渚就坐在我旁边的长椅上眺望著中庭。

「我睡了多久？」

「大约十五分钟左右吧。」

太好了，由于吞噬恶魔对身体造成的负担很大，因此平时大约都会沉睡一个小时左右。虽然我现在还算有精神，但是今天已经没办法再参与战斗了。

「咦、那是什么？」

中庭目前整个泡在水里。

直到先前，这片土地上应该才经历过一场对抗泥人型恶魔的大战，现在天空却落下比豪雨还猛烈的大水。在高度大约十公尺的位置上，飘著几十只十字型的巨大天使，这些水似乎就是从该处流出来的。

「老师说那是圣水，是在你昏倒之后召唤出来的，老师还说这东西对于泥人型恶魔特别有效。」

也就是说，根本不需要我出面去吞噬恶魔吧。

不过幸好大家都平安无事。

「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

先前参战的学生们浑身湿答答地待在中庭里，正在利用天上降下的圣水来冲洗身上的污泥。

雪伽、柚子、鲍伯跟银河都在其中。

大家全都露出了笑容。

来帮忙的A班同学们，也开怀大笑地互相赞赏对方的表现。

「虽然仰赖圣水是个好方法，但是如果没有汝做出那样的举动，结果应该不会如此圆满才对。有时搞得满身污泥，也不失为一桩好事。」

卡古拉坐在我刚才休息的长椅上。

「卡古拉……你在这里呀？」

「她一直都待在这里喔，因为她很担心你。」

「少、少在那边胡说！小女娃！汝说谁在担心月斗了！」

难得看见卡古拉如此慌张。

不过当我提议吞噬恶魔时，卡古拉也一样有担心我。

「卡古拉，你这么不愿意看到我死掉吗？」

「……吾辈也不清楚。但是如果看见汝跟雪伽有生命危险的话，吾辈的内心深处会隐隐作痛。」

虽然卡古拉平时的态度既高傲又恣意妄为，但是当我要使用恶魔的力量时，就会显得很担心。在我快被敌人杀死时，她也会出面保护我。

「为什么？因为契约的关系吗？」

「没这回事。就算因为吾辈的失误而导致契约者丧命，吾辈也不会动摇，那就只是契约者自己太脱线而已。」

「所以……」

「果然——与汝的双亲有关吧……」

卡古拉认识我的双亲。

但是我并不清楚他们之间有何关系。

就连卡古拉自己也一头雾水。

他们在十年前究竟订下什么样的契约呢？

我的双亲与卡古拉——与亚巴顿究竟做了什么？

他们与堪称是十全十美的大恶魔·卡古拉做了什么？

难不成她的弱点——就是我们？

倘若当真是这样，我继续维持现状真的好吗？

只要我变得更强，卡古拉也会比较放心吧。

「我看是因为契约者死了，自己说不定会跟著丧命，所以才很害怕吧？」

渚说出了相当现实的推论。

「少在那边胡说，小女娃。吾辈才不会畏惧死亡。」

「既然如此，你也去泡一泡圣水啊。」

「汝是明知吾辈身为恶魔，才故意这么说吧。」

「既然你不怕死就快去啊。」

「反观汝又是如何呢？那身借来的运动服不是被污泥弄脏了吗？」

「我就不必了。」

至于渚为何会像这样推托——就算我没有出声询问，也知道答案。

「哇——家都淫透了！」

「啊——臭男生！不要看这边啦！」

女同学那边特别吵闹。

不过这也是理所当然的，因为沾湿的制服上衣会让内衣整个透出来。

「哇——你怎么跌下来了呢！？哥哥！」

发现我已清醒的雪伽，朝著我跑了过来。

嗯，雪伽应该是为了配合现场的气氛，才会跑去玩水吧。

「……失算。」

我倒是没想到，就连柚子也玩得浑身湿透才回来。她将制服的外袍挂在身前，一脸害臊地缓缓走向这边，给我一股强烈的新鲜感。

位在中庭的女同学们召唤出天使攻击著其他男同学。擅长水系天使的女同学们，透过外型看似帮浦的天使开始喷水。摔倒的男同学们浑身沾满更多污泥，看那样子肯定得重新再洗一次。

在大家玩得如此开心的中庭里，有一位男同学的行为显得特别怪异。

那就是银河——他的反应太平淡了。

他就只是露出开心的笑容。面对女同学们上衣湿透的这个突发状况，他居然没有显得很兴奋。

但是我知道原因为何。

不是因为刚才的那场战斗。

而是之前月光商人所说过的话。

以及在我旁边露出无奈表情的渚。

他们两人心中都藏著很重大的秘密。

不过这件事就先暂且不提。

总之现在先享受眼前的胜利吧。

最后是个大家都能够开怀大笑的结果，真是太好了。

＊

虽然几乎忘了这件事，但这次的战斗测验结果是我们不战而败。

不知为何，很期待与我们交手的S班对此大表不满，但是在得知这次的事件之后便释怀了。毕竟S班是精英份子，能够马上理解我们的苦衷，真是通情达理啊。

校内出现恶魔的这起事件，瞬间传遍了整个校园。

但因为现在是测验时期的关系，这件事被当成「又是为了打赢战斗测验而召唤恶魔」这种常见的违规行为草草结案。

至于下午这段时间，我们则是一直向导师解释这起事件。

虽然是恶魔造成的灾祸，不过有幕后黑手在帮忙穿针引线一事，我们也全盘托出。

至于针对樱井的处分，听说是暂时停学。

这个处罚已经算是有酌量减轻了。在我拚命求情，强调这件事都要怪月光商人之后，老师终于放软态度，只处以停学一个月的处分。这样的处罚已算是减轻很多了。

至于美登里的状况，我就不得而知了。

只知道她被立即送往医院，听说得接受紧急治疗。

因为被恶魔污染的肉体无法迅速复原。

而且听说即使她出院了，也应该会遭到退学。雪伽在得知此事之后，忍不住嚎啕大哭。面

对这个不幸的消息，我只能将雪伽抱入怀里，把制服当成手帕的来安慰她。

不过这起事件到此告一段落。

虽然还没有逮捕月光商人，但至少樱井与美登里两人不会再召唤恶魔了。

剩下的事情就交给老师处理吧。相信校方会通报退魔省，迅速展开调查才对。

「大家也要小心喔。」

在准备回家前，银河在走廊上如此说道。

「召唤恶魔所造成的污染，比你想像中更加严重喔。」

「银河……」

他的脸上挂著有气无力的笑容。

「喔、嗯……」

「…………」

跟在一旁的鲍伯与柚子，找不出任何一句安慰的话。至于我也同样半斤八两。

「你们应该已经知道了吧，我在一年级时曾经召唤过恶魔，结果因此遭到污染而住院。」

「……这样啊。」

关于他当时召唤的理由，还是别追问比较好吧。

不惜采取禁忌的手段也想实现的目标，肯定是不能向任何人透露的深沉欲望。挖出任谁都有的黑暗面这种事，我可是完全不感兴趣。

「但是你没有遭到退学吗？」

「嗯，应该是因为幸好没有伤害到其他人吧。」

召唤恶魔却只有自己受害吗？虽然这么说很奇怪，不过还真是吃亏呢。

「各位……对不起。」

「咦？」

「我是个卑鄙小人，是个恶魔使。你们应该不想跟我这种人同班吧。」

银河很认真地如此说著。

他应该比世上的任何人都更厌恶自己吧，所以平常才会故意摆出那副吊儿郎当的态度。

「银河。」

所以我才会更坚定地出言否定他。

好歹我也是班长，岂能不帮同学分忧解劳。

「你在胡说什么，这里可是X班喔？大家都是基于某些特别的理由才会在这里，只不过是召唤过恶魔，根本吓不倒我们。」

「就是说啊，银河！」

鲍伯伸出粗壮的手臂，直接搭在银河的肩膀上。

「哪像我身为古式退魔术的使用者，可是被退魔省给盯得死死的！而且不光只有我一个人，是连同所有家人都被盯上！真要说来，我可是与国家权力为敌耶！」

「……我是有前科的初犯。」

柚子也跟著说出自己的秘密。

没错，X班是遭社会排挤的集团。

绝非是因为本人的实力太弱，而是基于各种内情才被迫编入这个「不属于任何类别」的班级里。

「对啊，召唤恶魔算什么？我可是平日都与恶魔生活在一起喔。所以你那种情况根本不算什么大事。」

「月斗同学……各位……」

「真要说来，你那些性骚扰的发言才是惹人厌的主因吧。」

「对啊。」

我跟鲍伯纷纷点头以对。

「嗅～！不会吧！我说那种话是为了缓和气氛耶！」

「……下次再做那种事情，我就把你手机里的照片全都放到网路上。」

不知不觉之中，大家又像平常那样打闹在一起。

有著怎样的过去都无所谓。

现在可以像这样跟银河开心地聊天，才是最重要的。比起痛苦的过去，更应该去思考充满光明的未来。

「啊、找到你了，哥哥！」

雪伽从走廊的另一端向这边挥著手。

「我跟卡古拉先回去喔！因为接下来要去医院一趟！」

「你跟卡古拉吗？」

「因为美登里的身体是遭到恶魔污染，想说有卡古拉在场的话，应该能够做出更恰当的治疗。」

「就是这样，月斗，所以这个交给汝啰！」

卡古拉从雪伽的肩膀上一跃而下，来到我的面前递出了一张便条纸。看看内容，上面写著得去超市添购的食材。

「OK，交义吧。」

「那先拜拜啰，大家明天见！」

「嗯！拜啦，雪伽！」

「……拜拜。」

鲍伯与柚子也纷纷挥手道别。

「银河同学也一样，明天见啰！」

明明雪伽已经知道银河曾经召唤过恶魔，却还是露出与平日一样的笑容。这点对于大家来说也一样，因为银河是我们很重要的同伴。

「嗯，拜拜！」

银河也露出笑容挥手道别。

嗯，像这样随时保持微笑才最适合你。

「？」

口袋传来一股震动。

是简讯。谁寄来的呢——

「有必要把我约来这里吗？」

这里是校舍大楼后方的机车停车场。

虽然这间学校容许学生骑机车通学，不过大部分学生还是以骑脚踏车或搭乘公车为主，因此很少有人来这个停车场。

「……又没什么关系。」

眼前这辆机车应该是渚的吧。一直站在竞速重机旁等著我的渚，露出看似生气又像是在闹别扭的难解表情。

「这是你的机车吗？」

「对啊，很多退魔士前辈都有骑机车，实际上也经常派上用场。」

渚一脸开心地摸著重机的油箱。虽然她的身材比较矮小，但是像这样看著重机的她却让人觉得十分帅气，此举简直就像是在心疼自己的爱马一样。

「吶，恶魔使，为求谨慎，我想问你一件事——你……看到了吧？」

「抱歉，我看到了。」

当我与恶魔战斗时，前来支援的渚被恶魔给弄破衣服了。

我在那时看见了她的身体。

「你有办法忘记这件事吗？」

「没办法。」

我又不是月光商人。就算卡古拉能够替人消除记忆，应该也不会答应帮忙吧。

「而且也没必要忘记。」

「咦？」

「这么一来反倒让我释怀了。包括是你为何要成为退魔士，以及极端排斥恶魔的原因。」

「啊……那是因为……」

渚显得一脸尴尬。

明明以往的她在这种时候，都会一脸羞红地大声骂人。

「但是详细情况我并不清楚。如果方便的话，希望你可以告诉我。」

没错，虽然我已经明白状况，但却不清楚内情。

渚的身体——她的身躯肤色跟常人不太一样。

那不是晒黑或胎记，而是带著类似某种矿物般的光泽。

那是恶魔的皮肤。

身为人类的渚，为何会拥有这样的皮肤呢？

我扭头看向渚，她正用双手环抱住自己的身体。似乎是就算隔著衣服，也不想让我看见她的肤色。但是我已经看过了。

渚的脸上不断交错著泫然欲泣与悔不当初的表情。

接著她终于小声地开口说话。

「我是——混血儿。」

她是人类与恶魔的混血儿。

我的确曾经听说过，在恶魔之中有著外型十分接近人类的种族。

有些恶魔的情感在漫长历史之中产生变化，有的与人类坠入爱河，除此之外，似乎也有恶魔对人类一见钟情。

「我的父亲是恶魔，来自于较为特殊的种族。总之，他的求知欲特别旺盛，想要瞭解人间界的一切，结果就结识了担任退魔士的母亲。」

「令堂也是退魔士呀。」

「嗯，是得到退魔省认可的公认恶魔使。」

换句话说，形式上是她妈妈在使唤著自己的丈夫啰。

这样真的好吗？不过只要本人觉得幸福，也就无所谓了吧。

「虽然爸妈的感情很好，但是对我来说……因为这个肤色的关系，害我不能穿泳衣，假如没拿捏好力道，还会误伤朋友。」

渚看著自己的右手。

原先十分白皙的手掌转变成黑色，她能够自行切换颜色吗？

「这样的肤色很恶心吧？」

看著那张自嘲的苦笑，我实在没办法跟著发笑。

因为根本没有任何理由能让我去嘲笑渚。

「一点都不恶心。」

我伸手握住渚那只红黑色的手。手中传来冰凉的触感。

「我觉得很美喔。」

这是我的肺腑之言。

「这是退魔士的手，渚透过这双手从事拯救他人的工作，有谁会觉得这样的手恶心呢？」

插图261

「…………」

我与渚四目交接。接著她似乎想要避开我的眼神般，低下头去。

这个动作也让我冷静下来。

「抱、抱歉！」

我慌忙放开渚的手。我在做什么啊，刚刚的举动才令人感到恶心吧？

为何我会做出这么大胆的举动呢？

但是在看见渚的表情后，就觉得自己非得这么做不可——

「……唔、唔～～」

渚将挂在重机挂钩上的全罩式安全帽一把拿起来，接著戴在头上转过身去，她究竟想要做什么？

「好、好羞人喔！」

啊、说得也对。

「因为是第一次有人对我说出这样的话……」

「是吗？」

感觉上鲍伯跟银河也会说出相同的话啊，她的手明明那么漂亮。

「笨蛋。」

当渚拿下安全帽之后，我才发现她的脸颊跟双眼都红得前所未见。

但是看起来应该没在生气。

「笨蛋。」

又被她骂了一次。

「但是……谢谢你。」

渚说完这句话，露出笑容，她的笑容果然也非常漂亮。

这与是否混有恶魔血统的事情无关，她终究只是个平凡的人类少女。

「吶，这件事你有跟小雪或卡古拉提过吗？」

「没有，我没提过。」

「如果可以的话，希望你能够继续替我保密。」

「无论是雪伽或卡古拉，她们都不会讨厌你的。」

毕竟雪伽今早也有说过，无论发生什么事，她都不会讨厌渚。

「我知道。也是正因为如此，我才希望有一天能够亲口告诉她们。」

「这样啊。」

既然是基于这个理由，我也只能顺从她的意思了。直到渚告诉其他人以前，这件事就是我们两人之间的秘密。

「不过那只臭猫应该已经知道了吧。」

「如果你是指卡古拉的话……有可能喔。但是我觉得她不会四处宣扬才对。」

「为何你说得这么有把握呢？」

「因为对于卡古拉而言，这样反而比较有趣。」

「原来如此……」

比起拆穿真相惹渚生气，感觉上卡古拉反而会默默观察努力想守住秘密的渚，然后躲在一旁看好戏。

当渚跟银河转来班上时，卡古拉曾经说过「他们两人散发出恶魔的气味」。

以结果来说，他们两人确实都带有恶魔的气息。

不管是曾经遭到恶魔污染的银河，或是混有恶魔血统的渚，其实都有这样的特徵——

但是卡古拉却没有跟我透露太多，我想就是基于这个原因吧。要是真有很危险的恶魔入侵，她肯定会更加提防才对。

这个调皮捣蛋的恶魔还真是令人伤脑筋呢。

但这下子，所有的疑问都解开了。

而且也得知渚与银河到底有什么难言之隐——

「咦？」

还是有谜团尚未解开。

「话说回来，渚会编入我们班上的原因……」

「咦？」

渚的表情显得很僵硬。

「记得牧原老师说过，其中一个理由是为了学习与同伴之间的配合吧？至于另一个又是什么呢？」

这部分一直令我很好奇。

无论是外表或战斗能力都堪称完美的她，为何会来就读七星降灵学园呢？

「啊、那个～这个，哎呀，这点小事不重要吧！」

「但是……」

「就跟你说真的没什么嘛！」

渚挤出笑容，想草草带过这个话题。

就在此时，熟知其中缘由的人物恰好来到这里。

「原来你在这里！濑川渚！」

大声呼唤渚并且逐渐靠过来的人，正是牧原老师。

「居然有胆不来参加我的补习！难道你不光只是分数，就连出席天数也不要了吗？再这样下去，直到你毕业之前，我都不会让你回到退魔省喔！」

「对、对不起！明天见！」

「休想逃跑！」

渚立刻将钥匙插进机车，并且发动引擎。

但是牧原老师以更快的速度，一把抓住渚的后颈。

「快点跟我回学校！你今天可要给我表现出让成绩及格该有的努力喔！」

「我不要啦——！高中课程听得我一头雾水嘛！」

「那你至少也要先达到能够看懂汉字与英语文章的程度吧！也不想想自己就是因为这点才被赶出退魔省的！」

牧原老师将身材娇小的渚抱在手上，就这样逐渐远去。

嗯——果然即使是现役退魔士也赢不了老师。

后来，X班全体同学都来指导渚的功课，不过这又是另一段故事了。

总之，意思是我们的关系至少好到能够像这样互相指导功课。

我对著逐渐被带往校舍的渚挥手道别。

手中则是还留著当时与她牵手的触感。




末章
为期一周的战斗测验终于结束了。

正确说来是跟平日的上课时间一样，总共只有五天的比赛。

我们的成绩是三胜二败，可说是有些微妙的战果。

其中一场是不战而败，另外一场则是渚因为要参加补习而无法参战。落败的理由著实令人傻眼。

少了樱井与美登里的A班队伍，听说最后拿下两胜。只凭四人还能够取得胜利的他们，得到了热烈的掌声与特别加分。

至于S班果然是五场全胜。虽然在测验结果中，成绩名列前茅的队伍都被S班给独占，但是没有人对此感到讶异。

测验结束后，风纪委员与老师们全体动员，针对校内展开搜查。彻底揪出在测验中召唤过恶魔的学生，听说有多达五位学生受到严惩，这次的人数似乎多到堪称史无前例。

退魔省也正式受理案件，开始著手通缉月光商人。

不过月光商人只是网站上的使用者ID，所以此人肯定会换个身分与地点继续贩卖恶魔。

但是这些就已经不在我们的管辖范围之内。

后续处理就交给专业人士，我们则是将心思放回自己的本业上，也就是集中精神努力向学。

就这样，大家恢复了以往的日常生活——

「虽、虽然很不甘心，不过真的很好吃呢……！」

午休时间，渚首次品尝到卡古拉做的便当，不禁如此哀号著。

我们当初好像也有一样的反应呢。

「哇哈哈哈哈哈哈，怎样啊？小女娃！吾辈这些恶魔般的料理可是美味到能够融化人类的舌根喔！就凭汝这种还不满二十岁的小女娃，岂有办法模仿得出来啊！」

「但是你不觉得味道有点醎吗？」

「汝在胡说什么！人在疲惫时就是要补充盐分！虽然摄取过度会对健康有害，但是适度的盐分能够促进食欲喔！」

「还有外观好歹也想点办法改善一下嘛，你没听说过人也会以眼睛来享受料理吗？」

「小女娃，汝是在瞧不起吾辈这些精美的料理吗！？」

渚与卡古拉隔著桌子不停斗嘴。

基本上我已经习惯她们这种相处模式，这样的斗嘴戏码已经成了每天必定会上演的惯例。

虽然卡古拉很喜欢逗弄渚，但是渚也会点出卡古拉的弱点，然后毫不客气地反讽回去。

常听人说感情会愈吵愈融洽，因此就某种角度来说，她们两人的关系算是挺不错的。

「来，你也尝尝这边的吧！」

渚说完这句话后，将卡古拉——不对，是将自己做的便当放到了我的面前。

「我才不会输给卡古拉呢！」

「谢、谢谢。」

最近渚为了对抗卡古拉，总是会在便当里多准备一些菜。

而且不知为何总是会拿给我吃。

虽然当事人表示「因为最瞭解卡古拉做菜口味的人只有你！」，不过这点也能够套用在雪伽身上吧。

只不过就算心中抱有这层疑虑，我还是将渚做的煎蛋卷送入嘴里。

啊，真好吃。

虽然味道没有像卡古拉做的那样令人惊艳，不过这种家庭式的清淡口味，却让人觉得有多少份量都吃得下。当事人表示此举都是为了对抗卡古拉，不过像这样品尝不同人做出的菜色，

确实是很令我开心，每天都有新体验。

「好吃吗，月斗同学？」

「嗯，非常好吃。」

「这、这样啊，太好了。」

渚搔著脸颊，显得很害羞。看来她还不习惯当面被人称赞吧。

咦，话说她刚才是叫我的名字吗？

总觉得好像是第一次听到她像这样直呼别人的名字——

「哥哥，啊——！」

雪伽此时夹了一块炸鸡到我的面前。

「咦、那个，雪伽，我还没有嚼完——」

「啊——！」

雪伽仍然硬是将那块炸鸡塞进我的嘴里。

「好吃吗！？」

「很、很好吃……」

「真的吗？太好了！」

这边的炸鸡则是尝起来很普通。话说最近雪伽似乎在向卡古拉学习做菜，难道最近流行做

菜吗？

「我是不会输给渚的！」

「输给渚？什么意思？」

「我只是在自言自语！」

雪伽不知为何有些生气地吃著便当。

「真是开心的午餐时间呢——我好久没有像这样跟人一起吃饭了！」

「……就只是让人觉得很烦而已。」

银河与柚子隔了一段有点远的距离看著我们，简直就像在强调这些都与自己无关一样，似乎有一道无形的墙壁隔在我们之间。

不过，果然只要跟大家一起吃午餐，就会觉得饭菜特别美味。

此时若是再加上鲍伯就更完美了，话说他买个饮料是想去多久啊？

就在我一边等他一边望著教室门口时，教室的门忽然被轻轻地推开，同时有个身材高大的人滚了进来。

当我还以为是鲍伯在胡闹时——

「喔、喔～～……救、救命啊……」

他居然满身是伤地瘫倒在地上。

「鲍伯！？」

究竟发生了什么事？

银河随即取出手机，召唤出医疗用天使。我则是飞奔到鲍伯身边，开始检查他的伤势。没想到擅长体术的鲍伯居然会被人给打成这样。

「是谁打伤你的！？」

「外、外表看起来……很娇小的女孩子……」

「娇小的女孩子？」

我反射性地看向卡古拉，不过她现在正维持著黑猫的外表。

既然不是卡古拉，犯人也就只有一位了。

就是在当时的那场战斗中——

『校内广播请注意。二年X班的花村月斗，请立刻前往来宾室报到。』

扩音器传来校内广播，这是牧原老师的声音。

是说，刚才广播提到来宾室，那地方是在哪里呢……

「二年X班的花村月斗前来报到。」

「进来吧。」

在听见牧原老师的回应后，我走进了来宾室中，发现有两个人坐在豪华沙发上。

一位是牧原老师。她坐在另外一人的正对面，坐姿宛如军人般十分端正。

反观坐在对向沙发上的人。

虽然此人身上穿著笔挺的黑色西装，不过……

却是一位身材娇小的女孩子。

果然没错。

是当时切下巨型泥人头颅的恶魔使。

「坐下吧。」

少女以居高临下的态度招呼我坐到位子上。

「啊、是。」

当我行礼完准备坐下时，发现她的脚上沾有血迹。虽然我对此心生怀疑，但是却错过了发问的时机。

「失礼了。」

「嗯，虽然想说最近的学生都不懂礼数，不过还是有很懂礼貌的孩子嘛。不像刚才遇见的大块头在看到我时，竟敢劈头就以长辈的语气说『怎么啦？小妹妹，迷路了吗？』这种话……」

啊～已经能够确定就是她下的手了。不过这个人到底是谁啊？

「汝辈究竟是谁？」

我的背后传来了卡古拉的声音。

当我回头望去时，不知何时跑进来的卡古拉，以少女的模样站在那里。

「喂，卡古拉！面对初次见面的人，怎么可以摆出这种态度！」

「又没关系。依照吾辈所见，此人并不值得吾辈抱持敬意。」

「咦？」

「那个恶魔说得没错。」

少女依然坐在位子上，以目光来回审视著我跟卡古拉。

「我是来自退魔省的特殊监察官，名字叫做大山。」

「大山……小姐。」

「你刚才在心里想著，怎会有这么娇小的大山吧？」

「不、不会的，绝无此事！」

「你不必放在心上。我的身体因为受到了恶魔污染的关系，所以停止成长了。」

「这样啊……」

插图275

「总之先让你看一下我的身分证吧。」

她将一个皮夹推到我的面前。里面装著退魔士的证照。

另外还装有其他的证照。

「召唤恶魔许可证……」

这个人是得到政府认可的恶魔使吗？

难怪能够从手机召唤恶魔。

我仔细端详著眼前的退魔士证照。

大山芽衣子，职业是退魔士。

年龄是……二、二十九岁！？

隶属单位是——

「XXist部队——！」

「没错，你的双亲曾经是我的前辈。」

这支部队在退魔士里堪称是精英中的精英。相传每位成员都能够独自一人对抗上级恶魔，是日本最强的部队。原来鲍伯招惹到的是这样的高手。

「而且我也见过还是婴儿的你与小雪伽。」

当时我应该真的很小吧，因为我完全没有印象。话说回来，她以那样的外表说出这种话，

不禁令我有些难以接受。

「那个，当时谢谢你的照顾。」

总之我先向对方鞠躬道谢。

「你是指哪时？」

「虽然也包含小时候，不过前阵子你有来帮忙打倒泥人。另外我在住处附近遭到袭击时，你也打算出手帮我吧？」

「我原本不太想召唤恶魔……不过当时的状况让我别无选择。假如你跟站在那边的恶魔死了，会令人很困扰。无论是对于你的双亲，以及我自身的立场来说都是。」

大山小姐看向卡古拉。

「喔～意思是需要吾辈的力量呀。」

「正是。」

「不愧是恶魔使。还真是沉著冷静呢。」

大山小姐冷淡地如此说道。感觉上如果做出任何违抗她的行为，就会立刻遭到驱除。

「请问找我们过来有什么事吗？」

「嗯，其实是希望你隶属的X班来协助我的工作。」

「X班吗？」

「我已经调查过你们所有人的经历了。根据结果显示，你们虽然在品行上有些问题，不过，以能力而言却很适任，因此由我代表退魔省来正式委托你们。」

「……是。」

我紧张地吞了吞口水。

「目的是……逮捕月光商人。」

「咦——」

为何是去逮捕月光商人？

这不是退魔省的工作吗？

为什么特地找上我们呢？

「你刚才想了很多关于这次委托的理由吧？」

「是的。」

「其实这个理由很简单，月斗君。」

她伸起食指，真的十分简洁扼要地回答我。

「月光商人就在七星降灵学园之中。而且很可能是学生或教师。」

『喂喂，是我。』

「你好。」

『恭喜你在测验中名列前茅。没想到在那样的状况中，你居然还能够参加战斗测验。』

「再怎么说我也有自己的尊严。就算在做买卖的同时，也得兼顾自己的本业。」

『啊～我就是为了这件事打电话来的。不好意思，请你暂时克制一下相关的买卖。退魔省已经开始介入调查，麻烦你别做出会让人抓住小辫子的事情。』

「我懂了。很感谢你总是能够如此迅速提供情报。」

『小事一桩，毕竟这也是为了达成我们的野心。我对你可是抱持很高的期待，不想看见你就这样玩完呢。』

「彼此彼此，我也有很多事需要你帮忙处理。」

『哈哈哈——哎呀，已经这么晚了，我接下来还得跟其他人碰面。』

「你还真忙呢。」

『再怎么忙也比不上你呀。』

「那么，先告辞了。」

『嗯，为了人类的未来。』

「为了人类的未来。」

「……月光商人，你在跟谁说话？」

「同志—不对，算是客户吧。」

「啊～那个人类吗？还真是受不了你耶。」

「你这话是什么意思，芝诺？」

「你表面上假装要打倒我们恶魔，暗地里却像这样召唤我出来。有时还真是搞不懂你们人类究竟是站在哪一边。」

「我一直都是站在人类这边。你们这些恶魔对我来说，就只是为了达成目标而利用的工具罢了。」

「这点对我来说也是一样，身为上级恶魔的我会来到你的身边，也同样是为了计画。」

「我们双方都各取所需，有符合效率就好了吧。」

「但是就结果而言，你这么做等于是帮忙毁灭人类喔？」

「放心吧，只要我们的计画占了上风，反倒会变成消灭你们这群恶魔的一股助力。很遗憾，我们可没有脆弱到会让恶魔来掌握主导权。」

「嗯——居然当著恶魔的面前，正大光明地说出这种话，你这个臭恶魔。」

「恶魔吗……之前也曾经被人这么叫过。」

「但是看你的样子，似乎并没有感到开心呢。」

「因为适合被称为恶魔的另有其人。」

「亚巴顿的召唤者吗？」

「没错，花村月斗——应该说是X班，得想办法在近期内毁掉他们才行。」

「这是个好主意。因为对我们来说，能够抹杀掉亚巴顿可说是求之不得呢。」

「那就开始准备下个买卖吧。」

「好啊，月光商人。再让我见识一下人类那深不见底的欲望吧。」

「你应该有准备好下次所需的舞台吧？」

「嗯，我有趁著这次的骚动，从内部削弱校园的结界。因为我挖了一个人类看不见的小洞，只要你没说出去，肯定不会被人发现的。」

「你还真是有一套呢。」

「只要我一声令下就能够破坏结界——随时都可以袭击校园。」

「预计何时执行？」

「一周后，你有何不满吗？」

「没有，你就尽情发挥吧。」

「意思是就算我毁了校园也没关系吗？」

「该怎么说呢——若是你有本事做到的话，就尽管动手吧。」

「你可别忘了自己说过这句话喔。」




后记——本大爷（鲍伯）物语
我的名字叫做鲍伯，当然这不是本名啦。

最近经常有人跑来找我。

大家在听说我是和尚的儿子之后，就跑来找我商量烦恼。因此想说这次就借用后记这个单元，来倾听学生们的烦恼。

「你就是鲍伯先生吗？拜托请听听我的烦恼！」

喔，有什么烦恼尽管说吧。这世上存在著各种缘分，纵使萍水相逢也是前世修来的因缘，有其他班级的同学来找我商量烦恼，也同样是一种缘分。无论是什么烦恼都说来听听看吧。

「其实我最近一直有异性交往方面的烦恼……」

怎么？难道你有心上人了？

「不是的，是同时有五位女性来向我告白。虽然有试著跟每个人都交往看看，不过还是没办法从中选出一位……」

你这个混帐在说啥啊……！

「果然这都要怪我既是S班学生，又是个成绩优异的帅哥。再这样下去会害所有女生伤心难过的。鲍伯先生，拜托请提点我好吗？」

少给我说那种奢侈的话！阿呆！竟敢同时跟五个人交往，根本是比伦理道德更根本的问题啦！反倒是你能够同时应付五个人，未免也太屌了吧！

「什、什么嘛！不是说任何烦恼都可以找你商量吗！？」

吵死啦！本大爷十六年来可是都过著与女人无缘的生活喔！明明我从来没做出任何无颜面对老天爷的行为，为何反而是恋妹癖老兄与性骚扰老弟更受女生欢迎呢！未免太不公平了吧！

「……看来你也辛苦了。」

我才不需要你来安慰咧！像你这种人给我下地狱去吧！

「怎、怎样啦！亏我这样同情你！」

闭嘴！这与其说是安慰！根本是在伤口上洒盐！祝你被阎罗王给拔舌头！

「你这个混帐说什么！看我宰了你！」

喔——有意思！放马过来啊！看我把你那张爱耍帅的脸蛋给揍到变形！

「你很有种嘛！看我把你揍到只剩下目前身高的一半！喔啦啊——！」

唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

——至于在这之后到底发生什么事……

「快听我说！鲍伯先生！即使我的脸被扁到变形，还是有女生愿意喜欢我！她说自己喜欢我的温柔——多亏你让我察觉到真正的爱！真是太谢谢你了，鲍伯先生！」

如何？这就是本大爷的实力！大家只要有任何烦恼，随时都能够找我商量！无论是何种烦恼，本大爷都会透过蛮力与佛法来解决的！

另外目前也正在招募女友！

本人再强调一次！目前也正在招募女朋友喔！

＊

嗨——！

我是田口仙年堂——！

关于「七星降灵学园的恶魔」第2集，大家看完感觉如何啊！？

又砍又扁又射击，充满鲜血，与死相邻的校园生活！各位读者是否有兴起「啊～真希望有这样的课程～」的念头啊！我在学生时代也经常跑去射靶喔。而且早上还会被枪声给吵醒呢～不过这其实是因为我高中时参加弓道社，老家则是位在自卫队的营区附近而已。

至于让人心头一暖的成分，就靠夕仁老师的插画来补充啦！每次都为我们带来如此温馨的插图，真的是太谢谢您了！

那个，我们下集见！大家敬请期待——！

……那个——下次也要让鲍伯来一段吗？

由于这次的插画没画到，因此我在这边画了柚子。

话说回来，当时拿到最初版的第一集原稿时，柚子是戴著眼镜并且留著一头秀丽的黑长发，外型与现在相差很多。另外总觉得本作的眼镜成份稍显不足……田口来时，麻烦下次让镜角色一口气增加到五人

左右吧！

那个，感觉应该很勉强吧……

哎呀，已经没有空间让我继续写下去了，那就下集再见啰！



