文件发布时间:2010-05-27 08:01:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：死亡笔记外传
本卷名称：L外传 change the world

一卷全

制作：shinichikodo
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
—未经许可，严禁转载—
L272LA(L'SAffair)
“感想如何，佛尔曼。做直美的接班人很辛苦吧？就各方面来说。”
FBI搜查官斯基塔和佛尔曼所乘坐的汽车正行驶在洛杉矶瓦恩大街(VINESTREET)上，丝毫没有受到塞车的影响，直奔机场驶去。
像是和初次搭档的佛尔曼套近乎一般，斯基塔谈起为了准备婚事在上周辞去职务的南空直美的话题。
话语中含混不明的“各方面”自然是包含了“那个虐杀南空的接班人”和“被那个L盯上的搜查官的接班人”等等各种各样的含义。
“是啊，很多地方都是……”
坐在助手席上的佛尔曼原本就是沉默寡言的性格，此时的答复也显得寡言少语。
看来是被指派了安静转移的任务，斯基塔边用一只手抚摸着下巴上的胡髭，边把视线转移到佛尔曼放在腿上的手提公文包上面。
“可是这种过去了二十多年都快落了灰的机密资料，国务卿要它做什么呢？”
佛尔曼兴趣缺缺地摇了摇头。
“谁知道呢，高层人物的想法我们底层的人不会了解，一般还是少打听点对自己比较好吶。”
握着方向盘的斯基塔似乎在注意着什么，但他看着后照镜的样子却又让人看不出他到底在注意着些什么。
“怎么了，斯基塔？”
助手席上的佛尔曼注意到了斯基塔的异样。
“没什么，可能是……我多心了。”
斯基塔小声念叨着，轻轻摇摇头，重新握紧方向盘。
“不好意思斯基塔，我想去买包烟。”
就在等红绿灯的工夫，佛尔曼忽然拎起公文包下了车。
“喂！别带着包……”
似乎没听到斯基塔的声音一般，佛尔曼环视着四周的眼神仿佛在寻找卖烟草的店面一样，但他面对的并不是店铺林立的商店街，而是车辆来来往往的马路。斯基塔胸前口袋里的手机发出了振动，没有来电显示，斯基塔没有确认对方身份就直接按下了通话键。
“基斯塔先生，店里现在没有客人。”
传出的是经机器改变过的人的声音。还来不及询问对方的身份就被挂断了。
“什么莫名其妙的，打错电话的吗？”
满腹疑惑地将视线转向窗外的瞬间，他看到佛尔曼对着从十字路口突然冲出的一辆卡车开了一枪，应声翻倒的卡车喷出火苗，一边散发出火花一边冲着斯基塔的车径直滑行过来。
“可恶！果然被跟踪了吗！？”
咒骂着想要调头从旁边的胡同里逃走的时候斯基塔忽然发现自己车的系统被跟踪的人锁定了，不能倒车。
一瞬间，佛尔曼冷笑着的脸跃进他的视线。被断绝了退路的斯基塔拼命环视四周，寻找着逃生的希望。
“莫非刚才那个是？！”
斯基塔孤注一掷地向着喷火而来的卡车狠狠踩下油门，在就要撞上的一瞬间奋力调转方向盘，边喊着“里面真的没有客人吧！？”边撞飞了路边的消防栓把车开进了路旁时装店的橱窗里。
失去了目标的卡车和后面的车撞在一起引发了大爆炸。火焰瞬间吞没了跟踪基斯塔的车，坐在里面的人身上裹着熊熊的烈火从里面滚了出来。
“佛尔曼，你想干什么？”
身上挂满了橱窗里的女式服装的斯基塔冲出来，手里的枪正瞄准着佛尔曼。佛尔曼同时也用手枪对准了斯基塔。他瞥了一眼躺在一边烧成重伤的跟踪他们的人，阴惻惻地低声说道：
“本想把你和文件一起烧掉的……”
说着，佛尔曼慢慢地向后退去，忽然调头开始奔跑。斯基塔虽然在后面紧紧追赶，却因道路上行人太多而无法开枪。
“可恶！都是因为直美辞职了才惹出这么大的麻烦！”
在拐角处转弯的佛尔曼突然和一个人撞在了一起。
那是在写有“双层．牛奶薄脆饼”牌子的摊车前，打扮成玩具熊的一个打王的小伙子。
在这一撞之下，他怀里抱着的汽水瓶哗啦啦散了一地，佛尔曼一脚踩到了空瓶上，结结实实地摔了一个大马趴。
顾不上自己疼痛不已的屁股，佛尔曼马上又站起身来，抓起丢在地上的公文包继续往前跑。
斯基塔也跑过了薄脆饼的摊车前。
“那个，这位大哥要不要尝尝薄脆饼啊？”
“我有急事，下次再说！”
斯基塔瞥了眼不分场合以悠闲语气跟他打招呼的玩具熊男人，继续追击佛尔曼的行踪。
“可是非常美味，也很甜哦。”
男人目送着基斯塔的背影远远消失，即使套着玩偶的衣服，也可以看出他的后背十分明显地佝偻着。
因为刚才摔的一跤而使得佛尔曼的速度比之前变慢，而撞到路边的人则又令他再度摔倒。
“站住！”斯基塔举枪喊道，但同时佛尔曼拉过一个老妇人做人质，并将枪口指向斯基塔。
两边的行人像是被冻住了一样抱头蹲在路边，一动也不敢动。
打扮成玩具熊的男人只是在人群外面呆呆地站着，还发出微小的声音。从外面看来完全想象不到，他那副玩具头套的下面竟然还隐藏着窃听器。
“交涉人，发生了预料之外的情况。狙击目标从公文包换成逃跑的人。”
“了解。”在远处屋顶上重新调整了来福射程的交涉人盯着瞄准镜，毫不犹豫地回复道。
“那孩子是……？”
路边店铺前面站着一个拿着一瓶可乐的小学生模样的女孩子，她悄悄地从店铺前的小摊上拿过一条曼妥思薄荷糖，然后全部倒进手中的可乐瓶。只见可乐像沸腾起来一般喷了佛尔曼一身，趁着眼睛被可乐迷住的佛尔曼把枪口从老妇人头上错开的一瞬，斯基塔抓住这个机会开枪射穿了佛尔曼的右肩。
几乎与斯基塔同时，交涉人把枪口再次对准了旁边的公文包，扣下了来福的扳机。瞬间，公文包开始起火燃烧，只剩下机密资料燃烧过后的碎片悄无声息地飘落在地上。
无法应付眼前事态转变的斯基塔只是一个劲儿地环视着四周。
“难道尊老爱幼这么简单的道理都不知道吗！”
对着被赶来的警察逮捕的佛尔曼，拿着可乐瓶的女孩子用日语，而且还是大阪方言说出这句话后，满足地转身离开了。
*
斯基塔呆呆地收集着燃烧的碎片，胸前口袋里的手机又振动起来。这回是本部打来的。
“呼叫Y286，这是紧急联络！国务卿发来的请示文件是伪造的，在移交过程中你们很可能遇到袭击。”
“听声音，你是雷吧……。谢谢你贵重的情报，承蒙帮助。”
简洁答复之后斯基塔挂断了电话，但电话就好像迫不及待一样再次震动起来。这回是南空直美打来的。
“你们夫妻真是心有灵犀啊。”
“你在生什么气？我联系不上正在出任务的佛尔曼。你知道他在哪儿吧。我有东西忘记交接给他了。”
目送着逮捕佛尔曼的警车离去，斯基塔深深叹了一口气。
“……看样子你的工作，要转由我来接手了。”
“这是什么意思？到底怎么回事？”
不了解情况的直美发出惊讶的声音，斯基塔用半带自暴自弃的声音回复她。
“全部转由我来接手，无论是和讨厌的上司周旋。还是协助名侦探L的调查。恭喜你结婚，直美。”
*
路过薄脆饼摊车前的女孩子看着打扮成玩具熊的驼背男人，直接地说出了自己的感想。
“什么啊，真是个奇怪的家伙。”
“这不必你来操心。”
男人用声音沉闷的日语回答了她。
即使是在洛城突然听到有人用日语跟她说话，女孩子也没有产生丝毫的犹豫。
“怎么，原来你会说日语嘛。那正好，我要巧克力薄饼，要放很多巧克力的！”
似乎输给了她的气势一般，男人用套着玩具熊掌的手开始做起薄饼来。接过巧克力酱多得几乎要流到地上的薄饼，女孩的表情看起来十分满意。
“好棒的服务。但是你该再多练习一下做饼的技巧，哈哈哈~”
女孩子一边向他摆手一边愉快地走了。
男人拉开玩具的拉锁，脱掉上半身的衣服叹了口气。用带着像熊猫一样厚重的黑眼圈的眼睛目送女孩离去的背影，咯吱咯吱地咬着拇指的指甲。
“我不擅长对付女孩……”
“就算是L也不习惯应付活泼的女孩子啊。”
手里拿着与穿着打扮完全不相称的来福枪，管家一样的老绅士带着和蔼的微笑走近过来。
“看来进展顺利呢，交涉人。”
被叫做L的打工男的脚下，放着一个和佛尔曼手里拿的那个完全一模一样的公文包。
“FBI的机密资料，拿到好东西了。既然我们都给他们制造了发现内部潜伏着间谍的机会，得到这点报酬也是理所应当的。”
在佛尔曼跌倒的时候将事先准备好的放有可引燃物质的伪造文件的公文包和真的调包，再在斯基塔瞄准佛尔曼的时候让交涉人对着假的公文包开枪，将里面的东西引燃之后将证据湮灭……这是名侦探L惯用的“收集情报”的方法。
“内容和预想中的一致吗？”
L才刚从包里取出厚厚的一沓文件，交涉人就这样问道。在旁人看来也许这问题问得过于心急，但是，就像是患了癫痫的孩子一样刷啦刷啦胡乱翻着文件报告的L在眨眼间就翻到了最后一页，他用力地点点头。
“是的，是一九八零年发生在感染症研究所的迷之爆发事件的真相。那次果然是为了隐瞒和开发生物兵器相关的生化问题而进行的破坏工作呢。”
薄脆饼摊车旁边停放着一辆高级轿车。
交涉人将来福枪收进皮箱里，又拿出一个巨大的盖着盖子的银色文件箱。打开盖子，里面满满地铺着像金字塔小山一样的杏仁薄饼。
“但是，美国应该不会对外公布在进行病毒武器的开发才是……”
用手指夹起杏仁薄饼的时候L提出这样的疑问。他左手的手指之间一共夹了四块薄饼，每块都被他以要连手指也一起吃下去的架势一口塞到嘴里。
“确实，自从六九年尼克松发表声明以来，美国就全面停止了对于生物武器的开发。从那以后，就推行对外宣称仅研究用于防御的生物武器的方针了。”
似乎还嫌甜味的浓度不够似的，L把杏仁薄饼剥开一个裂口，用巧克力酱把里面填得满满的。
“但是像核武器目前还不能够成为现实中的‘攻击力’，只能起到‘抑制’的作用。只要使用这种方针，就可以以为了防止来自他国的攻击而制造出能够与之抗衡的‘起到抑制作用的生物武器’为由，并使其得以成立。其实现在的旧联合自从在72年签署禁止开发生物武器的条约之后，也一直在暗中持续秘密地进行生物武器的开发。说起来……”
将粘在手指上的巧克力酱一一舔干净，L将视线转向街心公园。
“她真是个有趣的孩子。”
似乎跟公园里牵狗出来散步的老婆婆很谈得来，此刻女孩子正和摇着尾巴的狗追来追去。
“她就是二阶堂真希小姐。”
交涉人露出意味深长的笑容。
“你认识那个女孩吗，交涉人？”
“我和那个女孩的父亲很熟一一世界闻名的免疫学权威二阶堂教授。”
“在孤儿院担任特別教授的那个人吗？”
交涉人——奇鲁休·瓦伊密，以其在发明上取得的巨大的专利为根基创立了奇鲁休·瓦伊密财团，目前在全世界范围内都有其名下的保育机构。
在这些机构当中，有将来自世界各地的不分国籍、人种、性别的能力优秀的孩子们集中在一起，专门施以教育的设施。这样的设施就被称作“瓦伊密兹孤儿院”。
瓦伊密兹里不具备特设的“学校”设施，但是配合孩子们的能力特性，瓦伊密兹建立了在全世界范围内聘请“权威”领域的人士来这里进行一对一授课的体制，聘请的对象包括来自各个领域的大学教授，研究学者及专门人士。
“因为传染病学会要在国籍会议场召开，所以她应该是跟着父亲一起过来的。”
L一边出声咬着指甲，一边盯着和小狗玩耍的女孩。
“我还会再见到那个孩子的，我有这样的感觉。”
“你在这方面的预感向来都是非常准确的。”
“麻烦以后把那个搜查官也列进候补名单当中去。仅撞坏消防栓就回避了撞车事件，这其中包含了将破坏降低到最小限度的考虑，是相当不错的行动呢。”
“FBI的斯基塔搜查官是吧，接替辞职的直美·南空搜查官。”
站在感慨颇深的交涉人旁边，L悉悉索索地将玩具熊的衣服脱下来。
“工作告一段落。交涉人，我们马上进入下一个阶段吧。”
“最近有什么能够引起你兴趣的事件吗？”
“目前有个任何一位警察或是搜查机关都没有意识到的事件。重罪犯一个接一个因为心脏麻痹而相继死去，其中也包括只有我知道被关在哪里的人。如果这是和某种特殊事件相关联的话，那么至今为止的侦破方法就都派不上用场了，我有必要亲自加入到调查当中去。”
“那么，我们就向离这里最近的亚利桑那州L专用机密作战室出发吧，我马上调派直升机过来。说来，这份资料要怎么处理？”
好不容易才从FBI手里夺来的这份机密资料，现在对于L来说已经没有用处了。
“他现在在做什么？”
“还是在房间里摆弄拼图游戏……之前还在抱怨破解的马德里杀人事件之谜太过简单，太无聊而感到不公平。”
“那么请把这份文件转交给他。这份机密文件里应该有涉及佛尔曼的间谍身份以及研究所的生化灾害实情的信息，恐怕和八零年总统选举的内幕也有所关联。找到解开所有谜题的钥匙，我认为对他来说，这是一个绝好的难題。”
“我明白了，那么我们出发吧。”
交涉人将轿车的车门打开，催促L尽快上车。
两手插在牛仔裤的裤兜里，摇摇晃晃走过来的L忽然停下脚步，抬头望着天空，微微伸直了佝偻着的后背，像是预感到了什么一样地喃喃低语着。
“如果这是一起杀人事件的话，将会是一场盛大的战争。”
*
“外面怎么这么吵，发生什么事了吗真希？”
刚刚结束了研究成果发表的二阶堂教授回到旅馆来探望女儿。
“没什么，什么事都没有~”
真希用带着恶作剧的笑脸摇摇脑袋，二阶堂教授把手掌轻轻放在女儿头上。
“真希，爸爸现在有急事要到非洲去。”
“非洲？去那儿干什么？”
“爸爸有个免疫学界的朋友说，刚果内地发生了原因不明的热病范围扩大的消息，已经有两个村庄接连受到一种类似埃伯拉出血热的病毒波及了。明明之前就和真希约好了，等发表会一结束，就带你去真正的迪斯尼乐园玩的……”
对着因过意不去而没有把话说完的二阶堂教授，真希故意作出责备的神色摇着头。
“不是有很多正在被病毒所苦的人吗爸爸！爸爸你现在该做的事情是什么？”
反过来被女儿教训了的二阶堂教授带着苦笑抚摸着女儿的头发。
“说得对，人不能迷失了自己前进的方向。这也是爸爸一直讲给真希听的道理。”
“爸爸，你会带我一起去非洲吧。”
真希以不容反对的语气说道。
“不行真希，有病毒的地方太危险了，你得回日本去。”
抱住急于劝阻自己的二阶堂的腰，真希像个小大人一样摇摇头继续说道。
“不可以，真希和死去的妈妈约好了，我要代替爸爸的妻子来照顾你，这是我必须要做的事情。”
L23命运
“久等了龙崎，客房服务时间到了。今晚请品尝一下向岛屋的糯米团子……”
在饭店服务员毕恭毕敬的话语中，推过满满一车点心的交涉人察觉到了气氛中的异样。若是平常，点心山本该在L不断伸手取用甜食的情况下逐渐变小，现在却几乎一点也没减少。
“发生什么事了龙崎？”
龙崎一动也不动，在他面前，展开着一本已经写到最后一页的死亡笔记。
“和基拉的胜负分出来了。已经有太多条人命在这场角逐中丧生。”
用手指夹起笔记的一角，L将其中一页打开拿给交涉人看。
“这是记录在死亡笔记上的最后一人的名字。”
——L·LAWLIET23曰后，因为心力衰竭像睡着了一样地死去——
上面用绝对不会被他人伪造的L自己的笔迹写着只有L自己和交涉人才知道的L的真实姓名。
交涉人震惊到无法成言，仿佛拼命要压抑自己此时的感情一样，紧紧地闭了闭双眼。
接受L作出的全部决定并竭尽全力支持。那是他第一次亲眼看到L解决事件……当时推测年仅八岁的孩子阻止了“温彻斯特炸弹魔事件”，从那以后交涉人就在心里暗暗下定了这样的决心。
交涉人明白，L在任何情况下都会根据事实作出客观冷静的分析，任何时候都坚定地相信自己作出的判断。就算是面对攸关性命的事件，只要能够引导出最终解决事件的线索，他也会毫不犹豫地选择最危险的方法。
同时，L也非常明白，只要自己还“活着”，就会有相当数量的人因此而得救。(这里指的是将这种可能性夸大，以“大多数人还活着而告终”)
明白L是基于这样的考虑之后才作出这个决定的，交涉人又如何去反驳他的决心呢。而且，无论说什么，或是做什么，记载在《死亡笔记》上的“命运”也是不容颠覆的。
将所有感情压抑下去以后，交涉人平静地发出声音。
“还剩23天吗……”
“还有23天。从今以后，请和L以外的英文字母一起守护这个世界。”
说完这句话，L像是总算将肩头的负荷卸下了一样把手伸向点心堆。
“L，可以接替你的人……”交涉人摇摇头发出一声叹息。
“L”……这个字母在瓦伊密兹孤儿院里并不是单纯的“第十二个英文字母”的意思。它象征着无人可以继任的孤独的“最后一人”(LAST)，以及无所不知，宛如天神赐予的孩子一般的“遗失者”(LOST)。
在这个年仅八岁的少年作为遥不可及的至高名侦探“L”，将全世界的警察和谍报机关都掌握在手里的时候，瓦伊密兹孤儿院存在的意义就变成了培养“L的接班人”、“可以继承L的人”的场所。
“瓦伊密兹的体制也必须重新制定了。”
交涉人静静注视着将糯米团子塞进嘴里的L弯曲的背影，在脑海中虚构“没有L的世界”——这不仅仅意味着从交涉人面前，而是如同字面意思上的，这个“世界”将要失去L了。
L19销毁
桌上的巨大玻璃瓶里塞了整整一瓶子的方块砂糖。L用左手将它们一块接一块捏起来，直接放进嘴里。沙发前放置了少说也有五十台以上的监视屏幕。昨天它们还在播出世界各国的新闻和监视录像，在使命达成之后，除了剩下的一台，其余全部关闭了电源。
最后这台正在播放日本的电视节目——白天的综艺节目正以演艺界人员的离婚骚动作为话题大肆进行着报道。录音室的工作人员发觉L把脸转向监视器的同时，慌忙把画面切换到警视厅召开的紧急记者见面会。在招呼过后接着发表声明的正是警视总监夜神总一郎。
“基拉进行的无差别杀人事件已经侦破，基拉已经不会再次作案。”
这句发言令台下人声骚动，一时间掀起无数疑问的声浪。
“这是指基拉已经被逮捕归案了吗？还是说基拉本人其实已经死去了呢？”
“基拉究竟是用什么样的手段来杀人的？”
“请您回答问题！”在记者此起彼伏的追问中，夜神总一郎宣布见面会结束，离开了演讲台。会场一片哗然。
L面无表情地看着监视器画面。“基拉……不，月已经不在了。”
无人的房间里发出不可思议的声响，但L动也没有动一下。月光从背后射进来，在地板上映照出不成人形的诡异影子。可以不令安全系统启动，在房间里来去自如，甚至自由穿越墙壁的……除死神之外，別无他人。
“你这个死神把死亡笔记带给了这个世界……”L旁边放着两本死亡笔记。缓缓拿起其中的一本，L将笔记放在明亮的烛火上。死神琉克脸上虽然流露出几分不满的神情，却也没有伸手阻止他的行动。
“什么啊，我还以为你会用笔记来做些好玩的事情呢。好不容易才把使用方法都教给你了。”
“做些好玩的事情，是吗？”L抬起头，锐利的视线毫不避讳地注视着琉克。琉克也直挺挺站在那里，硕大的眼球中映照出L的身影。
“因为死神界实在太无聊，所以我把这笔记丢到人类世界来了。月所做的事情让我很是开心呢。我很希望你也做些好玩的事情来让我开心。”
“杀人应该不会让你感到无聊才是，而且我也已经用过这本笔记了。”
L打开笔记，用手指夹着笔记的一角拿给琉克看。
“我在上面写了我自己的名字，这是我第一次，也是最后一次使用这本笔记。”疏克凑过脸来，近得几乎要和笔记贴在一起。它发出咯咯的笑声凝视着上面L的名字。
“月那么渴望想要知道的你的真名，没想到竟然被你自己写在笔记上了。”
笑起来时嘴角可以一直咧到耳根，露出里面锋利的牙齿。琉克咯咯地笑出声来。
L好像就此忘掉了死神的存在一般，拿着笔记的手不再动弹一下。
琉克盯着L看了一会，终于一边把自己的脖子转出咔咔的响声，一边把身体弯曲成不可思议的样子。
“你不打算使用笔记吗，真无聊啊。”小声念着在月死去时说过的同样的话，琉克展开翅膀，不带起一丝微风地从天花板上消失了。
房间里再度充满寂静。凝视着笔记，L将指甲咬出咔嚓咔嚓的声音。
L18-1骏河
“这么缺乏防备也没关系吗？”对于只是把脸在监控镜头前晃了一下就打开的门，骏河感到有些奇怪地歪歪脑袋，迈步走进基拉对策室里。
一眼就能看出事先设置了指纹确认，视网膜核对及金属探测装置等多重安全防御措施，却一项检测也没有经过，甚至连FBI的身份证明也不需要出示。
按照墙壁上的指示灯坐上电梯，循序下降到地下四层。沉重的门板开启后，对面正是基拉对策室的中枢——作战指挥室。宽敞的房间内丝毫感觉不到有人存在的气息，中间安置的无数监视器现在也都关闭了电源，没有一台亮着。
“我是FBI的搜查官，这里有人吗？”无人的室内回荡着骏河的声音，之后又回归寂静。仿佛不知道和最凶恶·最强悍的杀人魔基拉之间的攻防战正在扩大一般，默默地回复了静寂。
骏河挠挠头，转身准备往回走的时候，眼前突然出现了一个人影。
“哇啊！”面对突然出现的男子，这份过于接近的距离令骏河不由自主地把身体向后仰。男子弯着身子仔细地盯着骏河。男子的头发乱蓬蓬地纠在一起，身上穿着毫无装饰的白色长袖T恤和洗褪了色的牛仔裤。弯着的身体看起来似乎不像是故意摆出来的姿势，而是天生就有着非常严重的驼背。在这些“异样的组合”当中最引人注意的，还要算是会让人联想到极度睡眠不足症状之下才会形成的黑眼圈。
“你是……？”保持着距离，骏河戒备地向对方发出询问。
“请叫我龙崎。”男子淡漠地说完这句话后迈坐在沙发上，抱着腿缩成一团，手指伸向怎么看都像是巨大的金鱼缸一样的玻璃瓶底部的几颗砂糖。
——这个人真的就是L？在基拉对策室里的人都知道L使用的是“龙崎”这个名字。对这个背对着自己，显得没有丝毫兴致的人，骏河尽管感到有些恼火，却还是边从背后观察着对方糟糕的坐姿，边在心里掂量对方的分量。
L绝对不会暴露自己的真实姓名以及真面目，这是众所周知的。在洛杉矶BB杀人事件中，即使是在共同行动解决案件的南空直美面前，他也从来没有亲自露过面。但是以骏河目前的立场，无论对方怎样答复，他都必须无条件地相信对方。但是，眼前这个人再怎么说，也和“世界第一的名侦探”的形象相差太过遥远了。
“啊……不好意思，恕我直言，你就是‘L’吗？”
“是的，我也是L。”自称龙崎的男子暧昧的回答中，巧妙地避开了肯定的答复。但这样的答复却反而令骏河心中的信任感增加了。在没有他人在场的情况下，首先要取得眼前这个男子的信任。要明确自己来到这里的目的啊……想到这里，骏河轻咳一声，走近男子所坐着的沙发。
“我是FBI的骏河秀明，和雷是同期人选，一起接受训练的伙伴。现在直美的工作由我接手，他们还拜托我做结婚典礼的司仪……”
感觉到自己的语气不自觉地平缓下来，坐在沙发上的男子头一次像是很感兴趣似的把头转了过来。不过与其说是“转了过来”，不如说只是身体还是维持着朝前的姿势，如同抬起下巴这四个字所写的一样，稍微“侧了一下脑袋”，看起来就像是不熟练的技师操作的人偶娃娃一样。
“FBI的骏河先生……是吧？”
男人从纠结在一起的刘海缝隙中窥视着骏河，视线固定在他的额头上。
基于平时受到的潜入搜查的基本训练，骏河在表情上没有显露出丝毫的感情变化，但在内心里却掠过一股令他汗毛倒竖的恶寒。
持有的身份证是FBI伪造的“正式身份证件’，当然L用非正式手段调查到的他的履历，上面的名字也全部都改成了“骏河”，应该是万无一失的。
——万一，这家伙能够看见我的真实姓名的话……
重复着这样的想法，骏河继续说道。
“想对L……不，我想和龙崎说声谢谢才来到这里的。你打败了基拉，也为雷和直美他们报了仇。只要是我能够做到的事情，请你尽管说出来吧。”
自称L的男子在骏河的注视下将手伸向“金鱼缸”里寻找着什么。那里一块方糖也没有剩下，只是在空荡荡的玻璃瓶里茫然摸索着的L，忽然露出惊愕的表情，从沙发上跳了下去，趴在地板上使劲看着沙发的底部，像是在寻找什么东西。还从监视器后面延伸出来的电线上翻过去。修长的手脚略显笨拙地进行着动作。——这，这家伙在干什么啊……？
面对这种异常的举动，骏河无法成言。碰到无数障碍物的L最终走到墙壁前面。尽管驼背，行动却很是迅速。L对着空无一物的墙壁有规律地推了几下，很快没有看出一丝接缝的墙壁就一面接一面地打开。看来这里就是L专用的隐蔽仓库。最开始的一间屋里并排挂满了无数套和现在他穿的这身一模一样的白色长袖T恤和褪了色的牛仔裤，第二间屋里摆放着无数只手机，第三间里整整齐齐地收录着所有弥海砂的周边商品。
最后打开的一个房间里面却什么也没有。
“紧急情况！”
“怎么了，有新事件发生吗？”一听说情况紧急，骏河不禁把身子向前探去。L维持着严肃的表情对他说道。
“可以帮我买舟和店的芋头羊羹回来吗？”
L18-2苦惱
今晚，位于东京郊外高高的小山丘上的“二阶堂研究所”里只有所长二阶堂教授和助手久条留在那里。
“教授，总算完成病毒抗体的研究了。”
“是啊，总算完成了。明天必须得把这个事实报告给上面，移交到厚生劳动省去。万一这个抗体被恐怖份子劫持的话，这个世界就完蛋了，我最担心的就是这一点。”
久条一脸严肃地听二阶堂教授继续说道。
“为以防万一，事先把病毒和病毒抗体分別保存在不同的超低温槽里。无论哪一边，没有我本人去检测并输入密码的话都是打不开的。”
“辛苦您了，教授。”
“嗯。”面对久条的安慰，二阶堂面无表情地回应道。这不是作为一个终于得出实验结果的科学家所应有的充实的表情，久条敏感地察觉到教授神色中的异样。
“还有什么事情让您放心不下的吗？”
“就算心里想的是为了拯救人类，我还是把严禁使用的‘生物安全四级标准’的原生体病毒带到研究所里来了。我能想象周围市民发起抗议弹劾厚生劳动省的情景。我早就已经有所觉悟了。”
二阶堂研究所作为私人研究机关，配备有最尖端的仪器设备，同时所内能够处理“生物安全四级标准”的原生体病毒，是日本国内少数几家传染病研究所之一。
“生物安全四级标准”的病毒指的是像埃伯拉和马尔伯格出血热等等，可以导致感染者高致病性死亡率的病毒；“生物安全四级标准”的研究机构指的就是专门研究这些病毒(换个说法，就是在发生紧急情况时也必须具备将这些病毒封闭在实验室里的能力)的安全场所。
在“有处理的可能性”之前设置前提条件是有理由的。国内也有其他的“生物安全四级标准”研究所存在。但由于周围居民的反对，没有作为“生物安全四级标准”的研究机构使用过一次。对于市民来说，无论是多么重要的研究，把埃伯拉这样凶恶的病毒放在自己家附近的话绝对会提出抗议的。
二阶堂研究所也不例外，根据研究所建立时期和周围居民达成的协议，研究所里放置的病毒限制只到“生物安全三级标准”。
“但教授并不是为了私人的利益和名誉进行研究的！”
“尽管现实中有很多人都被病毒所感染，但由于其中大多数都是发展中国家的国民，并不具有与人数相适应的消费市场，故疫苗与病毒抗体的开发都十分滞后。我只是单纯想改变这种现状而已。可是……”
二阶堂看着眼前的两支玻璃密封性容器。
“如今我没有什么东西可以教给你了，目前对付病毒的对策大都是敷衍了事的治疗方法。像这回这样可以杀人的病毒目前还没有成功研究出抗体的案例。而且这种病毒在两周的潜伏期之内，宿主的身体没有任何异常的感觉，时间一到，就会一口气爆发出来，就像是定时炸弹一样。一旦用于杀戮，将是无人可挡的杀人武器。”
两支密封性容器里的液体就好像在反驳“无人可挡的杀人武器”这个罪名一样，闪耀着迷人的光芒。
“听说最近轰动世间的‘基拉’好像可以杀死特定的某个人，持有这份病毒和病毒抗体的人则相反，能将除此以外的人也一并杀死。出于这样的心理把危险的想法与病毒结合起来的人，就是比起‘基拉’还要更加恶劣的罪犯。”
深深吐出一口叹息，二阶堂把目光转向桌上的照片。那里摆设着妻子因交通事故去世之前，一家三口合家团圆的照片。
“这份病毒试剂不能留在日本国内。恐怕厚生劳动省已经下达决议把它移送到美国疾病管理中心了。结果我不过是一个协助开发病毒武器的爪牙而已。妻子要是还活着的话，不知会怎样责备我呢……”
二阶堂的脸上浮现出自嘲的笑意。
“但是教授，美国也在针对病毒武器进行防御研究，而且也公开表示不会利用病毒武器了啊……”二阶堂严峻的表情并没有因为久条的劝解而化解。
“爸爸，晚饭做好了！”戴着围裙的真希出现在研究所里，二阶堂和真希就住在研究所附近的公寓里。
“你又随便进来了，真希。下次非得严厉叮嘱门口的警卫不可。”
尽管语气是在责备，二阶堂的嘴角却牵扯出和蔼的弧度。
“好了好了，我知道了，趁还没凉掉赶紧吃完我就回去了。还有，你这身实验服打算穿多久啊，赶紧换下来啦！”刚说完，真希就手快脚快地将二阶堂的白衣脱了下来，站在一边的久条忍着笑看着这一幕情景。
“久条小姐，你下次什么时候来帮我看功课？”
“明天晚上应该没问题。”
“好的，那我去给动物喂食了。”
目送着女儿的背影离去，二阶堂无可奈何地叹了口气。
“她越来越像她妈妈了。明明还应该是在跟母亲撒娇的年纪，却变得这么懂事。”
“根本就像是教授的妻子一样，可以教训身为免疫学世界权威的父亲，真是不得了的孩子啊。”
*
久条站在动物饲养室的门外向里看。真希正在给实验用的黑猩猩喂食。
“阿行，来吃饭了”
声音虽然明朗，但真希的脸颊却被眼泪沾湿了。它们是明天就要被用作实验体的动物。看到站在一边的久条，真希慌忙用手擦拭着泪水。
“虽然爸爸一再叮嘱我不要太过喜欢上它们……”
笼子里的黑猩猩温顺地匍匐在真希脚边，浑然不觉自己就要被当作实验体。久条刚走过来蹲在真希旁边，黑猩猩就露出牙齿表示威吓。
“正因为每年都要牺牲几万，几十万的动物的生命，我们才可以过着无忧无虑的生活啊。但人类却还要互相残杀、互相仇视、肆意妄为。人类已经忘记自己是诞生在这个地球上的了……”久条默默凝视着真希的侧脸。
“真希，你觉得这些动物有为了人类的生存而牺牲自己的必要吗？’
看着黑猩猩，真希静静思考了一下。
“我也不知道，但是既然我们的生存是牺牲了这些孩子们的生命换来的，那么我们就该更加努力地延续这份生命。”
真希坚定地看向久条，眼中不带有一丝迷茫。
“为什么你要这么问呢，久条小姐？”
久条露出哀伤的笑容，紧紧抱住真希的肩膀。
“如果世上的人都能像真希这样想的话，这个世界说不定就能向着更好的方向改变了。”
他的脸上充满了真希看不到的因苦闷而扭曲的表情。
18-3计划
一个老人正从商业公寓的窗户向外望去。
外面架设着首都高速公路，川流不息的车辆背后耸立着钢筋水泥建筑的高层商务楼。
阴云密布的天空笼罩着这一切，并无尽地向四面八方伸展着。
白发老者——加贺美博士对着天空喃喃自语着。
“这就是人类所谓的进化吗……明明知道石油燃料的枯竭迫在眉睫，温室效应导致海洋水位上升，食物危机爆发等等黑暗的未来即将到来，却迟迟不作出决断加以改善……这既不是什么进化也不是什么繁荣，人类正在急速地退化。”
悲愤地吐出一口叹息，加贺美博士环视着室内。
“人类忘记了自己也是构成地球环境的一部分，现在只有这个盆景里的自然生态才是最完美的。”
博士以关爱的眼神凝视着叫做“盆景”的四方玻璃空间——座落在这个房间正中央的巨大的环境群落构成装置上。
NPO法人“蓝色方舟”总部里，占据了大半个房间的装置上毫不吝惜地配备了数十架专用机器，有近十个组织成员正通过机器向其他会员发送环境保护企划的商业传单。
一个刚刚步入老年的男子正站在总部房间的外面。
“加贺美博士，刚刚收到联络说计划完成了。”
听到这句话，加贺美博士十分开心地笑着说道
“太好了，的场，我们总算成功了。”
叫做的场的男子露出沉稳的笑容回应：
“是的，计划将在明晚实施。”
所有的成员都停下手中的作业，一齐抬起头来。
向着成员的方向迈步走去，的场脸上始终带着淡淡的笑容，不过那并不是和蔼的表情，他的脸上有着难以撼摇的冷酷无情。
那双不为任何事情所动的镇静的眼神，和脸上大片烧伤的痕迹令人印象最为深刻。
“赞同加贺美博士的著作《是人类令种族灭绝》中所提倡的精神的各位，你们所寻求的‘回复理想社会和地球’的计划终于迈出了标志性的第一步。对于出于理想而来到这里的各位来说，这项计划或许会是一项痛苦的决策，但是面对人类历史即将迎来分歧点的时刻，必须有所谓的‘先行者’站出来引导各位。有时不得不作出一些牺牲，而抱有这样的觉悟也是一件非常重要非常伟大的事情。各位都是出于理想之下被‘挑选出来’的同伴，‘世界的变革’将在各位的手中化为现实。”
这是的场自两年前加入蓝色方舟以来，从未改变过的宣言。
绝非出于强迫，而是他自己主动作出的选择。
而且，他坚信只有拥有这样思想的人才能够成为“被选中的人”……
不过是从意识上做了最简单的初步引导，成员们就激烈地点头表示同意。
“如同盆景里回复到生态平衡的世界一样，地球也即将回复她原本的模样。”
加贺美的眼睛微微眯起，如同看着交付出去的未来一般痴迷地凝视着盆景，这座巨大的构成装置宛如传说一般，象征着他们所有的活动结晶，浓缩了他们所有的心血。
里面所有的生物在充满平衡的世界中各自行使着自己的职责，作为组成这个世界的一部分而进行着活动。
的场回到自己的房间，用钥匙打开房门，拿起电话听筒。
通过连接的电线进行着流畅的英语对话，不时会笑出声音来，将洽谈进行下去。
“可算是露出马脚了，这回我可得到了足以代替核武器的划时代的抑止力量。我认为四十亿美元应该不算是什么昂贵的价格。”
的场仿佛变了一个人似的满脸堆着讽刺的笑，烧伤的脸在笑容中显得愈加扭曲，谁也不愿意看到这样一副丑恶的嘴脸。
“将军您很会做买卖，如果不当军人转去做商人的话一定门庭若市。”
的场用手指拨弄着摆放在整理得井井有条的办公桌上的地球仪，像个掌管着所有秩序的“绝对统治者”一样。
L17-1侵入
系统强行侵入警报
……7月13日02时32分53秒
……服务器路径5
……防火墙已被突破3／5
……被修改历史记录修复->追踪OK
……侵入者锁定
正在进行保防系统检查的二阶堂教授轻轻地叹了口气。这个由瓦伊密兹孤儿院的Q制作的黑客防御系统，是由自己的故友交涉人提供给自己的。现在，这个系统已经锁定了那个巧妙地经由海外服务器侵入自己系统的对手。
“是从研究所内部的链接吗……”
二阶堂不相信这个结果，一言不发地反复确认着。无论怎么确认都是同样的结果。二阶堂注视着显示器，再一次发出了深深的叹息。现在已经是深夜十一点钟了，研究所里空无一人。二阶堂好像是在找寻着什么似的，用迷茫的眼神环视着四周。
——就像病毒必须借助光学显微镜才能看见一样，难道我现在不借助机器已经无法看清一个人了吗……
二阶堂不自觉地露出了自嘲的微笑，目不转睛地注视着手中的茶杯。那是久条为自己冲泡的，还一口未喝的凉茶。
突然，刺耳的警报响了起来。监视器上，出现了手持来福枪的蒙面集团侵入研究所的画面。
二阶堂切换着屏幕。警备室里，警备员好像是陷入了昏迷似的，倒在了地上。看来，是被人下了迷药失去了意识。
二阶堂静静地闭上了眼睛。既然自己一直以来都是和这种视使用方法能够发挥出比核武器还要可怕的强大威力的东西打交道，那么对于现在出现的这种情况也早就做好了心理准备。
二阶堂迅速回到电脑前，开始发送起邮件。同时利用Q设计的系统删除着电脑里的全部资料。
间不容缓，入侵者已经闯进了实验室。
“二阶堂教授，我知道您的时间非常宝贵，不知可否稍微腾出一点时间来给我呢？”
打头的首领模样的男人以着和他严肃的打扮相反的语调打着招呼。
“您事先没有做过预约吧。”
“我们不想浪费您的时间，一旦达成目的就立刻走人。”
“什么目的？”
首领模样的男人坐进访客专用的沙发里，站在他背后持来福枪的男人代替他回答道：“希望您能够理解。”
一边说着，男人一边举了举手里的来福枪。
“如果想要活命……是这个意思吧。既然我做的是这样的研究，就随时都做好了心理准备。”
“就料到你会这么说。那今晚我就好好招待一下客人！”
穿着迷你裙的女人上前一步，以不容留有余地的气势冲外面打了一个响指。
“该不会！？”二阶堂瞬间脸色惨白地站起身来。
“讨厌！听见没有！放开我……叫你放开我！”
“看来是因为你这么晚还没回来才跑过来看的，多亏了这丫头，让我们很是费了一番工夫。”
拼命想要挣脱钳制的真希被按着，强行拉到男人面前。悠闲得坐在沙发上的男子再度开口说道：“我并不希望使用太过暴力的手段。可以请你老老实实地配合吗？否则的话……”
他滑稽地耸了耸肩，扭头看着背后说道，“他们可是早就按捺不住了。”
站在背后的年轻成员之间漏出窃笑的声音。
二阶堂瞪视着坐在沙发上的男人。
“你们的目标是病毒吧。交给你们这群只会用这样的方法达到目的的家伙，大致也可以想象得到会被使用在多么荒谬的用途上。”
“荒谬的用途……吗？”
男人在嘴里反复咀嚼着二阶堂说过的话，慢悠悠地站起身来，从面具下面窥视着二阶堂的表情，嘴角上还带着笑意。忽然，他一下子抓住二阶堂的肩膀，对着心口上就是一脚。
二阶堂摇晃着身体顺着椅子慢慢倒下。
“还比不上你这个明知道会被政府和美国善加利用，却仍然要插手制造这种出‘武器’的人。”
“你胡说！爸爸才没有制造什么武器！你这个大骗子！快放开我！”
双手被反剪在背后的真希拼命向着父亲的方向挣扎着。
“烦死人了——老实点！我最讨厌小孩子大喊大叫的了，听着就烦！”
开始显得不耐烦的年轻女子抽出插在腰间的短刀，熟练的动作令刀刃闪现出森冷的寒光。头发蓬乱的二阶堂颤抖着嘴唇，用微弱到几不可闻的声音说道：“病毒和抗体被分別保存在不同的超低温槽里……没有我本人亲自去输入密码……是打不开的……”
“那么，就请您为我们带路吧。”
“爸爸不可以交给他们！”
真希的声音在背后越飘越远。背后被来福枪顶着，向保管库方向走去的二阶堂用嘶哑的嗓音自言自语着：“抗体药剂不过昨晚才刚刚完成，还没来得及作出报告。情报到底是从哪里泄露出去的？”
“哎呀呀，原来免疫学权威的教授也有确定不了感染来源的时候啊。”
男子发出愉快的笑声，将回答掩饰过去。
进了保管库，一筹莫展的二阶堂将装有病毒的试剂瓶交给戴面具的男人。
在另一间保管库里，二阶堂把抗体药剂拿在手里的时候，忽然停止了动作。
——如果被他们拿来利用的话，世界就灭亡了……
他的犹豫令男人产生了疑心。
“你想干什么？”
“不必担心，只是为了世界的和平使用它而已。”首领模样的男人发出一声低低的疑问，二阶堂的目光毫不退让地与他直视。
“你们口口声声宣扬的世界和平只不过是对你们有利的世界和平罢了，这样做和无视法律，杀死那些罪犯的基拉有什么不同。”
戴面具的男人丝毫不为他的话所动。
“和基拉一样……对于我们来说这是一种赞扬。想要创造出理想社会的渴望，我们绝不输给基拉。”
听完这番话，二阶堂缓缓地闭上了眼睛。再度睁开的时候，显示在他眼中的坚定的决心令看到父亲表情的真希屏住了呼吸。
“不要迷失自己前进的方向，直到最后一刻……”
像是为了坚定自己的决心一般，二阶堂小声地低语着。
紧接着，他一下子将装有抗体药剂的密封性容器狠狠地摔在地上，拿着装病毒的密封性容器向着其中一个组织的成员冲过去。
二阶堂出人意料的行为令那人不自觉地扣下了来福的扳机。枪声干涩地响彻在密闭的保管库内，所有人都一动不动地静止在了原地。
“呜……我、我开枪了……！不、不是我的错！都是你突然冲过来！！”
子弹贯穿了二阶堂的胸瞠。在气绝之前，二阶堂痛苦地吐出最后一句话：“抗体的数据……已经……全被我销毁了……我死了以后……就没有人……能做……出来了……”
二阶堂的身体向着前方慢慢地倒下去．
“爸爸！！”
面对父亲的死亡无能为力的真希，一感觉到压制着她的力量稍微有所松弛，立刻挣脱束缚向着二阶堂跑过去。
“给我站住！”真希躲开想要抓住她的手，弯腰从敌人的两腿之间钻了过去。多亏这些来福枪，让拿着它们的组织成员想动都动不了。
关上保管库的大门，真希用一旁墩布上的木棒用作门闩别住了门。
“把门撞开！”
等男人们用身体把门撞开的时候，真希已经不在房间里了。
“上楼！她一定往上跑了！”
“看紧出口别让她跑了！”
在逼近出口的时候男人们忽然被迷了眼，真希就站在距离他们几步的地方，用灭火器对准他们喷了出去。这群人被弥漫的烟雾遮蔽了视线，打算伸手找个什么东西扶一下的时候，又遭到了滚过来的灭火器的袭击。
“哇啊！”
撞到台阶的角上后弹回来的三台灭火器冲着这群人的脑门砸下来。
好不容易摆平这场骚动以后，真希又不见了身影。
“给我把每个角落都搜上一遍！”
“明白！”男人们面露凶残地把门踢开。
“声音是从这里面发出来的！”
“砸开！”
没注意到这间屋子是用来喂养实验动物的男人刚刚闯进来就感到有什么东西冲着自己扑过来，急忙回头一看。
“哇啊，怎么会有猴子！？”
从笼子里被放出来的猴子出于自卫而袭击。
“可恶……已经没有容忍的余地了！”
被猴子搅得狼狈不堪，男人粗暴地拿下脸上的面具，面红耳赤地吼道。
真希已经躲进了父亲的研究室里，看到挂在墙上的白衣，脑海中不由自主浮现出父亲最后的身影，她控制不住地呜咽起来。
不舍地抚摸着父亲穿过的白衣，真希想起父亲说过的话。
父亲做进行的研究不仅可以轻易夺去別人的生命，甚至还会威胁到他们父女二人的生命。而在知晓这一切的时候，真希就明白，自己不仅要保护自己的安全，同时也不能让这个世界上的生命受到任何威胁。
“真希，如果我遭遇不测，你就带着保险库里的东西逃走。世界的安全就交到你的手里了。”
父亲的话在心中回响着，真希打开了保险库。
“这是什么啊爸爸。”
从小在大阪长大的真希说话时会不自觉地带出方言，一只毛绒玩具熊安静地坐在她脚下。
短暂的停顿令后面传来追逐的脚步声。真希下定决心点点头，躲进保险库中，从里面把门锁上。
追她的那伙男人上气不接下气地跑进来，看着彼此发出得意的笑声。
“小鬼就是小鬼，以为躲进保险库里就安全了么。”
首领模样的男人不紧不慢地从后面走出来。
“已经是瓮中之鳖了，让管保险库的来就行了。吉泽，快给我抓住这小丫头。”
“明白。”
叫做吉泽的人再次打开保险库，窥探着里面的情形。
“来，出来吧。让我来好好招待你。”
由于之前已经吃过一回苦头，这回他提高了警戒，一步一步小心地往里面走去。但是马上他就惊慌失措地跑了回来。
“的场代表，里面……有条地道！”
的场用手遮住额头，作出一个夸张的上仰的动作。
“被耍了……现在那小丫头已经从地道里跑了对吧。”
“要追吗，的场代表？”
“不，现在不用了。”
的场取下假面具，坐在一边的沙发上。
“小西，二阶堂教授是不是说把所有的抗体数据都删除了？”
“啊，是的……”
一边检索着教授电脑里的资料，小西一边露出怯懦的神情点头说道。
“系统整个被删除了，想要恢复原始数据也是不可能的。”
的场反而不慌不乱地小声嘀咕起来。
“即使担心病毒早晚会落到恐怖组织手里，教授也不可能把自己的研究成果就这样全都毁掉。数据一定还保留着，有可能会托付给其他的什么人。”
“教授最信任的人，就是他的女儿吧。”
的场点头对吉泽的话表示同意。
“既然准备了逃跑的方法，就说不定他事先找了什么人帮助女儿逃跑。只好多调派一些人手去找了，一定要先把他女儿给找出来。”
暗自对部下的失态表示不屑，的场面无表情地考虑着今后的行动。
“说来的场代表，我们已经把病毒拿到手了。现在可以开始实行计划了吗？”
的场斜眼瞪了一眼说得满口轻松的吉泽。
“你知道自己在说什么么！这么一来，你们这些背负着创造新世界使命的人就要被牺牲掉了。我不能让置身这项计划中的你们被卷入到病毒带来的危险之中，绝对不可以！”
“的场代表……”
“吉泽，不要把我们所进行的计划贬低为单纯的恐怖行动，这种有辱在辱崇高理想下实施的计划的行为是不可原谅的。”
的场几乎没有用这么强硬的语气说过话，他这种为部下做考虑的态度成功地鼓舞了在场其他人的士气。其实对于的场来说，组织里的人不过是他摆布在手中的一颗颗棋子，但是为了让棋子实现最有效的利用价值，现在还不能让他们知道他这么做的真正原因。
“的场先生，尸体要怎么处理？明天其他的研究员就过来了。”
叫初音的女人取下假面具，用手指轻柔地抚摸着短刀的刀刃，声音中充满了无聊，似乎是因为没能在行动中活跃一场而感到不满。
“我们真是幸运，现在可是在‘生物安全四级标准’的实验机构里呢。”
的场坐在二阶堂的椅子上，像什么也没发生一样地说道．
“把被病毒感染的实验动物用高温处死就没人会起疑心了，对外就说二阶堂先生暂时出外旅行了吧。”
L17-2工作
L面前隆起两座小山。
一座是L以自己独特的审美观，用团子、羊羹、小甜馒头和糖果堆积出来的甜腻之塔，在塔顶上还将熊猫饼干排成一列，上面的那些熊猫仿佛在列队前行一般。
另一边则是手机之山。里面分别收录了从各国首脑到特务机关负责人，包括宗教创始人、世界最强企业的CEO，黑手党的老大等等纵横黑白两道，实际控制着世界动向的威名显赫的人物们的真实姓名，而且全部都是供L专用的直拨电话。
“请大家注意刚刚从教堂走出来的这名男子。他就是目前通缉中的连续杀害神职人员的杀人犯。……嗯，有86％的准确率表示，作为杀人的纪念，他将遗体的一部分埋藏在那所教堂的地下墓地里。”
“之前DSGE(对外治安总署)委托我对前王妃戴安娜死于意外事故的事件进行的调查，现在，我，L已经找到了她在乘坐游艇的时候遭人暗杀的证据。”
“我知道在西兰德群岛上开设的秘密户头，请将户头里的存款金额和支付保险的金额作一下对比。日期、时间、金额等等，所有的数据应该都是相符的。开设户头的人是……”
L用左手夹着手机，分別用意大利语、法语、英语和对方谈话，逐一处理着集中在交涉人脚下的“未处理”案件。
在说话的空当，L还不断地把手伸向他自己用甜食堆起来的那座山．带着笑脸的熊猫们最后一个个都排着队走进了L的嘴里。
一个案件结束以后，L便随意地将案件的档案连同手机一起丢进写着“处理完毕”的垃圾箱内。
“扔掉也没关系吗？”
完全变成清洁工的骏河围着围裙在作战室里打扫卫生。
“嗯，对我来说已经没有用处了。剩下的会有其他的L来接手。”
骏河以搜查官的表情审视着L佝偻的背影。
今天是他潜入基拉对策室的第二天，不要说其他出入的人了，眼前这个奇妙的男子应该就是“L”。
他很在意对方不时挂在嘴边的“其他的L”，但是他没有任何和外界联系的迹象。
是虚张声势吗？还是说……无法探测到对方真正的意图，骏河双手抱胸，发出一声叹息。
桌子上隆起的点心堆和手机山终于全都消失了。但是L却没有把标着“美国总统”的手机丢进垃圾箱，而是放进了裤子的口袋里。
“……”
L的视线没有焦点，只是机械性地抬起头，一副看来十分放心的表情。
作为“孤僻桀骜的至高名侦探”，L在世界范围内广为人知以来，面对初次来访的人，处于“这样的时候应该做些什么吧”的场合之中，却完全不知道该做些什么才好。
就像是找不到回家的路的迷途的孩子一样，L状似不安地食指放在嘴边，茫然地看着自己的手表——玻璃制的表盘上裂开了缝隙，指针停止在了七点五分。．
表示收到新邮件的电子音响起，似乎是从交涉人那里发来的。L操作着显示着英文字母“W”的电脑，打开邮件。
邮件是二阶堂教授发来的。
——交涉人，我女儿就拜托你了——
迅速看了一眼显示在屏幕上的简短的文字，L咬着食指转头看向摆放在资料角落里的交涉人的照片，小声地说道：
“交涉人，这是我最后的工作了吧。”
如同恐怖老电影里出现的僵尸一样，L将两只手臂向前伸直，只将两只手垂下来，以这个姿势快速移动手指，同时操作着多部电脑。
二阶堂教授过去的业绩、最近几年的活动记录、在学会上发表过的论文等等……大量文字如同细密的沙雨一样流淌过显示器屏幕，L的大脑一字不漏地将这些文字全部读了进去。
接下来他接通了各个机关的内部情报网络。以无数的“Service”作为踏板，掌握对方系统的弱点潜入其中，使用自编密码，用反黑客系统对抗黑客系统，令违法信息源发出错误的指令，同时消除自己侵入过的痕迹。
在表示“TOPSECRET”或者“机密”的红光一闪一灭的同时，L咬着指甲仔细读着画面上的显示。
“刚果内地新型埃博拉出血热病毒……抗体药剂的开发……日本国内生物安全四级标准的研究基地……”
L从这些情报当中总结出二阶堂教授现在所处的境况，敌对的势力，以及被卷入事件的可能性，得出危险的综合系数。
“有83％的准确率……”
啃咬指甲的声音忽然变得尖锐起来，在作战室里四下回荡着。
骏河被声音吓了一跳转过头来，L却连头都不抬一下。一闪一灭的红光犹如夕阳的光芒一样，把L咬着指甲的脸照得通红，就好像可以将这份震动直接传输到大脑里，令思维活跃起来一样。
警报声响起，客厅门口出现一个站立的人影——一个抱着毛绒玩具熊的女孩正站在那里。
——二阶堂真希，10岁，国籍日本，性别女，瓦伊密兹孤儿院特聘教授二阶堂公彦的女儿——
长相识別系统瞬间将情报显示出来，是L在洛杉矶遇到的那个女孩。之后，似乎是交涉人调查了她的资料，整理输入系统当中。
L解除安全防卫系统，让真希进来。
“交涉人不在，你爸爸发生什么事了？”
见到真希，L没有询问她的来历而是直接切入了话题。真希放松了警惕，看着L哭了起来。
“喂、喂，你怎么了？”
一头雾水的骏河慌忙跑到真希面前。
“受苦了，你很了不起。”
L确信自己猜中了这只有“83％的准确率”。他蹲在真希面前，在竹签上穿了五个甜馒头，将这串特制的“团子”递到真希面前。
“吃甜的东西可以让人冷静下来。”
真希紧紧抱住怀里的玩具熊，用力地摇着头。
*
过了一阵子之后，真希总算平静了下来。
“谁也没想到保险库里竟然还会有暗道，二阶堂教授嘱咐你万一他出了事，你就带着里面的东西逃出来。那么你带出来的是什么？”
真希露出戒备的眼神，将手里唯一拿着的玩具熊藏在背后。
“爸爸说要我找叫交涉人的人。既然你不是交涉人的话，我就不能百分之百相信你。”
面对真希的瞪视，L点点头，将这看作是理所当然。
“正确的反应，要保护的东西只能交给自己真正信赖的人，就像你爸爸嘱咐你的那样。”
“那，交涉人在哪里？”
“交涉人……不在这里。”
“什么时候回来？”
“他不会再回来了……”
和之前截然不同，L的回答忽然失去了严谨性。不明就里的真希看向骏河，寻求着帮助。察觉到L不想将那个“事实’亲自说出口，骏河代替他回答道：“真希，交涉人他和你的父亲一样，被坏人杀死了。”
“咦……？”
真希不由地看向L，L忽然跳上沙发，背对着他们蹲坐在上面，咔嚓咔嚓地咬着指甲。
“是我杀了交涉人。如果我没有失败，交涉人就不会……)”、
L将弯曲得厉害的后背压得更弯，抱着双腿坐在沙发上。像个即使伸长了手臂也够不到想要的东西的孩子一样难过。真希知道，他的背上承载着眼睛看不见的某种沉重的东西。
L16久条
第二天下午，安全防御系统忽然开始运行。在监视器前站着一位身材娇小的女性。
“啊，是久条小姐！”真希跑到监视器前面高兴地喊道。
“她是谁？”将多得快要溢出盘子的蜂蜜浇在骏河买来的浅草名产“梅室”的红豆馅饼上，L一眨不眨地盯着显示器上女性的身影问道。
“和爸爸一起在研究所工作的人，我的功课都是她帮我看的。让她进来。”
“她可真是个美女啊，不，与其说是美丽，不如说是非常可爱。”
骏河好奇地把身体凑到显示器前，看着上面女子的身影。
“啊，你可不能对她出手。久条小姐人太老实太好说话了，而且可能比你还要年长。”
“咦？那她不就三十多岁了……？一点都看不出来……”面对森严的戒备久条显得十分无助，L在监视器里稍微观察了一会儿，将麦克打开。
“久条小姐，安全防御系统正在运作。我会启动语言导航，请你跟从指示接受指纹、视网膜、金属反应的检测。你带来的东西也要全部通过X射线检验。”画面里的久条轻轻点了点头。
——和我来的时候完全不一样啊。
骏河对于L采取了和自己刚来的时候完全不同的严厉检查方式感到些许别扭，但同时他也为自己能够顺利“潜入”松了口气。
久条一进门，真希就跑了过去。
“久条小姐！”
“太好了真希，你平安无事。”在久条面前放下心来的真希扑倒久条胸前大声痛哭起来，久条一遍又一遍地抚摸着她的头，安慰着真希。
久条重新向L和骏河做着自我介绍。
“那个……十分感谢你们照顾真希，我姓久条，和二阶堂教授一起在研究所工作。两人对我来说，就如同是一家人一样地亲近……”
“你好久条小姐，我是龙崎。请问您是怎么知道这个地方的？”
无视对方的谨慎，L用一贯敷衍的语气自报姓名后问道。带有盘问色彩的口气让久条露出不安的神情。
“啊……研究所里还留着教授的手机，我打到真希的手机上才找到她的。”
“这是遭到绑架时的对策，病毒的研究这么危险，家人也不知什么时候会被卷进危险当中。”
骏河插话进来，他走到久条的面前对她伸出手。
“我是FBI在洛杉矶分局的骏问，初次见面。”
“啊，你好，初次见面。”骏河宽厚的手掌将久条纤细的手整个包在里面，见骏河久久不把手放开，感到困惑的久条直接提出自己的疑问。
“那个……不好意思骏河先生，FBI是……？”
见对方丝毫不为自己帅气的自我介绍而打动，骏河为自己的计策落空而感到丧气．
“连我都知道FBI啊久条小姐。经常出现在美国间谍电影里的。”真希无可奈何地笑了笑，久条红着脸缩起身子，不断点头向骏河表示歉意。
“真对不起，是我太无知了。”
“真希，教授现在在哪儿？”
被邀请坐在沙发上的久条想起教授的事情来，环视着房间的四周。真希刚刚还很快乐的脸上蒙上一层阴影，闭口不语。
L代为讲述了一切，从二阶堂是怎样在真希面前遭人杀害，以及真希拼死逃出来的经过。
“怎么会……这都是真的吗？”
久条脸色发青，难以置信地缓缓摇着头。
她伸手抱住垂着头不说话的真希。
“很难过吧，真希……你真勇敢。”
久条轻拍着真希的后背，泪水滑下她的脸颊，反射出晶莹的光芒。被这种气氛所感染的骏河也转过身去，吸着鼻子。
但是L却丝毫不为这种动人的场面所感动，以冷静的眼神观察着抱在一起的二人，骏河对此感到十分扫兴。不愧是除非有十人以上牺牲的场合才会露面，只对猎奇杀人案感兴趣的变态名侦探L啊。想到流传在FBI内部的对于L个人的评价，骏河在奇怪的地方感到了同样的感觉。
擦去眼泪，久条起身面对L。
“龙崎先生，我有个不情之请。在确定真希已经摆脱危险之前，可以让我留在这里吗？教授已经不在了，请让我来保护真希。”
外表看来柔弱的久条，眼中闪耀着想要保护他人的那种坚定的光芒。
“无所谓，这座房屋有配备可同时容纳二十人以上的人数住宿的房间，请随意挑选喜欢的房间。只不过，真希目前仍然处在恐怖组织的追击之下，请不要把她从这座房屋里带出去，也请久条小姐自己尽量不要走出这座房屋。”
“我知道了。”
“久条小姐就住在我隔壁吧，我来带路！”
真希拉着久条的手走进房间。骏河伏在L的耳边小声说道。
“我说龙崎，虽然她有点不解世事，不过她可是个美人啊，今后的生活看来会过得很愉快了。”面对骏河的提议，L露出看到抽象画时被询问有何感想一样的表情，不知该作何反应。
“美人……吗？我不太明白。”
*
晚饭过后，真希留在久条房里聊着自昨天见面以来的各种话題。L仍然坐在沙发上下象棋，被独自冷落的骏河无所事事地走到L跟前。
“龙崎，自己和自己下象棋很没意思吧，要我来陪你玩上一局吗？我对自己的棋艺可是很有自信……”
骏河的声音忽然停在半途，L手里棋子的步法和普通的游戏规则完全不同。
“喂龙崎，你该不会是来了日本以后把象棋和将棋搞混了吧？象棋中从对方那里夺过来的棋子是不能拿来用的。”
对骏河的话充耳不闻，L手里的骑士正在敌人的阵营里左右开弓。
走到L背后观察这场战局的骏河发现，L下棋的时候根本就没有在看着棋盘。循着他的视线，骏河看到脚边装着一个隐形监视器，画面上显示的正是久条房间的监视录像。将两国的名产一力士糯米馅饼含在嘴里。L凝视着正在聊天的久条和真希。
“你这家伙……装出一副对久条毫不关心的样子，却在监视器里盯着她，真是个变态……”
“我在怀疑久条并不是为了保护真希而来到这里，她还抱有其他的目的。”
L用严肃的口吻盖过了骏河的声音。
“怎么可能，你在怀疑久条和袭击真希还有二阶堂教授的恐怖组织有所关联？那是不可能的。”
想起久条那不解世事的样子，骏河摇头否定。
“她来到这里的时候装出不适应的样子，却不露出破绽地检查了所有的安全防御设施。从现在开始我要对她采取24小时严密监视。这件事情请对她们两人保密。”
*
“六十六秒，到达二层。六秒以后，移动到走廊北边。七十五秒，撤出燃料仓库。八十一秒，再回到走廊上。八十七秒，解除锁定。九十秒，到达……”
瞪着带秒表功能的手表盘面上的数字，骏河像练习舞步一样在机器控制室里跑来跑去，一个人作着训练。
遍布整座建筑物的摄像头的接线都连接到基拉对策室里，没有留下任何死角。L把九十台监视器按照三十台一组分为三组。以每台显示器观察三秒，共九十秒的方式监视着三组画面。摸清L监视的规律后，在不被摄像头拍到的情况下潜入控制室已经成为骏河每晚必行的功课了，因为只有这里没有安装摄像头。
“这房间还是这么阴森寒冷啊。也难怪，这里的主角全都是机器呢。”
用于对付基拉的装置发出的乐曲一般的声响，静静地在房间里回荡着，浑然不知自己已经失去了“对付基拉”这个最主要的目标。
掏出作为潜入人员定期与外界取得联系的手机时，骏河发觉已经有人早他一步来到了这里。
“晚上好，骏河先生。”
没有一点惊慌失措的样子，甚至没有在这种地方采取秘密行动被发觉时该有的畏惧的表情，久条对着骏河微笑了一下，转身再度面向电脑屏幕。
“你……在这里做什么？久条。”
“原本打算强行突破系统内部的，不过程序过于坚固，用这么普通的笔记本电脑实在很难做到。不带着电脑进来不行呢，从外部破解是完全不可能的，原本我还期待到了这里就可以呢……”
带着慎重口吻的笑脸虽然和平时无异，但也正因为这点而令她的变化显得格外突出。
“你果然不仅仅是为了保护那孩子而来的。”
尚未了解对方的真实目的，骏河向久条的方向走近．
“我倒想要问骏河先生，你到这间没有摄像头的房间里来干什么。”
面对久条流露在话音中的“我们彼此彼此”的语气，骏河苦笑着在内心承认了这一点。
“龙崎对你起了怀疑，检查一下你房间里的摄像头吧。”
“说的也是，号称世界第一的名侦探是不可能毫无戒备的。”
从她这句话中，骏河了解到久条已经掌握了L的真实身份，以及这所建筑物建立的真正目的。
久条谨慎的眼神深处流露出挑战的目光。
“你是什么人？狙击真希的组织成员吗？”
久条操作键盘的手指停了下来，若有所思地抬头看着上面。
“我本来想一直对真希保密的……”
久条缓缓将椅子转向骏河。
“我是所属于警视厅公安部外事第三课的潜入搜查员。”
“外事第三课……也就是说，你是反恐侦查课的？”
久条默默地点点头，骏河重新打量着久条。
他怎么也没办法把眼前娇小的女性和“反恐”这种可怕的名词联系起来。久条的嘴角清晰地浮现出艳丽的微笑，推测骏河对于自己的了解达到了什么地步。
女人果然是可怕的。骏河不由自主联想到了直美。对于看来十分不习惯与女性接触的L可以准确抓住对方特性这一点，骏河感到有点忿忿不平。
“那么，你说不知道FBI的事情也是一种演技了。”
久条带着恶劣的笑容将FBI相关的事情——陈述出来，警视厅所属的搜查员怎么可能会不知道FBI呢。
“你的目的究竟是什么？”
“得到二阶堂教授将杀人病毒秘密携带到日本来的消息，我就扮作助手的样子潜入了研究所。”
说到这里，久条的声音明显地停顿了一下。
“有为数不少的恐怖组织都在暗中觊觎着放置在研究所里的病毒。杀害教授的应该就是其中一个。既然已经失去了可以中和杀人病毒的抗体，恐怕真希从教授那里接管了什么重要的东西。你也知道，使用廉价的培养装置就可以简单地令病毒武器大量生产，况且还可以放在衣袋里带来带去。是最适合恐怖组织使用的杀人武器。但是病毒有一个致命的缺点，那就是反弹作用……如果在某区域内使用病毒武器攻击，反而有可能殃及到自身的生命。”
“就是说如果拥有有效的抗体药剂，这唯一的缺点也将消失，病毒武器将成为真正的最强兵器，是这么回事吧。”
“嗯，如果恐怖组织同时得到成套的病毒和抗体，这个世界就完蛋了。”
“那么你的目的是确认真希从二阶堂那里拿到的抗体数据，对不对。”
久条颔首。
“所幸真希十分信任我，但是万一她知道我原本是警察，是埋伏在研究所里的，不知她会作出什么样的事情来呢。而且，来这里以后，又发生了新的问题。”
“新的问题？”
久条注视着骏河，样子像是在说，你应该了解吧。
原来如此。也就是说，FBI和日本警方出于同样的考虑派出了潜伏的人手。
“L……吗。”
“嗯，虽然目前不得不做好抗体的数据已经落到恐怖组织手里的准备，但是同时还必须作出L和数据之间联系的设想。现在这份数据是在真希那里呢，还是已经交到了L的手里。哪怕知道这一点也好。可我和真希所有的对话他都听得到……如果白天L肯吃我做的饭的话，至少我还可以把安眠药摻在里面，等他睡着再进行调查，可是他连看都不看一下。”
叹口气，久条坐在原地小小舒展着身体。显露出忧郁的成熟女性的表情和她单纯的外表造就出一股矛盾的魅力，深深吸引着骏河的视线。
发现骏河的视线正投注在自己的身上，久条脸颊微微浮起红晕，慌忙站了起来。
“好了，我得赶紧回去了。现在的我应该正在泡澡才对。”
久条将笔记本电脑夹在腋下。她和骏河一样带着有秒表功能的手表，回去的时候也要警惕被摄像头拍到。
在擦身而过的瞬间，久条好像忽然想起了什么似的停住脚步。
“说来我还没问，你是为了什么潜入这里的？”
“……基拉使用的杀人凶器。不能让这种无敌的杀人兵器成为L个人的所有物。”
“如果你愿意的话，要不要跟我合作？”
久条带着神秘的笑容，用柔软的手指轻轻拉住骏河的手臂。
“你的目的是基拉杀人的凶器，我则是抗体药剂。虽然我们都有各自的立场和要追寻的目标，但是目的是一致的，你不认为互相协助才是上策吗？”
L-15密约
从早上开始，骏河和久条之间就弥漫着一股奇怪的不自然的气息。
无论骏河跟她说什么，久条也只是随意地敷衍几句，明显表示出回避的样子。
一大早就捧着饭盒一样大的杯子，开始享用甜咖啡的L蹲在沙发上观察着两人的模样。
“骏河先生好像被久条小姐讨厌了啊。”
久条刚刚提着换洗的衣服走进厨房，L就向骏河问道。
“啊……好像是吧……情况比较复杂……”
骏河的回答反而容易让周围的人误会。
“啊？骏河先生你该不会对久条出手了吧？”
被直觉敏锐的真希这么一追问，骏河显得更加惶恐起来，高大的身体都缩成了一团。
“我不小心用在美国养成的说话习惯对她说教了，结果被她狠狠地拒绝了。”
“真是的！说以我才说不行的啊。”
真希对着骏河无可奈何地摇摇头，然后跑进了厨房。被拋弃的骏河像做错事一样地垂着脑袋。
“虽然我不该说，但是在那种时间去拜访女性的房间脱离常识了。”
“我就知道龙崎你会这么说……不对！难道你……”
骏河冲到沙发前把L推到一边，看向藏在他脚边的监视器，和预料中的一样，久条在厨房里洗衣服的样子看得一清二楚。
“该不会，你在我去找久条的时候也监视我们了！”
“当然”
“可恶！我就知道！你这个变态！”
“不用害羞，骏河先生。”
“我不是在害羞……”
“我只是开个玩笑，骏河先生。”
看着一脸认真地反问着自己的L，骏河无言以对，涨红了脸落荒而逃。既然已经全都被看到了，那再怎么掩饰也是没有意义的。更何况，两人之间这种暧昧的场面，还必须要让L看到
“干脆在L的作战室里装上窃听器吧。只要我们不在屋里的时候能够听到L和真希的对话就好了。”
“你把窃听器带在身上还有可能，装在作战室里一下子就被发现了。我觉得那个房间很有可能设置了防窃听的电波警报器。”
久条一边用右手按摩着太阳穴一边思索着。
今天久条穿的是一件很有夏天感觉的无袖针织衫，由于机器控制室的冷气开放得比其他房间还要强一些，偶尔她会摆出双手抱肩的姿势，似乎是觉得冷。
从肩膀露出的雪白手臂令骏河不由地看入了神。
“你怎么了？”
“啊，没什么……看你好像很冷。”
骏河脱下外衣披在久条肩膀上。犹豫片刻，久条皱着眉头，颇为不情愿地笑着说了句“谢谢你。”
骏河明白，自己对久条产生了比身为共同进行潜入搜查的伙伴更深一层的感情。
“骏河先生，你有富余出来的手机吧。”
“嗯，是不只一部。”
基于搜查官的特性，骏河平时都带着两部手机，根据状况灵活使用。
“那么，这部手机就用来窃听。”
当晚，骏河装作身体不舒服，早早就回了房间。
尽管知道自己没有被监视，但是为了保险起见，骏河还是躺在被窝里以后才拿出包在毛巾里的手机，拨通了自己另一部手机的号码。
另一部手机之前被故意忘在了L所坐的沙发附近，因为开启了“自动接听”的功能，只要打电话过去，就可以不开启响铃实现通话。也就是说，它能够接收到从沙发周围发出的声音，从而当作一部简易的窃听器来使用。
骏河竖直了耳朵，听着话筒里传来的两个人的声音。
*
“那么，真希在大阪的时候就住在弥海砂家附近的地方咯？”
“没错，海砂姐姐是那一带有名的美女，和家人关系很要好。听说还一起出门旅行去了。”
“你在她出道之前就和她认识了啊，真令人羡慕。”
和平时毫无感情波动的声音不同，L的话语中流露出发自心底的羡慕之情。
大阪口音的真希和少见的以恭敬的句式说话的L犹如现在已经不流行的相声二人组一般，持续着气氛怪异的对话。等待了整整三十分钟之后，骏河总算听到L把话题切入了重点。
“无论我如何请求，真希也不愿意把数据交给我吗？’
“不可以。这是非常重要的数据，我谁都不给。”
“那么，我用我最重要的笔记本来和你交换好不好？’
“重要的笔记本？”
“是的。这本笔记比我的生命还重要。用这个来和你换好不好？”
“……算了，换就换。虽然我不知道它有多重要，但既然你这么说，那就用它来换吧。”
“真的很谢谢你，那么，这本笔记就是你的了。”
“这不是笔记啊，龙崎，这不是薯片吗？”
“是的，就在这个装薯片的袋子里。谁都想不到我会把重要的东西放在这里的。”
——只有你才会把这么重要的东西放在这种地方！
骏河不由地小声吐起槽来，然后很快反应过来这次和以往的窃听不一样。唯恐自己的声音被对方听到，骏河慌忙捂住自己的嘴。
“虽然话是这么说……”
真希还是对此感到惊讶。
“真希给我的数据我也会装在别的薯片袋子里，藏在储藏点心的冷藏库里的。比起容易看穿的保险柜来要安全得多。”
“但是，如果龙崎弄错了袋子，把它吃掉了该怎么办呢？”
面对真希的疑问，L异常自信地回答道。
“不会的，因为我不吃原味薯片。”
L14作战
对于擅长卧底搜查的骏河来说，瞒过L和真希的眼睛，甚至是躲避监视摄像头，将两个装薯片的袋子都拿到手也是轻而易举的事情。
“那么，现在召开例行作战会议。”
“今晚的甜点可不一般。”
机器控制室里，骏河抱着薯片袋子对久条这样说道。
对于这个玩笑，久条毫不客气地泼了冷水回去。
“还没打开袋子，不能这么肯定吧。”
“我是想和你一同分享这份乐趣。”
骏河先打开了L装“数据”的密封袋子，夹杂在薯片当中的微型电脑芯片跟着一起从袋子里倒了出来。
“猜中了！”
久条接过芯片，迅速打开电脑。但是下一刻，她的手指就僵在了鼠标上。
“这是……图像数据？”
“这算什么？”
“看来是真希家里的照片。真希还小，那么应该是几年前拍的了。”
这是二阶堂一家住在大阪的时候，和家庭关系非常和睦的弥一家人一起出去家族旅游的时侯拍下的照片。
也就是弥海砂出道之前拍的照片，对于L来说确实是“珍贵的图片”，不过骏河和久条是不会明白其中缘由的。
在不详的预感下骏河和久条互相看向对方。
“那L所说的重要的笔记莫非是？”
久条将另一个薯片袋子打开，从里面拿出一个包在塑料袋里，看起来像校友录一样的黑色笔记本。
“这就是基拉用来杀人的道具吗？”
“嗯，是死亡笔记。L提交的报告书上写着，名字被写在这本笔记上的人都会被杀死，是一本死神的笔记。”
在这无敌的杀人武器面前，两人之间的气氛越来越紧张。
骏河缓缓地翻开内页，上面密密麻麻地写满了文字。
“……舟和铺的芋头羊羹……柴又家的草团子(一种甜味的馒头)……两国的力士最中(一种方形的糕饼，外形很像月饼)……浅草的红豆馅饼……向岛的言问糯米团……虎屋的羊羹……这都是些什么啊……”
“全都是东京有名的甜点……”
出乎意料的状况使二人都没办法继续把对话进行下去。
这是L来到日本以后所制定的权威“甜食清单”。
L出于对甜食的偏执以及独有的味觉感官在文章里给这些甜食作出了排名。
对于L来说或许确实是“比生命还重要的笔记”，对于骏河等人来说，却毫无价值。
“被L看穿了吗？”
骏河两手抱着头，笔记从他手里滑到了地上。
双手交在胸前的久条右手按着太阳穴，摆出她在思考时特有的姿势。
“算了，在这种情况下L会拿出真笔记的可能性在百分之三以下。”
尽管骏河对她酷似L的口吻感到不适应，却也为她没有因此而慌了阵脚而感到惊讶。
“你还有別的办法吗？”
“嗯，还剩下一个非常复杂的办法。虽然对你来说可能会有危险，但是为了让L交出真正的死亡笔记和抗体药剂，也只剩下这个办法了。”
骏河略显用力地摸着下巴上新长出来的胡茬。
到目前为止，卧底搜查无论如何都没办法有所进展，而上面也开始等不及想要听到“喜讯”了。
“你打算怎么做？”
“幸好真希信任我，L也很听那孩子说的话。可以利用这点设下圈套。”
抱着自己在向世界第一的名侦探挑战的觉悟，久条的眼中散发出兴奋的光芒。
“要让他在死亡笔记上写下我的名字。”
L13-1人质
“紧急情况龙崎！我们被可疑的车包围了。”
出去买午饭回来的骏河一反平时的样子，脸上的表情恢复了原本FBI搜查官的严峻。正热衷于用切成小块的虎屋羊羹搭小塔的L打开入口和附近的监视录像，从车里出来的人虽然穿着上班族的套装，但是笨拙的动作却暴露了他们所携带的手枪。
“不必担心，这里有应付入侵者的全套安全设施。”
L继续不慌不忙地把塔摞得更高。但是，监视器里的家伙们却使用强制手段将安全措施一一瓦解。警报声一时间此起彼伏。
——首先，按照计划——
骏河表面上着急得不得了，暗中却紧紧盯着L的动向。久条提出的“作战”计划第一步骤，是找人扮成劫匪破坏安全防御装置，逼迫L从基拉对策室里逃出来。面对危机L必定会带着笔记和抗体药剂一起逃生的。和久条不一样，进入这间建筑物时没有接受安全检查的骏河悄悄带进来的器材在这个时候起到了作用。由于建筑物的内外系统同时受到攻击，安全防御装置终于被强制停止了运行。当然，骏河早就从久条那儿听说了，入侵的人都是警视厅反恐侦查课的人。
最后连监视摄像头也被入侵者砸坏了。同时，向新记录挑战的羊羹之塔也毁于一旦。
“……看来对方是专业恐怖份子。真希小姐和骏河先生，我们得逃走。我有专门用来逃生的车，久条小姐在哪儿？”
“回家拿更换的衣服去了。”
从沙发上跳下来，L右手抓住真希的手，左手抓着点心袋子向外跑去。但是他忽然像急剎车一样停住脚步，又回到了房间的中央。
“你在干什么龙崎！抓紧时间啊！”
L按动隐蔽在桌子下面的按钮，桌面缓缓升起，露出放在里面固定得十分结实的公文包。在点心和蛋糕之间进行了一番取舍之后，L状极遗憾地放弃了点心袋子，只取了一根棒棒糖含在嘴里，拿起公文包再次向出口跑去。
*
“龙崎，这里不是基拉对策室吗，就没有更像样点的车了吗？”
也无怪骏河会露出这般无可奈何的表情，龙崎正坐在一辆彩色中涂抹着明亮绿色的薄脆饼摊车上。L则因为被小看而显得很不高兴。
“这可是最新型的移动用战车，现在我要开始强行突破，请用力抓紧。”
摊车从种着植物的伪装出口跳出，三台追踪他们的敌人的车也紧跟着在后面紧追不放，眼看着就要追上来了。
“这点速度马上就会被迫上的龙崎……喂我说你！油门呢！？刹车呢？！你认真点开行不行！”
骏河喊出声来，他的脑袋正在狭窄的摊车车厢里被撞来撞去。
和坐在作战室里的沙发上的时候一样，L弓起身子坐在座位上，之用一只右手的手指抓着方向盘。左手用力地握着棒棒糖。
“请放心，我将从基拉对策室出发的道路通行的状况、信号变化的时间、文通规则、通过的时间点等等全部输入到这台车的系统上，它会自动选出最合适的路线和速度。”
就像龙崎说的那样，尽管速度慢吞吞的，这辆车却可以捕捉到信号变更的瞬间冲破红绿灯，在仅能容下车身的小巷里逃出去，趁着“开不开的踏板”瞬间开放的时刻，将所有追踪他们的人都远远甩在了身后。
*
通过后照镜和外部监视录像确认一切安全之后，L放慢速度，将车停在仓库街一个隐蔽的角落里。
“龙崎！久条小姐那边你打算怎么办？万一被那伙人抓住了……”
坐在助手席的真希不安地看向背后。
“她是个聪明的人，一旦察觉到建筑物有异样，应该是不会靠近的。”
像是接应L这句话一样，真希的手机响了起来。看到来电显示，真希的脸蛋一下亮了起来。
“是久条小姐打来的吧。”
L突然抢过真希的手机，将通话音量调整到最大限度后又还给了她。尽管对L的行为感到不满，真希还是什么也没说，直接按下了通话键。
“久条小姐，你没事吧？”
“……对不起，真希，我被抓住了。请把电话交给龙崎。”L接过这通打给真希的电话，用随时都可能会把它掉在地上的姿势捏在手指之间。
“你就是龙崎吗？我本打算好好跟你打个招呼，登门拜访一下的，可惜你不在家，只好冒失地打电话给你了。”
代替久条的声音从话筒里传出的，是一个刚刚步入老年的男子的声音，说话方式虽然恭谨，却流露出傲慢的语气。
“哪里，没有在家里等候的我才是失敬了。”
短暂的沉默。这是一场进行在看不到身影的彼此之间互相试探对方的无言的战斗。
“我喜欢识时务的人呢。龙崎君，我希望你同意用你旁边那个小姑娘手里的东西来和我这边的女士进行交换。”
“得到我们手里的东西以后，你打算用来干什么？”
对方的声音开始变得不耐烦起来。
“我说过我喜欢识时务的人吧？当你听到这句话的时候，就说明你们已经別无他选了。”
“并非如此，这只是单纯的被害人数量的问题。如果一个人的牺牲可以阻止更多的人被杀人病毒所害的话……”
L还没说完，真希和骏河就抢过了他的话。
“你在说什么啊龙崎！你打算眼看着久条小姐被人杀死吗？！我绝对不答应！”
“龙崎，目前最重要的是保住久条的生命！”
L拿着电话，交互看向真希和骏河的脸叹出一口气，电话另一边隐隐传来笑声。
“龙崎君，你身为指挥官，连统一组织内部的意见都做不到吗？”
“……我明白了，交易的地点在哪里？”
“今晚十点，横滨，我在大黑码头南角的YB仓库里等你。用不了一杯茶的功夫……不，只要短短几分钟就足够了。我想不用我说了吧，如果你们敢报警，这件事被泄露出去的话，我便会理解为，你主动选择了不该选择的那一边。”
“茶就不用了，麻烦你们准备些甜的东西。我想和久条小姐再说一句话。”
“可以。”男人发出愉快的笑声，把话筒传给久条。
“久条小姐，你实在是太过大意了。”
“对不起，给你添麻烦了……”
久条的声音小到几乎听不清，L毫不留情的说话方式让她感到惊讶。
“整个世界都因为要帮助你而被卷入危险之中。你曾经在二阶堂教授身边工作过，应该了解事情的危险性。”
“现在不是说这个时候吧龙崎，快想办法救久条小姐出来啊！”
“龙崎，她只是个普通人，这件事不能怪她。我来做你的掩护，先保护久条的生命要紧。”
再次被两人的声音的L再度发出叹息。
*
摊车沿着多摩川停靠在岸边。四周围充满了虫鸣声，预示着暑假即将到来。偶尔有几朵焰花绽放在夜空之中，今晚是个平和的夏夜。
“喝口咖啡吧，龙崎。”
骏河将盛得满满的两大杯咖啡递给坐在摊车车顶上的L，不用说，自然还有盛得像小山一样满的糖罐。通过这几天的生活，骏河已经完全了解到了L的喜好。
“非常感谢，骏河先生需要放几颗砂糖？”
“不用了，我喝黑咖啡。”
“身体疲劳的时候需要多摄取糖分。”
L若无其事地在两个杯子里放入了同样数量的方糖，等骏河爬到车顶的时候，像小山一样的方糖已经消失得无影无踪了。骏河诚惶诚恐地从L手里接过杯子，打算用勺子搅拌咖啡的时候，发现勺子可以插在沉淀在杯底的方糖里，立在杯子中间了。
骏河死心地把嘴凑到杯子边上。
“潜入这里的时候，我想起在对面咖啡店喝到的咖啡。那份浓厚的醇香至今还在我脑海中萦绕。”
一口气把咖啡喝光，骏河抱着脑袋，因为过于强烈的甜味扭曲了表情。
“真希小姐呢？”
“在车里睡得很香，脸上的泪水还没干呢……父亲遇害，连唯一可以信任的久条也被绑架了。就算再坚强，对于只有十岁的女孩来说，这份负荷也未免太过沉重子。”
“说的也是。”
“但是，那帮家伙的目的究竟是什么？”
骏河不解地摇摇头。对方的目的他当然了解，但是现在他必须得配合L的对话。
“从他们打算抢走孩子逃掉的草率攻击来看，是一群没有受过集体训练的恐怖分子。他们到底要用杀人病毒来干什么？”
“是打算自己使用病毒，还是卖给什么人来大赚一笔？到底是哪边呢？”
“骏河先生，可以使用FBI的情报网来搜集情报吗？另外也查一下久条小姐身边的人的情况。”
“嗯，我知道了。但是都到了这地步你还怀疑久条吗？”
L既不肯定也不否定，只是无言地将咖啡杯高高举过头顶，用舌尖舔着从杯子里流下来的砂糖。
“龙崎，万一情况有变，就使用死亡笔记吧。”
这个主意飞快地闪过骏河的脑海，他凑到L旁边对他说道。
“你的意思是说，要一直在和基拉对峙的我来使用死亡笔记吗？”
L严肃的表情令骏河无言以对，他向后仰倒，躺在车顶上看着天空。
“我想起在FBI受训的那段日子了。经常和直美还有雷一起练到浑身是汗，那时我们三个也是像这样躺在地上看天上的星星。”
“如果我能早一步揭露基拉的真面目，他们就不会为此而牺牲了。”
“别这么说，你也是赌上自己的命在和基拉对峙的。”
L用手指蘸着杯底的砂糖看着骏河。
“就算发生要用到死亡笔记的事态，不知道对方的姓名也无济于事。如果不知道绑架久条小姐的恐怖组织的名字，死亡笔记就派不上用场。”
——也就是说，L没有否定自己拥有死亡笔记。骏河偷偷看着L的侧脸想道。
现在久条应该正在忙着分析基拉对策室的系统吧。L在撤退的时候将系统数据全部删除了，久条想要在那里得到她想要的数据怕也是希望渺茫。这么说，计划就必须要进行到最后的一步才可以。
用咖啡润嗓时才想起来这不是一杯普通的咖啡，骏河再次被浓烈的甜味膩到嗓子，痛苦地抱着头。
“一会儿就该出发了。我去趟厕所。”骏河轻松地跳下屋顶，想岸边的公共厕所走去。在从车子的位置看不到的角度掏出了移动电话。
“这里是Y286，目标确认。”
“现在还不能回收目标吗？”
“还需要一点时间确认目标的真伪，但是今天之内就可以到手。”
“……知道了，上面的脸色已经非常不耐烦了，我想办法拖住。在前两次报告里保留的疑问现在查明白了吗？”
“其中一点是‘是否拥有死神之眼’，在今晚的行动中就可查明。”
“第二点呢？”
“第二点……L曾经提到过的，叫做L的不只一个人存在的发言，这一点仍尚未确认。”
L13-2交易
夜晚的仓库安静地出奇，旁边的街道上连一个人影也看不到。YB仓库像是已经废弃了一样，里面横七竖八堆满了被丢弃的废料和用过的旧集装箱。
L、骏河和真希走到仓库里面，忽然从阴影里冲出十多个带着面具的男男女女，手里拿着来福枪包围了他们。
骏河对这种将自己包围在中间的阵型感到非常失望。通常被包围后就会开枪射击，因此像这样只是把人围在中间的情况是不可能出现的。一眼就看得出来是同行之间避免发生冲突。
——好歹你们也是专业人士……算了，就用他们现在还不打算杀我们的理由搪塞过去……
这些人自然是和久条同属反恐侦查课的同事。看到日本的反恐课就是由这样一群人在负责的，骏河不禁对日本的安全保障产生了担忧。
像是这群人首领的男子向前迈了一步。
“辛苦你了龙崎君，难得的迎接场面，全是一些戴着面具的家伙，是不是很扫你的兴。”
是电话里那个用语谨慎，却把对方当作傻瓜的那个装模作样的声音。
L回应他的方式是脱掉右脚的旅游鞋，用脚底在左腿上蹭了几下。但他的眼神却穿过乱蓬蓬的刘海，从缝隙里牢牢地盯视着对方。
“那么交易就开始吧。龙崎君。”
随着男人的话音，双手被反绑在背后的久条被人押着从后面走了出来。
“久条小姐！”
“对不起……是我太大意了。”
久条用断断续续的声音道着歉。看到她憔悴的样子。真希甩开L拉住她的手，向对面跑去。
“数据就在这个玩具熊里！快点放开久条小姐！”
首领模样的男人点点头，示意给久条松绑。
“太好了！久条小姐……”
久条用获得自由的双手爱怜地抚摸着真希的头，然后。从刚刚还用枪指着自己的男人手中接过手枪。枪口对准了真希。
真希的表情瞬间僵硬了。
其他成员的枪口仍然指着骏河和L。
“为什么……久条小姐……”
没有理会真希，久条的目光直指向L。
“龙崎先生。……不，世界第一的名侦探L，你打算让这么一个小孩子拿数据拿多久？”
久条把枪口对准真希的太阳穴。第一次看到久条另外一面的L仿佛早有所料一般地镇定。
“露馅了吗。”
用挑衅的目光看向L，久条砸着舌头。
“不可以给他们龙崎！我和爸爸约好了不可以交给这些坏人！我要保护世界！”
“我知道，一开始我就没打算交出去。”
“真是的，麻烦死人了。”
戴面具的女人从人群里走出来，手里拿着注射器靠近真希，毫不犹豫地将针头剌进真希的手臂。
“你在干什么？”
“你干什么！”
真希和久条同时叫出声，初音不以为意地看着针管里残留的液体，用傲慢的口气说道。
“就算不愿意也得交出数据，我刚给这丫头注射了病毒。交出数据，就做抗体药给你。若是没有抗体，这孩子的命就只剩下病毒爆发之前的两个星期了。如何？决定交出来了吗？”
“我知道了。我把真正的数据交给你。”
L把手伸进牛仔裤兜里，掏出如假包换的电脑芯片放在久条面前。弯腰拾起脚边的芯片，确认是真货后，久条眼中射出兴奋的光芒。
“名侦探L……像个名侦探一样，来推理我们接下来的行动吧。”
看着L的表情中充满了恶作剧和挑衅的神情。
“用不着推理。我交给你的东西未必是真货，但是现在你们无法验证它的真伪。就算是真的，你们也不会相信我不做复制就把它交给你们。这么一来……”
“这么一来？”
“在这里把我杀了，检查我身上所有的东西。”
“哼哼，真是明鉴。”
没等久条给出明确的回复，骏河就一脚踢倒了堆放在一边摇摇欲坠的钢材。一叠五米厚的钢板散开后纷纷从上方掉了下来。
“快逃龙崎！”
骏河和L同时冲着同一个方向突破，打倒一个人后俯身滚到集装箱后面。途中，来福枪的子弹就呼啸着从二人的身旁飞过。
“可恶！弯着腰太不方便行动。龙崎，你最后交给他们的数据是真的吗？”
“虽然我给他们的是真的，不过在这种场合下他们无法判断是真是假，所以他们的对策是正确的。”
都到这个节骨眼儿上了居然还有心情为敌人的行为作出合理的解释，骏河真是服了他。即使知道对方没有袭击他们的意思，心情上也还是觉得很不爽。
——第二阶段成功……终于到第三阶段了——
借着数不清是第几播子弹从他们的头上飞过，骏河喊道：“龙崎，既然如此，就把久条的名字写在死亡笔记上吧。”
“写在死亡笔记上吗？”
“是啊，你不是带出来了吗？还不知对方想怎么处置我们，只要写上他们的名字把他们杀了，其他的家伙也会因为害怕自己被杀而停止射击的。”
L沉默的样子像是在认真地思考。
“求你了，龙崎，把笔记拿出来吧。这样下去，我们就全完了！”
骏河一再的恳求终于让L抬起了头。
“……好像已经别无他法了。”
“好，那么，我来牵制住他们。”
说时迟那时快，骏河拉着L移动了场所。
“放下枪！”
骏河的声音在仓库里产生了回音——他利用了仓库的这一特点。把地点选在仓库为的就是让对方分辨不出声音是从哪里发出来的。虽然对方只是配合演戏，但是万一被子弹打中那也太不走运了。
“怎么了，打算跪地求饶了吗？”
“老老实实地放开真希，不然你的命可就不保了。”
戴着面具的首领四下环视着四周，寻找着声音的源头。
“你好像还没搞明白状况，现在的情势对于我们比较有利，你难道不这么认为吗？”
首领模样的男人摆出挑衅的手势说道。
“你们也知道最近基拉的活动停止了吧？因为L打败了基拉。而且，基拉用来杀人的道具现在就在我们手里。”
“杀人道具？”
“没错，只要知道对方的名字和长相就可以杀人的绝对杀人武器现在就在我们手中。要杀掉一个人来试试看吗？我们已经掌握了所有组织成员的名字。”
“不要以为你的虚张声势会起到作用，除非你当着我们的面杀掉一个人，否则我们不能相信你。”
“只能动手了，没办法龙崎，就把久条的名字……”
L点点头，撩起衬衫拿出藏在腰间的塑料袋，里面装着一本看来十分平凡的黑色笔记本。接过骏河递过来的圆珠笔，L缓缓地在上面写上了名字。首先是“久”，然后是“条”……
——和预料中的一样，L并不知道久条的真名。
久条提出的计划的最后一步，就是在走投无路的情况下，让L把自己的名字写到笔记上，以此确认笔记的真伪。
当然，身为卧底搜查的久条使用的名字是虚构的，即使名字被写在笔记上，本人也不会死。这就是作战的前提。
这个作战方案唯一危险的地方就是，不能排除L已经拥有了“死神之眼”，得知久条“真实姓名”的可能性这一点。因此，L在笔记上写名字的时候，骏河一定要在他旁边进行确认，如果写的不是“久条”，就必须在写完之前把笔记抢到手。
看准了L写完名字的瞬间，骏河一把将笔记抢了过来。
“久条！作战结束了。笔记已经回收，交给你的数据也是真的。”
一边对久条喊道，骏河一边挥着手跳出来向久条那边走去。
“对不起了龙崎，还有真希，骗了你们。不过这也是我的任务，不好意思了。”
“那么，我要进入计划的第四阶段了。”
久条缓缓地将来福的枪口对准骏河，骏河刚刚泛起的笑容忽然僵硬在脸上。
“怎、怎么了，久条？他们不是警视厅的人吗……？”
戴着面具的那群人发出明显的嘲笑声。
“警视厅的反恐侦查课怎么会来这里，我没想到你竟然会相信到这个程度。”
久条踮起脚尖，迅速地在骏河脸上亲了一下。
“这样一来，数据和笔记就都拿到手了。”
摸着被亲到的脸颊呆呆站在那里，尚未从现状中清醒过来的骏河，被组织的成员不由分说地用绳子将他绑了起来。
被压制住的真希将这一切都看在眼里。她终于了解到，这么长时间以来，久条一直都在欺骗她。她哭泣着喊叫出声。
“久条小姐，你真的是他们的同伙吗？那、那爸爸不就是被久条小姐杀死的吗？！”
代替不想回答的久条，初音状极无聊地在真希面前摇晃着装有病毒的针管。
“说的没错，小姐。这个大姐姐长得虽然老实，却完全不把人命当成一回事。比装在这里的病毒还要可怕~~”
初音的声音被久条盖了过去。
“真希，之前我在实验动物面前就说过吧，这个世界需要生命为此作出牺牲。”
“爸爸就是为了你们牺牲的吗？”
真希的脸颊因为愤怒而涨红，久条无法正视她的脸，別开了视线。
“抱歉了，真希。原本我打算把你父亲也加入到计划当中来的，但是这场作战已经不可阻止，命运之轮已经开始运转。就像只凭一个人的力量是无法这个地球的环境和生态遭到破坏一样，只凭我一人是无法阻止计划实行的。”
“所以就使用病毒减少世界人口，只留下自己选出的人，是这样的吗？”
没有出现在众人面前的L忽然插话进来。
“各位认为如何，现在人质和笔记都在你们的手上，我只有一个人，而且还是个罗锅。虽然做好了被杀的觉悟，但我好歹曾经是个名侦探，如果不能清楚地得知自己的推断是否正确，我将死不瞑目。最后能把大家的计划讲给我听吗？”
“怎么办？的场代表。”
久条拿不定主意，只好看向的场。的场点点头表示同意。
“知道了。L，我已经把枪放下了，请你出来吧。”
刚说完，L就手插着裤袋不紧不慢地从集装箱后面走出来，看不出一点戒备的样子。
“就像你推理出来的一样L，我们所进行的是人类削减计划。人类的数量已经大幅超过了传宗接代所需的适宜数量，我们将使用病毒净化畏惧着灭亡的人类。”
“看来你们对于人类的未来十分悲观啊。”
久条的脸上浮现出微笑。
“名侦探L，作为高等生物的人类是多么的无知而愚昧，你应该很清楚吧。不是吗？”
“你说的没错九条小姐，但是我并没有失去对人类的信心，我相信人类会有所改变的。”
为了测试L的决心，久条深深地看向L熊描似的眼睛深处。没有虚张声势，那里有的只是自心底发出的决意。久条无奈地摇了摇头。
“你过于乐观了，即使是名侦探也没有办法‘推理’出人类即将面对的未来吗？”
“这是什么意思，久条小姐？”
“无论如何，人类都将失去生存的希望。尽管京都议定书中规定了全世界国家可以向大气中排放的二氧化碳的含量，却唯独只有排量最大的美国可以逍遥法外，发展中国家也找借口推脱责任，而一些国家增加排放量的申请简直是笑话，没有哪怕一个国家是认真地在为了减少排放量而作出努力。二氧化碳的浓度再继续增加下去，集中在海拔较低位置的若干国家的大城市都会被海水淹没。遭到破坏的环境就在人们高谈阔论着循环再利用和节省能源这种空话的时候，痛失了得以修复的机会．我们所有居住在地球上的人类，不改变自己的生活方式是不行的。但是我们这些愚昧的人类，把这个在上个世界七十年代就意识到的问题一再拖延，如今已经落得无法挽救的地步了。”
久条的讲话如同看到杀害名为“地球”的生命就站在眼前一样激烈。
“感谢你的说明久条小姐，但是你并没有决定人类生存或是死亡的权利，你认为你的想法能够得到人类的容许吗？”
“这不是能不能够得到容许的问题。为了有效抑制自然进一步被破坏，必须得有人站出来，必须得有人作出决定才行。如果没有人愿意做，就由我们来维持自然界的均衡，如此而已。”
将拳头握得紧紧的，真希用颤抖的声音说道。
“你背叛了父亲……我还以为你继承了父亲的遗志，会为了这个世界的和平使用病毒的！”
久条低头看向真希，脸上带着她所熟悉的笑容。
“真希，尽管和你父亲的想法不同，但这就是我们认为的通往世界和平的道路。”
“通过杀人取得的世界和平才不是什么真正的和平！这样和基拉又有什么不同！”
真希的叫喊令带着微笑注视着她的久条的表情如同回复到平时一样的痛苦。
“就像你所说的，每个人都有自己创造命运的权利，无论是什么样的未来在前面等着你。使用恐怖手段以减少人口为解决途径的你的行为，在我看来，就是绝对邪恶的做法。”
“请不要把我和无知且不负责任的恐怖分子混为一谈，我们会逐渐调整必要的死亡和必要的生存……我们的行为是正义还是邪恶，我们的下一代人一定会理解的。不过到那个时候，L——你已经不存在了。”
享受着否定对方的话语，L和久条两人的脸上各自浮现出自信的微笑．
“差不多是时候了，名侦探。我们还有很多事情要忙。”
“……我明白了，那么这回我将交出真正的数据。”
一边说，L一边从腰间取出什么东西。
“喂，不许乱动。”．
戴面具的人晚了一步，L包在腰间的东西已经咕噜咕噜滚到了地上。
在落下的同时，那样东西发出强烈的光芒——是一枚闪光弹。
“你们以为我会空着手前来赴约吗？”
在转化为一片惨白的世界里，L的声音这样说道。
就和L最初预料到的一样，这群人并没有受到过专业的恐怖特训，是群连枪都用不惯的杂牌兵。因为来不及闪避闪光弹的袭击，暂时被夺去了视线。
“可恶！你什么时候把这种东西藏在身上的！”
拿着枪的一群人看不到该指向的对象，又做不到毫不在意地射击同伴。面对一群不习惯开枪的生手，L明白要先让他们“自乱阵脚”。
在视线逐渐回复的真希眼前，最先出现的是注射器的针管。是初音丢下的。察觉到抓着自己的力量有所缓和，真希一口气挣脱了钳制。抓起针管拉起久条的胳膊。
真希的眼中燃烧着愤怒的火焰，狠狠瞪着久条。
“我这么信任你，都是因为你爸爸才会死的，你也去死吧！”
“真希，准备逃走了。”
L上前拉住真希的手腕。
“放手！我要杀了她！放手！”
真希再次向着久条走去。
组织成员也恢复了视力，再度把枪口对准L。小声念着“真没办法”，L对着真希的后颈拍了一下，真希瞬间失去了意识。
L抱着真希在仓库里绕来绕去。废弃仓库里堆放着数不过来的被遗忘在这里的货物，造成的障碍令组织的成员们很难瞄准。
L的身影消失了一阵，再度出现的时候，他的手里又多了几个闪光弹。来不及闪避的组织成员再次被强光蒙蔽了眼睛。
等这伙人好不容易能看清东西的时候，L和真希的身影都不见了。
“可恶！让他们给逃掉了！”
组织一员看到集装箱的送货票的时候惊呆了。
“这个箱子是今天才刚运到这儿来的！
“这个仓库不是已经报废了吗！？”
成员们放下手里的枪，呆愣愣地互相看着。
的场取下自己的面具，神经质地整了整自己的背头，出言安抚在场的人。
“有劳大家了。虽然让小丫头逃掉了，但是事情多少也有所进展。另外，号称世界第一的名侦探L果然不是个死脑筋的家伙。”
不习惯拿枪的加贺见摘下面具，擦拭着额头滲出的汗水。原本他们只是单纯维护环境的团体，也难怪会显得这么吃力。
被绑起来的骏河想跑也跑不了，一脸不服气地盘腿坐在地上。初音故意坐在他面前，面对她迷你裙下露出的多半截大腿，骏河看也不看一眼。
“哎呀，看来L不肯帮你呢。也是，谁让你背叛他呢。”
“嗯，我已经厌烦和他待在一起了。这回该你们倒霉了。还有，内裤露出来了。”
“无所谓，又不会少块肉。”
久条戒备地注视着任务完成后嘈杂的同伙，发觉没有人发现她被注射了病毒之后，小声舒了口气。她原本就把命都赌在这份计划上了，被注射病毒对她来说反而是个不错的结果。但是现在还不能被察觉，否则会给计划带来障碍。
情绪平复之后，久条敲敲一旁的同伙。
“好了，在警察闻讯赶来之前撤离这里。先回基地去，商量今后的方案。”
“了解。”
成员一齐开始行动。的场在久条的耳边，用其他人听不到的声音小声说着：“我一直很担心你在计划进行中表露出来的消极态度，现在看来你终于有干劲了。是因为那个L让你产生改变的吗？”
久条默默地走到初音身边，什么也没有说。
“为什么要给那孩子注射病毒？不是说好发生万一的时候就给L注射的吗？”
责问中压抑着愤怒的情绪。没有被惹毛的初音用手指轻轻划过锐利的刀刃，不痛不痒地回答道：“给谁注射结果还不都是一样？怎么，卧底做得太久，对那丫头产生感情了？”
把短剑朝向久条，初音轻蔑地发出笑声。
“反正这个国家的人都要死的。”
L13-3憎恶
从YB仓库逃出以后，L把摊车开到宽敞的老虎机停车场，停靠在隐蔽的角落里。
晕倒在后座上的真希不一会儿也恢复了意识。
“没事吧？”
真希咬着嘴唇，目光一直没有从手臂的注射痕迹上移开。
L认真地观察着她的情绪变化。
真希抬起头，忽然想要冲下车去。但是L制止了她的行动。
“你想去哪里？”
“放手！我要去杀了那个女人！亏我那么相信她！”
“如果你出于自己单方面的憎恨杀了久条的话，真希，你就变成他们的同类了。”
L镇静的劝说反而令真希火上浇油。
“我爸爸就死在我眼前，而且我最信赖的人也背叛了我。你根本就不理解失去了父亲和母亲的心情！”
“不，我能够理解。”
L从裤袋里掏出交涉人的照片——自从那天开始，他一直把这张照片带在身上。
“我也是孤儿，一直在背后支持着我的交涉人是被基拉杀死的。我现在是独自一人，所以我能够理解真希的心情。”
“龙崎……原来你和我一样……”
真希在L凝视着照片的眼神中看到了和自己同样的，无法痊愈的哀伤。初次听到的L的过往使她产生了犹豫，怒火也逐渐平息了下去。
“可我没有料到犯人会给你注射病毒。”
L像平时一样咬起了指甲。
“接下来还有做不完的事。不能让抗体的数据落到敌人手里，要去寻找能够造出抗体药剂拯救真希的人，查明敌人使用抗体数据拿来做什么……”
L咬指甲的声音忽然在车里发出很大的回响，真希被吓了一跳，回头一看，L的表情是从来没有像现在这么神采飞扬。
“龙崎你……怎么这么高兴……”
“不，没有这回事。”
L摇摇头，缓缓发动引擎。
“必须先把骏河先生救出来。”
放在助手席上的笔记本电脑的屏幕上显示出GPS图像，某一处上的字母“S”不停闪烁着红色亮光。
L13-4战术
“这就是无敌的杀人兵器，死亡笔记吗……”
所有人都围在桌子周围看着放在中间的黑色笔记本，谁也不敢先伸出手去碰。只看外表完全想不到它竟能带来如此的灾难。
“只是把名字写上去，竟然就可以杀人……”那份被遗忘了很久，初次拿枪指向目标时动摇的心情在久条心中复苏了，那种生命的沉重和夺取时的轻而易举之间不协调的感觉。
在听骏河亲口说出目前FBI高层和美国总统正在谋划把笔记得到手以后，起初对笔记半信半疑的组织成员们也不得不相信了它的效力。
“但使用规则实在让人犹豫到底要不要使用它。”身为组织第二把手的吉泽打开笔记的封二，将记载在上面的规则直接口译出来。
“‘在这本笔记上写下名字的人，在写下最后一个名字之后的13日内，如果不写上新的人名的话，自己就会死。’也就是说，一旦在上面写了名字，就要和死神相伴一生了。”
“还不只这样，‘如果撕毁、烧毁笔记让它不能使的话，至今为止碰到过死亡笔记的人就都会死。’该死，这种鬼东西我干嘛碰它！”
出于好奇心第一个碰到笔记的初音，口气变得十分尖锐。
吉泽把笔记推到小西面前。
“喂小西，你来写几个想杀的人名字上去。”
“咦……我、我不要~”
坐在远离众人的椅子上的的场十分后悔没有事先对笔记的使用做好万全的对策。如果没有让他们看到规则，还可以把对于组织来说无关紧要的人的名字写在上面，但现在所有人都知道了规则，这个想法也胎死腹中。
的场叹了口气，重新调整回领导者该有的样子站起身来。
“算了，我们的首要目的并不是死亡笔记而是抗体药剂，死亡笔记作为不得已的手段将保留到最后一刻。既然知道13天后死亡的规则，我就不能让我宝贵的同伴来使用它。万一真的到了不得已的时候，就让那个叫骏河的笨蛋来写。”组织成员们一齐爆笑出声，看到大家的反应后久条站起身来。
“那么，我来做一下到目前为止的行动总结。请守备以外的人集中起来，小西优先破解隐藏在芯片里的数据，里面说不定设有会令我们自动暴露藏身地点的程序，请用单独的电脑打开。”
“了解。”十五个成员将久条和的场围在中间。
“首先，各位辛苦了。我们的计划成功地进行到了第二阶段的高潮。二阶堂在临死之前和L的中介人交涉人联系之后，L随后介入到事件当中来，这些都和我们事先所料到的一样。L的介入令事件的成功率不足67％也在我们的预料之中。”身为的场出色的左膀右臂，担任组织秘密参谋的久条冷静的发言深得组织成员的信赖。
“抗体的数据、真希、死亡笔记在我方手里、可以杀死L、虽然这些有利的条件都掌握在我们手里，但L是绝对不会被我们所摆布的。但是我们拥有死亡笔记，也让那女孩变成了病毒携带者，之后就剩下FBI……，就是不知道他们的人质能不能起到作用了。那个笨蛋现在在哪儿？”
“被绑在仓库里。”
“他应该没法知道我们现在的位置吧？”
“在车里搜身的时候发现鞋底被放了窃听器，现在可以放心了。”
“不愧是L，一点都大意不得。我认为我们以后有必要制定针对防止L突破这里的对策。每个人以后在出入基地的时候都不能放松戒备。”
“明白。”
“小西，数据分析得怎么样了？”坐在电脑前面的小西用键盘一遍又一遍地重复着相同的操作，然后摇摇头。
“虽然……没有陷阱程序，但想要打开数据就必须先破解一道程序，而这个程序则非常麻烦。”
“什么意思？”
“虽然只是要求输入密码的程序，但一旦输入错误，那所有的资料都会被自动删除。”久条用右手按着太阳穴，闭上眼睛思索着。
“说不定这也是L设下的一个圈套。我知道了，麻烦你继续进行破解。”
“那么，可以请你说明一下我们今后的行动方向吗，久条小姐。”
在的场的催促下，久条点点头面对众人。
“既然已经没有欺骗真希和骏河的必要了，我们就改为采取正面进攻。既然那孩子现在成为了病毒携带者，我们就必须趁L睡着的时候把抗体药做出来。L必定会完成交付给他的使命，绝不会眼睁睁看着真希就这样死的。”
“能做出抗体药剂的设施和人员并不多见。”
“就是说，把小丫头抓回来研究也可以，或是等着对方做好了再抢过来也可以。”
成员不知轻重的乐观态度让久条咬紧了嘴唇。他们还不了解，和世界第一的名侦探作对，是一件怎样充满了恐惧的事情。一想到这点，她就一肚子火。
此时，任何一个人都没有发现，他们基地的窗户上已经被安装了窃听器。
L12-1玩笑
在位于秋叶原小巷的一家装修怪异的商店里，L买回了小型发信器等废弃的，已经辨认不出种类和材料的零件。
真希来回地将周围的人和L做着比较，仿佛明白了什么似的点点头。
“龙崎好像和这个地方没什么不协调的。”
“虽然我不太确定，不过好像不是在称赞我呢。”
看来是伤害到了L的心情，他的脸上充满了不能原谅的表情。
L抱着装得满满的袋子走进女仆咖啡店。打扮成女仆模样的女孩子一边说着“让您久等了，我的主人”一边把巴菲杯端过来的时候，L不可置信的眼神虽然在她的衣装上停留了片刻，但很快就被巴菲吸引了注意力。
看到他用过于修长的手指的指尖捏着盛冰激淋的勺子，真希不禁担心他会拿不稳，但L却满不在乎地将巴菲上的生奶油灵巧地送进嘴里。
“真希小姐没有上过小学吗？”
“思，因为经常和爸爸一起在世界各地走来走去……别看我这样，我连初中二年级的课都学完了哦。”真希挺起胸瞠说道，但马上，她的脸上又布满了忧愁，小声对着L说道：“那个，龙崎，我是不是应该去上学呢？”
L发出唔唔的声音，想了一阵以后，笑着伸出舌头安慰真希，上面还有他用櫻桃梗打成的结。
“不用担心，我也没有上过学啊。”
目不转睛地盯着L，真希大大地叹了一口气。
“……我反而更加觉得不放心了。”
“因为真希小姐是把我卷入危险的名人。”
“开玩笑的。”
真希像大阪人一样吐着L的槽，L严肃的表情却没有因此而改变。
“我不擅长开玩笑。”
吃完巴菲，L从袋子里拿出发信器，把波长全都调整到一个统一的频道，再把不干胶录音带粘在上面。
“好，这就准备好了。走吧，来帮我的忙。”
两人走到大街上，把发信器挨个安装在停靠在路边的汽车的后保险杠内侧。L12-2夺还
“骏河先生，现在心情如何？”
“嗯，简直棒极了。”在仓库里被关了两天的骏河对着进来探望他的久条，用轻蔑的口气回答道。
“有何贵干啊？我已经没有作为人质的价值了吧。原本你看上的就是我有背叛龙崎的可能性。”久条把骏河被没收的手机丢给他。
“FBI本部还在翘首等待你的报告呢，联系一旦中断，他们出动人手来寻找你的话我们就有麻烦了。我想不用我教了吧，你落得我们手里还有笔记被抢走的事，还请你好好掩饰过去。而且这种状况下也由不得你据实报告了。好了，快把联络电话说出来。”
做卧底随时都有手机被敌人抢走的可能性，因此一概没有保留对话记录，资料也提前全部删除了。久条早就料到会是这种情况，她将电话音量调到最大，等着骏河说出总部的联系电话。骏河明白拨假号码和装作和总部联系的样子都是无济于事的，只好说出了真实号码。
“这里是Y286，现在进行报告。”
起初，接电话的人的口气非常不耐烦。
“太慢了，你想磨蹭到什么时候？”
“十分抱歉，我一个人总归有些吃力。”
“怎么又来了，昨晚你不是说目标已经到手了吗？”
“那个……多少有些耗费时间。”
“你这些借口我已经听得够多了，原本派你去执行这次任务，就是出于你跟雷还有直美之间这层私人交情的考虑，你比其他人都要更容易接近L。对于你毫无进展的调查，本部已经有越来越多的人开始提议转移作战方案了。你到底在干什么？！”
“……我正在做为了取得L的信任所必须做的事情。”
久条饶有兴味地看着骏河苦于解释的表情。
“够了，你的报告只要能够确定死亡笔记是不是真的就可以了。作战转移了，你也从L那里离开，回本部来。”
“啊……可、可是！”对方在骏河回复之前就挂断了电话。
“L也不容易啊，带着个病毒携带者的小孩，还要躲避我们和FBI的双重追击。”久条虚情假意的同情引来了骏河的怒目而视。
“但是抓到L以后，真希自然会受到警方的保护。到时你们就算想插手也是无能为力，真遗憾啊。”
面对骏河硬撑出来的虚张声势，浮现在久条脸上的笑容没有丝毫动摇。
“谢谢你的关心，可是你真的以为我们会毫无准备就来实行这项计划吗？”
久条回到实验室后，听见坐在电脑前的小西发出惊讶的声音：“怪了，故障吗……”屏幕像出了故障一样忽然雪白一片，随后，在屏幕的正中央缓缓地浮现出一个花体英文字母。
“我的电脑也这样！难道……”
室内的四台电脑屏幕上并排浮现着四个英文字母“L”。
“蓝色方舟的各位，那天晚上，多谢你们给我留下了回忆。”
机器改造过的毫无感情的声音在室内回荡着。
“L！你是怎么找到这个地方的！？”
脸色发青的久条站在原地惊呆了。
“想知道原因吗？那是因为我是L啊。”
L的回复简洁明了，表示除此之外已经不必再多说什么。
“另外我还有事想问大家，就是你们的姓名和长相。的场大介先生、吉泽保先生、三泽初音小姐，三位在国外的名气也十分之高呢。”
“就算你知道名字又能如何，死亡笔记已经在我们手里了！”
吉泽对着屏幕发出威吓。
“在我手里，还有另外一本死亡笔记。”组织成员一下子全都僵立在哪里。
“另外一本死亡笔记……！”
“大家应该都知道曾经出现在櫻花电视台节目报道中的‘第二基拉’吧。就是说，死亡笔记有两本，现在，另外一本就在我的手里。”
一直沉默的的场开口了。
“你的要求是什么，L？不，龙崎。”
“请你们释放骏河先生。”
的场毫不犹豫地摇头，仿佛在说这种事想都不要想。
“你认为我们会释放这么重要的人质吗？”
“的场先生，我喜欢识时务的人。我知道你们所有人的姓名和长相，但你们并不知道我的真实姓名。你们应该明白，现在你们别无选择。”那天自己说过的话现在原原本本地返还到了自己身上，的场不由地露出苦笑。
“但是L，骏河君他背叛了你，这样的人你也要救吗？”
“我并不打算救骏河先生。”
“你的话在自相矛盾。你说你不打算救骏河，可你又要求我们释放他。你究竟在打什么主意？”
“我要求你们释放骏河，是为了能够亲手制裁他。如果十分钟之内你们还不放人，就从的场先生你开始杀起。”
*
“龙崎，很抱歉……”
被释放的骏河坐在前来迎接的薄脆饼摊车上，丧气地耷拉着脑袋。
“你指什么？”L毫不介意地握着方向盘，确认无人跟踪后，踩下了油门。
“那个，就是……我隐瞒目的接近你，还有和久条合伙欺骗你的事情……”
“没什么，我要谢谢你。”
“咦？”L把串成一串的鲷鱼烧塞到骏河面前，露出恶作剧的笑容。
“因为骏河先生和久条小姐的行动，我才了解了骏河先生的目的，久条小姐的真面目，久条小姐所属的组织等所有的事情。真希也已经接受了这一事实。”
L冷不防的发言让骏河想起了什么。L对于骏河和久条的监视有着明显区別的做法，以及只有机器控制室里没有摄像头等等……，如今想来，这些全都是为了促进久条和骏河联手而事先设计好的。
“那么，你又是怎么知道基地的地点的？我鞋子上的窃听器已经被扔掉了啊。”
“那个窃听器是障眼法。真的在这里。”L的手指指向骏河的腹部。
“哪里？我肚子里怎……啊！难道是！”在前往YB仓库之前，骏河因为喝了过甜的咖啡闹起胃酸的时候，L给他喝的那个“胃药”。
“这个胶囊是不会被胃酸溶解的，我在里面放了窃听器。过后你自己把它吐出来就好了。”那杯超甜的咖啡也是计策中的一环啊……想到这里，骏河才觉得胃里的异物好像令他很不舒服。
“掌握基地的位置后，在那里装上窃听器，然后从附近饭店高层房间的窗户里监视，确认成员的长相。为了对比罪犯的资料，我用骏河先生的ID登陆，了FBI的情报网。”听到这里，骏河露出慌张的表情。
“可是，使用我的ID的话……”
“使用的当然是骏河先生的本名——衫田英明这个ID还有密码。”
骏河傻呆呆地听L用满不在乎的口气说着。
“那……可是，在YB仓库里准备的闪光弹呢？在那帮家伙来之前你一直都待在我旁边的，根本没有准备的时间啊。”
这回L没有立刻回答骏河的问题，只是冷漠地盯着他。
“干嘛，不会要我推理吧？等一下。”
骏河咔嚓咔嚓地搔着长长的胡茬在脑中回想。被袭击之后是没那个时间去准备的，那么，就是说在遇袭之前就在某地……
“莫非……我和久条在机器控制室里的谈话被你听到了？但是，那里应该没有安装摄像头和窃听装置才对……”
“不，你们的对话我既没听到也没看到。”
“那是怎么回事？”
“其实，我把一部手机忘在机器控制室里了。当我拨通那个手机号码的时候，不知怎地，就听到骏河先生和久条小姐的对话了……就是这样的。我没有偷听。”就是说，以其人之道还治其人之身吗……骏河开始不自觉地咬起指甲，发觉自己的行为和L相似的时候，连忙放下了手。
“我侵入生产炸药的公司、运输公司、还有港湾管理局的系统，在交易的前一天让他们把东西送到了。”
在L平静的说明面前，骏河先是惊讶了一下，随后笑出声来。
“哈哈，真服了你。一开始你就全都安排好了啊。”
“因为我是L。”
L的回答依旧简洁。其中虽然包含了只有“世界第一的名侦探”才有资格使用的称号，却听不出丝毫得意的味道，反而显得有些寂寞。骏河用手遮住眼睛，向后仰去。他无意中想起了L独自一人下象棋的情景。那些纵横在敌方和己方之间的棋子……原来就是在暗示我啊，如今他才想明白这点。
“基拉时间落幕以后，我才刚向FBI递交了报告书这时骏河先生，你就出现了。不采取戒备才显得很奇怪吧。从一开始，我就知道你是为了调查并夺取死亡笔记而接近我的。当然，我也知道你为了接近死亡笔记使用了假名。”
L把车停在路边，回身看向后座的真希。紧紧抱着玩具熊的真希睡得正香，嘴边偶尔发出小小的一声“爸爸……”。似乎被勾起了某种回忆一般，L抬头看向天空，把毯子盖在真希身上，也许是想起了以前如同父亲一般的人所做过的同样的事。
“只有一件事出离了我的预料，就是真希被注射了病毒。这件事恐怕连久条也没有料到。这样一来，我们除了要守住抗体药剂之外，还必须在真希发病之前做出抗体药剂来。我们的选择余地缩小了。”
“相反，敌人的选择余地却扩大了。按从前的计划夺取抗体数据，或者等我们做出来以后再夺取。”是啊，这都是我造成的……骏河露出自嘲的笑容。
“但情况还没有落到最糟糕的地步。原本他们可以凭借病毒，将全世界的人类都作为人质来对我提出任何要求的。而我拥有死亡笔记，又知道他们所有人的姓名和长相，这样就起到了限制他们行动的作用。多亏骏河先生被他们抓住了，我才能做到这一步。”
“所谓的转危为安……吗。但是从久条的口气中，能感觉到她还留有余地，所以还不能大意。”
“骏河先生，有时间的话可以请你多留在这里一段时间吗？有你在的话。我也就更有信心了。”
更有信心？开玩笑吧。这样想着，骏河就已经做好了接下来的打算。
“嗯，我也是这样打算的。真希会被注射病毒都是因为我上了久条的当。反正，我也已经从卧底名单中被除名了。”代替L接过方向盘，骏河的心里隐隐泛起一丝不安。该不会我一度落在对方手里也是L计划中的一环吧，万一他卖我这个人情，是为了将我当棋子使唤的话……
*
“是我多心吗，总觉得气氛不太对。莫非被他们先走了一步？”
骏河从驾驶座上下来，为了准备全面和蓝色方舟展开对决，刚刚回到了基拉对策室的附近。
刚加完班的上班族带着一身疲惫走在混凝土铸就的道路上，来来往往的出租车自他身边驶过，依旧是司空见惯的都市的夜景。但是，骏河却察觉到了不同寻常的气氛。将车停在路边的死角，骏河的目光四下迂回。吩咐真希留在车里，两人向基拉对策室慢慢靠近。冷不防地，有两个带着钢盔的人影从一边阴暗的地方跳出来袭击他们。骏河凭本能的反应迅速弯下腰去，以双手撑地，用右脚踢向对方的肩膀，阻止其下一步行动，然后站起身来冲着下巴猛踢一脚，先制服了其中一个。另一个人对付L。面对举着棍棒冲过来的对手，L没加多想，直接伏下身去，像青蛙一样趴在地上。
在以“专家”为对手的时候，要采取出乎对方意料之外的行动。这样即使是不习惯实战的人，也会使习惯了模式化攻击和防御套路的对方在一瞬间露出空隙。抓住对方发愣的工夫，L抄起掉在走廊上的雨伞，用弯起的伞柄钩住对方的左脚。虽然没有把他拉倒，但只是在几秒钟内让他的动作变迟钝也足够了。刚刚制服了一个人的骏河顺势将他按倒在地，拉掉试图拼命抵抗的对方的头盔。
“你是，FBI的人？”发觉被看到了脸，那人发出一声狼狈的惨叫，一点职业的风度都看不出来。察觉他们变成了路过的行人注目的焦点，L和骏河又回到车里。
“可恶！看我的行动没有进展就擅自转移作战方案。居然还派同行来对付我！”
“是来回收死亡笔记的，戴着头盔也是为了防止对方拥有‘死神之眼’的对策。”
“我跟着你就等于违反了命令，所以才派人来跟踪我。FBI和蓝色方舟……必须同时躲避两方的追击了吗！”
骏河恨恨地说完后深深叹了口气，发动了引擎。
“龙骑，你和警视厅在合作进行搜查吧。何不把情况告诉他们请求支援？”
抱着膝盖坐在助手席上的L断言拒绝。
“不，这回的案件，我不打算依靠任何组织的力量。”
“你怎么会这么想？可以轻易调动全世界的警察和谍报机构的L，绝对不在人前暴露真面目而是使用代理人不是铁规吗？”在洛杉矶BB连续杀人事件当中也是利用直美作为自己的棋子。在L解决过的重大案件档案当中，“公布于众”的案件中，没有一件是L站在前线上亲自进行指挥的(实际上，L曾用过上百个“侦探代号”，比一般的私家侦探都要活跃。)就L自身来说，他的生命安全甚至直接关系到“世界和平”，他进行调查的方式自然也要采取极其隐祕的，尽量不但负风险的方式；因为断案的方法由L自己决定，因此各国的搜索机关和谍报机构都对此表示怀疑。L静静注视着右手上已经损坏的手表，缺乏表情的脸上，似乎流露出一丝寂寞的笑容。
“我唯一的朋友曾经说过，说我只会躲在指挥室里发号施令，一点也不了解这个世界的残酷……这是我最后的案件，我不打算借助任何组织的力量，我要靠自己的力量将这件事情解决。这是我自私的决定，骏河先生，你现在放手还来得及。”
骏河握着方向盘，什么话也没有说。他回头看着蹲在后座上一动不动的真希，轻轻叹出一口气。
“看来，现在处在被追击立场上的人增加到三个了。这场悼念雷和直美的配合作战，让我们打得漂亮一点吧！”FBI派来追踪他们的车已经逼近了。
——在前方左拐——
薄饼摊车按照默认的程序在狭窄的单行通道上疾驰。
“这回的对手是FBI，逃跑的难度变大了。”L轻描淡写地说道。骏河几乎在每个拐角都是九十度转弯，开上马路后，迎面过来一辆汽车。
“唔！”骏河拼命调转着方向盘，坐在旁边的L眉毛也不动一下。
“那个，骏河先生刚才的踢法是？”
“那个啊，那是巴西武术(卡波埃拉)，以前跟生在南美的人学过几招，用在实战中的武术。”
“动作很有趣呢，以后可以教给我吗？”背后的车执拗地紧追不放。骏河把车开上路边，露天咖啡座的椅子被撞得东倒西歪。
“等我把这些家伙甩开就教你！”骏河这样回答道。
*
被迫释放了骏河后，蓝色方舟内部此时正一片愁云惨雾。
“我们在世界第一名侦探的面前太不自量力了。万一他真的把所有人的名字写在笔记上的话……”其中一人状极恐惧地抱着脑袋喃喃自语道。
“就算我们有再厉害的病毒也不是他的对手啊……还没等用上他就先把的场代表和吉泽先生的名字写上去了……”
久条对于自己竟然会漏算了另一本笔记存在的可能性而感到后悔，拼命考虑着下一步该如何行动。虽然组织最终的目的是夺取抗体数据，但目前不得不把夺取另一本笔记放在最优先的位置。
“所幸二阶堂的手机还在我们手里，只要能找到小女孩，就一定能找到L。只要趁他还来不及写名字的时候一口气把笔记抢过来！”
久条的发言令组织成员一致点头。
“久条小姐，那个，那女孩手机的GPS……”面对屏幕的小西的声音显得十分困惑。
“怎么了？”
“您请看这个。”画面上显示的，代表真希手机波长的点状红光有五十处之多，而且分散在各个不同的地方，向着不同的方向移动着。
“这是怎么同事？程序出问题了吗？”其他人也朝他们这边看来。
“恐怕他们同时准备了好几个和那女孩手机波频相同的发信器，悄悄贴在了其他的车上……”在计划再度被L领先一步识破的事实面前，所有人都保持了沉默。所有人都深刻地认识到了，和“世界第一的名侦探”作对会落到怎样残酷的下场。垂眼思考对策的久条毅然对的场说道：“的场代表，可以进入下一个阶段了吗？”
眺望着生态环境培养装置，听他们商议的的场大方地点点头，其他人都将求救的视线投向久条。
“久条小姐，下一个阶段指的是……？”
“我们是时候放弃这场‘侦探游戏’了。追踪他们的任务就交给专家，我们只要想着怎么带回携带病毒的小女孩就行了。”“可是，万一失手的话，我们的名字就会被写在笔记上……”年轻的成员不安地问道。
“这个你放心，他们现在正被人追得团团转，根本没有心思想这件事。”
L11报导
“找东北大学的贵志教授吧，也许他能做出抗体药剂来。”
“有这个可能，他好像和爸爸做过交易。”
“而且东北大学内部设施也很齐全。”
L和真希坐上了山手线。
脱下鞋，L像平常一样蹲坐在座位上，右手指尖捏着一根珍宝珠棒棒糖。在常人看来无法取得平衡的情况下待得稳稳当当。坐在对面的年轻男人投来不可理喻的目光，毫不关心地摆弄着手机。
“那么一起努力到达目的地吧。不依靠任何人，我们凭借自己的力量。”
真希用难以理解的眼神看着L。
“为什么要为我做这么多？”
“因为这是我最后的案件了。”
“最后的……是什么意思？”
L仿佛严重睡眠不足的眼中透出一丝笑意，把珍宝珠棒棒糖塞进右边脸颊中，形成一块凸起。
“为了结束和基拉的战斗，我把自己的名字写在了死亡笔记上。我还剩下十一天的生命。和真希一样。”
真希的眼睛睁得更大。
“……你不怕死吗？我很害怕……怕得要死……”
说出口的话令恐惧更加深了一层，真希害怕地摇着脑袋。
“为什么我的命只剩下了这么几天……我还要保护这个世界……”
“我想在最后的最后做自己想做的事，仅此而已。”
“你们说了一样的话……”
真希看到旁边的L和死去父亲的身影重叠在了一起。
“爸爸经常对我说，无论遇到什么事，也不能迷失前进的方向。他一直都在苦恼，为自己所做的事究竟是人类的幸福还是不幸。但就算有人痛苦地死在他的面前，这件事情也必须有人来将它完成。”
“他真是个了不起的人。”
真希腼腆地点点头。
眺望着窗外的景物，L心里生出一股连他自己也不熟悉的感情。
“我不知道拥有父母是一种什么样的感觉。但是我结识了可以当作父亲一样尊敬的人。真希的父亲一定也是这样的感觉，真想见一见他。”
此时L心里所想到的，也许是毫无保留地信任着自己的儿子，贯彻自己的信念，守护法律，决心亲手逮捕身为罪恶累累的杀人犯的亲生儿子的夜神总一郎的身影。
“自己必须要做的事情……”．
真希喃喃自语着，仿佛是说给自己听的一样。
在时间的消磨中，他们无意中看到移动电视上播放的新闻。——一位怀疑感染了新型病毒的少女从接受隔离治疗的医院逃走了。如有见到这位少女的人请立刻通知警方，此外，请立刻前往医院接受有无感染病毒的检查。——对面男子的视线从画面移到坐在对面的两人身上——眼前少女的长相和画面中的一模一样。
“不可能吧……”
听到男子的话，坐在隔壁的上班族也看向画面。确认了“感染新型病毒的少女”的长相后，在男子呆住之前发出惊叫声。
“哇啊！”
上班族惊叫着站起来，撞到旁边车厢的乘客后跌跌撞撞地跑开了。其他人都好奇地看着这边，不知发生了什么事。
“不可能……绝对不可能……”
产生了强烈动摇的年轻人不停喃喃自语着，手机也滑到了地上。看到显示在手机屏幕上的真希的脸，L马上明白发生了什么事情。真希拾起年轻男子的手机，起身想要还给他。
“別过来！不要靠近我！”
真希刚向前走近一步，男子立刻惊恐地大叫起来。电车刚好在此时靠站停车，男子立刻飞也一样地跑了出去。
手机和背包都落在了车上。不了解状况的真希在看到手机屏幕上自己的照片吋惊呆了。
“公共交通工具已经不能用了，我们下车。”
L拉着真希的手下了车，走下车站的台阶。
二人下车的地点在涩谷，向着人潮拥挤的十字路口走去。L注意到真希的脚步变慢了，回头时发现真希正抬头看着什么。
真希的脸正通过街头的大型液晶屏幕播放出来。
“真希小姐，请尽量把头低下。”
L将真希的头压低，拉着她的手带着她往前走。
“虽然日本有应付紧急事态的对策，但是一谈到责任，十有八九都会陷入互相推脱的局面。不过这回的行动却意外迅速，恐怕是久条独自将情报交给了媒体。看来我太过小看她了。”
真希听不到L在说些什么，她的两眼一片茫然。
杀人病毒正在自己体内迅速繁殖，直到出现症状为止的残酷现实此时占据了她全部的思考。
真希见过因患出血热而死的病人的模样。
伴随着高烧在人体全身出现麻疹，最后人在病毒通过血液遍布全身后死去。形同地狱一样恐怖的凄惨。
“我，会死的……”
“放心吧，我会保护你的。”
L从裤袋里掏出另一支珍宝珠棒棒糖递给真希，两人沿着山手线铁路桥下的阴影，跑在不时有醉汉倒卧着的小巷里。
L10-1包围
“久条小姐，这到底是怎么一回事？你出的这个大风头，可是让我们这边狼狈得很啊。”
新型病毒扩散对策本部的厚生劳动省三枝部长气急败坏地斥责着久条。
“不经过传染病监控网络的我们首肯，擅自向媒体披露新型传染病患者逃跑的消息，而且还不是二阶堂教授本人，而是身为代理人的你的自作主张。按常理来说这实在是……”
老教授一边擦拭着眼镜，一边发着牢骚。
久条不客气地打断了他的发言。
“在这种分秒必争的危机情况下，通报给你们的结果又会如何？是否要向公众发布危机通告？谁要为这个通告负责？恐怕光是解决这些问题就能够让大家陷入到无休无止的会议中去吧？现在我已经应诸位的要求来到这里，请问诸位还要浪费多长时间？”
“在做好万全准备之后再采取行动，这才是最有效率的工作方法。”
“这种王作方法只能够暴露出我们在应对传染病危机管制时的软弱无力。”
久条完全将这种日本式的思维方式贬得一文不值．
“好了，现在再拘泥于这些已经无法挽回的事情也无济于事。可是久条小姐，你向电视台提供了这么爆炸性的消息，可到现在都没有出现过一例有力的目击报告，难道真的有这么一个孩子，而且现在还在逃跑中吗？”
委员们一起用怀疑的眼神看着久条。自己虽然不想承担什么责任，但一到追究别人责任的时候就会表现出比常人多出一倍的兴趣，这就是典型的日本官僚的形象。
久条毫不退缩地对抗着这些视线。
“遭到感染的是二阶堂教授的女儿，她是在二阶堂教授的研究所中被她父亲擅自带回国内的病毒所误感染的。”
“隐瞒感染途径，编出从医院逃走的这种与事实不符的理由，是为了保护二阶堂教授所作出的判断吗？”
“不，不能公开事实真相的理由，是因为那种病毒是二阶堂教授秘密带回国内的新型病毒。我认为二阶堂教授应该是加入了某个恐怖组织，在计划利用病毒来进行恐怖袭击的过程中，因某种失误而导致自己的女儿也被感染上的。”
“怎么会这样，那个二阶堂教授他居然……”室内一片骚动。
“诚如诸位所知，二阶堂研究所虽然拥有达到生物安全四级标准的实验设施，但由于周边区域居民的反对，只被允许处理到达生物安全三级标准的病毒。身为所长，他却将第四级的致命病毒秘密携人，然后又在明显具有将该病毒用于恐怖活动的企图的情况下去向不明。而她的女儿成为病毒携带者后逃亡……在座的诸位认为我能够将这些原原本本地透露给媒体吗？”
委员会的成员都仿佛不愿介入如此敏感的问题一般，不约而同地移开了自己的视线，纷纷与自己身旁的同僚交头接耳起来。没有一个人表现出希望尽快得出结论，迅速展开行动的意愿。
“新型病毒的感染力有多强？”
一名委员鼓起勇气来问道。
“拥有比埃博拉病毒更高的致死率。经过两周左右的潜伏期后，将在感染者体内以爆炸性的速度进行增殖。”
“传播方式……不会是？”
三枝部长欲言又止，仿佛害怕自己的推断得到证实一般。
“对，是空气传播。”
久条冷冷地说道。
刚刚还是议论纷纷的会议室，听到这句话之后顷刻间变得鸦雀无声起来。
呈微粒子状的病毒通过发病患者的痰、唾液及呕吐物传播到空气中，直接进入新宿主的肺部进行繁殖。这也就意味着，这种新型病毒不仅是致死率极高的致命病毒，而且还能够如同流行性感冒一般，通过呈几何级数增长的方式来扩大感染。
如同在催促着大家尽快下结论一般，久条静静地说道：
“怎么样？是就这样放任不管，任由日本走向灭亡，还是让对策本部尽快运作起来，防患于未然呢？”
一阵难言的沉默。不得已，三枝部长开口说道：
“也只能如此了。对策本部立即投入工作。久条君，这件事你也有责任，所以你也要参与到对策本部的王作中来。”
三枝部长正言厉色地冲久条说道。
久条也神情严峻地点了点头，然而心中却拼命隐藏着对于三枝那完美“演技”的笑意。
*
一直埋首于电脑前的小西，看到久条走进门，笑着向她打着招呼。
“看你那副样子，事情进展得应该很顺利吧。”
“嗯，已经顺利地进入对策本部了。预定四点钟在厚劳省正式开始工作。”
久条脱掉上衣，注视着房间中央放着的那个巨大的生物群落环境箱。
“那条有关三枝部长和制药公司之间那些龌齪事儿的情报好像发挥作用了啊。”
的场那略带些嘲弄的话音从环境箱的对面传了过来。
“是的，我好不容易才忍住没笑出来。”
“那么，马上就能抓到那个女孩了吧。就像久条小姐所说的，抓人这种事还是交给专业人士去做比较好，不管怎么说，这样一来……”
小西瞥了一眼GPS追踪屏幕上已经四散到日本各地去的红点儿，无可奈何地把手放到了脑后。
“是的，不过，请你继续进行追踪那个女孩GPS的工作。”
“哎？为什么？”
“如果能够第一个抓到那个女孩的话对我们来说是最好不过了。我在对策本部会将目击报告综合整理出来，通知给你们，让你们能够排除假目标，将真希的GPS找出来。”
“那么，如果是警察先抓到的情况下，要怎么办？”
“将把那个孩子送到医院强制隔离。但医院是无法对付这种新型病毒的，所以一定会委托给对策本部来处理。”
“也就是说，无论是哪种情况，那个女孩都逃不出我们的手心喽……”
的场喃喃自语道。
他看着生物群落环境箱中那个和谐的世界，露出了喜悦的表情。
“将地球改造成这种理想社会的日子，已经为时不远了吧。”
久条也再次注视着环境箱，但那个视线却透过玻璃，落到了的场那个因折射而变得有些扭曲的侧脸上。
“理想的……社会……”
久条嗫嚅着，令人无法察觉地，嘴角泛起了一丝嘲讽的微笑。
L10-2电网
“服务生，没有砂糖了啊。”
深夜，在一家网吧中，一位年轻的女性客人拿着咖啡杯，站在空无一人的服务台前按着呼叫铃。
正在办公室里面休息的服务生，没有一点儿要表示歉意的样子，一面小声嘟囔着“明明刚刚才补充上的啊……”，一面再次将一包包砂糖拿了出来。
网吧中，几乎已是人满为患。
然而虽说是满员，但整间网吧中除了不时响起的咳嗽与窃窃私语的声音，却是一片寂静。
这种仅仅隔着一堵薄薄的墙壁，就好像切断了与外面世界的联系一般似是而非的疏离感，使得这份寂静的感觉愈发的强烈。
在一个双人间中，坐着两个戴着阪神老虎队棒球帽的年轻人。看上去好像是岁数相差不少的兄弟俩。弟弟裹着毛巾被睡在旁边，哥哥则坐在沙发上，看上去很別扭地蜷缩着他的长手长脚，埋首于电脑显示器的前面。
旁人看来虽然是相当不容易保持平衡的古怪姿势，但他的脚尖如同抓着猎物的鹰爪一般，紧紧钩着沙发的边缘，很稳当地蹲在沙发上。
他聚精会神地盯着面前的显示器，屏幕上显示的既不是网络游戏，也不是成人网站。他操作着面前的两部电脑，再加上自己带来的笔记本，使用这三部电脑同时登录着好几个网站，浏览着上面的信息。
警视厅、厚生劳动省、各地方的都道府县警察局……。无一不是普通人绝对无缘得见的绝密文件与信息的页面。
而那个男孩则轻车熟路地在那些页面上输入着什么。
在键盘的旁边，依次排列着五个咖啡杯以及大量的袋装砂糖。
他的眼睛一刻也没有离开过网页的页面，但手上的动作却毫不停歇，将一袋袋的砂糖不停地倒入咖啡杯中。杯中砂糖的比例已经明显超过了咖啡的比例，变成了完全可以称之为“混合着咖啡的砂糖”的粘稠状物体。但那个男孩却好像很乐在其中似的将其一饮而尽。
一边调制着下一杯“咖啡”，男孩的目光不时地转向放在沙发上的笔记本电脑，瞟着上面的两个网页。其中一个，是参加一项名为“挑战！环日本一周！”的活动，以徒步、自行车、摩托车等各种方式来完成环绕日本一周这个目标的年轻人用来报告自己目前所在地的网站。
现在正好进入了暑假，所以尽管是深夜，但还是陆续出现着不少类似于“今天开始从大阪出发！”、“目标函馆，附近的朋友在站前便利店门口集合！”这样的留言。
而另一个，则是刚刚再次开始演艺活动的弥海砂的个人主页。上面公布着在进入暑假之后，她前往各地参加夏日祭典演唱会的日程表。
“弥海砂……再次放弃了死亡笔记的所有权，因此而失去了关于死亡笔记的一切记忆。现在她唯一所拥有的，只有自己曾经喜欢过夜神月的回忆……”
男孩悄声说道。这时，弟弟翻了个身，嘴里好像梦呓般地啷囔着什么，额头上浮现出密密麻麻的汗珠。
“你怎么了？”
哥哥轻轻摇了摇他的身体，弟弟猛地掀开毛巾被坐起身来，观察着自己的身体，深深地叹了一口气。
“没什么……”
弟弟摇了摇头，让哥哥不要为自己担心。
随后他摘下自己的帽子，擦拭着额头上的汗水，露出了盘在帽子里的长发．
这两个人便是乔装打扮起来的L和真希。
表面上来看十分坚强有活力的真希，这几天的睡眠都非常不安稳，总是睡着睡着便梦呓着突然坐起身来。
明显可以看出她正在与自己内心中对于发病的恐惧感进行着战斗。或许是对自己在这件事上的无能为力感到自责吧，L一边咯吱咯吱地咬着指甲，一边静静望着真希。
服务台那边再次传来说话的声音。听起来不像是来了客人，L悄悄地把门打开了一条缝，观察着那边的动静。一个警察正站在那里。虽然说这种在深夜聚集着各种身份不明人士的场所是警察经常光顾的地方，但今天晚上看上去并不只是单纯的巡视而巳。
“我是从十二点开始上班的，而且已经记不清那么多位客人的长相了。”
被询问的眼务生看也不看警察出示的照片，显然对他的突然造访感到相当地不快。
“总之，我要在店里转转，希望你配合。”
不由分说，那个警察开始在网吧里巡视起来。
“真希小姐，是警察。我们快跑吧。”
L重新将棒球帽戴好，催促着真希。
两个人藏身在空包厢的电脑桌下，等警察巡视过去以后，匍匐着通过服务台下面，然后一口气跑了出去。而这时才终于发觉到这两个人的警察急忙向他们追了过来。
跑出网吧，二人发现还有一名警察挡在他们面前。
这吋，L忽然好像被围绕着停车场的铁链拌了一跤，摔倒在地。然而，就在他起身的一刹那，向上踹出的脚正好踢在那个警察的下颚上，将那个警察踢翻在地。宛如巴西古老的武技卡波埃拉中的动作。
L摆出了一个不知道发生了什么事情的疑惑表情，马上又向前跑去。
“要说是偶然的话，那也太假了吧。”
“不，是必然。和我预想的一样顺利。”
真希怀疑地看着L得意的样子。
“你是说，事情进展很顺利？”
“是的，我们现在就开始下一步的行动。”
L在车站前的自行车场物色着自行车。
“什么？你要骑自行车去？你知道距离有多远吗？”
L任由真希发着牢骚，找出了一辆电动自行车，三两下就解除了车上的密码锁，将车推到了建筑物的阴影下面。
接着，他从背上的帆布背包中取出一堆在秋叶原买的电子零件，开始对自行车进行着某种改装。
“说起来，这顶帽子上的标志是什么意思？”
“什么？这是阪神老虎队的队徽啊！大阪的棒球队啦！”
“那个有G字样标志的帽子不行吗？”
L在买帽子的时候，最初挑的是顶带有G字样标志的帽子，但随后就被真希换了过来。
“我是在大阪出生的嘛，自然要支持阪神了！”
“有朋友在那支球队里吗？”
“……什么意思？”
“不，就我自己来说，仅仅是因为自己出生地的球队，就去支持那些跟自己素昧平生的人，实在是一种不可恩议的风俗习惯……”
真希呆呆地盯着L的侧脸。
“龙崎……我知道你的头脑很聪明，可还是多学习一些人类的正常感情会比较好。”
“……很多人都这么说。”
跟真希说着话的工夫，L手上的工作也丝毫没有慢下来。
“改装完成了。请坐到后面来。”
“改装？你怎么改的……好快！这种改装是违法的啊！”
L还没有蹬脚踏，载着两个人的自行车就嗖嗖地向前跑去。
“对马达进行了一下改造，已经变成了上坡时使用的扭矩，这样不用蹬也可以住前走了。”
L10-3反击
“不，请听我说。通过您所描述的症状可以断定您并未感染这次的新型病毒，请到您家附近的医院去就诊。是的，太太，请您冷静下来，不要紧的。”
接连不断地打到对策本部来的电话，令刚刚被从都内各家医院火速召集过来的众位医生应接不暇，现场陷入了一片混乱。
“连麻疹与水痘也被怀疑为这次新型病毒的疑似症状？”
“对于拒绝接收出现高烧症状儿童的医院，需要下达什么样的指示？”
面对着这些一脸困惑的医生，短暂外出后再次回到对策本部的久条冷静地做着答复。’
“就算39度以上的高烧持续两个小时以上，但只要脸与手脚上没有出疹。就不是新型病毒的感染者。就这样传达给他们。”从全国范围的排查报告中，有关身份可疑人员的情报陆续汇集过来。久条作为对策本部的一员，一边坐阵指挥，下达着各种指示，一边别有目的地翻阅着报告文件。
“O点37分，于琦玉市某网吧内发现一身份不明的20岁左右男性与一女童……1点23分，莲田市市内公路例行盘查中，一20岁左右男性携一女童遭盘查时逃走……2点55分，以会遭感染等言论对白岡町负责盘查的警员相威胁后，骑自行车逃走……”
久条带着乒机悄悄地走出对策本部，来到了屋顶。在确认了四下无人之后，与组织成员吉泽取得了联系。
“目击报告出现了，很有可能是L与真希。正在从琦玉开始北上。从速度来看，应该是以自行车来作为交通工具的。”
“自行车吗，看来已经被逼到快走头无路了啊。从琦玉北上……也就是说，和我们预想的一样喽。”
“是的，看来他们是准备要去仙台。那个女孩应该知道东北大学的贵志川教授是二阶堂的好友。要想制作抗病毒药的话，他们能够依靠的只有贵志川……在下一站久喜市的检查站前安排人手，在定位了女孩的GPS之后，将看守研究所与二阶堂家的人手降至最低，其余的全部派住久喜市。”
“明白。”放下电话，久条装作一副若无其事的样子回到了对策本部。一边继续处理着连珠炮一般来自四面八方的问询，一边在脑子里思考着今后的行动安排。预料会出现的情况有三种。第一，赶在下一个检查站的前面确定了真希GPS的方位，由组织成员实施抓捕。第二，在检查站由警察实施抓捕，再运注医院实施隔离。第三，他们躲过两方面的抓捕，成功抵达东北大学贵志川教授处。但无论是哪一种情况，这边都已经做好了相应的准备。贵志川教授那边，也已经被迫给出了要与组织合作的答复。然而，久条依然还是隐约觉得有些东西令自己放心不下。她一边提醒着自己，这只是因为对手是L而产生的不必要的神经质，一边继续查看着新的情报。
——0时30分，足立区内的网吧中发现一身份不明的20岁左右男性携一男童逃走……——久条盯着这条报告，一会儿，又将报告书翻到前面，找出最初看到的那条有可能是L与真希的目击报告，两相对比了一下。
“男童……也有可能是真希乔装打扮的……。难道是……诱饵？”
与此同时，久条的手机震动起来。久条急忙上到屋顶，按下了通话的按钮。单面传出了吉泽气急败坏的声音。
“被耍了！”
“怎么回事！？”
“对GPS进行了定位以后，抓到的是一个完全没有关系的年轻人，据他说他正在骑自行车环绕日本一周的途中，至于发信机是在什么地方被贴在车上的，他说完全没有印象。”
久条暗暗咬牙，挂断了电话，风风火火地向地下停车场奔去。
“如果是诱饵的话，那他的目的是扰乱我们的视线？难道，骏河与L分开行动……还有別的目的？”久条焦躁不安地钻入车里，狠踩着油门，根本不顾交通信号灯的指示，飞驰在深夜的道路上。
*
“龙崎那家伙，现在一定是摆出一副‘正如我所料’的嘴脸，在那里洋洋得意呢吧。话说回来……”
骏河隐身在树丛之后，擦拭着沿着脸颊流下来的汗水。
“这也是拜温室效应所赐吗？久条她们一心想建立的理想社会，别的不说，一定会有一个凉爽的夜晚吧。”即便是已经习惯了炎热气候的骏河，身处在这个日本典型的无风之夜之中，也被那难耐的闷热和肆虐的蚊虫折腾得够呛。
“可恶，对付那些家伙，要是有个小组的话，连一分钟都用不了。这就是所谓的自作自受吗……”骏河又一次回到了蓝色方舟的秘密住所。不仅没能从L那里夺回死亡笔记，反而被别的组织给夺走了，这么丢脸的事情自然不能向本部报告。而且如今自己已经被排除在任务之外，来自同伴的帮助也指望不上了。L和真希又去实施別的行动，要想达成作战目的，现在能够依靠的只有自己。
“卡车应该要动起来了吧。”
附近的坡道尽头，骏河偷来的一辆大型卡车被停在了道路中央。车的手刹并没有拉上，而是用冰块取而代之，挡在了轮胎之前。
被白天的太阳暴晒了一天的柏油路面，没用十分钟就将冰块完全溶化掉了。失去了制动的卡车慢慢从坡道上滑行下来。
失控的卡车在坡道上逐渐加速，最终撞倒了一根电线杆，停了下来。
瞬间，周边一带都陷入了停电状态，被一片黑暗所包围。在这之前，骏河早巳确认过了蓝色方舟用作秘密住所的公寓楼并没有附带应急用的自持发电设备。
“零、三、二、一，作战开始。”
骏河大大方方地走进公寓，上楼梯之前还顺便按下了紧急警铃。
“那么，打扰了。”
带着一幅从黑市二手商人那里购得的俄军制式红外夜视仪，骏河躲过一个从屋里冲出来查看情况的组织成员后，礼貌地打了声招呼，进入到了室内。
虽说是恐怖组织，但归根结底还是一群乌合之众。在黑暗与刺耳的警铃声中，所有人都已经慌了神儿。由于L作战的大获成功，留在本部的组织成员已是所剩无几，而其中在这种混乱时刻能够发号施令的人更是一个也没有。
“说不定是敌人的陷阱！保护好死亡笔记！”
趁着这个机会，骏河大声地喊道。在对方的指挥系统陷入瘫瘓时，反过来利用这种混乱为己方创造有利的条件，这是实施突入行动时的基本要领。
“怎么样了？死亡笔记没事吧？”骏河再次问道，一边注意着其他人的动向，一边在屋内快速地穿梭着，占据了一个角落的位置。
“没事，在我这里！”
屋子右边角落里的一个男人，手里举着一个公文包答道。
骏河一语不发地靠近那个男人，用右手他的捂住口鼻向墙上撞去，同时飞起一脚踢中他的心窝，将其打晕在地。虽然多少还是发出了一点叫声、但完全被警铃的声音所掩盖，没有让任何人听见。拿上公文包，骏河悄无声息地离开了房间，拾阶而下，迅速撤了出来．走到公寓外面，他摘下夜视仪，低头确认着时间。
“零三二六，作战完毕。用时五分钟。还算上乘。”
“还没有结束哦，骏河先生。”
一个小个子的人影拦在他的面前。手中握着一把手枪。
“呵呵，你想在这种住宅区里开枪吗？发生了这种停电事故，大家可都要出来了哦。警察一来，小心被抓个现行啊。所幸我身上只带着这么个笔记本。就算这样你也要开枪吗，久条？”身为FBI探员的骏河，凭经验一下就判断出了对方是否会真的开枪。久条苦笑着放下了手枪。
“我本来还想和骏河先生能再一次愉快地合作呢。”久条毫无忌惮地向骏河走了过来，就好像完全忘记了过去的恩怨一般，向他露出了亲切的笑容。
“还想让我再上第二次当吗。你这个可怕的女人。”
“既然如此，还是不要和可怕的女人成为敌人比较好吧？”
久条轻轻地触到了骏河的手。尽管是炎热的夏夜，但久条的手却依然冰凉，像是在引诱着骏河似的握住了他的手指。骏河感觉自己仿佛被什么东西缠绕上了一般，慌忙甩开了久条的手。
“你和L，与哪边成为敌人会更可怕呢？”骏河挥挥手，与久条告别。
“这样的话，那就请你做好心理准备吧。骏河、不，杉田英明先生。”二人擦身而过的瞬间，久条以一种令人毛骨悚然的冷酷语调说道。骏河感到一股恶寒从自己的后背升起，回过头来。
“久条……为什么你会知道我的名字？”
“会去调查敌人背景的，并不只是站在那边的那个名侦探的专利啊。”
顺着久条的视线望去，骏河看到昨天已经跟自己分开行动的L和真希正站在那里。
“真希，对不起。讣你身染病毒这件事，真的不是我的本意……”
真希打断了久条道歉的话语。
“久条小姐，你真的要用病毒来毁灭这个世界吗？”
“你错了。是要构筑一个全新的世界……”
“就算要杀死那么多的人？”
面对真希毫不留情的逼问，久条陷人了沉默。
曾经像家人一般互相信赖，一起生活的两个人，现在却如同隔着一堵透明的墙壁一般相互对峙着。
“如果是这种通过牺牲那么多人的性命而建成的世界，就算让我幸福地生活在那里，我也绝对不会感到高兴。”
久条一时语塞，急忙岔开了话题。
“真希，让地球上的所有人都能快乐幸福地生活的世界……那的确是我们共同的理想。但现在那已经变得不可能了啊。这一点，我相信跟着父亲游历了全世界的你应该也很清楚的吧？”
这一次，换作真希陷入了沉默。和父亲一起在世界各个国家和地区旅行的记忆浮现在她的脑海中。的确，在这个地球上生活着的人类所面临的种种无法解决的尖锐矛盾与问题，就连只是个小孩子的真希也能深刻地体会得到。
“真希，你还记得之前我在动物饲育室跟你说过的话吗？真希之所以能健康地活在这个世界上，也是无数死于各种实验的动物们的牺牲所换来的啊。要想成就任何事情，牺牲都是
必不可少的。”
“你真的是这么想的？我不认为这是久条小姐的真心话。”
久条咬着嘴唇，静静地答道：
“不、这就是我的真心话。找之所以会在二阶堂教授手下做事，也是为了确保这个计划能够成功实施。”
好像是要看透久条的内心一样，真希牢牢地盯着久条的眼睛。然后，深深地叹了一口气。
“久条小姐，我真看错你了。”
这句话，成为了二人之间的诀别。
“龙崎，真希，电力马上就要恢复了。快走吧。”
骏河催促道。刚刚一直注视着两人之间对话的L，第一次开口说道：
“久条小姐，你和你们的组织正在酝酿的，只是一个以构筑理想社会为幌子的单纯的大量杀人计划而已。如果你们真的打算将它付诸实施，我必然会将你送上死刑台。你……”
L走上前一步，紧紧瞪着久条，宣言道：
“将被判处死刑！”
*
“‘正如我所料’，是吧？只要跟我分头行动的话，那我一定会去把死亡笔记给夺回来。这也是你计划中的一环吧？”
L脸上浮现出恶作剧般地笑容，什么也没有说。不过，反过来说，也正因为L相当信任骏河的潜入能力，才会把自己编入他的计划，所以骏河并没有什么被耍的感觉。
“那么，这也在你的预料之中么？”
说着，骏河拿出手机，摆出一副故意要让L听见的样子，与对方说道：
“Y286报告。”
从手机中传出来的声音相当地恼火。
“你到底想干什么，杉……不，Y286？被解除任务后不仅不归队，还阻挠回收部队的行动！既然是抱着被惩戒的觉悟执意要做孤胆英雄，那么是不是已经将目标回收了吶？”
“是，目标……”
骏河看着手里的死亡笔记，冲L眨了眨眼，向他扔了过去。
“目标……对不起。我无法再继续参加行动。”
“什么？你是什么意思，骏河！”
“我不能背叛那个帮我替雷与直美报了仇的L。”
电话里面原本焦躁不安的声音变得危险起来。
“骏河，上面认为L与死亡笔记相勾结会对我们产生严重的威胁。如果你跟L一起行动，不仅会被免职，而且会和L一样成为被追击的目标，这你不会不清楚吧？”
“这我当然清楚。”
骏河不再理会从电话中传出的声音，按下挂机键，轻松地笑了起来。
“这样真的好吗？骏河先生。”
“嗯，现在真希的事情才是最重要的。而且能够参与到名侦探L最后的一次任务中来，也是相当有趣的一件事。话说回来，你们那边的进展如何？”
“很顺利，佯动作战成功了。对方在二阶堂研究所的力量很薄弱，我们要的东西也拿到手了。”
*
蓝色方舟的祕密住所里，在电力恢复之后成员们终于了解到了事态的严重性，引起了巨大的骚动。
“啊．久条小姐！不好了！死亡笔记被……”
“我知道了。”
久条挥挥手让已经六神无主地小西冷静下来，手里拿着一根L作为“礼物”送给自己的珍宝珠棒棒糖，向电脑走去。
打开包装，正如自己所料，包装纸上写着一串六位数的数字。久条将这六位数字输入到之前在YB仓库中从L那里夺过来的microchip单片机的密码栏中。
“这次是，声音文件？”
久条被一种不祥的预感所笼罩，一边叹着气，她一边用鼠标双击了一下那个文件，一段节奏明快的音乐从喇叭里流淌出来。
“这个声音……MISAMISA？”
从久条背后悄悄看着这边动静的小西轻声说道。可以肯定，这个是L秘密人手的弥海砂新单曲的歌曲小样。
“L，看来你是千方百计地想把我惹怒啊。”
久条紧紧盯着手中的棒棒糖，就好像那就是L一样。
“小西，现在还能侵入基拉对策室的电脑系统吗？”
“可以是可以，不过这样一来，那边系统里的全部资料都会自动删除，对我们也毫无用处了啊。”
“没关系，只要确保能够从外部线路进入就可以。我现在需要借助你作为黑客的手腕了。”
“哎？好的……”．
久条把棒棒糖扔在地上，一脚踏个粉碎。看着失去常态的久条，小西的表情也变得僵硬起来。
“L……你虽然号称是世界第一的名侦探，可一旦失去了组织这个后盾，还能有什么大的作为呢？”
L9-1袭击
“马上就要到与骏河先生的会合地点了。”
遮掩着自己身形的树林逐渐稀疏起来，L和真希两人停下了疲累的双脚，望着下面近在眼前的市区夜景。为了前往真正的目的地——大阪，骏河与L等人再次分头行动。为了躲避一路上的检查与监视，骏河开着那辆薄脆饼摊车去找地下黑市的车商进行外观改造以及伪造车牌的工作去了。
“那么，这种山路也就走到头了吧？”
真希轻轻抬着自己的脚，啣上的旅游鞋已经沾满了泥泞。
“可以这么说，不过……”根据新型病毒扩散对策本部的命令，警察与厚生劳动省开始联合进行针对感染者的搜索排查工作。全身包裹着污染防护服，带着防毒面具的怪异身影在全国各地随处可见。进入暑假之后，从图书馆到大型商场、电影院、商业街等各种公共场所，凡是与真希体形相似的女孩子部被这些穿着防护服的集团限制了人身自由，隔离了起来。L和真希为了躲避检查，选择了人烟稀少的山路。沿着崎岖的山道逐渐接近了灯火通明的市区之后．已是精疲力尽的真希脚步变得蹒跚起来。
“和骏河先生约定的是在车站的后门出口会台，再加一把劲……”
突然，L回过头来，一把抱住向前走着的真希，一起扑倒在地。
“你干什么，龙崎！怎么……”一声枪响打断了真希的话。L一边抱着真希沿着斜坡从山上滑落下去，一边环视着四周。
“一、二……四个人。每人都持有手枪，不是以警告为目的，而是直接射杀……”藏身在一棵大树后面，L紧紧握住了真希的手。
那是要她闭上眼睛的信号。L再次拿出了曾在YB仓库里用过的闪光弹。
一道强光，周围变成了一片雪白的世界。然而，这次的对手并没有犯那种直视光源的低级错误。而且还带着具有遮光功能的头盔，更加降低了闪光弹的效果。
“真希小姐，对手是行家。和之前的那些人都不一样。你一个人逃走吧，他们的目标只是要取我的性命。”
“笨蛋！你在说什么傻话啊！要跑大家一起跑！你不是说过要保护我的吗？不坚持到最后就想放弃，实在是太不负责任了！”
真希抓着L的T恤使劲地摇晃着。L好像在看着什么令人不可思议的东西一般凝视着真希的那个样子。
“那些并不是任性的话，而是在鼓励我是吧？”
“这种事不用说的那么明白啦！傻瓜！”
又一颗子弹从二人身旁擦过，两个人把身子伏得更低了一些。
市区的方向，几颗烟花升到了空中。今天晚上好像要举行夏曰祭典，街上人声鼎沸的热闹声都已经传到了森林里来。
“让我们潜到祭典的人群里去吧，藏在树后面，以之字型往前跑。”
“知道了！”两个人一口气跑出森林，汇入到街上的人群之中。跑到街上之后，后面的追兵停止了射击，但依然紧追不舍。
夏日祭典的会场，人们摩肩接踵，热闹异常。
“真希小姐，把帽子压低些，不要让人看到你的脸。”
在穿着浴衣的女孩子中间，一个身穿着黑色蕾丝边短裙，一副歌特萝莉打扮的女孩相当地引人注目。
“说起来……”L想起之前在网吧里看到的那个弥海砂的网页。她回归演艺界的第一场演唱会好像就在这座城市的夏日祭典中举办。
真希看到宣传单上印着的弥海砂的照片之后，惊讶地说道：
“啊，这不是海砂姐吗。她又开始演艺活动了啊！”虽然现在已经成为了全国知名的偶像歌手MISAMISA，但在真希眼中依然还是那个跟自己非常要好的邻居家的海砂姐。
“龙崎！我想到了一个好办法。”
话音未落，真希便拉着L的手，进入了演唱会的现场。会场里人头攒动，追兵知道带着头盔是无论如何也混不进会场的，但出于对“死神之眼”的忌惮，每个人都带着副墨镜与厚厚的口罩，远远地呈包围之势，监视着L和真希两个人。
“这么多人，对手的确是不敢轻举妄动，但我们也很难逃得出去。”
“好啦，交给我吧！在这里等一下。”过了一会，真希回到了L的身边，做出了一个OK的手势。无论L怎么询问，她也只是笑而不答，摆出一副“放心吧，就等着看好戏了”的样子。L好像有些不满地看着真希，但当弥海砂出现在舞台中央的时候，就将那些拋到了一边，目不转睛地盯着舞台，和周围那些歌特萝莉打扮的年轻人一起拼命地为自己的偶像呐喊助威起来。在这场小型演唱会上，继《Heaven'sDoor》之后还首次披露了第二张单曲的主打歌《Devil'sEve》，令会场上的气氛到达了高潮。
歌曲结束以后，就到了与歌迷进行互动的时间。在这个环节中会送出有海砂自己亲笔生名的神秘礼品。海砂以一种恶作剧般的表情环视着会场。
“最近呢，MISA忽然对墨镜感兴趣起来。所以，今天我会给所有在场的带着墨镜的男士，送出我的礼物。请大家上到台上来！”歌迷们的视线都集中到带着墨镜內男性身上。当然，其中也包括了所有正在追杀L的杀手。那些人立刻想把墨镜摘下来，但L瞬间就明白了真希的用意，从衣服里掏出死亡笔记与铅笔，摆出一副就等着那些人把墨镜摘下露出自己真面目的样子，令他们当场僵在了原地。
“好啦，那边那位带着墨镜的朋友，不要害羞，到台上来吧！”
在海砂的催促声和众人的注视之下，那些男人一个个不情愿地走到了舞台之上。一群与弥海砂的歌迷穿戴格格不入的彪形大汉，带着同样的墨镜与口罩在舞台上排成一列，那情景真是相当的难得一见。
“龙崎，趁现在！”
真希强忍住笑意，催促着L。
“你拜托了海砂吗？原来如此，真是帮了大忙了。可是……”
L略带遗憾地回头看着会场，将食指伸到了嘴里。
“可是什么？”
“我也想要有海砂亲笔签名的礼品。”
“现在是说这种话的时候吗！笨蛋！快跑路吧！”
“好吧。”L再一次停下脚步，回头注视着舞台上的海砂。
“弥海砂……。希望你能幸福地度过所剩无几的余生。”L拉起真希的手，向前跑去，再也没有回头。但是，不一会，真希就与L齐头并进地跑在一起，再过一会儿，就变成了真希拉着L的手在跑了。
“什么啊，龙崎。你已经不行了吗？都是因为你吃太多的甜食，搞得自己的身体营养失衡了吧！”
“脑细胞……在向我要求……甜食。”
结果，从会场中飞奔出来的杀手，人手拿着一份海砂的签名礼品，再一次追了上来。．
“不好了，龙崎！”就在那群人把枪拔出来的刹那，一辆车横在了二者之间。车身上画着一个大大的烤白薯的标志。
“快上车！”
那正是骏河所驾驶的由那辆薄脆饼摊车改装而成的烤白薯摊车。
二人飞身上车，骏河猛踩油门，一溜烟儿地逃了出去。在这条位于车站后面，四下无人的仓库街上，追兵们毫不犹豫地开枪射击起来。
然而，虽然外观很糗，但不愧是令L自夸的“移动用战车”，车窗全部采用防弹玻璃，车身也都包裹着能够吸收子弹冲击的特殊钢板。
为了让对方无法击中轮胎这唯一脆弱的环节，骏河拼命地进行着蛇形机动，终于甩离了追兵。
“骏河先生，谢谢你。”
“刚才的是FBI吗？给你们添了不少的麻烦吧？”
“他们好像改变作战计划了。之前只是以夺取死亡笔记作为目标，但这次则是不由分说直接开枪射击了。”
骏河一边开车一边不时侧过头瞥着旁边的L，L正以惊人的速度敲打着笔记本的键盘，侵人FBI的系统。
“好像，我和骏河先生被认定为了企图利用死亡笔记威胁世界的第一级罪犯，已经下达了一经发现便格杀勿论的射击许可。”
“威胁世界？究竟是怎么一回事？”
“据说是美国总统受到了以L的名义发出的恐吓信。恐怕是有人入侵了基拉对策室的电脑系统，冒充我发出的恐吓信。”
“究竟是谁，莫非……”
骏河想起了当初久条所说的不要与可怕的女人为敌的那句话，不由得感到冷汗顺着自己的后背流了下去。
L没有山答，只是一个劲地咬着自己的指甲。
L9-2肃清
一座巨大的生物群落环境箱放置在蓝色方舟秘密住所的中央。
久条呆呆地望着生活在玻璃箱中那个世界的生物们的动向。
“如果是这种通过牺牲那么多人的性命而建成的世界，就算让我幸福地生活在那里，我也绝对不会感到高兴。”
真希的话在久条的头脑中回响着。
——这个箱子中的生物，会感到幸福吗？
就算是转瞬即逝的生命，比起在这种箱子中的生活，是不是还是尽情地飞翔在外面的世界要更加的幸福？
意识到自己正在考虑着并非现在应该考虑的问题，久条摇摇头，将这种念头从自己的脑袋中赶走，回到了现实之中。
“利用假情报，将我们调虎离山，利用我们防守上的薄弱环节袭击秘密基地夺取死亡笔记……。不愧是L，用一般的手段果然是无法应付啊。”
的场听取了关于昨晚所发生事情始末的报告，沉下肩头，静静地叹了口气。
在场的成员也都深深陷入被L耍弄所造成的挫败感中，沉重苦闷的气氛充斥在房间之内。
的场敏锐地察觉到了大家士气的低落，断定现在不是追究责任的时候，于是努力地用一种明朗的语调冲久条说道：
“那么，怎么办呢，久条。死亡笔记被夺走，我们的手里已经失去一切能够牵制L的牌了。”
久条点点头，领会了的场的意图，冷静地回答道：
“放心吧，我和小西已经采取了下一步的行动。”
“哦？所谓的下一步是？”
“置那个碍事的L于死地。而且，还不用脏了我们的手。”
成员们的视线都集中到了久条身上。到底是怎么做的……大家都难以置信地互相小声议论着。
“利用小西的黑客技术，我入侵了基拉对策室的电脑系统，假借L的名义，向美国总统发了一封恐吓信。”
“那封恐吓信，写的是什么內容？”
一个组织的成员露出无法掩饰的不安，小心翼翼地问道。
“要求了相当于美国国家预算的巨额资金。如果不服从，就在死亡笔记上写下美国总统按下原子弹启动按钮之后死亡的内容。”
“然后呢，会发生什么事？”
的场饶有兴致地探出身子，翘起了二郎腿。
“美国总统表面上会装出遵从要求的样子，但暗地里肯定会派人去暗杀L。只要没有了L，那么让真希再次回到我们手中就轻而易举了。”
“原来如此，我相当期待啊。”
久条注视着的场放在膝盖上的手。
作为自己注重秩序与统一的严谨性格的反应，的场手上的指甲修剪得整整齐齐，如同人工雕琢而成的一般，隐藏着他的人性。
加贺美博士慢慢站起身，盯着屋子中央的环境箱。
“完美的生态循环，现在只存在于这个箱子中了……。要想让地球回复到这种平衡的状态，除了将即将膨胀到六十亿的地球人口减少一半以外，别无他法。也正是这个原因，我才会对的场所提出的这个利用病毒净化地球……换句话说，这个人类削减计划有所期待。”
“这我知道，加贺美博士。”
“既然如此，的场君。你为什么还在寻找病毒的买家呢？”
加贺美回过头，冷冷地质问道。
“你在说什么？”
“不用再装糊涂了。欧洲企业联盟与美国的跨国企业，还有俄国，中东，你还真是根墙头草啊。”
的场面不改色，脸上露出了浅浅的微笑。但那微笑足以令在场的成员们都冷彻心髓。的场的“感情”与“表情”不一致的时候，过去大家都已经历过很多次了。
“说墙头草这种话，实在是太难听了。我只是在通过较长时间的接触来确定一个最佳的合作伙伴而已。不管怎么说，病毒必须在世界各地，同时、大量地进行传播。所以，寻找一个已经在世界各地都建立起网络的大型组织来进行合作不也是理所当然的吗？”
的场还是一如既往地平静。但加贺美心里非常清楚，正是那份“不变的平静”，才是他真正令人感到恐怖的地方。
但是，加贺美依然感到，自己有义务将不知从何时开始已经变质了的组织带回到正确的方向来。
“通过这种方式来提高病毒的要价吗？你之所以这么急着要把抗病毒药弄到手，也并不是为了组织着想，而单纯只是为了提高病毒作为商品的价值吧？最后，你的目的，还是离不开金钱与权力不是吗？正是因为人类的这种私欲，地球才会落到现在这种无法收拾的地步，这一点我想你不会不明白吧，的场君。”
的场叹了口气，暗中冲初音使厂个眼色。初音轻轻点点头，慢慢走到加贺美的身边，温柔地说道：
“加贺美博士，您已经累了吧？还是稍梢去休息一下吧……”
说着，她把手放到了加贺美的肩头。在加贺美转过身来的剎那，一柄匕首毫不费力地剌人了他的胸口，直没刀柄。
一时间，加贺美还一脸疑惑地盯着初音。剃刀般锋利的刀刃在他还没有感觉列疼痛的时候，就已经贯穿了他的心脏。
加贺美慢慢低下头，看着自己胸口上插着的刀柄，终于意识到自己的身体上究竟发生了什么事。
初音一扭刀柄，将匕首拔了出来。加贺美翻起白眼，全身僵硬，就如同文字所描述出来的那样，像一根棒子一样倒了下去。还没有感觉到一丝疼痛便魂归西天。
而初音身上，没有被溅上一滴血迹。
“请慢慢休息吧。”
初音在遗体边蹲下身，合上了加贺美的眼睑。他余温尚存的遗体仿佛还没有察觉到自己的死亡，鲜血伴随着心脏的蠕动从胸口涌出，衣服上的血迹慢慢地扩张起来。
的场坐在沙发上，依然是面无表情，注视着已经变为“物体”的加贺美。
“这是必要的处置。大家也应该感觉到这个老头随着计划的进行，逐渐开始打退堂鼓了吧。一个人的犹豫就如同病毒，会在整个组织之中大量的繁殖，最终变成殃及全体的大漏洞。”
的场心中暗自窃喜，这个时机来得正好。在现在这个由于L的介入导致计划进展缓慢，组织的目标无法实现，人家士气低落的时候，除了“胡萝卜”之外，也是需要一些“大棒”的。
只是，加贺美博士会主动站出来充当牺牲品，这一点倒是事先没有预料到的。
组织的成员们用空洞洞的眼神望着加贺美的尸体，自从的场加入，组织的行动一下变得激进化以来，这已经是第三次的“肃清”了。而对于这种“肃清”，成员们都已经变得麻木不仁起来。
同往常一样，两名组织成员抬起尸体，扔进了环境箱之中。食欲旺盛的鳗鱼群迅速聚集了过来。
*
“你会主动打电话过来，说明已经顺利出来了吧？昨天？是吗，看来总算是赶上了。”
回到了自己家里的久条正在用手机接着电话，以英语和对方说着什么。
“那你可以马上来日本了？全美通缉？那你究竟打算用哪个名字过来啊。”
久条嘴里这么说着，但却一副毫不担心的样子，亲密地与对方谈笑着。
“你大概还要多长时间才能到日本？没关系，东西的场还没有拿到手。一个非常擅于逃跑的名侦探帮我拖延了时间。”
久条的嘴角浮现出一丝神秘的微笑。
“不愧是世界第一的名侦探L，这次帮了我的大忙。托他的福，又可以跟你再次合作了。”
与那对话的内容形成鲜明对比的是，对于自己口口声声所说的那个世界第一名侦探，久条说话的语气中没有表现出丝毫的敬意。
“差不多快到实施我们计划的时候了吧。放心吧，我已经反复推敲过了。那么，下次就在日本见了，这个号码马上就不用了，新的联络方式我会用老办法通知你，再见。”
久条删除了通信记录，放下手机，从双层抽屉的底层取出了两张照片。
在其中一张因年代久远而略微有些泛黄的照片上，年幼的久条正作势要吹灭生日蛋糕上的蜡烛，还很年轻的父母坐在她两侧，亲切地笑着。这是一家三口最后的一张照片。
突然，那天的情景闪回在久条的脑海中。
在面前熊熊燃烧的大楼，以及束手无策只能呆呆伫立在那里的年幼的自己。那是一份深深烙印在自己灵魂之中的痛苦回忆。
“爸爸、妈妈，虽然花了些时间，不过马上就要好了……”
久条以一副仿佛又回到孩童时代的天真无邪的表情，温柔地望着照片上已成为永恒的双亲，轻轻说道。
然而，将视线转向另一张照片之后，久条整个人都僵在了那里。
那个人是自从自己在八岁时父母双亡，丧失了一切活下去的希望时一直支持着自己，信任着自己的不可替代的存在。
在临別时他送给自己的话语至今依然在耳边回响。
——在自己所选择的道路上前进吧——
久条将这句话牢牢铭记在心底。正是这句话，支撑着久条“改变世界”的决心，赋予了她为改变这个世界所必需的力量。
“你一定要相信我，这就是我所选择的道路……一条改变这个世界的道路。”
久条自言自语道。仿佛是在跟自己说话一样。
这时，设置在家门口的监视系统发出了警报。
久条急忙把相片收起来，确认好房间里已经没有什么不想让外人看见的东西，等着客人把门铃按响之后，才走过去开门。
“小西？怎么了，都已经这么晚了。”
看着心事重重的小西，久条立即明白了他是受到了刚才那次“肃清”的打击。
于是把他让到了屋里坐下之后，好言安慰着他。好不容易才驯得服服贴贴的小马驹，将来还有用得着的地方，现在失去就太可惜了。
“我……我真的不会有事吗？”
小西低着头，一副比平时更加惴惴不安的样子。
久条握住了他的手。
“小西，你如果以后依然还是像现在这样任由的场代表和吉泽他们摆布，还会有未来可言吗？他们两个看中的只是你在编程与黑客技术方面的能力，对你这个人本身却没有任何期望，这点我相信你自己也清楚得很吧？这种话虽然不该由我来说，但一旦作战计划获得了成功，小西你是一定会被的场代表所舍弃的。”
“话是这么说，可是，我好怕……看到今天的加贺美博士，我就会想，说不定哪一天，躺在那里的就会是我自己。”
小西在精神上所受到的伤害比想象中的还严重。久条站起来，走到他身边。小西就像在跟母亲撒娇似的，将脸埋在久条的胸脯上。
“没关系，交给我吧。什么也不用担心。”
久条抱住小西，抚摸着他的头。与那温柔的动作相反，久条的脸上冷冰冰地没有一丝笑容。
L7-1逃走
烤白薯摊车飞奔在崎岖的山路上，不时被滚落在道路上的岩石或枯树所阻挡，骏河只得先跳下车，移走障碍物，再慢吞吞地驱车前进。
“咱们真的只能走这条路吗？”就好象是在嘲笑着满头大汗的骏河似的，道路旁边那块蓝色标志牌上大大的三位数字，毫不客气地昭示着这条几乎被杂单侵蚀了一半、甚至连沥青都没有铺过的公路“国道”的身份。
“这个也算是国道吗，简直就是‘破道’嘛。”
坐在副驾驶位子上的女人没有理会骏河的牢骚，正在用她的笔记本电脑非法侵入当地县警察局的网络。画面上的GPS系统显示着周边所有道路上的检查站的情况。
“国道19号线、2l号线、县道65号线、402号线，全部都设有检查站。还有七公里我们就能走出去了。继续加油吧，老公。”
“恶心死了，不是说了不要叫我老公了吗！”起了一身鸡皮疙瘩的骏河冲着旁边的女人叫道。那正是戴着一顶长长的假发，涂着口红扮成女装的L。真希則戴着那顶坂神老虎的帽子，打扮成一个男孩子的样子。三个人伪装成这样的三口之家，已经混过了好几道检查站。
“明明告诉过你不用那么害羞的嘛……”
L相当认真地注视骏河，挤了挤眼睛。刚刚掉了一地的鸡皮疙瘩再次迅猛地出现在骏河的全身。真希看着这两个人，开心地笑了起来。
“怎么感觉真的变成了一家子似的。过去，妈妈还活着的时候，爸爸经常开着这种又小又破的旧车载着我们两个人出去兜风……”
“小的确是小了点，但这辆车可不破。”L孩子气地反驳道。
或许是真希又回忆起了和父母在一起时那令人怀念的点点滴滴吧，她低下头抽泣着，靠在了L的肩膀上。L顿时变得紧张起来。
“我拥有身为世界第一名侦探的自负，但只有在这种时候，我实在是应付不来。”L拘谨地伸出手，用一种笨拙生硬的动作抚摸着真希的头。真希虽然被这种力道上简直就是按摩头皮一般的“抚摸”弄得很不舒服，但依然接受了L的心意。
“龙崎，以这种速度，咱们永远也到不了目的地了啊。而且FBI肯定不会善罢甘休的，随时都可能对咱们出手。”
“我知道，请再耐心等两个小时。”
“再等两个小时？”
“是的，我还有个计划。在时机成熟之前，请再忍耐一下吧。老公。”L对着镜子又重新涂了涂嘴上的口红，卖弄风情似的又冲骏河挤了挤眼睛。
*
悉悉索索的虫鸣声中，L和真希并排躺在一起，仰望着眼前那一片寥廓而深邃的夜空。夜空之中，无数的星光点缀其间。
“好漂亮的星星。一想到自己或许马上就要离开这个世界了，我才意识到以前从来没有留意过的星星居然是这么的美丽。”真希擦了擦眼泪，向着那仿佛是近在咫尺的星空伸出了自己的双手。
“在我的心中，本来应该是没有所谓‘感动’这种被动的、有缺陷的人类感情的。但现在，我也意识到了被这星星所感动的自己。”
两个人沉浸在这或许再也无缘得见的美丽星光之中，无法自拔。
“喂，龙崎。你把基拉抓到了吗？”
“没有，我只是制止了他继续杀人，但沒能够把他逮捕归案。”
“为什么？”
“因为他已经死了。”
“这样，那看来是龙崎输了啊。”
“为什么会这么想？”听到“输了”这样的话，L不自觉地坐起身来。一边挠着自己的脑袋，一边不服气地望着真希。
“你想啊，龙崎你的任务应该是为了让基拉知道他做的事情是坏事而将他抓起来吧？可是你却让他在还没有接受正义的审判之前就死了。这么说的话输的人不就是你吗？”
“……是啊。我输了。”
“完全不行嘛。”
“完全不行。”L少有地坦率承认了自己的失败，再一次躺下来望着天空。他的左手下意识地握住右腕上的手表，像是在保护着它一样。
“龙崎，你在想什么？”
“我在想我唯一的那个朋友。”
“你说的朋友，就是那块手表的主人吗？”
“是的。”
真希把自己的手放在了L的手背上。L踌躇了一会儿，还是忐忑不安地向真希问道：“真希小姐，像这种时候，我是不是应该握住你的手比较好？”
“龙崎，这种时候，什么也別说用力地握住我的手就好了啊。”
“我知道了”
L好像终于开窍了似的点点头，用力地握住了真希的手。真希一边躺着，一边咯咯地笑了起来。
“龙崎还真的是什么都不知道啊。”
“那种话我还是第一次听说。”
两个人就像是岁数相差很多的兄妹俩，互相开着玩笑。
“喂喂，你们两个。有功夫在那看星星，不能不来帮帮忙吗！说不定对手马上又要追上来了啊”
脸被油污弄得乌黑的骏河挥舞着扳手怒吼道。由于使用过度，车子终于趴在了山路的中间。
“差不多到时间了。”L缓缓地坐起身来，从口袋里取出了一部手机。那是他从基拉对策室带出来的唯一一部用来和各国首脑通话用的热线电话。手机背面写着“美国总统”几个歪歪扭扭的字．
“总统阁下吗？我是L。”
就像是跟老朋友叙旧一般，L语调轻松地和美国总统打完招呼，完全不给对方说话的机会，发表着自己的声明。
“不管怎么说，总统阁下好像完全没有把我的话当真的样子。既然如此，十分钟以后，我要用死亡笔记杀一个人。那个人便是被关押在亚利桑那州州立监狱之中的黑帮教父——罗德·罗斯。”
说完这些，L便挂上电话。摊开了死亡笔记。用两根手指夹着铅笔的尾部，以这种很难发力的握法，在死亡笔记上写下了刚才的那个名字。
——罗德·罗斯7月23日22时30分心脏麻痹——
“究竟是怎么回事，龙崎？你不是说过不会再使用死亡笔记了吗！？”
震惊的骏河，严厉地盯着L，质问道。不过这种反应也无可厚非。
毕竟，如果可以使用死亡笔记的话，那从一开始就把蓝色方舟成员的名字写在上面，早就能够给对手造成毁灭性的打击了。在这之前，不管自己对于L的行动有多么的猜不透，骏河都把那看作是L先于自己看破了对方的意图而做山的反应而没有横加干涉。而事实证明那些行动也的确取得了成功。但是这次，无沦怎么看，也只能认为是L被逼得走投无路之后所做出的自暴自弃的垂死挣扎。
合上了死亡笔记的L，好像在刻意回避着骏河的质问。
“骏河先生，还有十分钟。帮我冲一杯咖啡好吗？”
*
十分钟过后，L把那杯混合着些许咖啡的砂糖一饮而尽，再次给美国总统打去了电话。
“总统阁下，怎么样？您是否已经了解到我有多么的认真了？”
“……已经与亚利桑那州州立监狱确认过了。罗德·罗斯的确刚刚死于心脏麻痹。”
电话里面传来了美国总统低沉的声音。
“那么，我希望您能继续考虑一下我所提出的100亿美金的要求。这话我已经说过了，如果我想在死亡笔记上写上‘美国总统戴维·赫普启动向全世界发射原子弹的核按钮后死亡’这种內容的话，那可是易如反掌的哦。另外，如果今后我再次发现任何形式的针对我的攻击行为，找都将视为是出自您的授意，而把您的名字写在死亡笔记之上。”
“知道了，我会认真考虑你的要求的，再给我些时间。”
L7-2复数
铅一般沉重的空气流淌在美国总统的椭圆形办公室里。副总统与其他幕僚围坐在一脸憔悴抱着脑袋的总统身边，面面相觑。
不得已，副总统清了清嗓子，用他那沙哑的嗓音打破了这令人难以忍受的沉默。
“L手上那本死亡笔记的真实性已经毋庸置疑。下一个暗杀L的计划如果再不能成功的话，总统阁下的名字无疑会被写到死亡笔记上去的。看起来，只有动用小型战术核武器这一个办法了。必须要一击必杀。”
“可是，虽然日本是我们的友好国家，但使用核武器这也实在……特别是那个国家的国民对核武器非常敏感，这是有可能发展成严重的国际纠纷的。”
身为女性的国务卿对这个提案持坚决的否定态度。
总统一如往常那样，有在思考问题时用食指轻轻敲着桌子的毛病。
很长一段时间，整间办公室里只有那嗒嗒的敲击声提醒着大家时间的不断地流逝。
终于，敲击声停止了，总统抬起头来。
“没办法，只能使用战术核武器了。事后只要解释说我们是为了确实地消灭基拉就可以了。现在的L已经使用死亡笔记杀了人，变成新的基拉了。”
听到“新的基拉”这句话，大家终于在这件事情上达成了共识。就在总统准备拿起通往陆军特种作战部队的热线电话时，代表着热线的红灯再次闪烁起来。
“怎么回事，又是L打来的。”
总统咂了咂舌，再一次拿起了听筒。
“怎么了，L？对于你的要求，我希望再给我一些时间……”
“总统阁下，我不是刚才向总统阁下发出恐吓要求的L，而是别的L。”
“別的L……。什么意思？”
总统用手捂住听筒，用求救的眼神左右张望着，在旁边听着这次对话的阁僚们也都一个劲儿地摇着头。
“总统阁下，所谓的L并不是一个人，而是由复数的人员所组成的一个调查组织。这一点我相信总统阁下也有所耳闻吧。”
“啊……唔。”
神龙见首不见尾的名侦探，L。关于他的来龙去脉，有许多各种各样的传闻、猜测和假设。
有人说这个L是上个世纪七十年代突然失踪、据说已经死亡的名侦探罗伊德·斯柯普用来掩入耳目的代号(当然，如果他能活到现在的话已经超过一百岁了)。也有人说，当今世界上的三大名侦探L、艾尔德．柯尔、德纳夫其实都是一个人……。
而其中，可靠性最高的，也是被各国谍报机关置于“RankA”的位置来进行调查核实的，就是“L”其实是一个调查组织的名字这一推测。
自从L这个名字出现在这个世界以来，他(或是她)所解决的疑难案件、奇怪事件数不胜数，已经远远超过了一个调查机关所接到的犯罪检举的数量。而如果这一切都是一个人所为，那无论是从质和量哪个方面来说都实在是常人所无法想象的。
可是，关于“L是组织还是个人”这个问题由L亲口来做出回答，到今天为止还是破天荒第一次。
“刚才向总统阁下发出恐吓的人，暂且将他称之为L'。L'在得到了那个终极的杀人武器死亡笔记之后，就脱离了L这个组织，成为了组织的叛徒。”
通过机械变换过的毫无起伏的电子声音，回荡在总统办公室里。
“对于组织的背叛者L'，我们是绝对不会饶恕他的。这种亵渎L这个名字的行为，是对L这个组织存在意义的一种否定。请把他交给我们来处理。以我等L的名义起誓，我们会在一星期之内解决这次的事件。”
“……明白了，让我们考虑考虑。”
放下电话，总统再次用食指敲打着桌面，环视着周围的幕僚。
“中止使用战术核武器。”
“总统阁下？”
“虽然不能完全相信刚才电话里说的内容，但无论如何，只要不能排除L是个组织的可能性，那么一旦对一个L出手，下次就会与其他的L为敌了。”
副总统点点头。
“说的有道理。只要我们这边不出手，L就没必要把总统的名字写到死亡笔记上。剩下的就是尽量拖延时间，耐心地等待一个星期才是上策。”
总统打通了联邦调查局局长的电话。
“告知现在追踪L等人的FB工探员，计划变更。停止暗杀L的行动，在不引起怀疑的基础上密切监视他们的行踪。另外，如果发现任何有可能对L的安全产生威胁的人，不惜一切代价，阻止他们。”
L7-3飞行
“好了，让我们实施下一个计划吧。”
L站起身来，在笔记本上调出气象图与大气压信息，然后从车的后备箱里费劲地拽出来一大团黑乎乎的东西。那是一个还没展开的热气球。
——果然，这也是他计划中的一环啊——
骏河站在那个无论是气球表皮还是下面的吊篮都被涂成漆黑颜色的热气球前，彻底地被那个L所折服了。因为那个东西是骏河在地下车厂对汽车进行改装的时候收到的。包裹上写着他的名字，但就连送包裹的人都不知道里面究竟装的是什么。
“过了十二点钟，风向就会转西。这样我们就可以坐着这个，尽可能远地飞到大阪去了。”
“原来如此，像这样在夜里飞的话，完全不会被別人发现啊。而且从空中过去的话，即没有落石又没有死树，轻松得很呐。”
骏河乐颠颠地刚想跨进吊篮里，就被L制止了。
“骏河先生，这个气球只能坐两个人。”
“你是说要把我留下来吗……”
“是的，到了大阪，我们也会用到这辆车的。请你无论如何要把它修好之后开到大阪去。只不过现在这辆车也成了检查的对象，烤白薯摊车已经不行了，改装成别的车辆吧。”
黑暗中，凭借燃气瓶的热量，热气球慢慢地膨胀起来。
“说起来，骏河先生，你还持有二级船舶驾驶证是吧？”
“是啊，你早把我的底细调查得一清二楚了，没必要再来问我了吧。干什么，气球完了是船吗？”
“是的，有这个可能。”
这次又想让我干什么……骏河心中暗暗思忖。不过当然，这话他没有说出口。虽然以L的性格，只要问了他肯定会告诉自己，但现在的骏河甚至已经有了一种“事先知道就没有意思了”的感觉了。
终于，热气球开始缓缓地浮上空中，L和真希两个人坐到了吊篮里去。
“好了，龙崎，咱们大阪见吧。真希，加油！”
“骏河先生也要小心啊！”
黑色的热气球逐渐上升，最后消失在了夜晚的黑暗之中。
热气球上升到了一定的高度，便开始乘着风向西飞去。下面，各种各样的灯光在二人的脚下向地平线伸展开去。规则地排列在道路两边的街灯与一明一灭的信号灯，还有那万家的灯火……。虽然只是静静地闪耀着自己的亮光，但真希却把它们看成是了各种各样人类思想与感情的结晶。
“真漂亮啊，龙崎。”
看着那美丽的灯光，真希想到自己或许已经所剩无几的人生，眼睛中不由得泛起了泪光。L已经学会不再犹豫，紧紧地握住了真希的手。
“在这下面每一处微弱的灯光中，都凝聚着无数人的幸福。我绝对不能允许有人将它们破坏。”
L6-1到达
清晨大阪的街道上，传来了黄包车的木轮喀啦喀啦地轧在柏油路面上的声音。迎着朝霞出现的，是一辆人力车。打扮成车夫模样的L，已经累得上气不接下气地拉着载着真希的黄包车跑在大阪的大街小巷上。
“果然……从京都……到大阪……还是太远了……。”
“还不是因为龙崎你操纵热气球的失误！”
“不过，也正因此才有机会吃到京都的名小吃八桥啊。说起来，真希小姐，已经拜托过你好几次了……”
“又是那件事？不行。这个手机是妈妈的遗物，绝对不能扔掉的。”
“是吗。那还真是遗憾。”一边跑着，L观察着周围的动静。一辆车慢慢地追踪着自己。果然就算是乘热气球抄了近道，但通过卫星还是很容易发现自己的行踪。
“不愧是FBI，这么快就掌握我的位置了。”
“龙崎，你在说什么？”
“没什么，自言自语罢了。”
“带着一个感染了新型病毒的人在人群密集的场所走来走去，你到底是怎么想的？笨蛋！万一发病了那该怎么办！”高桥好像要把L吃了一样冲他怒吼道。这个叫高桥的人是一位已经退休了的免疫学学者，曾经与二阶堂在免疫学领域展开激烈的竞争。还几乎没有被别人这么劈头盖脸地骂过的L摆出一副奇妙的神情挠着头发。真希这时候正在高桥家的浴室里洗澡。逃亡的路上一直都没有洗过澡，时隔这么久终于再一次感受到了久违的清爽感觉。
“真希，衣服已经全部都洗好放在这边了。”高桥的妻子瞳阿姨在外面跟真希说道。
“啊，好的。谢谢您。”将身体浸泡在温暖的热水里，真希有一种心满意足的感觉。不知怎么的，瞳阿姨让她想起了自己的母亲。
真希用毛巾擦拭着自己的身体，突然，她无意中瞥了一下自己的胳膊，整个人僵在了那里。刚刚那种心满意足的心情已经飞到了九霄云外，好像整个世界都消失了一样。
她的胳膊上出现了红色的疹子。真希铁青着脸从浴室里走了出来。
“你怎么了，真希小姐？”L第一个注意到了真希的异常．
“高桥叔叔，请你马上把我隔离。”
“难道是，发病了吗？”高桥急忙走过来，抬起真希的胳膊。观察着上面的两个红色的斑点。随后，表情严峻地转向L。
“她发病了。”高桥来回看着两个人惴惴不安的表情，忽然坏杯地一笑，敲了一下真希的脑袋。
“你曾经跑到过森林里去吧，这个是虱子啦。”
真希悬着的心一下放了下来，深深地叹着气，慢慢坐到了榻榻米上。
“不过这对我们也是个提醒。毕竟我们不知道她什么时候会真的发病，所谓的两周潜伏期也只是概算。根据每个人体质的不同提前或错后两三天也不是什么稀奇的事。”
*
“原来如此，二阶堂所发现的，原来是一种全新类型的干扰素啊。”
高桥一边把L作为见面礼带过来的生八桥一个接一个地送到自己嘴里，一边检查着二阶堂教授遗留下来的资料中关于抗病毒药的成分。在高桥那誓要一个人一扫而光的气势下，生八桥以惊人的速度消失着。就如同字面上所描写的那样，垂涎三尺的L用无限怨念的眼神注视着高桥。最终，他整理好了自己的心情，询问道：“高桥先生，我在免疫学方面只具备一般水平的知识。能给我详细解释一下吗？”
“好吧。人类的身体构造是非常精巧细致的，在遇到从外部侵入的异物时，会采取各种各样的防御机制。”
“比如说，患了流感之后会发烧，这也是其中之一，对吧？”
“是的，外行人经常会误以为高烧是由于流感病毒所引起的，但实际上却是体内的免疫系统在发挥作用，抑制流感病毒的增殖。所以自己的身体便会……啊！发烧了。唔！稍、稍等！”
说到这儿，高桥好像是让生八桥给噎住了，不住地拍打着自己的胸口，端起茶杯把里面的茶水一饮而尽。
“啊啊，差点就被噎死了啊。看见了吗。刚才那个就是身体为了抑制生八桥病毒的增殖而产生的免疫作用。”
“……”
“开玩笑啦。”
“我对这种玩笑玩不来的。”
“……好啦，算了算了。嗯……啊，对了。发烧与炎症是属于外部体征非常明显的免疫作用，但除了这些，身体内部还有各种免疫机能保护着我们。比如说通常被称为巨噬细胞的macrophage。顾名思义，这种细胞的作用就是吞噬进入体内的病毒将其消化。此外白血球的一种，好中球也能够溶解进入体内的异物……。而这种起着免疫作用的物质之一，便是有着抗病毒作用的蛋白质——干扰素。关于干扰素，你们大概知道多少呢？”
真希好像是在学校上课似的举起手。
“干扰素是一种用来治疗C型肝炎的药！”
“好的，正确！这种物质是作为治疗C型肝炎与肿瘤的特效药而被世人所知的。所谓的干扰素，正是在异物侵入体内的时候，从细胞中排出的蛋白质。当这家伙产生以后，就会对病毒周围的细胞产生作用，将它们转变为抗病毒状态，抑制病毒的增殖。如果这家伙能够在体内良好地运作起来，那像埃博拉出血热这样的疾病，就再也无法对人类产生威胁了。”
“换句话说，像埃博拉这样的出血热病毒，能够令干扰素丧失它原本的机能是吧。”
“嗯，是啊。出血热病毒能够妨碍干扰素在体内的正常运作。正因为如此，二阶堂所研制出的干扰素才能发挥它的作用。”
“将拥有着连出血热病毒也无法抑制的免疫作用的干扰素从体外补充进来，这就是抗病毒药的工作原理，对吧。”
“我，还有救是吗？”真希听着两个人的对话，好像看到了一丝希望的曙光，目不转睛地盯着L的眼睛。“放心吧，你一定会没事的”。L紧紧握着真希的手，向她传递着这样的讯息。
“原来如此。二阶堂他是在感染的发源地刚果内陆发现了没有被感染上病毒的大猩猩啊．尽管我们一直认为如果不是人类自身的干扰素的话，对人体的抗病毒效果微乎其微……但是根据二阶堂留下来的资料，大猩猩的白血球细胞看来是必不可少的啊……”
“没有关系，我这里有准备。”
L把从东京带过来的容器拿了出来。那正是在骏河一个人实施夺回死亡笔记的作战汁划时，L要和他分头行动，秘密潜回二阶堂研究所的目的所在。
“这样的话，将这个大猩捏的细胞进行培养，再与真希体内抽出的血液相融合，就能够将细胞转变为感染了病毒的状态。如此一来，细胞就会产生出干扰素。将这些干扰素进行精制，便可以做出抗病毒药了。”
“时间来得及吗？”听到L的询问，高桥将目光转向了挂在墙壁上的挂历。
“真希被注入病毒之后已经过了一星期……也就是说，如果不能立即开始进入抗病毒药的制作程序，时间上肯定就来不及了。”
“是的，必须立即开始制作抗病毒药。可是在已经成立的新型病毒扩散对策本部中，有一个恐怖组织的成员混了进去。所以，我希望高桥先生你能够秘密地开始制作抗病毒药的工作。”
“喂喂，你是说要交给我来做这个吗？”
与刚才大大咧咧的样子相反，高桥的情绪变得低沉起来。
“……我是做不到的啊。”
“二阶堂教授就能够做到啊。您不是当年和他共同竞争的同伴吗？”
L拿出了交涉人的藏书《传染病研究》。那本书是由二阶堂与高桥两个人共同完成的。
“我……过去所开发出的疫苗，曾经杀死过人。我……害怕。”
高桥轻轻摇了摇低垂的头。
“在那次的事件中，的确有人牺牲了。但是，因为你的研究而获救的人们比那要多得多。现在能够救真希小姐一命的，除了您以外再没有第二个人了。”
高桥深深叹着气，抱住了脑袋。过去那已被尘封的记忆再次在他脑海中苏醒了过来，他慌忙摇了摇头。
看着虽然心中怀着不知何时就会发病的不安，但依然坚强振作着的真希，高桥的内心在激烈地纠结着、斗争着。
瞳默默地听着他们之间的对话，轻轻地把手放在了高桥的肩上。
“老公，去帮帮他们吧。”
“瞳，你……”
“二阶堂先生在天有灵，也一定希望你能够救小真希一条命吧。”
一段上时间的沉默。最后，高桥终于站起身来，把手放在了真希的头上。
“我明白了。我也只有放手一搏了。”
“非常感谢。”L和真希同时低下头去。
“可是，在抗病毒药的制作过程中，必须要做从真希的血液中接种病毒的处理。而这种病毒又是通过空气传染的，不光是进行处理工作的我们，就连周边的住宅遭到感染的危险性都非常高。可这边又没有处理四级病毒的实验室设施，最多也只有一些生物安全柜，还不是那种高气密性的规格。要去借用哪里的研究设施呢？”
L摇了摇头。“不，恐怖组织那边恐怕已经在全国所有的研究设施中都布下网，就等着我们上门去进行抗病毒药的开发了。”
“也就是说，我只能使用这里的设备，冒着自己也被感染的风险来制作抗病毒药了？”
“没有关系。只要赶在高桥先生发病之前，成功地制作出抗病毒药就没问题了。”
“真是危险的赌注啊……。不过，无论多么密闭的研究设施，在抗病毒药的制作过程中，都不可能百分之百地保证病毒不会扩散。在这种住宅区密集的地方，只要有一个人感染发病，病毒就会呈几何级数地扩散。这样看来，以这种研究设施的规模来制作抗病毒药实在是不合适啊。”这时，L正转头注视着别的方向。在那边，挂着一张高桥钓上来的长达五十厘米的真鯛的鱼拓，以及高桥抱着那条鲷鱼一起照的照片。
L6-2发现
“依然没有找到他们的位置吗？”
失去女孩的踪迹已经两天了。
的场逐渐变得焦躁起来。
“在所有L可能携带病毒前往的研究所，实验室附近都布下了眼线，到目前为止还没有发现。”
一个组织的成员整理着报告书，摇头说道。
“……自从在山梨县的山中接到发现报告以后，所有的发现报告就一瞬间全都蒸发了……。简直就好像消失在了空中一样……”
垂头丧气的小西说道。
如果这句话让L听见了，他恐怕会一边说“你还真是了解我啊”一边赞许地点点头吧。
“久条小姐，你信誓旦旦地夸下了要杀死L的海口，到现在好像也是音讯全无啊。”
听着的场冷嘲热讽的话语，承受着那冷冷的视线，久条无言以对，只能呆立在那里。
通过侵人基拉对策室的系统，依然在定期对美国总统进行着恐吓，但不知为何，对方总是以态度曖昧不明的回复敷衍着自己，一个劲地拖延时间。
一点儿没有要对L采取行动的意思。
而作为恐吓的实力根源，死亡笔记已经不在久条的手上了，自然也不可能用它杀一两个人来进一步要挟对方。
的场坐在生物群落环境箱前面的沙发上，心神不宁地变换着姿势。
要想提高病毒的价钱，必须要通过有效率的散布，将感染在短时间内一口气扩散到日本全国。
像这个小姑娘这样半吊子的病毒携带者胡乱地将病毒随意散播，是无论如何必须要避免的情况。
“女孩手机的GPS定位也还是和往常一样……什么？”
没有抱半点期望的小西将画面切换过来，紧接着不由自主地大叫起来。
“这是怎么回事？GPS只剩下一个了。”
成员们全都围了过来。
“恐怕是因为那些假目标的发信机都到了使用寿命了吧。”
“那么，这个GPS的信号……就是那个女孩现在的所在。”
“地点已经确定，是大阪。”
久条同组织的成员一起站起身来。
L6-3制造
“虽然说坐游艇出海钓鱼是我一直以来的梦想，但实在没想到会用在这种时候啊。”
高桥站在一艘核定乘员二十人的豪华游艇上，抱着胳膊心满意足地眺望着蔚蓝的海洋。过了一会，终于从梦里回到了现实的高桥返回了船舱。
主舱里，原来的豪华沙发组合被搬了出去，换成了高桥实验室里的实验器具。
“这就是所谓思维的转换。如果不能将病毒完全密封起来的话，那找一个即便泄露也不会产生危害的地方就可以了。高桥先生，一旦抗病毒药制作成功，这艘游艇就送给您了。”
“笨蛋！这种比我家还大的游艇，你以为我养得起吗。”
“不愧是大阪人式的反应啊。”
L就好像把那句话当作夸奖一般心悦诚服地说着，登上舷梯来到了操舵室。
“骏河先生，应该很久都没有操纵过船只出海了吧，感觉怎么样？”
骏河摘下了墨镜，按着自己的肩膀。将车辆的修理交给了名古屋的地下车厂，他自己先来到了大阪。
“还好，总算已经掌握要领了。可是龙崎，在海上真的就能抑制病毒的扩散吗？”
“虽然不能说百分之百，但随着海风飘散的病毒几乎全都会被夏曰强烈的紫外线所杀灭。”
“那不会有海里的生物被感染，然后再间接传染给人类的情况出现吗？”
“出血热病毒通过肺部进行感染，而鱼类没有肺。”
“那……要是鲸鱼或海豚，会发病吗？”．
“那就请你带着第一只被感染出血热病毒的水栖哺乳类到学术会议上去发表吧。”
一直默默地听着L和骏河两个人对话的高桥，这时也禁不住摇了摇头，把污染防护服给他们扔了过去。
“我说你们两个，相声就说到这为止吧，赶紧换上衣服过来给我帮忙。龙崎做我的助手，骏河操舵。在我们处理注射器时千万不要让船摇晃啊。”
“明白！”
骏河再次带上了墨镜，环视着周围的海面。
在游艇的四周，与自己保持着大约一公里左右的距离，有四艘既不是渔船也不是游船的船只，如同在监视着自己一样停留在海面上。
“都追到海上来了，还真是辛苦你们了。看来L的计策对总统是相当的有效啊。蓝色方舟那帮家伙这会儿差不多也该知道这个地方了，不过只要有那帮家伙在我也就放心了。话说回来，FBI居然会来保护我们……还真是相当地讽刺啊。”
L5海盗
深夜，在大阪湾波澜不惊的海面上，两艘小船正掩入耳目似的慢慢前进。久条看着前面不远处的目标——那艘游艇所发出的灯光，喃喃自语道：“居然会把地点选在海上，考虑得还真是周到啊，L。这样就算万一发生感染，也不会继续扩散。”吉泽放下手中的望远镜，向旁边的船发出了信号。
“目标已经确认，兵分两路，五分钟之后从两舷同时登船。在L碰到死亡笔记之前完成压制。”分乘在两只小船上的蓝色方舟成员纷纷无言地点了点头。
“这次不是仓库，而是海面上了。看你还往哪里跑。”已被L等人捉弄得狼狈不堪的吉泽，面对这个终于可以一雪前耻的大好机会，禁不住得意笑起来。
然而，就在这时，一艘身份不明的船只忽然挡在了小船的航线上。两艘小船还没有搞清楚究竟发生了什么事，一束强烈刺眼的光线便射了过来。
“可恶，是警察吗？”对方都清一色地带着墨镜和口罩，令人无法确认他们的身份。他们的那艘船仅仅进行了些微的调整，便完全封锁住了吉泽等人的航线，令他们无法靠近游艇一步。
“这些家伙是行家，可恶！这样根本没办法出手啊！”
“墨镜与口罩……那是为了对付死亡笔记而采取的手段啊，这究竟是怎么闹事？FBI在保护着L？”久条瞠目结舌地呆呆站在小船上。
“你是什么意思，久条？你不是说过要唆使那些家伙去杀了L的吗？”
“L……你究竟对他们施了什么样的魔法……”久条自然不可能知道FBI突然改变行动方针的理由。即便她现在依然可以入侵基拉对策室的电脑系统，但伪装成L去威胁美国总统的她，反而问出像“为什么还不杀L”这样的问题来，那就实在是太说不过去了。
“久条，怎么办？这样子是没法跟的场代表交待的。”
久条注视着游艇上近在咫尺却又无法靠近的灯光，紧紧地咬着嘴唇。
*
海面上的情况紧张得一触即发，但游艇中的人们却对此毫不知情。L和真希悠闲地看着电视，电视上正在直播巨人对阪神的棒球赛。真希带着阪神老虎的帽子，手上拿着纸做的喇叭筒，屏幕上阪神队队员的每一个动作都能引发她的大呼小叫。与在旁边微笑着看着她的瞳相反，L斜带着帽子，一副好奇心旺盛的表情观察着真希的一举一动。
“打呀！全打席本垒打！”(译注：全打席本垒打是指一名打者在一场比赛中他的打击回合全部打出本垒打的情况)
“这名选手的打击率是百分之二十五点一，打出全打席本垒打的机率大概是五千场比赛一次左右吧。”L一边品尝着四天王寺的名产吊钟馒头，一边冷静地分析道。真希则一副气势受挫的表情转头看着他。
“这我当然知道！越是打不中的家伙才越要给他加油，这就是粉丝们的心理啊。啊啊~~~~~~~~好想要个签名棒球啊！”
“真希，你还真是喜欢这只球队啊。”．
“那当然！大阪人是没有讨厌阪神老虎的家伙的！”L注视着真希兴奋的样子，片刻之后，他叼着一个吊钟馒头，走向了电脑那边。
L4窃听
“这次又变成了鲜明的大阪风格啊。不过，你也吃了不少苦啊。”
已经被运到码头附近仓库里的移动用战车这次被改装成了大红色的章鱼烧摊车。在名古屋的地下车厂完成改装之后，也是刚刚才用载重卡车运到这边来。就在骏河准备回到游艇上的时候，他注意到了一辆可疑的汽车。那车背朝着大海，为了不引入注目而故意停在了仓库的阴影里。很明显不是情侣或是钓鱼爱好者开来的车辆。
“那个应该不是FBI吧。我记得那个家伙是蓝色方舟的……”
车里的那个家伙自己在被监禁的时候曾经见到过。骏河躲在暗处观察着他的动向，不久，那家伙好像是在车里坐累了，大大咧咧地走下车子，做起了伸展运动。骏河已经厌倦了这个毫无戒备感的家伙，从后面悄悄地接近，轻而易举地便勒住了他的脖子。
“外行人就不要来干监视这种自己不习惯的王作啊。特別是对手还是FBI。准备潜入到游艇上去安装窃听器什么的吗？”
对方没有回答，试着挣扎了两下，可是行家里手的束缚是不可能那么轻易就能挣脱开的。
“好啦，小朋友。告诉我你的名字吧。是全名哦。”
对手避开了骏河的视线，打算顽抗到底。
“看来不想告诉我嘛。是因为知道我们这里有死亡笔记吗。可是啊……”
骏河从胸口处的口袋里取出了伪装成钢笔的小刀，粗暴地刺人了对方的口中。对方的身体一下变得僵硬起来，停止了挣扎。
“到目前为止你有没有经历过那种痛不欲生，还不如痛快地死于心脏麻痹的感觉呢？”骏河用小刀锐利的刀尖轻轻地碰着他的口腔内壁，突然想是要刺破他的脸颊一般用了一下力。对方的眼神中浮现出害怕的神情，骏河感觉到了对手已经失去了抵抗的意志，便放松了自己的拘束。
“仲、仲西……达彦。”
“哦，仲西吗。”
骏河侧身打开车门，把放在副驾驶座位上的提包拿了出来，将里面的东西全倒在了车前盖上。不出所料，这家伙果然蠢到了把驾驶证也带在身上。
“啊，那个……”
骏河一边饶有兴致地观赏着他狼狈不堪的样子，一边瞥着驾驶证。
“在我看来，这几个字好像读作大西达也吧，从什么时候开始日本人把这读作仲西了？”说着，骏河将驾驶证在他面前晃了晃。那个叫大西德男人已经万念俱灰，垂下了头。
“那么，大西先生，我有个请求，如果你同意帮忙的话。我可以饶你一命。”
“你、你想让我干什么？”
看着对方的反应，骏河装模作样地说道：“放心吧，是很简单的事情哦。”
*
“久条小姐，你的计划一个一个地都失败了，你愿意对此负责吗？”
的场那虽有礼貌但毫无敬意的话语从接受器中传了出来。L与骏河、高桥以及真希四人仔细聆听着那混杂着电子杂音的对话。真希抱着小熊布偶，一边听着一边厌恶地皱着眉头，她依然对那个声音感到说不出的反感。
“那个叫大西的家伙，真是帮了我们一个大忙啊。”
骏河得意地抚摸着下巴上的胡子茬。他对大西提出的要求，便是在组织的秘密住所里安放窃听器。
接收器里陷入了一时的沉默。过了一会儿，传出了久条毅然决然的声音。
“我明白了。就由我来实施病毒扩散计划吧。请的场代表与其他成员先行撤离日本。”
“可是，如果不准备抗病毒药的话，久条小姐也会被感染到啊……”
在一片嘈杂声中，也不时传出这样犹豫决的声音。
“虽然对手是L，但毕竟几次作战失败的责任都在我，就让我来做吧。”
久条的声音异常地坚决，没有一丝的犹豫。
“既然你的态度已经这么坚决了，那我也无话可说。就按原定计划开始行动吧。我们决不能辜负久条君必死的决心，一定要顺利地让计划获得成功！”
“的场那家伙，还是那么地令人生厌啊。明明就是他把久条逼得走投无路的，说得还好像是久条自己下的决心一样。”
对的场那家伙的做法嗤之以鼻的骏河恨恨地说。
L手里拎着一个骏河买回来的大阪名产猪肉包，一边好像是在鉴定古董一样仔细端详着，一边听着接收器里面的对话。
“通过这个对话，可以知道他们的目的应该是要通过病毒将日本整个灭亡吧。”高桥深深地叹了一口气。
“可是，他们好像还不知道久条也已经被真希注射过病毒，变成病毒携带者这件事啊。”
“可能是久条小姐出于某种目的而将这件事隐瞒了起来吧。说起来，刚才的对话……”
咬了一口猪肉包的L，好像是嫌味道不够，将包子掰成两半，往里面倒上了浓浓的枫糖浆。
对此已经习以为常的骏河与真希，都适时地移开了自己的视线，但将这一幕真真切切地看在眼里的高桥，立即感到了一阵阵的烧心，不由得捂住了自己的胸口。
“我认为这个对话，或许是故意说给我们听的也说不定。”
“故意说给我们听……。你为什么会这么想，龙崎？”
对L要把肉包分给自己一半的举动作出了谢绝、不，是断然拒绝的表示，骏河发出了这样的疑问。
“因为他们不会在还没有得到抗病毒药的情况下，就贸然实施病毒扩散计划。否则的话，在一开始袭击完研究所的时候他们就应该开始进行散播病毒的行动了。所以我认为这个对话是为了告诉我们他们马上就要着手实施计划，以此来动摇我们的心理的陷阱。”
“这样的话，那个叫作大西的家伙，也是故意要让我发现的吗？看上去实在是不像啊。”
“话是这么说，可如果是真的，那久条小姐她……”
真希不安的嗫嚅声并没有逃过L的耳朵。
“真希小姐，久条小姐可是那个欺骗真希小姐，一手造成你父亲死亡的人啊。”．
“这我知道，可是……”
无论L怎么用猪肉包来安慰她，也没能改变真希那阴沉的表情。
L2-1诱拐
抗病毒药的制作告一段落，由于骏河要出外去采购食品，所以游艇也暂时靠上了码头。
L和高桥两个人正在游艇上品尝着高桥的夫人瞳亲手密制的大阪名产炸肉串，虽然日头还高高挂在空中，但两个人已经交杯换盏起来。
“明天正式开始试验，给真希注射抗病毒药。之后，将那些家伙的恐怖计划告诉警察，为二阶堂洗清冤情，这事情就算尘埃落定了。”
“是啊。在这之后，要怎么把抗病毒药交给久条小姐呢……。不过只要他们被警察逮捕了的话，机会就多的是了。”
L一边思考着一边咬下一块肉，然后又蘸了一次酱汁。
“啊——！龙崎，一支肉串不能蘸两次酱汁！”
“哎，是吗？”
“这是大家共用的酱汁，已经入过口的东西就不能放进去了。所以严禁蘸第二遍！”
“如果是这样的话，那你完全不用担心。”
L拿起盛着酱汁的小碟，只见上面写着“龙崎专用”几个字。
“喂……你还真是用心良苦啊。”高桥佩服地注视着L的酱汁。
“那啥，让我尝尝你这个酱汁好不好？”
L无言地把小碟伸到高桥身旁。
高桥把肉串在酱汁中充分地浸透，放进了嘴里。
结果，他马上被那种迅速在嘴里扩散开来的“有生之年里从未经历过的奇怪味道”噎得直翻白眼儿，想吐又吐不出来，只得囫囵咽了下去。
“好……好甜……。龙崎，这个不会是？”
“巧克力酱汁。请不要再蘸第二次了哦。”
“谁还会蘸啊！笨蛋！”
高桥一边拼命地用餐巾纸擦着嘴，一边冲端着食物走过来的瞳询问道：
“真希还没有吃饭吗？”
“她说身体有些不舒服……。我再去看看她。说起来，老公，你把那件事跟龙崎说说吧。”
高桥用啤酒好不容易把嘴中的巧克力味道冲淡之后，好像要另起话头儿似的坐起身来。
“龙崎，其实我和瞳两个人都在考虑，真希现在父母双亡，已经变成孤零零一个人了不是吗？所以，我想把她接到我家，收养为我家的养女，你看怎么样？”
听到高桥的提议，L微笑地表示了赞成。
“非常感谢。这样我也就能安心地……”
“安心地，怎么样？”
“不，没什么。”
或许是L意识到自己的生命还只剩下短短的两天了，他把高桥的问话搪塞过去，举起了手中的酒杯。
“高桥先生，让我们干杯吧。”
“好啊，祝抗病毒药早曰完成，以及真希能过上幸福的生活。”
就在两只酒杯即将碰上的一刹那，瞳跌跌撞撞地跑了过来。
“老公！真希不见了！”
*
在真希所住船舱的桌子上，一封信压在一块平板巧克力下面。信封上写着龙崎的名字。
L左手抓着巧克力，右手抓着信封，像起重机似的将二者垂直地举到眼前。
——致龙崎，谢谢你
我反复想了很久
果然自己该做的事情
还是应该由自己自己来完成
我走了——
“该做的事情？那是什么？”
站在旁边斜着头看着信上内容的高桥问道。
L考虑了一会儿，打开了真希房里的电脑。
在调出了网络上最新的历史记录之后，屏幕上显示出了大阪附近的气象图。
“气象图？真希看完这个之后才出去的？是担心会下雨什么的吗？”
“不……恐怕真希要确认的，是风向。”L一边比平时更加用力地啃着自己的指甲，一边说道。
高桥立刻就明白了其中的含义。
“风向……这样说来，她现在有危险啊。”
*
风平浪静的大阪湾里，几艘轮船点缀其间。
真希取下了低低戴在头上的帽子，眺望着这令人怀念的醉人美景。
她住在大阪的时候，经常与父母以及弥海砂的家人一起来到这个海角游玩。
真希站在山崖的边缘，转过头望着背后。风，正从陆地向海洋吹去。
“爸爸，这样就没关系了吧。”
片刻之后，一个人影径直朝真希走来。
“真希，谢谢你给我打电话。”
“久条小姐，你是按照约定一个人来的吗？”
“是的，放心吧。我没有跟任何人说过。”
真希毅然决然地跟久条静静地对峙着。
“听说抗病毒药明天就可以完成了。”
“是吗……”
“高桥先生说，他要把一切都告诉警察。久条小姐的组织策划恐怖袭击的事情，我爸爸被杀的事情，所有的一切。可是……”
真希向久条走近了一步。
“久条小姐，难道说，你从一开始就没打算活下去吗？”
久条毫无表情地静静点了点头。
“我现在该做的事情，就是让久条小姐好好活下去，用余下的生命好好偿还自己所犯下的罪行。”
这是她自从失去父亲，遇到龙崎之后就一直在考虑的事情。
“真希……”久条睁大了眼睛。
“爸爸经常告诉我，无论到了什么时候，都不能忘记自己应该做的事情是什么。我希望久条小姐能够成为继承爸爸遗志的人。所以我愿意再给你一次机会，如果你不珍惜这个机会的活……”
真希从背后伸出了右手，手中握着一柄匕首。
“那我就和久条小姐一起去死。”
久条叹了口气，看了看周围。
“所以，你才把我叫到这里来啊。这样，病毒也不会扩散，死的只会是咱们两个。”
真希慢慢地点了点头。
因为父亲从事的是危险性很高的与病毒打交道的工作，所以家里人都必须随时做好“万一”的思想准备。
这也是父亲的教诲。
“真希，你还能相信我这个欺骗了你的人吗？还能够原谅我的所作所为吗？”
真希的脑海里浮现出父亲死时的情景。
那个父亲以及自己曾经无比信赖、但最后却亲手将父亲置于死地的久条，现在就站在她的面前。
瞬间，仇恨的火焰在真希的心中熊熊燃烧，
但真希拼命地让自己平静了下来。
“我依然没有原谅你。只不过，我想再相信久条小姐一次。”
久条看着真希正紧紧地盯着自己，那认真的眼神比起她手中的那把匕首还要锐利，深深地刺入自己的内心。
久条避开了那视线，转头望向大海。平静的海面，远处是繁华的城市，一幅安静祥和的景象。
“久条小姐，那边凝聚着无数人的幸福生活。虽然其中也有坏人，但大家还都在努力地生活，开创属于自己的未来。你真的忍心将这一切都破坏掉吗？”
真希像以前一样，站在久条的身边，和她一起望着对岸。
久条的心中，燃起了一小盏明灯。
那是一直被自己用难以消融的厚厚冰障封闭在内心深处的感情，那种感情就叫做“希望”与“宽恕”。
和双亲一起度过的快乐时光，以及失去了双亲之后一直支持着自己的那个人送给自己的话。
这些已经几乎被遗忘的记忆，止不住地涌现在自己的脑海之中。最终，久条好像是下定了决心，静静地开口说道：
“我知道了，真希。我会把一切都向社会公布出来。杀死你父亲的事情，以及我们正要实施的事情”
“久条小姐……谢谢你。”
两个人又靠近了一步，握起了手。小小的希望之火，超越了绝望、仇恨与苦恼，将两个人的手连到了一起．
“真希，继续待在这里的话……”
久条话还没有说完，一辆汽车和一辆摩托就高速向这里驶来．没过片刻，就携卷着沙尘在二人身边停了下来。
“久条小姐，不要一个人单独行动啊。被那个孩子逃掉可怎么办？那个小鬼可是我们对付L那本死亡笔记的重要道具啊。”
的场从汽车后座中走出来，脸上露出了罕有的焦躁神情，呵斥着久条。
“的场代表，我……”像是在保护着真希似的，久条站在她的身前。
然而，在正视着的场的一瞬间，久条稍稍皱了皱眉头，垂下了眼睛。
随后，就好像丢掉刚才涌现出来的感情又戴上了一幅面具一般，久条嫣然一笑，将真希推了出来。她的手中握着一支不知什么时候拿出来的安瓿(译注：安瓿是一种密封的小瓶，常用于存放注射用的药物以及疫苗、血清等)。
“的场代表，不光是这个孩子。其至连抗病毒药她都给我带来了。这个量足够我们组织的成员们注射了。”
“哎？久条小姐……”
听着这出人意料的言语，真希抬起头不解地看着久条。然而她的嘴巴很快就被蓝色方舟的成员封住了。
“呵呵，看来小西拼死完成的反窃听作战大获成功了啊。”
听着吉泽大大咧咧的话语，小西战战兢兢地订正道：
“不要叫我小西啦，我现在叫大西。”
被强行推进汽车的真希拼命挣扎着。这时，一个飞奔而来的人进入了她的视线。
“龙崎！”
组织的成员不约而同地转过头去。骑着自行车的L正以惊人的速度向这边接近。
“喂喂，英雄的登场总是迟了那么一点啊。只不过这次是不是有些太迟了呢。小鬼和抗病毒药我们都带走了哦。”
的场冲初音使了个眼色之后，钻进汽车，车子已经发动起来。
初音弯下腰，拔出匕首，一边舔着刀刃一边等待着L。喘着粗气赶过来的L，手中仅仅拿着一把雨伞。
“凭那种东西就想跟我的匕首打吗？”
初音轻蔑地笑着，闪电般地挥出了手中的匕首。刀尖划出了一道优美的弧线，在L的右臂上划出了一道长长的口子。
瞬间，鲜血从L的胳膊上喷涌而出，染红了白色的长袖T恤。L的脸也因剧痛而扭曲起来。
L扯下衣服的袖子，用击剑中的姿势端着雨伞，跟初音对峙着。
“这样我行动就方便多了。”
“还在嘴硬吗！”
初音向L发起猛烈的进攻。但L利用着雨伞的长度比过刀锋，不让初音靠近自己的身边。如果让她近身的话，那手持着匕首的初音将占据压倒性的优势。
“还真是狡猾啊！”
攻击几次落空，恼羞成怒的初音将脚边的砂土向L踢过去。刹那间L放低身形，砰地将雨伞打了开来。
“没用的！”
锋利的刀尖轻易地撕开了雨伞。然而雨伞下面L那古怪的姿势，一下子让初音失去了身体的平衡。
L大头冲下，摆出了青蛙似的模样，用两条腿全力地向上踢去，正中初音的右肩。初音的匕首脱手而飞，插进了砂土之中。
L冲过去，抢在初音之前拾起了匕首。
“干得不错嘛……。不过，拖延了这些时间就已经足够了。”
初音跨上摩托，冲L挥了挥手，绝尘而去。
L向载着真希的汽车追了过去。
从来都是驼背似的弯着的后背也绷直了。
打破了肌肉、心脏、酸素供给量的极限。
然而从一开始，他就清楚自己不可能追得上汽车。
因为自己不是超人，就算发挥出身体能力的最大限度，也依然改变不了这个事实。
即便如此，L还是在拼命地跑着。
就好像和世间一切的不合理进行战斗的人，就应当如此一样。
就好像与那些打着正义旗号的强大的邪恶势力进行着对抗的人们，就应当如此一样。
汽车渐行渐远。
L气喘吁吁地用双手撑着柏油路面，跪倒在了地上。
“月君……。无法保护自己想要保护的人，这种心情……。这就是月君所说的‘世间的真实’吗？”
汽车的尾灯逐渐变小，最终消失在视野之中。
“实在是让人厌恶的感觉。”
伤口上留出的鲜血顺着手臂淌下，濡湿了月的遗物——那只坏了的手表，滴落在柏油路上。低垂着头的L，突然用拳头猛击着柏油路面，一下又一下……。就算拳头上已经鲜血淋漓，也依然不停止。
“月君……好疼。实在是……很疼。我的心……”
那，便是“真实”的痛楚。
那，便是为了将身为孤高清泠的名侦探L之名存续下去，而不得不将身为一个普通人的弱小的自己封印在内心深处的“真实”的痛楚。
世界第一的名侦探L，在那身为侦探的能力之外的其他方面，又是如何表现出来的呢？
有人说，他是“兴高采烈地参与到猎奇杀人事件中的变态名侦探”；有人说，他是“只会把无数受害者的死亡当作数值进行计算的活电脑”；还有人说，他是“具有强烈自闭倾向的人格缺陷患者”……。
对于L来说，是怎么看待这些对于他人格的评价的，恐怕只有他自己知道。
但是，还有一点是人们所不知道的。那就是对于不知“遗忘”为何物的L来说，迄今为止经他手解决的多达数干件的犯罪中的那些受害者的身影，与其说是没有忘记，倒不如说是“无法忘记”才更加确切一些。
还在睡梦中便已凋零的生命，注定将一生都生活在悲哀的叹息中的幸存者的眼泪，以及周旋在那些视人命如草芥、穷凶极恶的犯罪者之间的每一天……试问，有谁能够理解不得不
生活在由这些事情所构成的“日常”生活中的苦楚呢？又有谁能够知道经过这种生活所磨练出来的内心中的痛楚呢？
那种常人所绝对无法背负的，能够将脊梁骨压弯的压力究竟有多么的沉重呢？
那种能够令人失眠的，无法消除的苦恼，究竟会在他的眼圈上留下多么浓重的阴影呢？
那种时刻不停地需要为自己补充糖分的，又会是多么苦涩的回忆呢？
那好像是老毛病般的驼背，如同宿命般的黑眼圈，以及那怪异的嗜好……。
这些恐怕都是将“这就是正义，这就是必须让正义存续下去的痛楚”这一信念封印在内心深处的L用来显示“这就是L，这就是让L的信念继续存续下去的证明”吧。
L抓着自己的头发，仰天长啸。就如同要将一直封印在自己内心深处的心情一口气释放出来一样。
L2-2伪装
L回到码头以后，骏河正在章鱼烧摊车上等着他。
“真希怎么样了。难道……”
询问着情况的骏河一看到L胳膊上受的伤，一切就都了然于胸了。
“……非常遗憾。”看着正静静地忍受着伤痛的L，骏河也不忍心再多加斥责。过了一会儿，L终于注意到了一个从刚才开始就一直没有开口，惴惴不安地站在一边的人。
“说起来，你为什么会在这里？”
“啊，太过分了。明明是自己叫我过来的。”
警视厅的松田不满地抗议道。
“自己叫你？你是说是我把你叫到这边来的？”
“什么？是啊，我的电脑屏幕上浮现出L的文字，让我把这些资料马上送到大阪的这里来……”
说着，松田拿出了一份打印的报告书。
“难道是其他的L……吗？”
骏河抚摸着自己胡子拉碴的下巴，插进来说道。
松田惊讶地来回看着L和骏河两个人，而L只是快速地翻阅着报告书，没有答话。
最后，L终于抬起头来，脸上浮现出一丝微笑。
“……看起来，迷题总算是解开了。”
骏河看了看手表，跟L说道：
“龙崎，蓝色方舟那个叫吉泽的家伙来信儿了。让我和你在下午六点钟，去梅田新世界大厦三十层和他们见面。”
“三十层……下午六点，是吗？”
“是的，而且还提出了两个条件。一是带着死亡笔记过去，二是必须甩掉美国总统命令监视咱们的FBI。可恶，那些家伙一把真希抓到手就立即变得嚣张起来了！”
“可以给我一点时间让我想想吗？”
L手抱着膝盖蹲了下来，用力啃着自己的指甲。
好像对那个时间与见面的地点非常在意似的，一直不停地念叨着“三十层……下午六点……死亡笔记……”什么的。
最后，L终于站起身来。
“我们走吧。松田先生，你能不能也来帮我一个忙呢？”
“哎？还有我的事？”
还没有明白怎么回事就被卷了进来的松田露出了困惑的表情。
“我有一件非松田先生不能完成的事情要你来帮忙。”
“是吗。好吧，我知道了！”单纯的松田，只要一听到自己能够发挥重要的作用，就立即露出一副干劲十足的样子。
“骏河先生，请你把在附近负责监视我们的FBI抓一个过来。我也需要他们来帮一点小忙。”
“可是，蓝色方舟那帮家伙不是说要咱们甩掉他们……”
“那只要在他们面前做个样子就可以了。对了，稍微动点儿粗，吓吓他们也没关系。”
“知道了。”
*
全部都准备妥当之后，L与骏河、松田三个人坐上了章鱼烧摊车，这时，高桥拿出一个小盒子递给了L。
“这是试验用的抗病毒药的试作品。只有一个人的分量。有一些试验还没有完成，所以有没有效现在也还不知道啊。”
“非常感谢，高桥先生。请你就在这里继续抗病毒药的开发工作。我一定会派人来接你的。”
“知道了。不过，派人来接我……？”
L没有回答高桥的疑问。
“龙崎，骏河，真希就拜托你们了！”
高桥冲着已经上路的汽车大声喊道。L从车窗伸出手臂，竖起了大拇指。
“梅田新世界大厦，三十层。你觉得会有什么在等着我们呢，龙崎？”
“会特意指定大阪市中心的高层建筑，说明他们已经准备要实施毁灭日本的计划了。恐怕他们是打算在三十层的高空散布经过培养已经液体微粒子化的病毒吧。而且选在下午六点钟这个时间，太阳也落山了，能够发挥病毒武器最大的作战效果。在那边，附近就是大阪站与梅田站，都是人口流动非常频繁的场所。这样在两周以后发病的时候，病毒携带者应该已经散布在日本的全国各地了，日本将名副其实地走向灭亡。”
“可是，进行空中散布的话，真的能够达到那种效果吗？就算病毒会随着空气进入人类的肺部……但夏天，大厦里到处都用空调降温，窗户一般都是不开的啊。真的可以像他们预想的那样扩散吗？”
L摇头否定了骏河那乐观的想法。
“骏河先生，每一滴的血液里都存在着数亿的病毒。就算是关着窗户的建筑，只要有一滴水珠那么多的病毒能够进入空调系统，将建筑物里的所有人感染就足够了。”
L从牛仔裤的裤兜里取出了已变得皱皱巴巴的交涉人的照片。
“交涉人……。看来，‘像睡着了一样死去’这个愿望说不定是不能实现了。”
坐在后面的松田看到L这个样子，忍不住插嘴说道：
“可，可是，龙崎的命运不是已经写在死亡笔记里被决定下来了吗？”
“不，写在死亡笔记里的内容，只要被新的内容所覆盖，比如被枪击而死，那么我也是会死于枪击的。”
“不、不是吧。”
“放心吧。只要松田先生你能来帮我的忙，我肯定会像在笔记中所记载的那样去迎接一个平静的死亡的。”
L回过头，冲正担心着自己的松田露出了一个寂寥的笑容。
“说起来，的场先生他说了句奇怪的话。他说抗病毒药已经到手了。看起来，好像是九条小姐装作从真希小姐手里夺到了抗病毒药，并且蓝色方舟的成员们也都相信了这一点似的。”
“这是怎么回事？难道是久条她背叛了组织吗？那究竟是为了什么目的？”
骏河握着方向盘，一边摸着下巴一边不明所以地说道。
“我不知道。不过久条小姐应该是与的场先生有不一样的企图。”
L再一次拿出了松田带过来的报告书。
“骏河先生，你还记得差不多在九个月之前，准确来说是两百七十天之前，那个潜入FBI的间谍罗伯特·佛尔曼的案件吗？”
“佛尔曼？啊，当时好像是掀起了轩然大波啊……等等，龙崎，你为什么会知道这件事？”
“因为当时我也在现场。”
“在现场？啊！说起来，那时的薄脆饼……这个车……”
L撇着到现在才注意到这件事而惊讶不已的骏河，继续进行着说明。
“佛尔曼想要夺取的机密资料，是有关一九八零年传染病研究所神秘爆炸案的调查报告。那个报告上，清楚地写明了那次事件并不是事故，而是为了掩盖开发生物病毒武器这个事实而进行的破坏工作。因为这对于已经公开宣称不再进行生物病毒武器开发的美利坚合众国来说，实在是一件极不名誉的丑闻。”
“那么，这次的事件，和那有关系吗？”
“久条小姐的双亲，就曾经在那间传染病研究所中工作。虽然他们从事的工作和武器开发完全没有关系，但好像也被牵连其中。”
“也就是说，久条小姐到现在也还抱着对美国这个国家的仇恨，是这么回車吧。”
“我现在还在追查背地里伪造国务卿的委托书，指示佛尔曼进行这项任务的幕后人物，但依然还没有消息。不过，倒是已经发现了一个事实。”
“那是什么？”
“那就是佛尔曼几天前已经离开了美国，化名为吉尔伯德·拜因秘密潜入了日本。或许和这次的事件有什么关系也说不定。”
“喂，龙崎，那个报告书，究竟是从哪里来的？”
L注视着那个报告书，好像是想起了那个制作者，轻轻地笑了起来。
“是一个喜欢解谜的人。”
*
从梅田新世界大厦的窗户中，可以眺望到大阪站与周边地区的繁华街景。
在蓝色方舟所指定的三十层的空闲办公室里，吉泽与初音端着手枪，抱持着拥有真希这个人质的优越感正在迎接L和骏河的到来。
“那么，把死亡笔记拿出来吧。当然，如果你们想耍什么花招的话，我马上就打电话，让他们杀了那个小鬼。”
“我知道了，现在就把死亡笔记给你们。”
L顺从地拿出了一袋薯片。
不会又是放在那种袋子里了吧，骏河大囧。
吉泽也是一脸怀疑，小心翼翼地接过来，从里面取出了死亡笔记。
“喂喂，我说名侦探，你说过，这死亡笔记应该有两本吧？还有一本在哪里？”
“那只是虚张声势而已。还有一本已经被我烧掉了。”
在一副无辜表情的L面前，不仅是吉泽，连骏河都用怀疑的眼神盯着他。
“实在是很可疑啊。第一，根据死亡笔记的规则，如果把死亡笔记烧毁的话，那所有接触过死亡笔记的人全都会死，不是吗？”“十三天的规则与烧毁死亡笔记后所有接触过死亡笔记的人都会死亡的部分，都是基拉为了让调查陷入混乱而自己加上去的假规则。如果您不信的话，那就把那本死亡笔记烧掉看看如何？”
L一脸轻松地说着，而且好像马上就想把那句话付诸实施似的伸出手。吉泽急忙把笔记紧紧攥在手里，放到了身后。
“因为已经被你这家伙耍过很多次了嘛……。不过算了，反正这本死亡笔记到底是真是假，马上就能分辨出来了。”
“喂、喂喂。所谓的马上，难道是想……”
骏河被他的预感所带来的恐怖感所笼罩，连话都变得不利落起来。
“思维很敏捷嘛，FBI。是啊，我们就是要你们在死亡笔记上写下自己的名字，以此来证明死亡笔记的真伪啊。”
初音满心期待地打开死亡笔记。
骏河用求救的眼神看着L。而L则好像以为骏河是在期待着他的推理，有几分得意地将那个推理说了出来。
“骏河先生，请你站在他们的立场上考虑考虑吧。第一，如果让我们活下去的话，肯定会阻挠他们的计划。第二，必须要确认死亡笔记是真货。所以，如果由我们自己把名字写到死亡笔记上的话，既可以解决掉我们，又能够确定死亡笔记的真伪。是最为合理的办法。”
“是……是吗，也是啊……哈哈哈”
骏河自嘲地笑了笑，随后垂头丧气地低下了头。
面对L如此透彻的洞察力，吉泽与初音两人面面相觑，又开始怀疑起死亡笔记的真伪来。
“那么，名侦探，把你的名字写上去吧。”
接过死亡笔记与铅笔，L想是在思考着什么似的，出神地望着空中。一会儿，他转头冲吉泽说道：
“在这个笔记上写上死因之后，人就会按照那个死因而死去。如果只写上名字的话，便会因心脏麻痹而死。心脏麻痹太痛苦了，能允许我写上别的死因吗？”
面对这个出乎意料的问题，吉泽迟疑着没有作答。
L握着铅笔的尾端，用这种不稳定的写法在笔记上写下了自己的名字与死因。
“喂，龙崎。你不会真的写上了吧？什么？坠楼而死？”
骏河惊慌失措地摇晃着L的身体。
“骏河先生，我是世界第一的名侦探。既然已经被逼到了这种毫无一分胜算的绝境，那么只有坦率地承认自己的失败了。永別了，骏……河……”
话还没说完，就在L在笔记上写下自己名字的四十秒钟之后，他开始向窗户的方向跑去，就如同慢动作一般，嗖地飞身而出。
“喂喂，他还真的跳下去了耶。”
吉泽急忙跑上阳台向下望去。只见L的身体如同被车压扁的青蛙一样，一动也不动地趴在了停车场的水泥地面上。
“死了……看来是真货。”
“不愧是名侦探，还真是干脆利落啊。好了，现在轮到你了，FBI。”
初音笑着把死亡笔记递了过去。
骏河好像是已经心灰意冷了似的，在上面写上了名字。
在他背后监视着他的一举一动的吉泽看到死亡笔记上“骏河”的名字，笑嘻嘻地冲他举起了手枪。
“喂喂，FBI。你的本名好像叫杉田英明吧？这一点久条小姐早就已经调查过了。不要浪费时间，赶紧把你的本名写在上面，不然我就直接用这把手枪把你了结了哦。”
失去了最后一点希望的骏河，露出了绝望的表情，身体微微颤抖着，用好像是从牙缝里挤出来似的声音嗫嚅道：
“我有个请求。能稍微给我留下一些时间吗？”
“啊？你是什么意思？”
“这个死亡笔记，不仅能够限定死因，而且还可以设定死亡时间。我希望最少能够让我安乐死，同时给我留出稍许回顾自己人生的时间，可以吗？”
吉泽嫌麻烦地摇了摇头。
“不行。我们现在马上就要去机场离开日本了。而且像L那样的死法马上会招来警察的。我们必须在确定了你的死亡之后，才能放心地离开。”
“是啊。或许你在死之前会做出报警或者破坏病毒扩散装置这类的行为也说不定。”
听到两人反对的意见，骏河拼了命地想要说服他们两个。
“请反过来想一想吧。L可是跳楼自杀的啊，警察一定会来调查他是从哪里跳下去的。到时候如果发现我的尸体倒在这里的话，一定会首先怀疑这个房间的。搞不好的话，还有可能会将病毒扩散装置给破坏了吧。”
吉泽与初音互相对视了一眼，感觉骏河所说的也的确有些道理。
就在他们迟疑的当口，看到一丝曙光的骏河急忙把笔记翻到记载着规则的那一页。
“看吧，死亡笔记可以控制人死前的状况。只要在里面写上我不能与任何人进行联络，就算警察来了也不能开门这样的内容就可以了。还有绝对不能碰病毒扩散装置。你们就满足了我这最后的愿望吧，我不想像L那样，还没有做好心理准备就要去面对死亡。拜托了！”
已经什么都顾不得了的骏河，抱着吉泽的大腿苦苦哀求着。最后，吉泽终于厌倦地耸了耸肩，看着手表。
“好啦好啦。给你两个小时的时间。的确，要是警察来调查的话就有些麻烦了。你把这些话写在死亡笔记上。杉田英明，七月二十八日二十时三十分，不与任何人取得联络，不出房间一步，不许任何人进入房间，不触碰病毒扩散装置，死于安乐死。”
“我，我知道了……”
骏河拼命地控制住自己哆嗦的手腕，将吉泽所说的话原封不动地写在了死亡笔记上。
写完以后，他的意识好像已经不能够再回复到现实中来了似的，茫然地望着四周。
初音蹲坐在骏河面前，幸灾乐祸地盯着他。
“永別了FBI。拖你的福，我一点都没感到无聊啊。”
“……内裤又露出来了。”
“这是最后的服务哦。”
初音微微冷笑，冲他挤了挤眼睛，站起身来。
“那么，FBI。祝你早曰升入西天喽！在你死后二十分钟，病毒扩散装置启动以后，你们就要成为病毒恐怖袭击现行犯了。自己的死能够绽放出如此美丽的花朵，这不是很好吗？”
说着，吉泽等人走出了房间。
被留下的骏河，走到窗边，俯视着被夕阳所染红的大阪街景。
载着L的救护车所发出的刺耳的笛声，正逐渐消失在喧嚣的城市之中。
*
“可恶！说什么因为人手不足了所以要由你来扮演这个角色，真是讨厌啊。龙崎这个混蛋。”
穿着白色的长袖T恤与牛仔裤，带着假发的松田一进入房间，就把假发摔到地上大声抱怨着。
“托您的福，帮了我的大忙了。说起来，您所扮演的尸体的角色还真是相当地成功啊。”
已经从二十九层返回来的L一边道着谢，一边用一种复杂的表情看着和自己相同打扮的松田。而在旁看着这两个人的骏河，更是再也忍耐不住，捂着肚子大笑起来。
“可是，即便到了这种时候也还是交给他们假的死亡笔记，对方也真的是意想不到啊。”
一阵大笑之后的骏河，痛快无比地说道。
“骏河先生，也请你代我向FBI的朋友们道声谢。无论是在二十九层的阳台用垫子把我接住的大家，还是调来救护车将松田先生接走的大家，都帮了我的大忙……。另外，请你转告他们，已经没有必要再按照总统的命令来监视我了。因为再过两天，无论再发生什么事，都不会把总统先生的名字写到死亡笔记上去了。”
“好，我知道了。”
骏河走出房间后，松田夸张地叹了口气。
“虽然是个非常巧妙的圈套，龙崎。但真的有必要做到这一步吗？”
“为了不给真希小姐带来人身危险，为了在病毒扩散装置启动之前能够接近这里，我们只能这么做。以我的死亡让他们认为死亡笔记是真货，进而让他们产生就算不亲眼看到骏河的尸体他也死定了的错觉，只此一招，别无他途……”
L说着，来到了放置在阳台上的病毒扩散装置旁边。
“病毒培养槽与增压泵、马达、电动风扇，这个病毒扩散装置的构造相当简单。通过在马达上设置计时器，可以为自己提供充足的逃跑时间。”
“是这么简单的装置吗？”
松田不自觉伸出的手，被L狠命地拍到一边。
“好疼！”
“松田先生，请不要那么不小心地把手伸过来。这里面放着的可是能够轻而易举地将所有的日本人口全都置于死地的致命病毒啊。”
“就这么个东西？”
刚刚还在为自己疼痛的手而愤恨不已的松田，听到自己面前这个不起眼的小容器拥有着如此骇人的杀伤力，一下子就惊呆了。就如同第一次碰到死亡笔记时的感觉一样。
“是的，就这么个东西。”
L的话就像是在面对着所有能够轻易地夺走人类性命的存在一样，异常地沉重。
“我不能允许这种东西就这么轻易地夺去人类的性命。”
他一把扯掉了马达的连接线路。
“从现在开始，禁止任何人踏进这个房间。剩下的就交给大阪府警视厅的NBC反恐怖特种部队来处理吧。现在马上去机场。松田先生的射击技术或许还会派上用场，能跟我一起来吗？”
“那还用说吗，走吧！”
*
“可是，久条打算怎么样把真希运到飞机里去呢？有人感染新型病毒的消息已经传遍整个日本了。而且机场是采取一级戒备的重要场所啊。更何况的场他们还是国际通缉的恐怖分子。”
“等我进入关西国际机场的内部系统调查看看。”
L坐在章鱼烧摊车的副驾驶席上，飞快地敲击着电脑键盘，瞬间就入侵了机场的电脑系统，开始读取当天的航班资料。
“有了。二十时五十分起飞的飞往美国洛杉矶的UA718号航班，预订了运送紧急病患的席位。”
“运送紧急病患？”
“恐怕，他们使用的是将真希小姐伪装成需要移送到美国去进行紧急手术的病患这种办法。的场先生等人则装扮成医生或护理师等随同前往。再把武器与炸弹放在医疗器械里带上飞机。万一真希小姐或久条小姐在空中发病，整架客机也可以变成生物武器加以利用。”
“如果飞机在美国领空坠落，病毒就会从天而降……。可是，那种情况下，不仅久条活不了，连的场他们所有的蓝色方舟的成员也都必死无疑啊。”
“久条小姐恐怕是抱着必死的觉悟来实施这次行动的吧。虽然蓝色方舟的成员们是抱着不要受到杀人病毒波及的打算逃往美国的，但久条小姐却反过来利用蓝色方舟自身作为生物武器，打算将美国整个毁灭吧。”
“为了给被美国政府害死的双亲报仇雪恨，而把自己变成人体炸弹对美国发动袭击吗？”
坐在后座上静静听着两人对话的松田插话道。
“可是龙崎，久条那个人之前不是已经潜入了二阶堂教授的研究所了吗？就算不借助什么蓝色方舟这种组织的力量，也有大量的机会能够夺取病毒的啊。为什么还要费这么多周章，才把病毒运到美国去呢？”
“说不定，九条小姐要报复的对象，还不止是一个美国政府而已吧。”
“哎？你是什么意思？”
“到了机场以后，应该就能够解开全部的迷题了。”
“起飞时间是二十时五十分。可咱们从这边过去还要花费相当的时间啊。”
骏河摸着自己胡子拉碴的下巴嘟囔道。
“只能走一步算一步了。骏河先生，松田先生，我们上吧！”
已经完全习惯了这辆车驾驶方式的骏河，随着寻路向导声音的指示，穿梭于大阪的繁华市区之中。
——沿前方右转车道直行后在信号灯变红的同时左转于第二根电线杆处驶入辅路行驶三十米后左转沿单行线以60公里以上的时速逆行——
“还真是相当有难度的要求啊！”
骏河一边骂骂咧咧地发着牢骚，一边按照指示驾驶着汽车。
“酱汁会撒出来的，请开得稳当一些。”
L把不知什么时候买的章鱼烧蘸上浓浓的巧克力酱汁，忙不迭地放进嘴里。
都到这种时候了……骏河不满地瞥了他一眼，然而L的侧脸，却浮现着与以往完全不同的严峻表情。
那，正是L特有的“临战态势”。
*
在违规行驶了足够被扣120分的程度之后，骏河从后视镜里看到了警车那闪烁的红灯。
“龙崎，警察追上来了哦！”
“一辆卖章鱼烧的摊车像这样在大街上暴走，要是警察还没有反应那就太无能了。”
“別没事人似的说风凉话！”
“让我们来捣捣乱吧。请冲进那个商店街里去。”
“冲进去？喂喂，这里可是……”
L所指的地方是心斋桥商店街，全大阪最为热闹繁华的大街。骏河看着逐渐接近的警灯，把心一横冲进了商店街，按着喇叭向前疾驰。
仲夏之夜，正是商店街最热闹的时候。虽然章鱼烧摊车的车身比较小巧，容易在人群中穿行，但后面鸣着警笛的巡逻车更能够分开人群，二者之间的差距逐渐缩小。
“龙崎，快被迫上了哦，怎么办？”
L把出发时放到车上的一个大口袋拿了出来。
“既然如此，之前准备的东西终于要派上用场了。骏河先生，请把速度放慢一些”
“把速度放慢？可是这样一来……”
“没关系的。”
L将电脑接入到汽车的操作系统之中，打开了一个音频文件，然后开启了车外扩音系统的开关。
紧接着，《六甲おろし》(译注：阪神老虎队的队歌)的旋律以最高音量在车外响了起来。
连遗传因子中都被铭刻上了“阪神老虎队拥趸”这种烙印的大阪市民们，对这辆横冲直撞的章鱼烧摊车立即好感度急升中。
L不失时机地拿出麦克风，用他那极其蹩脚的大阪腔冲外面的人群说道：
“注意注意！这是送给作为阪神老虎队忠实拥趸的大家的礼物！由老虎队队员亲笔签名的珍藏礼品！谁抢到就归谁啦！”
说完，他从袋子里拿出各种带着签名的球棒、手套以及队服，撒豆子似的向车外扔去。
转眼间，人群就都拥了上来。周围一下变得比老虎队优胜时的道顿堀商业街还要嘈杂。
在《六甲おろし》和人群的叫喊声中，就连巡逻车的警笛也失去了作用，陷入人潮之中变得寸步难行了。
“龙崎，你什么时候准备出这种东西的？”
“通过网上拍卖买下来的。其实本来是想送给非常喜欢阪神老虎的真希做礼物的……”
L看着手中真希梦寐以求的签名棒球，将它也向车外的人群扔了过去。
“好了，骏河先生，我们走吧。”
“啊，好的。”
甩掉警车，章鱼烧摊车再次疾驰起来。
“真是次痛快地兜风啊，龙崎！”
“骏河先生。已经到了这种时候了，有些话我想还是跟你讲明了比较好，你愿意听我说吗？”
“什么事啊，这么郑重其事的？”
“实际上，这世间已经不存在真正的死亡笔记了。所有的两本死亡笔记，都已经在基拉死之后，被我烧掉了。”
骏河呆若木鸡地看着L，一时间没有回过神来，直到汽车几乎要撞上旁边的马路牙子了，才急忙把方向盘摆正。
“没有真的死亡笔记了……。可你为什么要对我隐瞒这么重要的事情啊，那可是我费了这么大的劲所要取回来的东西呀。”
“你有记得我说过这个死亡笔记是真的吗？”
L装傻充愣地说道。
骏河只得在心里深深地叹了一口气，确实，L自始至终从来没有说过这本就是真的死亡笔记，可是他也从来没有否认过啊。
结果自己到现在为止围绕死亡笔记所做的一切的努力，包括潜入基拉对策室为L做义务保姆、与久条在YB仓库里唱的双簧，以及冒着生命危险侵入蓝色方舟的夺回行动，所有这些都是白费力气。也怨不得他会如此沮丧。
“可是，还有一点说不通啊？你威胁美国总统的时候，那个名字被写在死亡笔记上的家伙确实是死了啊。你用的是什么障眼法？”
“第二基拉——弥海砂被解除监禁之后，曾经又一次作为基拉开始了她的制裁。就如同报告书中所写的那样，第一天她用的那本真的死亡笔记，在第二天就被交涉人调包成了假货……”
“啊，是的。你说的这些只要读过报告书就都知道了。所以，在弥海砂恢复自由之后死亡的罪犯，只有在那一天名字被写在死亡笔记上的倒霉蛋而已。”
“可是在那第一天所进行的制裁中，有一个罪犯并没有死亡。这一点在报告书中并没有写明。”
“名字被写在死亡笔记上，却没有死？这究竟是怎么回事？”
不明所以的骏河丝毫没有掩饰自己焦躁不安的情绪。
“其实很简单，只是弥海砂把日期写错了而已。她误写的日期恰恰是7月23曰。”
“也就是说，那一天的那个时间？”
“是的，日期与时间一旦被写到死亡笔记里，就无法再变更。而我也知道美国政府与FBI对于我跟死亡笔记的组合感到有所忌惮，所以我想这个情况没准什么时候能够加以利用一下，就故意没有在报告书中提及。而且像给总统的威胁信中所说的那种‘发射核武器以后再死’的方式也是不可能的。死亡笔记不支持会牵连到其他人的死亡方式，这一点我也没在报告书中写明……”
虽说这个障眼法的谜题已经解开了，但骏河不能够完全接受L的解释。
“龙崎，既然如此，为什么不跟总统实话实说呢？死亡笔记已经被处理掉了，现在威胁总统的是个假L。只要这么说就可以了，完全没必要顺着假L的意思说下去吧。”
面对骏河的疑问，L并没有回答，只是一个劲儿地注视着前方的道路。在骏河看来，这种感觉就好像在和他下国际象棋时，L要比自己预先看透了几百手的棋路一样。
L2-3希望
入夜之后，关西国际机场那屋顶呈现出平缓的波浪一般起伏的候机大厅灯火通明。跑道上，闪烁着蓝光的诱导灯如同萤火虫的海洋，指示着一架架客机拔地而起。
起飞时间逐渐临近，飞往洛杉矶的UA718次航班一切准备就绪，开始缓缓地滑向跑道。
真希被蓝色方舟的成员伪装成要前往洛杉矶接受紧急手术的急病患者，躺在设置在商务舱内的病床上。
为了避开其他客人的耳目，床的四周都拉着帘子。久条穿着一件白大褂，陪伴在她的身旁。
久条旁边，的场也装扮成医生的样子，志得意满地翘着二郎腿，把自己埋在座位里。
“过一会儿，这里会变成什么样呢？看来一切都非常顺利嘛。当时想万一L追来，这小鬼对他是个牵制，现在看来也没这个必要了啊。”
的场如同在看一只关在笼子里的实验动物一般，盯着躺在床上的真希。
“差不多到病毒扩散装置启动的时间了吧。两周以后，病毒感染者就将遍布日本全国啦。二阶堂教授的名字，将作为毁灭日本的恶魔，被永远地铭刻在
新世界的历史之中。”
的场心情愉快地说道，现在的他，已经完全确信计划取得了成功，静静地笑了起来。
“是啊。”
久条简短地回应着，也露出了静静的微笑。但的场却不知怎的，觉得那笑容中透出了一丝不自然的感觉。
“怎么了，久条小姐。怎么和平常的你感觉不太一样啊。”
久条摇了摇头，示意自己一切都很正常。
“没有，只是计划马上就要成功了，心里有些感慨罢了。而且或许是得了热伤风吧，身体有些发热的感觉。”
说着，久条好像是因为发烧的缘故，眼睛变得湿润起来。
“是吗。好在到美国之前还有很长时间。你就在飞机里好好休息休息吧。”
听到的场慰劳的话语，久条点点头，再次观察了一下帘子真希的情况。
“各位乘客，我是机长。根据塔台的指示，因发现社会车辆擅自闯入跑道，本机暂时停止起飞。”
听到有车辆闯入，久条隔着病床向窗外望去，忽然僵在了那里。
“的场代表，有件事情我想问问您，可以吗？”
“你间吧。”
的场一边对就那么望着窗外的久条那不寻常的语气感到些许诧异，一边点点头表示许可。
“您还记得二十六年前，也就是一九八零年发生在美国东塞拉斯岛的传染病研究所神秘爆炸事件吗？”
尽管已经是很早事情了，但的场的反应却是意外的干脆。
“当然记得。那可以说是我进入这个世界之后的出道之作。是一次非常有效率的行动。反正，最后的破坏工作是那个国家的政府替我完成的。”
与心情愉快地咯咯笑着的的场不同，久条依然毫无感情色彩地继续说道：
“看来，在那次的事件中果然是成功地掩盖了三个事实啊。那就是在那个研究设施中进行生物武器开发的事实；为了隐瞒前一个事实而由政府自身对研究所及其中的研究人员实施爆炸行动的事实；以及作为实施这种行动直接诱因的生物武器泄漏危机，是与总统选举有关的恐怖行为这一事实。”
“久条小姐，你都已经调查到这种地步了，真有你的啊。”
的场发自内心地对久条表示了敬佩之意。
当然，早在的场与久条联手进行合作的时候，他就已经清楚久条调查过自己的经历了。
而且的场也不认为有必要对别人调查自己的身世这种事保持什么厌恶的感觉。
因为他们所生活的世界本来就是一个与深藏不露的对手合作，今天是敌人明天就能变成朋友的世界。
相反，如果连这种程度的心计都没有的话，反而没有什么合作的价值。
“的场代表，我想，作为以后行动的参考，您能告诉我当时是怎么潜入到那个研究所里的吗？”
的场答应了她的请求，调整了一下坐姿，开始回忆起当时的情况。
“在那个研究所的研究人员中，有一对亚裔夫妇。和我岁数相仿，我想会比较容易接近。于是就利用家庭聚会、野营等各种机会拉近与他们的关系。从中获得了不少的情报。比如研究所的保防系统、警备的弱点、武器的装备情况、等等……”
“那个家庭有一个八岁左右的小女孩，这您还记不记得？”
“啊，是的。的确有一个很可爱的小女孩。我也觉得那个女孩还真是可怜啊。”
听到这怀念往昔的话语，久条的肩膀轻轻地动了动。
到了这个时候，的场终于察觉到她说出了一件就算经过调查也不应该会知道的事情。
二十六年前的那个八岁的女孩子……。
那个女孩子天真无邪的笑脸仿佛与眼前的久条重合起来，虽然的场已经忘了小女孩的长相，但他还是意识到了什么。
“……难道说？”
这时，坐在经济舱的吉泽和初音两个人不顾乘务人员的制止，径直闯了进来。
“的场代表！L就坐在闯入跑道的那辆车里！”
“什么！这是怎么回事？你们不是说L已经被死亡笔记给杀死了吗！”
“是啊，可是！”
拉开真希病床的帘子，想从窗口再次确认一下的初音，忽然倒吸了一口冷气。
“这孩子发病了！”
真希的眼睛里流出了混杂着鲜血的眼泪，痛苦地呻吟着。
“这是怎么回事，久条君。你应该说过，这孩子已经注射过抗病毒药了吧。”
久条对的场的诘问声置之不理，看了看真希，把头低了下来。
“我本来还以为能够坚持到美国上空的……”
久条小、声嘀咕着，突然站起身来，环视着机场，凛然地说道：
“佛尔曼、小西。改为B计划，开始行动！”
跑来了解情况的，小西闻言，推开了吉泽和初音，跑到真希的床边，取出了藏在旁边的医疗器械里的手枪。
一个坐在前排座位好像若无其事地翻阅着报纸的外国男人此时也站起来，接过了小西递过来的手枪。
“这架飞机现在由我们来控制了！”
那个外国人举起手枪，冲着客席用英语和日语宣告。他一边警觉地扫视着飞机里的乘客，一边冲身后的久条说道：
“怎么了久条？不是要等起飞以后再行动吗？”
“佛尔曼，L来了。快点控制驾驶室，抓紧时间起飞。”
“知道了！”
被称为佛尔曼的男人揭下了粘在脸颊上的假胡须，看着的场。
“马特巴，好久不见了啊。话虽这么说，但在你看来我早就已经变成一具死尸了吧。不过也好，你就当我是从对你的仇恨当中浴火重生了吧。这次可不是那一点点烧伤就能够了结的了哟。”
说完，佛尔曼便向驾驶室走去。小西接替了他的位置，监视着机舱里的乘客。的场的手下意识地抚摸着自己脸颊处的烧伤。
“那，那个男人，的确应该在文莱的行动当中死了的啊……”
“是啊，代你而死，对吧。你还真是在不少的地方都撒下了仇恨的种子啊。”
久条嘲讽地笑了笑，目不转睛地注视着的场。
“的场先生，二十六年前的那个小女孩，为了完成对美国政府和恐怖活动的主谋这二者的复仇，这几十年一直在寻找着像这样的机会。你能相信吗？”
呆若木鸡一般站在那里的的场，好像依然没有搞清楚到底发生了什么事似的。
“可，可是，久条，你的过去不是……”
就如同久条会调查的场的过去一样，的场肯定也对久条的身世进行过一番调查。
“对我所编造出来的过去如此深信不疑，我还真的要谢谢您了。”
看着装模作样鞠了一躬的久条，的场终于意识到，她完全是抱着别的目的来和自己一起行动的。
好像是要乘胜追击似的，久条继续说道：
“对了对了，差点忘了说了。刚刚给大家注射的，并不是什么抗病毒药，而只是单纯的病毒而已。现在，在座的大家全都已经变成杀人病毒的携带者了”
的场瞠目结舌地看着久条，完全颠覆了平常那沉稳潇洒的完美形象。
“那，那么，你所谓的从那小姑娘手里夺过来的抗病毒药是？”
“我从来就没得到过什么抗病毒药哦。”
“你是说，不仅是这个小鬼，你要把我们所有人都变成杀人病毒的人体炸弹是吗？久条！”
的场一脸杀气地逼问道。
“的场先生，什么只有神的选民才有资格活下去的世界，你以为我会相信那种荒诞的故事吗？”
“荒诞的故事？”
已经失去了冷静的的场，神情反而变得有些滑稽起来。
久条看着露出讥讽笑容的的场，毫不退缩地迎接着对方危险的眼神。
“让你在计划已经成功了百分之九十九的时候，跌入绝望的深渊，这就是我们这次的使命。如您所期望的，我们就让你实现以病毒改变世界的这个愿望吧，不过是用你自己的身体来作为病毒的人体炸弹。”
“混蛋！”
猛扑上去抓住了久条衣襟的的场，忽然惊愕地看着久条的脸，慢慢地放开手，向后退去。
久条充血的眼睛里，一道血泪留了下来。那是病毒感染的初期症状。
“好像，我也开始发病了啊。”
一边流着血泪，久条露出了令人毛骨悚然的笑容。
“不……不要！别过来！会，会传染的……。救命，不要，我……我不想
的场一边歇斯底里地胡言乱语着，一边瘫坐在地上，一点一点地向后蹭去，撞到了初音的身上。
“唉——真是个让人恶心的家伙。”
看到自己之前尊敬到几乎崇拜的人露出了如此的丑态，初音变得更加地冷酷无情起来。
她猛击了一下的场的脖颈，让他失去了意识。
然后，她冲着正拿着手枪指着自己的久条耸了耸肩。
“随你怎么干吧，我不会插手的。我知道你是一个比我更可怕的女人。”
说完，初音一副兴味索然的样子，转过身哼着歌回到了自己的座位上。
这次轮到吉泽和小西两个人了。
“你是什么意思，小西！大家都会没命的啊！”
“什么？吉泽先生，难道你是还打算活下去的吗？能够活下去的只有对新世界来说有存在必要的优秀的人材啊。呵呵。”
小西挖苦地笑了笑。
吉泽对平时那个总是一副惴惴不安样子的宅男已经颐指气使惯了，尽管现在被枪指着，但依然趾高气昂地责骂着他。
“什么，你那是什么态度？混蛋，什么变成久条手底下的狗了？你这个恶心的宅男。”
小西用他那疯狂的眼神盯着吉泽，发出了高亢尖锐的笑声，连声音都已经变得狂热起来。
“你……果然到现在……还把我当傻瓜……还把我当傻瓜！”
小西已经明显失去了理智，用那颤抖的手举起枪，瞄准吉泽。
“喂，慢着。等等，是我不对，我道歉！”
吉泽总算意识到，自己已经侵犯到了内向懦弱性格的人那绝对不能触碰的领域，但为时已晚。
“不、不、不能饶恕！”
一枪、两枪、三枪，小西宣泄着自己的愤怒。吉泽慢慢地倒在了血泊之中。
*
佛尔曼从乘务员那里夺过了麦克风。
“各位乘客，我是劫机犯。希望你们能够配合我们的行动。我想说的是，我们的武器并不只是手枪，首先，我们有足以将这架飞机炸成碎片的塑胶炸药，拥有启爆按钮的人，就隐藏在你们这些乘客当中。一旦发现有反抗的迹象，他就会毫不犹疑地按下那个按钮，请大家一定要注意。而另一件武器，便是病毒。相信大家从新闻报道上已经知道杀人病毒的事情了吧，现在，在这架飞机上便有一个已经发病了的患者，我们所有人都已经变成了病毒携带者。也就是说，就算你们反抗，逃出了飞机，在日本也没有抗病毒药。如果能够乖乖地跟我们飞到美国去的话，我保证你们每个人都能够注射抗病毒药，得到充分的治疗。综上所述，我希望你们能够放弃抵抗，无条件地服从我们的安排。”
虽然无论是塑胶炸药，还是在美国有抗病毒药都只是虚张声势，但要吓唬这些乘客，就已经足够了。
佛尔曼命令乘务员为他联系驾驶室。
“机长，我是劫机犯。就如你刚才所听到的，如果不飞到美国去，无论怎么样乘客都是没有生还希望的。我希望你能配合我的工作。”
驾驶室的锁被打开，佛尔曼将机长与副机长两人绑了起来，自己做到了驾驶席上。
“为了这一天，我已经做好一切的准备了。等着瞧吧，美国。不择手段地利用別人，这次我就把这个和你这个肮脏的国度很般配的大礼送给你吧。”
飞机朝着跑道慢慢滑去。
*
劫机与病毒，这双重的灾祸落在自己头上，机舱里被惊恐不安的沉默所包围。佛尔曼的广播起到了明显的作用，没有一个人有要奋起反抗的意思。
“真希，对不起。把你也牵连了进来。”
久条坐在真希的病床旁边，抚摸着她的额头。
“可是，等你长大成人之后的地球，只会变成一个没有理想、没有希望、充满了绝望与毁灭的世界。到时候，真希也会觉得还是现在就去天国与父母团聚会比较幸福的。”
真希努力集中起自己被高烧折磨地混乱不清的意识，从牙缝里挤出声音，跟久条说道。
“我、我绝不放弃自己的人生，决不放弃地球的未来……。我，要连爸爸、妈妈的份一起，努力活下去。”
真希那还没有放弃希望的声音，只能给现在的久条带来更多的痛苦。
“而且，龙崎跟我约好了。他一定会来救我的……。所以，我相信他。久条小姐，不要放弃，现在改邪归正……也还来得及。”
即便到了现在，真希还在不顾自己的安危鼓励着久条。
然而，久条却好像故意要坚定自己已经动摇的内心似的，严厉地打断了真希的话。
“已经太迟了。这架飞机已经被劫持，满载着杀人病毒的人体炸弹，去毁灭美国的本土、去毁灭这个世界了。人类，已经没有必要在这个世界上，继续生存下去了。”
*
初音回到了自己的座位上，无聊地翻阅着一本杂志。听到前面传来的枪声，她知道吉泽已经迎来了自己的死期，但却连眉毛都没有动一下。
对于在十五岁时便开始这种杀人工作的初音来说，人的“死亡”也不过就是那么一回事。
所谓的人生就是时常站在生与死交界处的这根钢丝上。
而死，只不过是稍微失去了一点平衡而已。
无论是陌生人、身边的人、还是自己，初音的内心不会因为任何人的死亡而有所触动。
然而，初音忽然注意到，现在的自己虽然在看着杂志，但心思已经不在这上面了。
——那家伙，虽然是个傻瓜，但却意外地跟自己很合得来嘛……
这样想着，初音站起身来，从行李箱里拿出了一把雨伞。
剥开用来包裹伞尖的带子，露出了以强化塑料制作的犹如刀尖般锐利的伞尖。
“躲开。”
初音将乘务员强行推到一旁，打开了紧急逃生门。瞬间，一股强风吹进了机舱。
就在初音拿着伞想从这个门出去上到机翼上面去的时候，小西拿着手枪跑了过来。
“初音小姐。你、你要去哪里？”
“太无聊了，我要下去。再见。”
小西举起了手枪，对准毫不在意的初音。
“初音小姐。你、你不要逼我。”
“唔……，好像有点太高了，穿着高跟鞋恐怕够呛。”
初音完全将小西视作无物，折断了高跟鞋的鞋跟，做着下落的准备。
“我，我要开枪了。”
初音看着小西对着自己的颤抖的枪口，那眼神就好像在看着路边向自己递过来的调查问卷似的，透出一种无奈的厌倦。
突然，她飞出一脚，踢在小西的手腕上。枪响了，一颗子弹嵌进机舱的夭花板里。
初音将小西掉在地上的手枪踢出了飞机。
已是两手空空的小西吓得一屁股坐在地上，一边连声求饶一边向后挪去。
“初音小姐……是、是我不对……饶、饶了我……”
“啊——吵死了，给我闭嘴！”
对小西已经毫无兴趣的初音，用自己的行动来帮助小西闭嘴。
将雨伞深深地插入了他的喉咙，名副其实地闭住了他的嘴巴。
“要想开枪的话，就别那么多废话。这个恶心的宅男。”
*
就在初音打开了紧急逃生口的时候，骏河正驾驶着章鱼烧摊车与飞机并排疾驰。
“松田先生，请瞄准那个舱门射击。”
“OK！”
听到站在车顶上的L的指示，松田从副驾驶的位子上探出身子，举起发射装置进行瞄准，麻利地扣动了扳机。
一根拖着一条绳索的铁叉刺进了舱门。
“不愧是松田先生！只有用枪的技术能够让人期待啊。”
“什么叫只有……”
“我要上去了。”
L沿着绳索，向机翼上攀援过去。双脚一离开车顶，他的身体便被大风吹得左摇右摆起来。
由于受到初音在自己右臂上造成的伤痛影响，L的右手突然一滑，绳索在大幅的晃动中，被卷入了引擎排出来的狂风中，他身体如同陀螺般在空中旋转起来。
“加油！龙崎！”
松田的加油声也被狂风所吹散了。
L拼命地稳住自己的身体，全力沿着绳索向上攀登。
就在双手终于攀上了机翼的边缘时，沒想到被一只充满了恨意的脚踩在了下面。
“果然，那个时候把你杀了就好了啊。”
初音站在机翼上俯视着L。一边露出憎恶的表情，一边更加用力地踩着L的手。
“初音小姐，你想装扮成玛丽·波平斯么？”(译注：迪斯尼影片《欢乐满人间》中的主角，因为她出场时总是撑着一把雨伞从天而降，所以L才会这么说)
虽然L还是冲威风凛凛地站在自己上面的初音开着玩笑，但视线却不自觉地落到了那把伞锐利的尖端上。
“注意到了吗？这么尖的雨伞，足够用来刺穿一个人的身体了。”
初音冷笑着，如同在拿着台球杆似的，瞄准着L。
“既然这样的话，我要是不礼尚往来的话岂不是太失礼了。”
说着，L的手离开了机翼，如同钟摆一样甩起自己的身体，消失在了机翼下面，当再次翻到上面来时，L的手中赫然握着从初音那里夺过来的那把匕首。上。
夺过雨伞的刺击，L将那匕首深深地插进了初音的脚面。
初音尖叫着，在本就难以立足的机翼上一下子失去了平衡，摔落到了跑道
“这就是所谓的一报换一报吧。”
L注视着初音逐渐远去的身影，登上机翼，进入了机舱。
*
飞机的滑跑速度逐渐加快，机舱内已经因愈渐加强的狂风陷入了一片混乱。
L手拿装着抗病毒药的小盒，来到了久条身边。
“久条小姐，请把这个交给真希小姐。抗病毒药现在只有这么一个人的量。请不要再把真希小姐卷到这次的事件里去了。”
久条抱着真希，就像在用她做为自己的盾牌似的，向后退了一步。
“你为什么要为了拯救这些人类做到这个地步？”
久条的表情，就如同看到一个妄想在沙漠里开辟绿洲的人一般充满了怜悯与同情。
“世界第一的名侦探，L。你以为就凭你一个人，能够将这个世界改变成什么么样子呢？能让它有多接近你理想中的那个法律与秩序下的世界呢？所谓的法律，又能拯救多少人的性命呢？”
说到最后，久条的声音几乎已经变成了悲痛的哭喊。就如同在代替那些没能得到拯救的生命向L提出控诉一般。
然而L并没有退缩，从正面承担了这些控诉。
“人类当然不是完美的。而既然是由不完美的人类所制定出来的，那么法律自然也是不完美的。可事实上，所谓的法律，其实是在人类生存的这漫漫历史长河中，人们为了保护自己的那些所爱的人，那些对于自己无可替代的人而产生出来的思想的结晶。这个世界上，只要还有人继续相信着正义，对正义这面旗帜抱持着希望，那么就算只有一个人，我也会继续相信并守护着法律的正义。在我身为L的每一天里。”
在L的这番话语中，没有感受到哪怕是灰尘一般细微的动摇。这就是宿命，这就是使命，这就是L身为“L”的存在价值。
他就如同在做着如此的宣言。
但在久条看来，这种想法无疑与那将风车想象成巨人向前突击的狂热骑士精神別无二致。
“为什么，你还会对这些人类抱持着希望？你明明接触了那么多人类的愚蠢与丑陋……即便如此却依然还信任着他们，你的脑子比恐龙还要迟钝吗。”
久条嘲讽地笑道。虽然她是想借此来强调L这种逻辑的滑稽性，但在L那认真的表情下，完全没有起到什么效果。
“久条小姐。你之所以会对人类感到如此绝望，是因为曾经在瓦伊密兹孤儿院住过的原因吗？”
“你已经知道了吗？L。”
“就算再怎么改变自己的容貌，隐藏自己的性格，在瓦伊密兹里学习过的人还是会知道的。”
“既然已经知道了我真正的身份，应该就能明白我如此行动的理由了吧？”
“不，我不明白。”
L冷冰冰地答道。
“我知道，你住在瓦伊密兹孤儿院的时候，在十五岁的一次作战之后不辞而別。可是在那次作战中你……”
“不要说了！”
久条打断了L的话，自嘲似的避开了他的视线。
“作战的确是成功了。可是结果，我在最后功亏一篑了。我救出的人质，实际上恐怖组织头目的孩子，那个孩子身上的自杀式炸弹，才是恐怖组织真正的杀手锏……。最后牺牲了那么多人，我辜负了交涉人的期待……”
自十六岁的时候从瓦伊密兹孤儿院出走之后那点点滴滴的回忆，走马灯似地出现在久条的脑海中。
对自己能力的盲目自信，过于天真的理想，无数次的挫折……。在这个凭一己之力什么也做不到的残酷的现实世界中，久条的心一次又一次地被黑暗所笼罩。
“你为什么会这么想？”
L不可思议地看着久条。
这个与自己擦身而过，进入瓦伊密兹孤儿院，代替自己坐上了令全世界的警察都唯他马首是瞻的宝座，处在众星捧月般呵护下，不知人间疾苦的名侦探大人，不可思议地看着自己。
瞧不起人吗……久条如此瞪着L。
但L却令人意外地露出了温柔的笑容。
那个笑容，让久条想起了一个人。
是的，一个自己怀念的人。
“久条小姐，你知道自己被授予了瓦伊密兹孤儿院的英文字母这件事吗？’
听到这意想不到的话语，久条睁大了眼睛望着L。
“什么……舍弃了瓦尔密兹的我，会被授予英文字母，这怎么可能呢。”
对于瓦伊密兹出身的人来说，“被授予英文字母”这件事，具有着极为特別的含义。
那是在一个时代中只可能存在二十六个人，被称为“瓦伊密兹的英文字母”的组织。他们拥有改变这个世界的能力，在各个领域保护着全人类免于遭到任何地球规模的生存危机。
所有这些字母都是代代相传，因此获得一个字母，就意味着自己获得了交涉人无与伦比的信任与认可。
“你就是瓦伊密兹的[K]。交涉人在你离开孤儿院时送给你的临别赠言，就是你的字母。”
久条轻轻地重复着L的话，就好像在打开一扇尘封已久的大门一样。
“交涉人的临別赠言……”
L笑了。
一边恶作剧般地笑着，一边保持着对持有英文字母的前辈应有的敬意。
“KEEPYOURWAY。”(在自己所选择的道路上前进吧)
久条听着那简短却又饱含着深情的话语。
面前的L，与脑海中交涉人的身影重叠了起来。
久条的心中，那一直以来总想刻意抹去的交涉人的笑容再次鲜活地出现在自己面前。
那是在自己失去双亲，失去了一切活下去的希望，自我封闭的时候接纳了自己的春风般温暖的笑容。
L现在也正用那种笑容注视着久条。
“自从你离开瓦伊密兹之后，交涉人就再也没有授予过任何人[K]这个字母。你难道打算把他特意为你而取的这个[K]贬低为[KILL]吗？”
久条的手离开了被自己当作盾牌的真希，她就好像卸下了一副自己已经不堪重负的看不见的盔甲，变得毫无防备起来。
突然，一个人向L扑了过去。眨眼的功夫，就把L扑倒在机舱的通道上，压在他的身上。
“把这个，给我！”
刚刚晕了过去的的场，不知什么时候已经恢复了意识。为了得到这唯一一份的抗病毒药，一直在等待着机会。
“扬言要毁灭日本的你，原来也是这么惜命的啊。”
“少废话！”
两个人翻滚在狭小的通道上，最终，的场骑在L的身上，狠命殴打着L，终于把抗病毒药的注射器拿到自己手上。
“別高兴得太早。”
被压在的场下面的L，并没有看着的场，而是把视线集中到他的头上。由于机身的剧烈摇动，行李柜的柜门被晃开了，一支巨大的行李箱从里面掉了出来，正中的场的头顶。
“唔！”
在剧烈的撞击之下，注射器脱手而出，滚落到真希的脚边。
“真希小姐，快点打那个抗病毒药！”
这时，偏离了路线的飞机又颠簸起来，在巨大的冲力下，久条倒在了真希的身边。
真希仅仅是片刻的犹豫，便把手中的抗病毒药注射进久条的手臂里。
“真希，你干什么？”
久条呆呆地看着真希。
“久条小姐……你和我爸爸是一类人啊。”
“一类人？”
“我爸爸经常说，他的研究是为了让世界上的人类生活得更加幸福。但是进展并不顺利，他也经常为此而感到烦恼和沮丧。我想久条小姐也应该是这样的吧。果然，久条小姐你真的不是什么坏人。”
说着，真希露出了真诚的微笑。
那微笑对于内心已经被复仇与憎恨所污染的久条来说，要比任何语言都更加令她动摇。
“真希，你不恨我这个杀了你父亲的人吗？”
真希的表情变得复杂起来，避开了久条的视线。
但最后还是确信自己所做的事情是正确的一样，语气坚定地说道：
“因为，无论是什么人，如果看到眼前有需要帮助的人都会伸出援手的吧。而且，比起我自己来，如果久条小姐能活下来的话，就能够拯救更多人的姓名了。”
“你就这么信任我这个杀了你父亲，而且还要让全世界的人都陪葬的人吗？”
一道血泪从真希充满善意笑容的眼睛里流了下来。
“这世界没有人生来就是坏人。人……都是会变的，这是……爸爸说的……”
真希的意识逐渐朦胧，留下这句话之后，便陷入了昏迷状态。久条束手无策地抱着真希的身体，失声痛哭起来。
只此一份的抗病毒药就这么没了，的场呆呆地愣了一会，从旁边的女乘客手中抢过她怀里的婴儿，跑到敞开着的逃生门旁边。
“L，总是给我捣乱，这下你心满意足了吧！要是还想救这个孩子的话，就马上给我拿出抗病毒药来。肯定不会只有一支的！”
婴儿的母亲哭喊着向的场扑过来。
的场将她一脚踢开，在脸颊上烧伤的伤疤映衬下，露出了死神一边狰狞的笑容。紧接着，他抓着婴儿，将手臂伸到了机外。
“这个孩子长大之后的地球将是个人间地狱，他还是现在死了会比较幸福的吧。”
“久条小姐，请制止你的同伴吧。”
“的场，已经够了。不要再玩弄人类的未来了。像你手中的那个孩子以及真希这些未来的大人，也有选择自己未来的权利。”
“闭嘴！久条。”
的场与L、久条三个人站在剧烈的狂风之中。一动不动地对峙着。
就在这时，驾驶室里的佛尔曼也正变得焦躁起来。
“SHIT！舱门被打开就飞不起来了吗！”
佛尔曼气急败坏地击打着操纵杆。
“这样的话……只有实施计划G了。”
佛尔曼环视着机场，好像在寻找着什么，再一次握紧了操纵杆。
飞机转了个大弯，机内再次激烈地晃动起来。失去了平衡的的场，由于怀抱着婴儿，只得用一只手抓着舱门的边缘。．
飞机的后轮压上了跑道的照明指示灯，又一次颠簸起来。这一下，的场再也抓不住了，怀抱着婴儿向机外跌去。
在母亲的尖叫声中，久条比L还要快一步向舱门冲去。从下落的的场手中抢过了婴儿，抱在怀里。
久条好像无法相信自己刚才的举动似的，怀抱婴儿呆坐在那里。
——难道现在的我，还怀有对这无邪的小生命的崇敬之心吗？
怀抱中的这个小生命，对自己刚才所遭遇到的九死一生的危险情况毫不知情，一边咯咯地笑着一边冲久条伸出了自己胖嘟嘟的小手。
从飞机上摔落下去的的场重重落在章鱼烧摊车的车顶上之后，在跑道上翻滚着。在猛烈的撞击下已是浑身是血的他勉强抬起头，看着飞机前进的方向，厉声大笑起来。
“L。这下我要将你的军了……”
在L之后，骏河也顺着绳索登上了飞机。
“龙崎，不妙啊。看来他们想撞上给油车。跟我们玉石俱焚！”
“骏河先生，去驾驶室！”
“知道！”
骏河举起手枪，破坏了通往驾驶室门上的锁，一脚把门踹开。
“佛尔曼，你我还真是有缘啊！”
骏河举枪击中了佛尔曼的大腿，在他还没来得及叫出声来的时候又用膝盖猛击了一下他的下巴，令他昏了过去。
虽然手法有些粗暴，但让对方还没有感到痛楚就解决战斗，也算是骏河式的“温柔”处置了。
L坐在机长席上，快速地操作着控制面板上的按钮，想让引擎停止工作。
外面，松田驾驶着章鱼烧摊车，把油门踩到最大限度，先行迂回到飞机的前面，想把给油车开走，然而不幸的是车上并没有人，钥匙也没在车上。
“这样的话……”
再次坐回到章鱼烧摊车里的松田，驾车向迎面而来的飞机冲了过去。在飞机前轮的正前方踩了脚急刹车停了下来，干钧一发之际从车上跳了出去。
“停下来！”
L、骏河与松田三个人同时大喊道。
飞机巨大的前轮与章鱼烧摊车正面相撞。双方在力量上压倒性的差距令摊车连连后退。最后在刺耳的金属挤压声中，飞机的前轮压上了汽车，将章鱼烧摊车压扁之后继续向前冲去。
虽然效果并不明显，但飞机的速度还是变慢了。
UA718次航班的机头咣地一声撞到给油车的油罐上，停了下来。
*
一架不明国籍的垂直起降战斗机降落在关西机场被封锁的跑道上。
“看来是赶上了啊。”
机舱罩打开以后，坐在后座上的高桥从上面爬了下来。
“龙崎！你这笨蛋，让这种家伙在我家门前着陆，周围邻居家房顶上的瓦片都被吹飞了！……拿着吧，你要的东西！”
“总算是赶上了。非常感谢。”
L让飞机上的乘务人员给现在依然处于恐慌状态的乘客一个一个地接种着抗病毒药。
久条看到这种情况也放下心来，坐在了通道上。
“久条小姐，请帮真希小姐也注射一下抗病毒药把。”
L把注射器交给久条。
“久条小姐，不……K，人类的确会有些愚蠢的行为，可是人类也是一种会进化的生物。当像真希小姐这样拥有着正义感的孩子，能够保持着这种纯洁的心长大成人之后，你不觉得世界也会因此而改变吗？”
久条望着L注视着真希的眼神。
——那眼神是那么的坚定、那么的温柔……
看着那饱含着希望的眼神，久条不得不承认，自己这次是彻底地一败涂地了。
那是只有跨越了无数的挫折、孤独与绝望，满怀信心地走在自己所选择的道路上，朝着希望的彼岸前进的人所拥有的钢铁一般坚强、阳光一般温暖的眼神。
“K，无论是什么样的天才，也无法靠自己一个人的力量改变世界。我们也无法改变世界。我们所能够做的，只是在旁边帮帮忙而已。在补偿了自己所犯下的罪行之后，也请你为了像真希这样的小孩子，贡献出自己的力量来吧。”
久条听了L的话，认真地点了点头。
当然，久条并不知道，L的生命仅仅只剩下两天了。但她依然感觉到L现在好像是在将什么重要的东西“托付”给自己。
将抗病毒药注射到真希的手臂里，久条再一次失声痛哭起来。
“是真希教会了我，在这种时候，应该怎么去做。”
L跪在两个人的身边，紧紧地环抱住她们，温柔地抚摸着二人的头发。
“你们两个做得都很好。已经没事了。”
*
蓝色方舟的成员一个个都被警察押进了警车。
“任务完成了。交涉人，有什么好吃的……”
L跟本应在自己身边的交涉人说着。无论什么时候，只要任务完成之后，交涉人总会用一个银色的托盘满载着L之前还不知道的小点心来饱他的口福。
“不……。这次好像没这个必要了。”
L注视着被带走的久条，小声嘟囔着。
久条带着手铐，如同已经找到了“自己所选择的道路”一般，坚定地向前走去。那个身影，或许在L看来，就是比任何小点心都更加甜美的，任何事物都无法媲美的通向未来的希望。
“交涉人，我突然想，就算只是片刻也好，要是还能在这个世界上继续生存下去就好了。”
刚才那架战斗机的飞行员走到L面前，将手中的笔记本电脑冲他打了开来。
“L，能在最后时刻帮上你的忙，我很高兴。”
一个被人工改变的声音从电脑里传了出来。
“谜题的答案，将在两天后向全世界公布。”
“这样，美国的立场将变得很被动了啊。不过，这样应该多少能让K稍微释怀一些吧。”
L目不转睛地注视着电脑屏幕。那里只显示着一个英文字母[N]。
“谢谢你，尼亚。”
L0-1再会
真希恢复了意识之后，已经身在医院之中。
为了防止感染的扩散，她被安置在一个被玻璃罩所封闭的隔离间的病床上。
“我……还活着？”
由于病毒所引起的高烧，真希对于飞机上发生的事只有一些支离破碎的记忆。
但只有一件事令她印象最为深刻，那就是虽然已是遍体鳞伤，但依然遵守约定来就自己的龙崎的身影。
“真希，已经没事了哦。”
三个全身包裹着污染防护服的人，正观察者真希的情况。透过防护眼镜，真希看到骏河与高桥夫妇正高兴地看着自己。
“骏河先生，龙崎呢？”
“已经走了。他说还有最后的工作必须要完成。”
“是吗……”
骏河站在窗边，望着东京的方向，喃喃自语道：
“龙崎，你这个傻瓜。捏造出那个无中生有的死亡笔记与其他的L，居然会为自己死后的那个世界考虑到这个份儿上。”
——而且，连我的事情都考虑到了……
对于无法在FBI中继续任职的骏河，L提出了一个令他意想不到的提案。
“骏河先生，对于失去了工作的你来说，虽然我完全可以从瓦伊密兹孤儿院中提出一笔让你一生都衣食无忧的经济援助，但我相信这不是你所希望的吧？所以我想提供给你一份新的王作。你愿意协助瓦伊密兹的[N)一起行动吗。以骏河先生的工作能力，一定会对N的工作有很大帮助的。”
“N是？”
“你可以叫他尼亚，或者奈克斯特。他既是作为‘仅次于L’而存在的[NEAR]，也是作为‘L的继任者’而存在的[NEXT]。虽然说不定他比我还要更加地难以相处就是了……”
说着，L从口袋里拿出一颗珍宝珠棒棒糖，与聘书一起交给了骏河。
“喂，骏河先生，龙崎最后的工作是什么？”
骏河透过防护眼镜，望着真希的双眸。
“那是为了创造一个能让真希这样的小朋友幸福快乐地生活的新世界所必须要完成的工作啊。”
说着，骏河把什么东西向真希递了过来。
“龙崎说，这是送给真希小姐的礼物。”
那是一个签名棒球。是老虎队的吗？
真希一阵欣喜。
但写在上面的，却只有龙崎的名字。
“真希小姐，身体还好吧？再会。”
真希看到L留给自己那句话的一瞬间，就清楚地意识到自己再也不会见到龙崎了。
那个蹲坐在沙发里把零食吃得到处都是的龙崎；那个一边咬着指甲一边驼着背来回踱步的龙崎；那个有时像兄长、有时像弟弟、有时又像父亲一般亲切对待自己的龙崎。以及……以及那个赌上自己的性命保护着自己，最喜欢的龙崎。
真希的脑海里，浮现出各种各样龙崎的身影。
“龙崎，你也，学会开玩笑了啊。”
真希透过玻璃罩，凝望着天空，一边流着眼泪一边微笑起来。我要连父亲的份、连龙崎的份一起，坚强地活下去。
真希在心里一遍又一遍地告诉自己。
L0-2朋友
基拉事件终结二十天之后，夜神总一郎结束了警视厅的日常勤务，刚刚回到家中。
工作结束回到家中的总一郎把行李与外套交给妻子幸子之后，便双手合什，跪坐在正前面月的遗相前。
月死之后，来到家里凭吊的高中和大学的朋友就络绎不绝。在花丛的簇拥之下，月在相片中展现着自己的笑容。
“月被基拉所杀……”
这是为了让幸子和女儿妆裕能够接受不得已而编造出的一个悲哀的谎言。然而现在，总一郎却越来越觉得，月的确是被基拉所杀死的。
那个被那么多人所疼爱的月，同样也希望能够保护那些疼爱自己的人的幸福。
但正因如此，他才会拿起死亡笔记，通过杀死坏人这种极端的方式将世界引导向他所理解的正义，败给了每个人都潜藏着的“内心中的基拉”的诱惑。
“我要建立一个父亲所期望的优秀的社会。”
月曾这样说过。
在基拉的制裁中断之后仅仅过了三个星期，伴随着要求“基拉复活”的呼吁声，世界范围内的刑事犯罪案件数量又回到了基拉出现以前的状态。
所谓“法律的正义”这种话，到底有多么的苍白无力，有多么的形式主义，总一郎可谓是感同身受。
但即便如此，总一郎也必须要否定基拉、月、或者说自己亲生儿子的这种极端的方法。
无论是作为警察、作为月的父亲、还是作为一个普通的人类。
“今天，也有月的朋友来过吧？”
总一郎注意到遗相前又有了新的供品，于是询问着幸子。
幸子从厨房里探出头来。
“是啊，听他说是月大学时的朋友。名字是……叫什么来着，妆裕？”
幸子望着天花板，询问着女儿妆裕。
“什么来着？反正是个很奇怪的人。可是说不定就是像那种类型的家伙，才意外地会跟哥哥合得来啊。”
两个人在总一郎面前努力摆出一副若无其事的样子，不想让他知道心中的悲伤。
但这反而让总一郎更加的心痛。
“没事……想不起来也无所谓。”
供奉月的遗相前面的，是五个串在一起的巨大丸子。
“对不起，幸子，妆裕，我再出去一趟。”
总一郎穿上刚刚脱下的外套，再次走出了家门。
“龙崎……你回来了吗？”
L0-3约定
“总统阁下，我是L。”
“嗯……”
虽然这是令自己坐立不安等待了很久的热线电话，但美国总统还是非常的小心谨慎。
因为他不知道现在跟自己通话的，究竟是哪个L。
或许是想到了这一点，L那经过机械变换的声音有意无意地透出一丝让美国总统把心放下的意味。
“我们已经将L'捕获，成功回收了死亡笔记。L'已经被我们用死亡笔记杀死了。尸体请在一个小时后，到日本的基拉对策室来验证。”
“那么，死亡笔记呢？”
“死亡笔记将由我们L来进行永久的封印。已经没有必要再使用它了。这一点，总统阁下，请您、以及您之后历任的美国总统时刻铭记在心中。”
“我知道了……”
总统只能这样回答。
虽然从他的角度来说，最佳的选项是在L死后，死亡笔记能拿到自己手里，但现在的第一要务是必须要确认威胁自己的那个L的死亡，所以也顾不了那么多了。
这时，L的语调忽然变得戏谑起来。
“不过，总统阁下。最后，我们L也有一封恐吓信要交给您。”
“你这是什么意思！L？”
美国总统手握着听筒，不自觉地站了起来。
这是预想中最为棘手的选项。
“创造一个让所有的孩子都不会因为苦难而流泪的未来。这是我们L与您之间的约定。如果您或者您的后任没能遵守这个约定，那么到那时，我们L会毫不犹豫地解除封印，使用死亡笔记的。”
L的声音，已经不知何时从被机械所变换的没有任何感情起伏的声音。变成了鲜活的人声。
那自己所初次听到的L的自己的声音，与美国总统之前所想象的完全不同。
那是一种飘逸轻灵，纯洁无瑕的孩童般的声音。
那是为了守护正义，以己一身背负了沉重的压力，与那如同一个人迷失于无人荒野般的孤独进行战斗，却从来没有失去希望的孤伶高洁的声音。
那是只有相信正义就是“坚强”、就是“善良”的人才能发出的，在冷静中又充满了神秘的力量，令人感受到希望的声音。
美国总统向这个一直在都守护着法律的正义的男人，表达着自己最为崇高的敬意。
“放心吧，L。我们一定遵守这个约定。”
L0-4旅行
夜神总一郎从基拉对策室出来时，正好看到松田啪嗒啪嗒地跑了过来。
“我听说龙崎回来了……”
“让他一个人待一会儿吧，已经到时间了。”
松田绝望地咬着嘴唇，悲哀地点了点头，仰望着天空。
“龙崎……”
松田冲着基拉对策室敬了一个礼。那是对曾经与自己共同战斗的亲密战友最后的致敬。
*
L依然像往常那样，抱着腿蹲坐在沙发上。
在把那个写着“美国总统”几个潦草汉字的手机扔进垃圾桶以后，拿出了那个真希送给他的已经不成样子了的直板巧克力。
“真希小姐，你应该已经醒了吧？希望你能快乐地度过今后的每一天。”
他摘下了作为月的遗物的那只手表，把它轻轻地放在了交涉人照片的旁边。
“月君，我马上就要去你那边了。那个‘无’的世界究竟是什么样的呢？让我们一起去探索吧。”
L在空无一人的作战指挥室里，一边吃着巧克力，一边和自己下着国际象棋。
然而，或许那个对手，只有L自己能够看见。因为他就好像在和谁聊着天似的，拿起了棋子。
“交涉人，已经很久没有和你下象棋了吧。”
“终于，能好好和你下一盘了。”
“我小时候，无论怎么下都赢不了你呀。”
“是啊。今天我也不会手下留情哦。”
一时之间，空旷的作战室里，只能听到棋子落到棋盘上的清脆响声。而那响声，就如同只有心意相通的人才能演奏出来的二重奏，透出无限的亲密与温暖。
忽然，L抬起头，露出了害怕做错事的孩子一般不安的表情，注视交涉人。
“交涉人，我没有辜负你的期待吧？”
交涉人露出他那无论何时都那么温暖沉静的笑容，用那简洁、明了，充满了无限思念的话语回应着他。
“你做的很好。”
L松了一口气，露出了天真无邪的笑容。
交涉人的骑士，慢慢放在了L的王的前面。
“L，将军。”
交涉人那充满丁关怀的温柔声音，宣告了那个时刻的到来。
[全文完]




