文件发布时间:2010-05-27 08:01:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：死亡笔记外传
本卷名称：两个人之尼亚与米洛

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：yuyuko
录入：狂奔
校对：狂奔
www.lightnovel.cn
转载请保留信息
序章新时代的开端
搜查总部大楼的角落里，一个空寂的房间内放着一台孤零零的电脑。
电脑放在地板上，看起来并不是要为人使用而准备的，一座造型奇特的电子计时器与这台电脑连接。这无生命的道具感受不到主人离去的悲痛，只是在默默地履行着自己的责任。
记录者一个不知名的时间倒数……
20天18小时31分31秒。
20天18小时31分30秒……
在另外的房间里，搜查本部的人多少已经摆脱了龙崎之死带来的打击。
逐渐从消沉的阴灵中走了出来。松田、模木和相泽坐在茶几边的沙发上的窃窃私语。
月在远离他们的一台电脑上忙着什么。没有人能看得到他的表情。
去除了最大的对手，接管了针对自己的调查组织的这个少年，终于站上世界的顶峰，成为了近似于神的存在。世界在他的掌控中！
完全意识不到自己的生命已经落入别人手中的三个搜查本部成员，毫无紧张感地闲聊着。
“还说呢，那个安德烈原来是个这么厉害的发明家！”相泽拿着一份报纸，上面刊登了安德烈的仆告：“……曾获得多项发明的专利权……在世界各地资助了许多的孤儿院等慈善机构……”
松田一脸崇敬的表情：“这真的是个伟人！是伟人啊！”
这时，从客厅门外响起一串沉重的脚步声，夜神局长走了进来，自从龙崎死了之后，他就一直忙于向警视厅高层报告之前的情况，并极力掩饰L已死的现实。
“局长，您辛苦了。”松田向旁边侧了侧身，给夜神局长让出一个空地。
夜神总一郎走到沙发旁边，重重地将自己疲惫的身体摔进沙发里。
相泽警探问道：“上面的反应怎么样？”
“唉……”夜神局长长叹了一口气：“他们说‘虽然L以杀手的嫌疑拘捕了火口之后，罪犯被杀的现象确实停止了，可是只停止了四天。’所以上面认为这证实火口不是杀手。”
“那您是怎么对他们说的？”松田问道。
“我说很快就能够令真相大白，总算说服了他们让我们继续调查。但当时的情况……无论如何也能够都告诉他们……如果L死了这件事让他们知道，我们的调查肯定会被彻底终止。”
警探们面面相觑。“这不太像话了，高层的人只会担心自己的安危。”
相泽耸了耸肩膀：“幸好只有我们这些人知道L和安德烈的真实身份。如果要让上面放心让我们认真查下去，他们两人的死……唔，至少L的死要隐瞒，我们一定要假扮L。”
松田插嘴道：“或者等夜神局长成为警视总监以后。”
“L和安德烈不在了。”相泽遗憾地环顾四周：“我们也不太方便继续使用这栋大楼了呀，这真是很棘手。”
夜神局长对一直默默地坐在客厅内大型电脑前面忙碌的夜神月说道：“阿月，赶得及么？”
“唔，我看没问题。”夜神月按动了几下按钮，头也不回地答道：“今晚之内，我会解开大部分的系统密码，这就像是在偷东西一样，我心里实在是不怎么舒服。”夜神月语气一转：“不过，这系统中的资料实在很丰富，我可以炮制龙崎曾经用过的东西和相同音频的声音，来假装他仍然活着，就算是像他一样指挥世界各地的警方行动也不在话下。问题是今后让谁来代替L，在什么地方展开调查以及怎么处置死亡笔记。”
松田有些不满地说道：“阿月你说什么？L的位置只有你才能代替吧？”其他的人的表情说明，他们也有和松田相同的想法，夜神月局长看着儿子背影的目光中也透出了几丝骄傲与自豪。
夜神月的嘴角边闪过一丝不易察觉的微笑，但语气和之前一样平淡：“龙崎，或者说L，他可是因为向杀手挑衅所以才被杀，想到这个，我实在是提不起劲儿来……而且这样做，无疑是在欺骗全世界的人。”
相泽接过话头：“我明白你的心情，但是只有阿月你才称职，只有你才挑得起这副重担啊！”
“对啊，龙崎不也说过么，阿月可以继承L的。”
一切事物的发展都是按照夜神月之前的推断而进行着，龙崎一死，夜神月就成了当然的领袖。
夜神月从电脑台前站起身来：“我知道了，不过我丑话说在前面，要是像龙崎那样对杀手挑衅，冒生命危险去取得线索，我可做不到。如果你们觉得我这样做可以的话，我答应代替L。”
夜神局长点点头：“唔，我也觉得龙崎当时的挑衅过分了，慎重一点好。”大家也纷纷点头同意。
“这样的话，等我把这部电脑中的资料转移到我自己的电脑上，就可以开始工作了，只要安装了电波干扰器，在我的房间也可以使用。当然，妈妈和妹妹也在家里的时候就比较难办，不如就在外面租一间房子吧。”夜神月用询问的眼神看着父亲。
夜神局长点点头：“你年纪也大了，我安排儿子出来生活也合情合理。”
松田笑着说：“对呀，这样的话，以后阿月的房子就变成调查总部了，原先是因为龙崎怀疑我们之中有杀手存在，现在没有这个怀疑，防护工作也不必这么小心翼翼。”
相泽警探沉吟了一下：“安德烈的事情怎么处理？”
“也由我来做吧。”
“什么？”
“反正我也做了L的角色，再多扮演一个人也没什么区别，其实安德烈以往所作的多半是作为L的中间人，替龙崎与外面联络。其实就等于省去这个步骤。安德烈这个身份似乎连他的家人也不知道，只要机灵一点，随机应变的话，没有什么困难。”
“那最后，如何处置死亡笔记？”相泽追问道。
“这也不难，只要在我们之中选择一个绝对不会使用的人，由他收藏起来就好了。”
月刚说完这句话，所有的人都把目光投向夜神局长。
“我魅力而为吧。”夜神总一郎抿了抿嘴：“我会小心，死神冒出来的时候，不会呱呱大叫。”
“说到死神。”一直没有发言的模木警探说道：“龙崎和安德烈一死，好象就全部消失了一样。”
松田笑了笑：“以一个人类的想法去揣测死神，算了吧，别费那个脑子了。”
“问题是，杀手是如何得到龙崎的资料的？”
“死神都不在了，这线索也算是断掉了耶！”
夜神月挥了一下手：“目前我们只确切知道两件事情，一个是这这所有一切的根源是死神，另一个就是有一个人类从死神手中拿到了可以掌握他人生死的死亡笔记，并杀死了我们的朋友！”
夜神局长点点头：“杀手是确实存在的，我们一顶要抓到他！”
调查总部的客厅中弥漫着一股许久未见的活力！对于这种活力的理解，夜神月与其他人当然有着微妙的差别……
几天后，夜神月、弥海沙在街上如情侣般地散着步，死神琉克张开黑色的翅膀在他们身后不远盘旋着。街上的人对着他们指指点点，窃窃私语，当然不是因为他们看见了死神，更多的是弥海沙的拥护者。
“你这样就算是和L分出胜负么？”
“没错！而且是阿月赢了！”弥海沙小声地欢呼。
“那样的话，再没有有趣的东西可以期待了呀。”琉克意犹未尽地说道。
“没那回事。”夜神月的语气平静而又坚定：“接下来，我会让你看看我所创造的新世界！”
“呵呵，这倒也让人期待……”
“……另外，人类这种生物十分地愚蠢，就算L死了，也不表示所有人会成为杀手的伙伴，第二场战争现在才开始啊！”
夜神月突然停下脚步，看着依偎在自己身边的弥海沙：“海沙……”
“唔？”
“一起住吧？”
“真……真的么？”弥海沙有点不敢相信自己的耳朵。
“是的，我已经租好房子了。”
“呦喝！太好了！要开始同居了！不如我们搞一个弥海沙公开恋情记者招待会吧！”
“喂……这种事未免有点……”
“没事，没事，谁会想得到弥海沙的男友会是杀手呢！”
琉克抓了抓头皮，他对弥海沙完全意识不到夜神月一直在利用她这一点感到十分地费解，其实他几次想告诉弥海沙这一点，但因为这种关系在死神看来实在是有趣得很，才放弃了行动。
2005年1月10日，美国科罗拉多州，肯特家的次女，玛丽?肯特因为摩托车失事死亡。
2005年4月7日，法国巴黎郊外的一家医院，迪埃里莫利洛在家人的看护下因肝癌病逝。
化名为薇迪与艾伯，曾经见过龙崎的两个人，成为了夜神月新世界的第一批祭品……
2005年4月10日，四叶集团的职员：鹰桥锐一、纸村英、三堂芯吾、尾尾井刚、树多正彦、奈南川零司因为心脏麻痹而死亡。
L根据所获得的资料，断定他们是杀手所杀，虽然此事只是向警方高层做了报告，但各种流言在坊间传播，四叶集团的股价因此大跌。
2005年5月1日，L向各国警方与传媒建议，在刊登或者播出罪犯的照片与影像时尽量不要报告名字，两个星期之内，全世界的都实行了这一措施。
但自此之后，互联网上开始流传罪犯的资料。接下来的一个月间，更多的“希望杀手杀死他”的罪犯资料广为蔓延开来。
夜神月继续巧妙地演出着L与杀手互相追逐的独角戏。
新世界的夜幕在人们不知不觉间降临了。
第一章L的接班人
还是那个房间，还是那个孤零零放着电脑的房间。一层薄薄地灰尘覆盖在显示器上。
计数器忠实地执行着死去主人最后的指示。
00天00小时00分3秒
00天00小时00分2秒
00天00小时00分1秒
00天00小时00分0秒
一阵难以察觉的“吡吡”声响起，但又迅速消失。
在某国家的一间由安德烈资助的孤儿院里，就如同一般的孤儿院一样，孩子们在教会风格建筑前的广场上嬉戏。
一位院长模样的老者在书桌前写着什么，突然，放在他手边的手机不详地响力气起来。他拿起手机，屏幕上显示出一行文字：Lisdead（L死了）。
老院长默默地站起身来，似乎丝毫没有被这个噩耗所震撼，但从他微微颤抖的双手看来，他在抑制着内心的悲痛。
他按下身边的对讲机：“叫米洛和尼亚来我的房间。”
不多时，两个少年来到了院长的房间。
一个黑衣少年气喘吁吁，看起来刚刚和伙伴们踢完一场足球，他用手擦着额上的汗水，盯着老院长的脸：“叫我来有什么事？罗察士？”
另一个白衣少年则和他截然相反，来的时候，也没有忘记带着手上的拼图板，蹲在地上，默默地完成这已经快要拼好的拼图，如果留神观察，就会发现一个另人惊异的事情，这拼图没有任何图画，仅是白色一片……
罗察士院长看着这两个曾经被L指定为继承人的孩子。
“L死了。”
两个孩子的反应，正如他们的服饰所显示出来的一样，黑衣的米洛眼睛瞪得快要突出眼眶，急步抢到院长的身前，而白衣的尼亚仍然好整以暇地完成着他那个纯色的拼图。
“死了？怎么死的？”米洛声音嘶哑地问道：“被杀手杀掉了么？！”
“大概是吧。”罗察士院长不敢直视少年的面孔。
“怎么会的！那个L，那个口口声声要把杀手送上电椅的L！就这么被杀了？事情就是这样？”
“被杀了，就只是个失败者，这场游戏L他输了。”尼亚冰冷的语音中透出一丝怜悯，他把刚完成的拼图板重新弄乱，再一次地讲起来。
米洛回头看了一下尼亚，不被人察觉地叹了一口气。
“那么，院长，L他有指定我们两个哪一个会继承他么？”
“不，还没决定，不过他已经死了，所以也无从选择……我的意见是，米洛、尼亚，你们两个合作好不好？”
米洛用牙齿咬住下嘴唇，用眼角看了一眼尼亚。
“我没意见。”尼亚说。
米洛却摇了摇头：“我不愿意，院长。这不可能，你是知道的，我和尼亚的关系并不好，我们总是处在竞争状态中，而且大多数情况下，我都不可能胜过他，无论是考试还是游戏。这样的两个人是不可能建立一个默契的合作关系的。”
罗察士院长还想说点什么，但米洛用眼神制止了他：
“不要紧的，罗察士院长，让你也来继承L吧。他与我不同，尼亚很理智，也很冷静。他不会感情用事，这件事情交到他手上，最终也会像拼图那样。完美地解决掉的。”
“那你。”
“不管怎么样，我已经15岁了。”米洛转身向院长室门外走去：“我会离开这个孤儿院，不要担心，我会以我自己的方式生存下去！”
屋外开始下起了雨，是那种毫无征兆的大雨。仿佛要洗刷掉所有痕迹似的。
罗察士院长站在窗边，看着一个小小的背影，坚毅地离开了孤儿院的大门，消失在雨幕中，而尼亚在院长身后，蹲在地上，继续完成着那块纯色的拼图……
四年的时间转瞬即逝。
2009年3月5日，一名自称尼亚的少年，带着独自调查三年以上的杀手事件资料与FBI长官一起受到了美国总统的接见。
“总统先生，现在的L是日本警方为了避免发生混乱而假扮的。”FBI局长开门见山地向总统通报了这个令人震惊的消息：“真正的L已经死了，还有，杀手是利用一本名叫死亡笔记的古怪工具来进行他的杀人行动。”
“死亡笔记？那是什么？”
“我来解释……”已经十八岁的尼亚仍然是那么一副冷冰的腔调：“2004年10月28日，L曾经向日本警察下达过这样的命令‘已经断定某人就是杀手，不要接近一部红色的保时捷跑车。’大约40分钟以后，那辆保时捷上的火口卿介被警车围捕。虽然火口当场死亡，但是已经可以判定他有杀人能力。”
“就是你说的那个什么死亡笔记？”
“是的，名字被写在那本笔记上的人就会死。”
“荒谬！”
“……火口被捕时，他身边的警员曾经听到他说：‘只要知道对方的容貌，把他的名字写在笔记上，对方就会死！’这样的话……”
美国总统还是一副不能相信的模样。
尼亚转回身，打开他随身带来的一个小手提箱。放在总统的面前：“……警员还将火口车上一本类似笔记的东西拿上直升机。也就是说，在L死亡之后，这本笔记现在在日本警方的手上。”
尼亚打开手提箱，里面满满地放着一堆大容量MO碟。
总统用询问的目光看着他的高级幕僚。
FBI局长点了点头：“在没有留下任何现成资料的情况下，这里面是尼亚这三年来独自调查和整理出来的所有证据，里面的内容我们已经确认过了，虽然匪夷所思，但可信度非常之高。”
美国总统问道：“麦森长官，这个孩子，到底是谁？”
FBI局长看着如龙崎一般蹲在椅子上的尼亚：“您就叫他做L真正的接班人吧。”
2009年3月12日，美国成立了一个与现有的“L”不相关的杀手对策独立调查组织（SecretProvsionforKiller）。主要成员为FBI，CIA中选择的精英和少年尼亚。
2009年4月，夜神月，23岁。入职警察厅。隶属于情报通信局，情报管理课。
2009年夏天，杀手对于罪犯的裁决开始迅速增加。世人对于杀手的恐惧悲鸣背后，也出现了越来越多的支持者，不单有人开始公然支持杀手，宣称杀手是正义的，甚至也有整个国家表明认同杀手的这种状况出现。世界正一步步地进入：杀手即律法！这样一个黑暗的时代……
下班后，在夜神家，松田、海沙与夜神父子聚在一起闲聊着。母亲在为大家倒茶，弥海沙一脸幸福的偎依在夜神月的身边。如果没有死神琉克这样一个突兀的存在，真是一副其乐融融的家庭欢聚图。
“……在网上传播资料，想别人死的那帮家伙，其实更该杀。可惜杀手似乎也在网上寻找资料，大概不会动他们一根汗毛吧。”松田愤愤不平地说道。
夜神局长，不，现在应该是次长。
夜神次长抱着双臂：“可是，以现在的互联网规则，也做不到将这些言论完全清除，杀手案件陷入僵局很久了……”
“是啊，不过我觉得，这样倒真的可以让别人不做坏事……”
“阿月，你又来了，别再说你那一套歪理了。”松田不满地插嘴。
夜神月没有理会他：“对好人来说，世界确实变得好起来了。大多数人都会这么想吧？事实上，世界正朝着这样的方向发展。而且比想象的更快啊，不单是因为杀手。大家都害怕自己做的坏事会被周围的人看见然后告诉杀手，所有的人都开始奉公守法了，虽然仍然有因为一时冲动而杀人的案件出现，但有计划的犯罪或者谋杀的案例确实在逐渐减少也是事实啊！”
夜神月理想中的世界，距离遵奉杀手为神的那个新世界，确实仅仅只有一步之遥。
屋内的所有人都被夜神月所吸引，陷入了沉默。
“我回来了。”清脆的少女说话声打破了沉思：“哥哥，海沙，很少见你们在一起哟。”
已经长成大姑娘的夜神庄裕缓步走来：“你是松田先生吧，好久不见，谢谢你常来帮助我爸爸。”
松田顿时有些不好意思起来，也许他来夜神家的原因，有一部分也是为了这个甜美，文静的女孩。
“啊，哪里。庄裕妹妹也越来越漂亮了呀，上次见到你的时候，才这么高。”松田用手比划了一下：“当是你还是小学，不，是初中生吧？”
“啊哈哈，阿松你脸红了哟。”夜神月身边的海沙，指着松田大笑起来。
松田有些尴尬：“是么？不，不会吧……”
夜神次长和他妻子异口同声地说道：“我绝对不会把女儿嫁给一个警察的！”
松田顿时像泄了气的皮球：“我又没有向她求婚啊，伯父，伯母。”
“伯父，伯母……”两位家长咀嚼着这个暧昧的称呼。
还是大方的庄裕打破了尴尬的气氛：“不过，我觉得松田先生很不错呢！”
“啊？真的么？庄裕妹妹！”松田转忧为喜，故意不去理会夜神次长怨毒的目光。
“是啊。”庄裕一脸地坏笑：“如果松田先生年轻一轮的话，我一定会和你交往的！”
海沙看着大受打击的松田：“哈哈，庄裕的嘴巴真是不饶人，比阿松成熟多了。”
庄裕向自己的房间走去，还不忘和她的哥哥打趣：“哥哥你也是，都已经出来工作了，就不要和海沙偷偷摸摸同居，你们早点结婚吧。”
“说得好，庄裕，那时候我就是你嫂子了哦。”弥海沙高兴地又拖紧了阿月：“其实都是阿月太体贴了，他说海沙快要成为国际女星了，有情人或者结婚的话对前途可不好哦。”
“嗯。”夜神月点了点头。
海沙轻轻地在月的脸颊上印了一吻：“可如果我跟阿月结婚的话，随时引退也无所谓。”
母亲幸子清咳了一声：“话说回来，海沙你快要去好莱坞拍电影了吧？真是了不起，要加油哦。”
“放心吧，妈妈，我会加油的。”
夜神庄裕看着家人：“好啦，我明天要交报告，先告辞了，海沙，松田先生你们慢慢坐。”
看着庄裕进了自己的房间，松田叹了一口气：“庄裕妹妹真的成熟了呢，该不会是已经有了男朋友了吧？”
这时，夜神次长的手机突然响了起来，他去接手机的时候，还不忘撂下沉甸甸的一句话：“绝对不会有！”
打来电话的是相泽警探。
“相泽，什么事情？”
“次长，不好了，长官他被人绑架了！”
“绑架？”夜神总一郎大吃一惊。
“具体不方便在电话里说，请您赶紧回来一趟……”
“好。”夜神次长飞快地抄起沙发上的外套：“阿月，松田跟我来。”
“是！”
“是。”
三个男人风风火火地出门去了，早已习惯这一切的女人们，对视了一眼目送他们离去。
汽车上。
“爸爸，谁绑架了谁？”
“警察厅长官多贵村被绑架，不知道对方是谁。岂有此理，杀手这么厉害，竟然还有人胆敢犯下这么重的案件。”
月摇摇头：“就算是杀手也不是全能的，只能对罪犯进行惩罚，不会预防每一桩罪案啊。”
松田在一边说：“最近很多人都对警方表示了不满呢……”
“不满警方的人么？这是不错的线索，谢谢松田先生提醒。”
警察厅次长办公室。
相泽警探向刚刚赶来的夜神次长报告：“对方是6点12分打电话来的，也就是大约45分钟前，根据来电显示，对方是用多贵村长官的手机打来的。我们无法查证电话的位置，也联系不到多贵村长官。从昨天下午开始就没有人见过他。”
“对方提了什么要求没有？”
相泽警探脸色变了：“对方要求用长官交换死亡笔记……”
夜神月听到这句话不禁一惊！除了这些人，竟然还有人知道死亡笔记的存在这个事实让他非常意外。而且明显对方于自己是处于一种敌对的立场。
调查小组的其他人可不知道夜神月的想法。
“对方会是谁呢？是杀手么？”
相泽警探摇摇头：“我想不会，杀手不会干这样的事，想想看，如果死亡笔记的存在暴露了，外界想得到的人可说是数不胜数。”
“爸爸，多贵村长官知道这件事情到了哪个地步？我想死亡笔记在我们手里有一本的事情，只有在这里的人才知道吧？”
“嗯，我没有和长官说过这件事。”夜神次长看着儿子点了点头。
“那么难道真的是杀手？”相泽很快就否定了自己的想法：“不可能的，那就只能是我们当中有人泄露了出去……“说到这里，他看了一眼松田。
松田很无辜地摊了摊手：“我就算再怎么没经验，这件事情的轻重也分得出吧，我怎么敢做这种事。”
夜神月的脑海中飞快地转着各种念头：难道我之前做得还不够彻底？不，再彻底就只有把爸爸和整个日本警方全部摧毁，可我需要让杀手获得警方的认同。一起来对抗罪恶。
他摇摇头，挥去不切实际的胡思乱想：目前看来，确实是有外人知道死亡笔记的存在，还知道在警察厅的手上，所以才来抢夺，从他们掳走长官这一行动看来，他们并不知道笔记是在爸爸手上，但长官肯定知道调查组都有什么人，万一他说出来，对方总会追查到我们头上。唔，也不一定，在外界看来，L还活着，他们应该推断笔记在L的手上。除非……
一阵脚步声传来。
夜神次长向刚走进来的模木警探问道：“追查到电话的源头了么？”
“没有，对方防范得很严密，只查到是从外国打来的。”
“录音了么？”
“录了。”
“通报相关部门，这事件要严格保密，不能让外界知道。”
第二天，警视厅次长办公室。
“次长，您的电话，在二线。”
“好的，相泽，绑匪还没有什么消息么？”一夜没有好好休息的夜神总一郎，黑着眼圈拿起电话：“你好，我是夜神总一郎……”
“您好，这里是接待处，约好来见多贵村长官的FBI探员麦肯罗已经到了。”
“怎么？他有预约么？”多贵村长官失踪的事情不能让外人知道，夜神次长在考虑如何推掉这次的会面。
“有的，他在四天前已经约好了。”
既然推不掉，那就只有见面了，见机行事了：“那没办法，你和他说，如果不介意的话，我可以和他见个面。”
“我是FBI探员，约翰?麦肯罗。”来人身穿FBI标准的黑西服，四方大脸，一副公事公办的神情：“当然，这是假名字。”
“什么？”
“很抱歉，我是为了杀手事件而来的，所以隐瞒真名字，请不要见怪。”
“长官有事暂时不在警视厅，你不介意的话，有事情可以和我谈。”
来者点点头：“那好吧，我就开门见山，客套话不讲了。我们认为日本警方看来靠不住了，所以，为了解决杀手案件，请把你们的死亡笔记交给我国。”
“什么？”夜神总一郎勃然大怒，向着一头雾水的FBI喊了起来：“原来是你们FBI干的！多贵村长官在哪里？”
“您，您说什么？”
“别他妈装蒜！你们把多贵村长官弄到哪里去了？！”
“我不明白……”
对方的眼神中透出的无辜神情，令夜神次长冷静了下来，他谨慎地将实情讲给了麦肯罗知道。
“……就是这样。”
对方轻咳了一下：“请您冷静地想一下吧，我们为什么要掳走日本警察厅的长官？我们根本没必要这么做。”
“那你是怎么知道笔记的事情的？”夜神次长问道。
两人的一番对话全部通过麦肯罗身上的通讯装置转到了远在美国的尼亚那里。
美国的SPK调查总部也是一片惊异之声。
“这是怎么回事？”
“日本的警视厅长官被绑架？”
尼亚也很奇怪，除了日本方面，SPK内部知道死亡笔记的也只有寥寥几人，难道这些人中有间谍存在？
夜神次长沉吟了一下：“既然如此，我相信你，不过我不会把笔记交给你，既然不是你们绑架的，我就更加不能把死亡笔记交给你们。”
“吡吡吡……”，麦肯罗身上的通讯器发出了呼叫声：“不好意思，我要联系一下……”说着，麦肯罗转身向走廊走去。
夜神局长很不满他的这种举动：“就算你是FBI的探员，在和别人说话的时候，也请不要做这种鬼鬼祟祟的举动！”
麦肯罗歉意地一笑，但还是走了出去。
“我是尼亚，多贵村长官被绑架的事情看起来是真的，你就和对方说可以协助他们营救长官和追捕犯人吧。”
“可是对方并不肯把笔记交给我们……”
“就算现在不肯交出，只要能换回他们长官的性命，我想还是有谈判的余地的，不，我们要逼他们这样做。如果有机会，就算是抢也要抢来！
“……我知道了。”
尼亚下达命令之后，对身边的FBI指挥官说道：“里斯达指挥官……”
“是。”
“我信任你，所以请你不要将死亡笔记的存在告诉其他的探员，将必要的资料记在脑子中，然后把其他媒介上的所有资料销毁……”
“明白。”
日本警视厅，接受指令的麦肯罗又来到夜神次长面前。
“对不起，身为FBI探员，我不能在不接受命令的前提下，透露行动的任何细节。”
夜神次长对这番话没有任何反应，静静地看着麦肯罗，等着他的下文。
“……好吧，我接受了命令，现在最要紧的就是多贵村长官的性命。但我们也知道，你们不能将死亡笔记交给对方，我们不如联手，所有问题，无论是杀手事件还是笔记的事情，等救出多贵村长官后再另行商议好不好？”
既然对方已经放下架子，并提出了很好的条件，夜神次长也不便拒绝：“你们肯帮忙自然最好，不过，关于杀手的事情，我们要和L商量之后再决定。”
在美国洛杉矶的一栋大楼里，一个彪形大汉急匆匆地闯入一个房间：“老大！不好了！”
一个骠悍的黑人推开趴在自己身上的女人，不耐烦地问道：“什么事情？你慌什么！”
来者擦了擦头上的汗，喘了几口气，定了定神：“对不起，我和艾迪一个不留神，多贵村用领带自杀了……”
黑人大怒：“蠢材！人质死了，我们的工夫就白费了啊！”
“其实这样也好……”随着稚嫩的语声，从隔壁房间进来一位少年，穿着紧身的黑色马甲，嘴里咬着一块巧克力，赫然就是几年前离开孤儿院的米洛：“我们从多贵村嘴里得到的情报已经足够了。”
前几天，正是他们一伙人绑架了多贵村，并通过蛇头将堂堂日本警视厅总长，从日本偷渡到了美国！
“……我们知道了杀手事件调查总部地位最高的人是现任警视厅次长的夜神总一郎；还知道了其他成员有模木完造和松田桃太。除了调查总部的人之外，没有人知道有死亡笔记的存在。现存的两本笔记，一本在杀手，另一本在日本警方，也就是在这三个人中的某人手里。”
黑人笑了：“没错，如果我们得到一本，杀人这件事情，就会变得非常容易，我们要是得到两本，连被杀都不用担心！哈哈哈。”
米洛的脸也变得狰狞起来：“照这样看来，多贵村反正也没什么价值了，那我们的下一步计划就是，绑架夜神总一郎的女儿夜神庄裕。”
在阴影中的一个男人站起身来，用怀疑的语气问道：“我倒想知道，一个可以将杀手也杀不到的黑手党老大的人头，拿来作见面礼的人，为什么会对一本笔记那么执着？在我看来，没有笔记，米洛你也不比杀手差多少。”
米洛拧笑着，又咬了一口巧克力：“我不但想要笔记，我还想要杀手的人头！不单是杀手的人头，所有碍事的人我都要杀！我要做老大！”
那黑人头领附和道：“对，米洛说得没错，杀手是最大的绊脚石，就算我们的组织再强，有杀手在一天，永远只能屈居第二。要想干掉这个杀手，便要取得和他相同的杀人工具。我们就从得到笔记开始。”
黑人首领环顾四周：“还有谁有疑问？按照米洛说的去做！他加入我们这里一年半了，从未出过错误！”
屋子里的人都沉默了，只有米洛站在屋子中央。
日本，入夜，在夜神月的公寓里。从外表看，这是个普通的公寓，但里面却经过改装，也许华丽程度不如当年龙崎所设立的调查总部，但保密性和科技含量却绝对不逊于那座宏伟的大厦。
日本对杀手案件调查总部的人员，都聚集在月的公寓中。夜神父子二人正坐在电脑台前忙着什么，其他成员都在沙发上讨论着发生的事情。原来因为不信任L而离开的伊出警探，在L死后也回到了调查团队中。
“这到底是在搞什么鬼？”伊出发着牢骚。
相泽用手摸着下巴：“花了一整天的时间，竟然完全找不到长官和犯人的一丁点线索……”
松田双手抱在胸前，靠在沙发上：“不过，要我们交出笔记的，应该不是杀手吧？”
“不，我想不会，杀手要想抢的话，早在火口拿着笔记的时候就下手了，怎么会到现在用这种麻烦的办法。”夜神次长没有回头，搭话道。
夜神月盯着电脑屏幕：“以我目前调查的结果，都没有杀人笔记、死亡笔记之类的传闻出现。”
“这么说，FBI真的是靠他们自己的能力查到的？那他们从哪里收到消息的呢？”
“如果那个探员说的是实话，那就只有美国警方的一小撮人和绑架多贵村长官的绑匪知道死亡笔记的存在……”后面的话夜神月并没有说出来：“那就让FBI协助调查好了，我要让他们和知道死亡笔记的绑匪同归于尽！不过，这背后是否还有圈套……”
“阿月……”父亲的话打断了夜神月的思路：“自称是约翰?麦肯罗的FBI探员，真名叫做拉利?科纳斯。”
“嗯，太好了。”月想：就算知道真名字杀了他也没意思，反而会让对方发觉，杀手就在我们之中。
松田惊讶的说：“不过你们父子真厉害呀，一个形容相貌，一个入侵FBI总部的系统，就查出了那个人的身份！”
“看来探员是真的，这个探员也得到了他们长官的命令，协助我们营救多贵村长官这件事，应该可以信任他们了吧。”夜神次长没有回应松田的赞誉。
相泽警探说：“不过，绑匪自从那绑票电话之后，就没有联络了，为什么呢？”
伊出说：“是不是没有什么交换地点和方法？”但他很快就打消了这个念头：“这样的绑票案不会如此儿戏。”
“爸爸……”月好象想起了什么：“不，不光是爸爸，这里所有的人都要小心啊，就算长官不知道笔记的事情，至少他会知道L和谁在一起进行调查，万一他说了出来，我们就可能成为被袭击的目标！”
“啊，是啊，不如我们还是在警署留宿好了。”
“不，不只我们有危险，我们的家人……”月刚说到这里，夜神次长的电话就不详地响了起来。
“啊！”看了来电显示，夜神次长大惊失色：“是长官的手机！肯定是绑匪打来的！”
在旁边的警探们迅速行动起来，打开了所有的追踪、监听器材。
看到大家都已经准备好，夜神次长接通了电话。
“我是夜神。”
电话那边传来一个经过处理的声音：“次长先生，有关用长官交换笔记的事情，现在取消，多贵村已经死了！”
“死了！？”但更令夜神次长惊异的事情还在后面。
“不过，交换笔记照常进行，我们这边现在的筹码是……夜神庄裕！嘿嘿，你是警视厅次长，叫你别通知警方也是多余，不过我们还是希望你单独行动，如果我们见到警方有大动作的话，就杀了你女儿，像多贵村那样。现在去收电邮吧，给你看看多贵村的遗容，哈哈，明天我们再联络。”
对方挂断了电话，这个消息令所有人都惊慌起来。
只有月比较冷静，他在一个纸片上写了几行字交给相泽警探：“相泽先生，这个号码的通讯记录和所在地点请你马上查询一下。”
相泽马上领会了月的意思：“这是庄裕的电话吧？我马上去！”
而夜神总一郎则马上打电话给家里去确认。那边是妈妈幸子接的电话：“庄裕么？哎呀，往常这个时候确实是应该回来了，不知道今天怎么这么晚……”
还有一个“人”保持着冷静，那就是死神琉克：“嘿嘿，这下子变得更有趣了。”
第二章交换笔记
从自己妻子口中得到了令人不安的消息，夜神总一郎握着电话，呆立在当场。警探松田桃太靠着墙壁，双手揪住头发。仍然不敢相信这事情正在发生：“天哪，这件事情怎么会落到庄裕妹妹的头上……”
夜神月正在和庄裕的老师进行联络：“……好的……谢谢，这么晚打搅，真是不好意思。”他放下电话，回过来对父亲说：“爸爸，庄裕12点40分传送过电子邮件给她的朋友，在学校下午第三节课也有出席，也就是说她三点前还在……爸爸，你没事吧？”
“啊？我没事……”夜神总一郎脸色苍白，额头上渗出大滴的汗珠。
伊出的发言一贯冷静而又切中要害：“次长，振作点！现在警视厅实际上的最高主管是你！”
“嗯，是……没错……”可是夜神总一郎很难马上从爱女的噩耗中恢复过来。
“那么，长官被杀和令千金被绑架的事情可以通报各部门了吧？”
松田在一边不干了：“慢着！你胡说什么？对方刚才已经说得很清楚了吧！如果警方有什么大动作就撕票，这话你不会没听到吧？”
相泽警探也附和这个建议：“伊出，正如你刚才所说，现在警视厅的最高指挥官是夜神次长，我们按照他的决定来行事。”
伊出摇摇头：“相泽，这可不像你的风格，当多贵村长官被绑架的时候，次长马上叫我们通报了各个部门，而现在轮到自己的亲人出事，指挥官就改变做法？你觉得这样合理么？”
“没错，因为是自己女儿就改变态度的话，根本没资格做警察。”夜神次长终于从打击中恢复了过来：“将这个事实，通报各个部门吧。”
夜神月伸了一下手，拦住了正要打电话的伊出：“你错了！爸爸，嗯，应该是说得不够周详。伊出先生你也请冷静地想一想。”
“什么意思？”伊出有些意外。
“我的想法目前还只是个假设，不过，杀掉长官的可能不是绑匪，而是杀手！”
“啊？阿月，你为什么这样说？请再解释明白一点。”
夜神月整理了一下思路：“这么试想一下，这里的人是不可能向杀手提供情报的，我相信大家，这是我们合作的前提。但是，我们不敢保证所有警视厅的人都可以信得过。”
这个事实大家都同意，就连夜神次长也开始留心听儿子接下来的分析。
“……要求用长官交换笔记的绑匪，杀了长官又有什么好处？勉强要说有的话，只能一个可能，那就是他们想要显示对这件事有多么认真以及他们有多么的心狠手辣而已。可这个理由实在太可笑了，绑匪根本没必要杀害人质。还有刚才的电话中，绑匪并不是说‘长官被我们杀了’而是说‘长官死了’。再回想我们处理事情的顺序，长官被害是我们将所有事情通报各部门之后发生的，目前我想到的合理解释是：警视厅内部有杀手的相关人员存在，最不济也是有人将消息通报了杀手！”夜神月的语气越来越自信：“杀手大概是从火口被杀的事件中，推测出有一本死亡笔记在日本警方的手上。FBI和绑匪大概也是从这件事中得到的情报，杀手也应该可以想象得到，日本警视厅长官被绑架意味着什么。从以往的事件中，我们可以得知，杀手虽然是杀人犯，但他自以为是在伸张正义。照这么考虑死亡笔记还是在警察手上比较好。反正他自己有一本笔记，也不再会需要新的笔记。那么为了避免笔记落在坏人手上……”
“所以，你认为是杀手杀掉了长官？”
“我是这样想的……”
除了夜神月之外，所有人都看不到的琉克，在一旁嘿嘿冷笑：“事实上也是如此吧。”听到这句话的夜神月，眉棱骨不为人所察觉地微微一跳……
“有道理，这想法的确可以成立。”连伊出也开始认同月的推论。
“当然，这件事情也是杀手相关的线索之一。”月继续说道：“L死了之后，我们一直未能从警视厅周边查出与杀手相关的人，但通过这次的事件，可以看出他可能已经再次混入警署内。不过，杀手并不知道笔记藏在哪里，也不知道爸爸知道这件事，否则他只要杀了爸爸，笔记就会永远从这个世上消失。虽然以后被藏起的笔记也有可能被人发现，但他只要杀了我们所有人，就再也不会有人知道笔记的存在，他都会毫不犹豫的痛下杀手！不过就算是为了再大的正义，杀手总不能将警视厅所有人都杀光吧，我想这就是杀手的思路……”
相泽点点头：“有道理，以你这想法来说，我们这几个人里，肯定是没有杀手或者是向杀手提供情报的人了。”
“嗯，杀手可能通过某些渠道获得了有限的警方情报，透露情报的可能是个下级警察，或者是和下级警察相关的普通人。只要杀手知道谁在追踪，他就会下手杀掉对方。所以，如果要找到杀手，怎样追踪他才不会被他发觉？目前来看，谁和杀手有联系？还是杀手已经破译了警视厅的保安系统？这才是我们要面对的问题，在这些问题被解决之前，如果通报所有部门，无异于直接通知了杀手知道！”长篇的分析至此戛然而止。
伊出喘了一口气：“我明白了，阿月，如果通报各部门知道，这次是次长的女儿被绑架的话，杀手很可能会再次杀掉人质，对么？”
“当然，这只是其中的一种可能，可是太危险了，我不建议去冒这个险。犯人既然是来抢夺笔记，那就应该列为杀手事件的一部分来处理。最大问题是警察厅内知道笔记存在的人只有我们几个，所以还是只有我们几个来采取行动比较妥当。”
相泽警探：“那么其他要做的事情就是公布长官被杀的事实，以追捕罪犯的名义展开行动。”
松田：“没错，长官被杀的事情是隐瞒不住的。”
伊出：“唔，我们还是在用笔记换回庄裕妹妹这个行动的同时来抓捕凶手吧。”
“嘿嘿，阿月。”琉克凑到夜神月的耳边：“好巧妙的一番话啊，这么正义辞严地让你混了过去，万一警方总动员，妹妹可能会被杀。你这个人还真是疼爱你的妹妹。”
“不单这样，我刚才所说的话，还让这里的人绝对不会怀疑我或者爸爸是杀手……”夜神月的声音也几不可闻：“问题是对方的行动，仅仅是要夺取笔记么？还是他想反抗杀手？另外，美国警方以调查杀手为名派人前来夺取笔记。这两拨人对于杀手来说，都是敌人！”
“我还需要一个人想一想。”说着，夜神月站起身来向卧室走去。
夜神总一郎爱怜地看着儿子的背影：“……已经长大了，当年的那个孩子……”
“阿月，今天结束了么？”已经同居的弥海沙穿着睡衣趴在床上正在看时尚杂志，月进来的时候开心地问道。
“早着呢，我看短期内连睡觉的时间都没有了……”
“噢，是么，要注意身体啊。”早已习惯这种气氛的弥海沙没有继续问下去。
月颓然地坐在书桌前梳理着思路。
在这个世界上，死亡笔记有三本。一本现在属于海沙所有，所依附的死神是琉克。
但是这本笔记已经被埋了起来。海沙所得只是笔记的一些残片。
另一本曾经是莱姆的，不过因为莱姆在人类世界死了，笔记就变成属于人类世界了，也就是属于夜神月所有。
还有就是最初琉克交给夜神月的那本。琉克和莱姆交换了笔记。
依附的死神变成了莱姆，后来交由火口卿介持有，现在在夜神总一郎手上。
“琉克，我爸爸现在持有的那本笔记持有权属于谁？”
“啊？应该来说是属于总一郎，你就算是没有放弃过那本笔记的持有权，经过了这么些日子，可能已经转移给他了……”
“嗯，莱姆已经死了，那就是说，那本笔记被别人抢走也不用担心对方会进行眼睛交易。这样的话，海沙有死神之眼，我方仍然占据着上风。”
“对啊，亲爱的，还有我在么~”弥海沙插嘴道。
“海沙，睡觉吧！”夜神月因为思路被打断，没好气地说道。
“切，好凶啊，亲爱的……”弥海沙撅着嘴躺下睡了。
夜神月低声念叨着：“……不能假设将笔记交出去，我好不容易令世人逐步接近杀手这边，怎么可以被打乱阵脚。无论如何都要封杀绑匪和美国警方……”
多贵村长官被杀的消息很快传到SPK尼亚这边。
“多贵村被杀了，是谁干的？”
“不会是绑匪吧，杀死人质这种事情根本没意义。”
“那会是谁？如果是杀手干的，那就有趣了。”
尼亚和L一样蹲在自己的座位上：“如果是杀手干的，那么谁是杀手已经呼之欲出了。”
“……日本方面好象公布了消息，杀害长官的凶手匿藏在洛杉矶，如果真的是我们的人干的，就会演变成国际问题……”
尼亚打断了属下的报告：“这不正好么，我们就可以名正言顺地介入调查。”
说到这里，他话锋一转，拿出一张米洛的照片：“对了，里斯达指挥官，这个人在哪里？”
里斯达翻了翻手边的报告书：“他么？四年前的确在尼亚所说的机构中，但之后就没有音迅了，也没有什么明显线索可以追踪。抱歉……”
“不要紧，如果有明显的踪迹我才会觉得奇怪呢。米洛，你往往太过感情用事，因而疏忽了最重要的问题……”
凌晨四点，日本，月的公寓，绑匪终于又一次接通了夜神总一郎的手机。
“我是夜神。”夜神次长环顾四周，大家都做好了准备。
“你女儿已经到了我们这里了……”
“你们那里？”
“你大概已经查到这里是什么地方了吧？交易在我们这里进行，你一个人拿笔记过来，两天内到达洛杉矶，下塌在湖畔酒店。”
“我要确定我女儿平安无事，才答应交易！给我听听她的声音。”
“做不到。”
“做不到？难道她已经……”
“放心吧，让她说话的话，我怕她会咬舌自尽。万一人又死了，我们就做不成交易了。不过，如果你或者我公开这女孩被绑架的事情，如果说绑架者要求用这女孩交换笔记，这女孩会死的，当然，她不是警方的人，不会泄露秘密，杀手也许不会对她动手。”
“你说什么废话！”夜神总一郎按耐不住心中的愤怒：“我是问你我的女儿是不是安全！这是我们交易的基础吧！”
“好吧，好吧。”对方倒是非常冷静：“那就再用电子邮件将影像传给你。”
很快，夜神总一郎就收到了图像，画面中夜神庄裕被五花大绑着，口中还塞着东西，背景上是一台电视，电视上正放着一个卡通节目。
夜神月迅速在电脑上输入了几条信息：“背后的电视节目确实是洛杉矶当地正在播放的。对方故意给我们看，看来是证明庄裕没有事。”
电话挂断了。
伊出放下监听的耳机：“次长，查出是在洛杉矶的第五街，对方没有反追踪措施，相信是故意显示地点给我们。”
夜神总一郎下定了决心：“我拿笔记去洛杉矶。作为警视厅次长和庄裕的爸爸，这一切的行动由我来负全责。”
“爸爸，要去的话，至少先想好策略啊！”
“对啊，次长。”
夜神次长摇摇头：“但是两天之内要到洛杉矶，已经没时间了。”
伊出：“连酒店也被指定在哪间，看来对方准备充分，贸然去的话，会正中对方的奸计！”
相泽却说：“不，地点被定好，反而更加容易作出对策，阿月也是这么认为吧？”
伊出摇头：“不过，这实在是太危险了，这样和绑匪接触，次长和他女儿很可能会被杀，笔记也容易被抢走，那样不就更危险了？”
松田说：“就算是笔记被抢，对方也不知道我们的底细，五年前任职警察时候的名字和相片都没有留下。”
“我觉得伊出说的对。”相泽警探这回却持反对意见：“如果多贵村长官被迫说出和Ｌ一起调查人员的名字，对方会知道我、模木和松田。追查过去资料的话，未必查不到我们的样子。”
松田用手捂着脸：“可是，比起我们被笔记杀掉，如果绑匪发现我们展开行动，庄裕妹妹的安全更加堪忧。他们说过，如果警方有大动作就撕票的啊。”
伊出点点头：“这样的话，看来只有阿月和我可以自由行动。多贵村长官不知道我们两个也参与了杀手事件的追查。”
相泽用手抓了抓头：“不管怎么样，我们向ＦＢＩ求助吧，洛杉矶是他们的地方，反正他们说过会帮忙。”
“对，美国警方出手的话，至少可以在酒店周围监视，甚至是用卫星监视。”
松田又想起一个问题：“您要拿真的笔记去么？”
夜神次长摇摇头：“被发现是假的话，我和庄裕会更加危险吧？”
“现在可以做的是巧妙地安装发信机和偷听器，追踪次长的位置。听到他的谈话。”伊出说道。
“那也不行，被发现的话，我们一样危险……”夜神次长沉吟了一下：“各位，我不想做什么手脚，我要堂堂正正地去！”
夜神月看着自己的父亲：“这样最好，爸爸，日本警方现在只有我们几个来行动，而美国警方的指挥工作，也由我，不，是由Ｌ来进行指挥。我会先到洛杉矶，跟美国那边协调准备一下，我的资料上目前只有大学毕业生这个头衔。虽然有可能查出我是你的儿子，但对方应该不会提防一个普通老百姓。我只需要稍微变装。相泽你们也一起去，为了安全，只让最不容易被认出来的伊出和爸爸同机，其他人坐不同的飞机前往美国。”
夜神月在电脑上按了几个按键：“爸爸身上不要带任何发信机和偷听器，我们可以利用最新研制出的手机号码共通系统。”
“共通系统？”松田挺奇怪：“没听说过这个东西啊！”
“这是我的部门最新的发明，这系统可以在某特定的手机上听到别的手机的对话内容。这项科技还没有公开，既安全又实用。当爸爸到了酒店以后，也许对方会用新的联络方式，但在那之前都会打你的手机。在最大限度保证安全的前提下，这是唯一的选择。
“好吧，就这么办。”
洛杉矶SPK总部。
尼亚的一个手下接到了一个奇怪的电话，居然没有来电显示。
当这位部下接通的时候，从听筒中传来了一个经过电子处理的声音：“我是L。你们可以帮忙调查警视厅长官多贵村被杀事件么？”
所有的组员都一惊。尼亚更是伸出手来：“让我来听。”
FBI把手机递给尼亚，尼亚接过手机，就给了假扮L的夜神月一个下马威：“我是第二代L，幸会。”
“第二代？怎么回事？你是谁？”夜神月问道。
“隐瞒也是没有用的了，我们是不依靠L而追捕杀手的新组织SPK，我们之中已经有七个人知道L已经死了。”
这个消息确实让日本的调查总部成员们吃了一惊。
“……还有，我是SPK的领导人，我叫N。”
夜神月从对方的语气中体味出了一种熟悉的感觉，就如同龙崎一样。
尼亚继续说道：“这次的事件，FBI和CIA和我们共同行动，我认为这次的事件可能关系到能不能抓住杀手。我会全力的协助你们。”
这个人好有自信！夜神月觉得自己的曾经的对手龙崎又复活了一般。
“怎么了？L。”尼亚此时的称呼实在是讽刺得很。
“不，没什么。”夜神月回过神来：“其实长官被杀后，相信是同一伙匪徒绑架了夜神次长的女儿，要求在洛杉矶进行交易。”
“交易？也是用死亡笔记来进行交易？”
“没错。”
“明白了，在事件细节保密的原则下，我尽可能的抽调洛杉矶的警方来协助。用卫星监视洛杉矶以及周边区域。总指挥就拜托你了，L！”尼亚挂断了电话。
虽然指挥权表面上还是在夜神月这一方，可很明显的，美国警方已经实际脱离了L的指挥范围。
“尼亚，我们还没找到杀手，就把指挥权交给这个冒牌的L，这样好么？”里斯达指挥官放下耳机问道。
“我跟你说，其实这样才好。”尼亚伸了个懒腰：“我们总有机会趁虚而入。虽然说人命要紧，但我们SPK的目的始终是拿到笔记和抓捕杀手。所以我们不出动比较好。”尼亚的话还有后半截，但他没有说出来。
“如果绑匪是我想的那个人的话，我认为笔记还是交到他的手里比较好，至少比在日本警方手中要好……”
“那么我先过去，以L的身份行动，敦促美国警方做好准备。”
第二天，一切准备停当，夜神月带着海沙准备出发，在门厅内，夜神总一郎叫住了他。
“阿月，等等，你身后的……”
夜神总一郎当然是针对夜神月身后的海沙而言，但夜神月还是看了一眼漂浮在后面的死神琉克。
“啊，海沙在好莱坞拍摄的电影要开机了，而且男女同行比较不显眼，我才会这样决定，当然海沙会由吉田制作人陪同，和我不是住在一个酒店。”
“啊？我们不住在一个酒店？”海沙撅起了嘴。
死神琉克在他身后倒是很开心：“嘿嘿，这样一来我可以去好玩儿的地方了，阿月……”
当然，月叫海沙的缘故不会仅仅是掩人耳目，他最想借助海沙的，是她的那双“死神之眼”。
其他的警探当然不知道月的安排。
松田：“好的，那么我是坐下一趟班机。”
相泽对着镜子照了照说道：“接着是我，我去剪一下头发之后就启程，模木你在日本总部候命好了。”
伊出看着夜神总一郎：“最后是我和次长么？”
“阿月。”夜神次长没有回答伊出，表情十分凝重：“我陪上性命也不要紧的，如果我有什么意外，庄裕就托付给你了。”
夜神月的嘴角抽动了一下：“请您别胡说，爸爸您可能觉得死了也无所谓，可是您考虑过活下来的人有多难受么？”
听着儿子的教训，夜神总一郎的精神变得非常难看。
“……在绑匪那边，很有可能会和大家失去联络，到了状况要靠爸爸您一个人决断的时候，请一定要选择您的庄裕都安全的方法。请您答应我。千万不能死在庄裕的面前。”
“阿月……”
十几个小时后，成田机场，夜神总一郎向着自己的班机走去，略微化了装的伊出跟在后面。
就在夜神正要通过检票口的时候，一个金发的外国人靠近了他的身后。
“夜神先生？”那男人小声地说道：“真是不象话，我昨天就在这里等你了。”
“什么？你是绑匪的同党么？”
跟在后面的伊出已经发觉了这个人，他偷偷掏出电话，和已经到达美国的夜神月联系：“在成田机场有个男人接触夜神次长，要组织他么？”
“伊出先生，请冷静一些。”对手这么早出现，夜神月也感到意外：“在这个地方阻止他毫无意义，你只要小心不要跟丢了。”
那男人正在打电话与美国的米洛联系：“……我们现在还赶得上SE333班机……”
“很好，那你们就去坐那架班机。”
男人挂断电话对夜神总一郎说：“我有SE333班机的机票，你现在和我去18号闸口。”
“好，好的。”夜神总一郎知道，现在最明智的做法就是一切按照对方的安排。
“糟了。”跟在后面的伊出发现夜神总一郎向别的登机口走去：“次长和那个男人改坐另一班班机！事出紧急我打算用警察身份介入。”
“冷静点！伊出！轻举妄动只会打草惊蛇。”夜神月的脑子中飞快地旋转着各种念头：“知道那趟飞机是去什么地方的么？”
“啊，好象也是去洛杉矶的。”
“那么就是相泽坐的那一班啰？”
“对，我忘了……”
“那么，赶紧用短信通知相泽，难道对方连班机也有安排？这下子有点麻烦呢。”
坐在SE333班机上的相泽，看着夜神次长和那个男人上了飞机，心里也是忐忑不安。
那两个人在离相泽不远处坐下，男人递给夜神总一郎一个耳机：“戴上这个耳机！”
夜神总一郎听命戴上之后，耳机里传来一个声音；“夜神，这声音只有你能听到，就连你旁边的那个人也听不到，你听清楚了。我就是绑架你女儿的主谋。不过你也放心，我并不想要你或者你女儿的命，我现在只想要笔记而已。照我说的话去做，就不会为难你们两个，交易方面我们也准备了，能让你放心的方式来进行。你最好别违抗我们。”
夜神总一郎听着绑匪的指示，眼睛望着窗外，飞机已经起飞了，飞向不可知的异国。
作为一个警察，作为一个有着无比正义感的人，尤其是作为一个父亲，他该如何选择？他会如何选择呢？
第三章陷阱
在成田机场的调度室内，现在是乱成一片。
“SE333班机，SE333班机，你已经偏离航道，请注意，你已经偏离航道……”
“SE333班机，SE333班机，你听到没有？听到没有？！”
“这里是SE333班机，我们听得很清楚，我是机长，我们不是偏离航道，重复一遍，我们不是偏离航道。是我改变航道的。”
“啊？！你说什么？开玩笑么？”
“哼，什么开玩笑，这种大事，当然是要很认真才能做得到。不过你们放心，我这次不是劫机，只是中途去一个地方，放下一个乘客。你们完全可以用雷达追踪，不过，要是对我的行动有什么阻碍的话，我会毫不留情地带着乘客一起坠毁。”说完这番话，机长对着副驾驶做了个鬼脸，关掉了通信开关。
且不说调度室中的一片惊愕，在日本调查总部内，也是紧张万分。
目前留守的松田正在和夜神月通话：“阿月，不，L！次长乘坐的班机，不是飞向洛杉矶，听说是要在某处放下一个人，我猜可能是夜神次长……L？喂？有在听么？”
在洛杉矶预订好的旅馆房内，夜神月双手撑着桌子。在紧张地思索着：对方竟然会劫机，这事情让夜神月着实头疼，就在他烦恼的时候，与夜神次长同机的相泽，发了一条短信过来：
次长与和他一起上机的男人坐在44-G和44-H，我坐在刚好看得见他们的37-B，目前他们没有任何动静。
夜神月迅速做出了指示：
这班飞机偏离了航道，难道不是那个男人劫机了么？他们似乎要在某处放下夜神次长，请你好好盯着他们，并留意四周的动静。
相泽的回信很快地传了回来。
他们两个都安静地坐着呢，如果飞机被劫，应该是其他人做的，但是乘客中没有异样。
夜神月想了想，既然乘客没有异样，那就应该是机组人员干的。他打开了一个资料文件，资料显示：机长与副驾驶有着十五年的飞行经验。夜神月多年来第一次感到一种危机，绑匪的计划是如此得天衣无缝。他空有死亡的协助，这次也感觉到一种无力。
弥海沙看着自己的爱人脸色变得非常难看，关心地问道：“阿月，你怎么了？没事么？”
夜神月暴躁地呵斥道：“闭嘴！照我说的去做就行了，你现在要比平时在日本进行制裁的时候，做得更小心才是。你该知道万一有什么闪失，后果会很严重吧。现在两方都在追寻杀手，必须要小心再小心才可以！”
“是……我知道了……可你说的两方是指什么？”
“少罗嗦！照我的话去做！！”夜神月对着海沙发泄了一下，情绪稍微平静了些。他拨通了N（尼亚）的电话。
“我是L，请叫N来接电话。”
尼亚接过电话：“你好，我是N。”
“N，相信你已经知道现在的情况了，可以拜托你在那边通知航空公司、警方还有军方暂时不要采取任何行动么？”
虽然尼亚身边警员都觉得这个冒牌的L的要求有些不可思议。但是尼亚做了个手势让他们安静下来：“好吧，L。我仅仅追查这架飞机的着陆地点，并用卫星监视附近一带好了。另外，如果有其他的我们做得到的事情，请随便吩咐。”
挂掉N的电话，夜神月又联系了在总部留守的模木，让模木传来了成田机场的监视录影带。
“海沙，用死神的眼睛看看这个男人的名字。”夜神月指着录影带上，跟在自己父亲身后的男人。
“这个人叫做扎克艾若斯，英文拼法是ZAKKIRIUS。”
夜神月迅速把这个情报通知了N。引起了那边的一阵哗然：“真不愧是L，好快就能查出名字！”
尼亚对此没有发表评论……
飞机上，绑匪（米洛）继续对夜神总一郎的行动做出指示。
“……听好了，这班飞机会直接开到你女儿所在的地方，我们会在那里放下你一个人，由你用笔记交换你的女儿。只要你不乱来，我保证你们两个人的安全。当然，其他乘客的安全我也可以保证，对他们来说，只是会迟一点到洛杉矶而已。”
“我怎么能相信你的话？”
电话那边笑了起来：“哈哈，我跟你说，保证你们父女的安全有两个理由：1、我并不想被杀手盯上，如果杀死你们父女，我肯定会成为杀手的目标。2、我不想再和日本警方发生什么过节，虽然多贵村的死和我们无关，但是日本警方肯定会算到我们头上，再加上你们父女俩——就算日本警方很无能——可我也不想惹太多的麻烦。总而言之，为了我们的安全和省事，会尽量保证你们的安全。”
“……”
“不管你相不相信，你目前只能照我说得去做。那么，夜神次长，现在请你联络L。”
“……”
“你不说话也没有用，你绝对可以联络得到L。我不管你是自己去，还是叫部下去联络，什么方法都无所谓。你去告诉L，关于SE333班机的事情要禁止所有的媒体报道，如果你独自下飞机的事情被公开，小心你被杀手干掉。别忘了多贵村是怎么死的。杀手不会放过你。”
“……”
“哼，如果你联络L，通报了我的要求，我就让你看你女儿现在的情况。”
“！”夜神总一郎其实已经相信了绑匪的话，无论是保证自己的安全还是杀手会对自己下手。如果对方不用女儿来作为筹码，可能他还会考虑一阵。但庄裕的现状让他立刻下了决心。
夜神月收到了父亲传来的短信。
L，请向各有关单位下令，禁止报道本班机的任何事情，这是匪徒的要求，也是我自己的判断。当你确定报道已经被全面禁止后，请马上回复我知道。
匪徒竟然利用父亲来和L联络，夜神月不禁从后背感到一丝寒气。如此大胆的行事风格，可见对方的安排一定滴水不漏！
但他也没有别的办法，目前绑匪占据了绝对的上风，他只好用L的身份发布这道指令，并以最快的速度回复给了夜神总一郎。
绑匪确实说话算话，当夜神总一郎告诉了他们L已经全面禁止了媒体消息的时候，庄裕的画面也转到了总一郎的手机上。他看见自己的女儿被关在一个看起来好象是玻璃箱子里的地方。
“有事要问你女儿的话，在你的手机里面输入文字，由我们这边转换为声音告诉她。”
听到绑匪的话，夜神总一郎也想证实一下女儿是否真的平安无事。
在庄裕这边，则听到了一个被伪装过的电子声音。“夜神庄裕，你爸爸有口迅给你‘放心，我一定会救你出去的，我看到你好象带着手表，告诉我现在的时间。’这个问题得到了我们的许可，你可以回答她。”
庄裕很聪明，为了不让绑匪在传话过程中动手脚，她对着摄象头尽量清晰地说了出来：“抱歉，爸爸，我不小心……我的手表上现在显示的时间是：日本时间凌晨2点14分。”
总一郎认真地对照女儿的口型，并抬起手腕，没错，时间是正确的，这就证明女儿至少目前是安全的。
在飞机上，绑匪所安排的计划终于也到了进行下一步的时候：“各位乘客，我是机长卡尔?布鲁，我现在要紧急降落，不过请大家放心，我们让一位乘客下机后马上就会继续飞往洛杉矶。”
机长的这番话在乘客中掀起了轩然大波。
“啊？什么？”
“我们现在在哪里？快到了么？”
“有病人么？还是飞机故障了？快出来个人说清楚啊！”
空中小姐忙着安抚乘客的情绪，而相泽紧张得满头是汗，不知道该如何……
飞机在一片荒原中停了下来，在美国西部，有很多这种空旷无人的荒原，地面坚硬而平整，倒是非常适合飞机的降落。
飞机停稳之后，机长的声音又一次通过扬声器传了出来：“那位先生，请你下机吧。”
夜神总一郎在众目睽睽之下站起身来，向机舱门口走去。
“是我要下机，请让开一下。”总一郎对拦在面前的空中小姐说道：“我下了飞机就不会带给其他乘客麻烦的。”
此时，美国的一颗侦察卫星锁定了飞机降落的地点，L、N以及两处调查总部的人都在目不转睛地盯着夜神总一郎的身影。
“夜神！你联络你的人，叫他们准备一部直升飞机，一会儿交易完后带你回去，记住，那架飞机上除了驾驶员外不能有其他的人。还有，告诉他们，如果有除了那架直升飞机以外的东西进入你周围三公里范围内，我就杀掉你们两个。”
总一郎报告了这条指令，消息同时传到了L和N两人的总部。
“N，如何？要出动直升飞机么？”夜神月问道。
尼亚点点头：“只能如此了，我会迅速准备一架直升飞机，让见过你们的麦肯罗警员驾驶。”
因为绑匪已经同意夜神总一郎主动联络己方，所以夜神月也直接拨通了爸爸的电话。
在总一郎接电话前，米洛命令他：“批准接听，但是只能用戴耳塞的那个耳朵，这样我们也可以听到。”
总一郎遵照指示接通了手机：“我是夜神。”
“我是L。你们俩人的性命最要紧，笔记交给他们也没关系，我们已经按照绑匪的要求，派出一架直升飞机去现场，由FBI调查员约翰?麦肯罗驾驶。”
“知道了。”总一郎回答。
就在此时，总一郎不远处的地面，突然向左右分开，露出一个仅容一人的地道。
“看到这个地道了？夜神，进去吧。”米洛命令道。
与此同时，尼亚在和夜神月通话：“呵呵，真了不起，在地下，这下子卫星也没用了。L，你有什么对策？难道真的任由死亡笔记落在不明不白的人手上？”
“不，我们完全没有那个地方还有那个设施的资料，不过，就算对方抢到笔记，总要想办法离开吧？”夜神月按捺住心中强烈的败北感，故作轻松地回答：“拜托你用雷达追踪，别让对方逃掉。”
“根据我的雷达显示，我们派去接夜神次长的直升飞机已经到了。”心里也明白遇到劲敌的尼亚，不再打趣，严肃地说道：“另外就是，在离那处不到一公里远另外还有一架直升飞机停放着……我这就把图像传给你。”
好！毕竟逃不出我的推断！夜神月精神一振：“很好，似乎没有歹徒在飞机上，应该是之后他们离开的工具，千万不要让他们逃脱，N。”
“知道了……”
夜神总一郎走下台阶，洞穴并不深，照明很好。他一眼就看到了一个类似于玻璃旋转门的装置，两侧与墙壁形成的扇形空间中，有一边关着自己的女儿夜神庄裕。
庄裕看到爸爸，急切地用双手敲打着隔板。
旋转门的另一边，站着一个穿白西装的人，整个脑袋用一个放毒面具似的东西包裹起来：“夜升，有带枪么？”
“不，没有，带那种东西上不了飞机吧……”总一郎摇摇头。
“那么就由我来吧。”那人说着话从怀中掏出一把手枪，向着庄裕连开几枪。子弹都被玻璃弹开了，庄裕吓得缩成一团，总一郎长出一口气。
“几年前，这里是某组织用来做交易的地方，我们老大把这里买下来稍微作了下改装。”
那人收起手枪，向另一边指了指：“你把笔记本放进这边的洞里，看好了，我这里只有一个很小的开口，你那边的开口比较大，就算是争夺起来也是你占便宜。放了笔记进来以后，我会按动这个开关，我们各往后退，这个玻璃门会旋转，笔记就到了我这边，你女儿也就去了你那边。这玻璃门只能顺时针旋转，不能往反方向推也不能推过90度。打开以后，你按动你那边的按钮，就会把门固定，你也完全不用担心我会做什么手脚。你们的出口在你身后，而我的出口。”
那人向后面黑洞洞的隧道一指：“在这方向很远的地方，等我走到地面上，你们也已经起飞了。这么安排是表示我们真的有诚意作这笔交易。如果要杀你，在飞机上就可以做得到。你真的有带笔记来吧？”
夜神总一郎觉得这样的安排确实是万无一失。这个装置最大限度地保证了交易的安全与公平。他又想到，就算是把笔记交给对方，他也不会逃过地面上卫星和雷达的追踪。
他点点头：“是的，我带来了，就放在西服的内袋里。”
“那好，请拿出笔记，双手打开放在这边。我们要做一个测试。”
“测试？难道你要杀人？”
“可笑，不测试我怎么知道你拿来的东西是真的？放心吧，拿来被测试的人，早晚也会被杀手干掉。”
夜神总一郎不能接受这种残忍的事情：“不是这个问题，就算是罪犯的话……”
这时候从耳机里传来一个冷酷的声音：“如果不照做，就杀了你女儿。你拖拖拉拉的话，就会被外面的人追查到……”
“好了，好了，我知道了！”总一郎心一横，双手打开笔记放到那个洞里。
对面的人从玻璃上方的一个圆洞中把胳膊伸进来，用笔在笔记本上写了一个名字。
几秒钟后，米洛身边的一个人，双手捂着胸口倒在了地上。
“擅自将组织的药品偷运出去就是这个结果。”米洛咬了一口手中的巧克力，对着话筒说道：“可以了，笔记是真的。把他的女儿还给他。”
总一郎往后退了一步，果真如那人所说，玻璃门旋转了90度。
他赶紧把面前的一个按钮按下去，锁住了门。双手搂住扑过来的女儿庄裕。
总一郎和女儿一回到地面上，马上就被卫星把图象传送到了夜神月以及尼亚面前。
“救出来了！等他们两个一上直升飞机，马上派警员去那个地方！”夜神月发出指令。“还有，尽量跟踪另一边带着笔记的歹徒，要预防他们从半空中抛下笔记。卫星一定要保证一直监视！”
尼亚啧了一下嘴：“说得倒轻松，这很难办得到呢，算啦，我们尽力吧。”
就在这时，尼亚看到了一个令他不敢相信的画面：“不行，L，看来我们输了……”
“什么？你发现什么了？N。”
画面切换，在屏幕上出现了一个圆柱形的物体。
“在夜神先生的入口和歹徒的出口之间，出现了一个导弹发射架……”
“导弹？！”
“……对，还是雷达无法追踪的型号。”
“他们竟然做到这个地步！”看着已经发射升空的导弹，夜神月咕咚一下跌坐在椅子上，很快他用冰冷的口气问道：“N，你确定绑匪和美国政府没有关系吗？”
“你这么问是什么意思？”
“居然会出动导弹这种东西，难免会令人这么想吧。美国政府推测笔记在日本警方手上，想要拿走，所以就策划了这一系列的行动，也很说得过去。”
听到如此直白的职指责，对方的口气倒很轻松：“坦白告诉你，如果真是这样倒好了，可惜不是。我们的确想知道笔记和杀手的真相。但是这场绑架和我们完全无关。”
“你能证明真的无关？”
“我不能，只有捉到真凶才能证明吧？”
“你说得有道理，我姑且相信你。导弹既然不能追踪，那匪徒逃走的直升飞机应该可以追踪吧。”
“那个当然可以……等等……不行，那架飞机爆炸了。”
竟然能做到这个地步！夜神月马上想到，在和相泽同架飞机上，还有一个人。他刚想到这一点，就接到了相泽的电话。
“L，我是相泽，我已经安全抵达洛杉矶机场，不过，和夜神次长一起上飞机的男子，已经因为心脏麻痹而死亡了。是同一架飞机上的医生刚刚鉴定的结果。飞机的机长在降落后陷入昏迷。估计也……”
这只有可能是拿到笔记本的男人在上直升机前写下的杀人预告。
但是直升飞机爆炸了，无法证实……
“那么，夜神次长没事吧？”月想到对手可能会杀人灭口，就不禁紧张起来。
“我没事……还活得好好的。”
总一郎坐在由尼亚派去的直升飞机上，一手搂着女儿通过手机回答道：“不过，请不要再叫我次长了，我没资格做一个警察。”
“夜神次长，你说什么？”
“用杀人笔记来交换我女儿的性命，我不配做一个警察。”
“夜神次长，这不像你的风格，你现在做的事情，就如同一个警察，被歹徒夺去配枪之后就马上辞职，想用这种方法来解决所有问题么？”
“L，我明白你的想法，不过，我是明知道笔记会被抢走才进行这次行动的。而且那杀人的笔记比手枪更可怕！”
夜神总一朗深吸了一口气：“我会以一般市民的身份全力协助警方，可是我绝对不会再留在警视厅担任官职了……”
月摘下耳机。好不容易才爬到日本警界的最高层，但就这么放弃了……
不过，父亲就是这样的性格……
“L，我是N。我想暂时借用夜神父女一段时间。”
月重新戴上耳机：“你想干什么？”
“只是问两三条问题吧。我会顾及到你们的，你们也可以听到我的对话，说不定可以从中找到一些匪徒的线索。”
“好的……”从L的立场，夜神月无法阻止对方这么做，他现在只能相信，爸爸不会轻易地把自己的身份泄露出去。
一个声音打断了沉默：“找到导弹的踪迹了！有部分零件确认散落在纽约港对面12海里的洋面上，已派出巡逻队去进行回收。”
“没用的。”夜神月和尼亚几乎同时说出了这句话。
“如果将笔记本妥善放在一个漂浮物上的话，回收起来很方便，只要预先设定降落地点，在茫茫大海上也不会有什么目击者。现在只能推测笔记已经落入匪徒手中。我们束手无策，输给他们了……”
“N，如果交由你指挥的话，你有没有不交出笔记就可以解决的方法？”夜神月问道。
“没有。”尼亚回答得也斩钉截铁：“对方安排得如此完美，任谁指挥，这笔记都会被抢。如果要阻止笔记的失落，就只有牺牲夜神父女这一个方法。不过……”
“不过？”
“……其实在我心中，也不是完全没有歹徒头绪，只要知道是谁做的，那么我们就用公开他名字和相貌的方法来威胁他，如果公开，他就肯定会被杀手干掉。如果不想被公开，那就交还笔记，在他交还的时候，我们就可以拘捕他——当然，我自己并不是很满意这种小儿科的做法。”
“你说得有理，可是也有问题，对方看起来是个很大的组织，我们只有完全掌握这组织所有成员的资料之后，这么做才有意义。如果让他们有余党残留的话……你确定自己做得到？”
“不是做不做得到的问题，而是怎么去做！”尼亚刚说完这句话，就有手下的人进来告诉他。
“夜神总一郎已经带到了！”
洛杉矶警察局，夜神总一郎坐在询问室里，他以往都是处在问询方，这是第一次担任被问询的角色。而对面并没有坐着人，与他进行交谈的，是从扬声器中传来的经过处理的电子音。
“夜神先生，你女儿似乎没见到匪徒的样子，也没和他们说过话，不得已只好来问你，请见谅。”
总一郎点点头。
“……你透过无线耳机一直在听着自称是主谋的男人的指示去做，你能告诉我他说话时有什么特征？什么都可以。”
“你叫我想也没有，他的声音经过处理，就连年龄也没办法推断呀。我只能告诉你指示的内容，但能成为线索的事情好象没有，对方也是很小心的。”
“嗯，我明白，我想问周围有没有其他人的东经，或者是什么声音之类……比如，一边吃东西一边说话之类……”
总一郎仔细想了想，好似确实有类似的声音：“你这么一说的话，好象听到……有的，确实有一边吃东西一边说话的样子。”
“那么，吃的是什么东西能听出来么？比如巧克力？”
“这就不好说了……可以听出来不是很脆的东西……应该有硬度……可以听到隐约的‘咯嘣’声……”
夜神月在听着对话：他已经察觉这个自称N的人，看来已经估计到谁是犯人，否则不可能问得这么详细。
而尼亚的心中，早就勾画出一个轮廓：一边说话一边吃巧克力、能够策划到如此地步的想要死亡笔记的人，应该只有一个——和他同学的米洛！
死神琉克一直站在夜神月的背后听着双方的交谈，并且乐此不疲。
这时在他的身边暮然冒出一个诡异的身影。
“嗨！琉克老兄。”
第四章又来一个死神
琉克回头一看，是一个外表看起来犹如木乃伊般的物体。双手好似蜘蛛的腿般细长，这又是一个死神！
他不能与这个死神说话，如果一说话，月也会听得到。他转身向窗外走去。
“阿月，我去洛杉矶开开眼界去。”夜神月摆了摆手。
那个死神看到琉克向外走去有些着急：“喂，琉克，你别跑啊。”两只死神从阳台飞了出去。
“喂，琉克，把笔记还给我。”
坏了，果然是因为这件事，琉克灵机一动：“啊呀，那就麻烦了，你的笔记此时我也不知道在什么地方。”这个死神的笔记现在在米洛的手里，琉克这么说倒也没有说谎。
“怎么这样，你还真是不负责任啊。”
琉克四处看了看，找了一个小巷降落下来：“斯多，不要那么沮丧么，大家正在寻找呢。”
“大家？大家是谁？”
“人类世界最厉害的侦探L正率领着日本警方还有美国FBI组成的搜索队寻找这本笔记呢！”
“哦，听起来好厉害呀。”
“查出谁拿了笔记，你就可以跟着那个人然后拿回笔记了。”
“这倒是，说回来，死神总要有一本笔记的，但如果要跟着那个人的话，那本笔记可是要经过你的手交给我哦。”
“啊？”
“有什么问题？”
“可是，那本笔记的所有权已经不属于我了。”琉克挠挠头。
“越来越麻烦了，那现在所有权在谁手里？”
“你认识一个叫做莱姆的女死神么？穿得破破烂烂的。”
“不认识，怎么了？”
“我把你那本笔记交给她了，她又交给了人类。”
“这倒也好，那我只需要找到莱姆就可以，让她交给我，莱姆现在在哪里？”
“她死了。”
如果死神有脸色这东西的话，斯多的脸色此时一定超级难看。他从怀里拿出厚厚一摞纸翻看着，并小声地念了出来：“如果跟随笔记的死神死了……那么就是死神不存在……要是如此的话，就要……唉，麻烦死了……我要跟着现在持有笔记的人，看顾到这人死去，然后在其他人拿到之前收回笔记，或者等这个人主动交还笔记。要在这之后才可以写名字。真是的！这么麻烦，拖拉的话，万一我的寿命尽了怎么办！”
“不管怎么说，死神不能没有笔记，要不你跟我来，我们先查到持有人的样子好了。”
“唉，也只有这么办了……”
“嘿嘿，跟着我就好，应该没事的。”琉克嘱咐完一些基本事项之后，带着斯多回到了夜神月所住的宾馆。
在房间内，夜神月正在追问N——也就是尼亚——关于犯人的事情：“N，你如果猜到是谁拿了死亡笔记，请你告诉我，我也可以帮忙寻找啊。”
听到这话，斯多小声对琉克说道：“哦哦，正在寻找呢。”
“L，我是不会告诉你的，我们自己会追捕凶手。”
夜神月有些火大：“我们难道不是在合作调查么？”
“我说的合作，是指对于绑架事件而言，笔记和杀手的事情我们没有谈什么合作吧？当我肯定绑匪是谁的时候，请你以L的身份公布匪徒的名字和照片，以此来威胁绑匪，我们之间的合作就到这里，其他的事情不用你帮忙。”
对方话音一转，开始责难夜神月所扮演的L这个角色：“第一代的L，付出了自己的生命才查出杀手这个罪大恶极的杀人犯匿藏在日本，还知道了杀人工具是什么。可你这个继任者做了什么？你什么也做不到，更加过分的是，因为你的无能，这世界上认同杀手的竟然开始增多了。我对你没有任何期望，在这次的绑架事件中，我更是对你看得一清二楚。”
夜神月从未感到过如此愤怒，这个自称是N的人刚才明明也承认绑匪的安排天衣无缝，现在却把所有的责任推到自己身上。
对方更加得寸进尺：“……日本警方也是无用，就说这个夜神，不顾自己的身份，丢失了笔记，救回了女儿。一句话说不做警察就放下了自己的责任回日本了，完全不能指望他什么。我们会自己追捕绑匪，然后抓住杀手的。”
夜神月气得放在桌子上的手指都因为用力而变白，但是他不能搞出响动来让对方发觉。这样只会让这个N，更加小看自己。
他没有忘记，当初在和龙崎共事的时候，就是因为过分感情用事而好几次被逼入绝路。
他偷偷地呼吸来平复情绪，同时飞快地理清自己的思路：目前笔记被绑匪拿走，倒是一个绝好的机会，如果发生什么杀人事件，谁也不会搞明白到底是杀手还是绑匪所为。
不，不能这么做，因为如果绑匪被捕的话，反而会很容易被查出杀手的真实身份。
而利用L的身份目前仍然大有可为，所以自己还是不要轻举妄动。如果一时意气，用死亡笔记杀掉了不该杀的人，那无疑会留下很多漏洞。
目前应该暂时观察这个人和绑匪的行动。趁他们还没有搞清楚死亡笔记的全部用法的时候。
夜神月刚刚打定主意，就听到从通话器里传来很多杂音，有人的呻吟、重物倒地的声音，还有枪响……
“N？怎么了？你那边为什么有枪声？”
这时传来的话音和刚才意气指使的语调截然不同，虽然仍然比较平静，但已经可以听出这声音隐藏着绝大的恐惧还有无法抑制的悲痛：“刚才……刚才在场的……应该说是差不多所有SPK成员，都已经被杀了……”
“？！”
“……其实我在之前就已经有所察觉，我们内部有人与绑匪串通。肯定是有人泄露我们的行动计划，所以绑匪才得以逃脱我们的追捕。”
夜神月实在是有些幸灾乐祸，但他没有在说话语气中表露出来：“N，除你之外的所有人都遭殃了？”
“不，我们之中有部分人的资料保密，应该没有被间谍查出来，我不会告诉你还有多少人活着，但已经不多了。我曾经想过先撤出那个间谍，可是晚了一步……”
活该，夜神月想道。
“N，刚才你教训我的时候，说得那么强硬，而现在你自己也牺牲了无辜的人命。就算你仍然坚持自己追捕杀手，可是在这种情况下，要补充警探人手，怕是也不容易吧。”
“对，我承认……”
“我们现在相互指责是毫无益处的。不如告诉对方自己所知道的事情。尽量共享情报，一起拿回笔记，拘捕杀手吧。”
“……告诉对方自己所知道的事情是什么意思？”
“你告诉我你心目中的绑匪是谁？我告诉你关于笔记的事情。要知道，笔记的使用要符合很多条件和规则，知道这些资料，你们在调查上也会方便一些吧。”
尼亚沉默了，如果告诉这个冒牌L米洛的事情，那么他一定会很快查到自己的底细，如果所料不错，那么日本调查总部中有人与杀手串通，这个消息也会被杀手知道。
不过，自己在孤儿院中没有留下照片，也没有留下真的名字。
而且，如果这些被杀手知道的话，杀手会主动来接近自己，也更容易抓捕，想到这里，尼亚开口道：“第二代L，好吧，我们来交换情报。我猜想跟这件事情有关的人通称米洛……”
夜神月：“通称？”
“对，通称，我没有他的照片，也不知道他的真正名字，只知道他四年前住在英国曼彻斯特一家叫做维美斯的孤儿院里。”
“好的，那关于死亡笔记的使用方法及限制是这样的……”
一直在听着对话，关注局势的两个死神也在小声地交谈着。
“喂，琉克，人类好象搞错了死亡笔记的用法吧？”
“嘿嘿，就是这样才有趣啊，斯多。”
两天后，除了留守的模木，所有日本调查总部的人也已经赶到了洛杉矶，通过夜神月提供给他们的从尼亚那边得到的情报。已经有了初步的调查成果。
“现在芝加哥、纽约、洛杉矶和迈阿密，黑手党的成员们几乎都部分阶层的死了。这个绑匪可真下得了手。”伊出的语气说不清是赞叹还是厌恶。
“是啊。”夜神月坐在椅子上，双手放在胸前：“把可能和自己相关的人都杀得一干二净，就这手法来看，拿到死亡笔记的绑匪的确是黑手党一类的组织。”
听到从门口传来脚步声，伊出扭头问道：“相泽和松田，你们查到些什么？”
进来的两个人黑着眼圈：“那间孤儿院不是普通的孤儿院。就如阿月推测的那样，那确实是安德烈开办的。他们收容优秀的孩子，培养成L的接班人。”
松田拿出一个笔记本，接口说道：“孤儿院的负责人罗察士说：‘既然L和安德烈已经死了，说说也无妨。’就告诉了我们很多事……”
“比如什么？”
“这家孤儿院的目的既然是培养L的接班人，所以都没有保留人员的真名字——就连这个负责人也一样——只用外号互相称呼，除了教授一般课程以外，还进行各种特殊训练。在这些孩子中，表现最出众的孩子名叫尼亚。”
“尼亚么，首字母倒真的是N。”
“……还有，N所说的少年米洛是其他孩子中，水平和尼亚最接近的。那个负责人在得到L的死讯后，曾经有意找这两个孩子来合作接替L，不过米洛当时让位给尼亚，自己离开了。米洛和尼亚都是四年前离开孤儿院的，现在已经没人知道他们的去向，在那间孤儿院里也没有留下任何照片。”
相泽从衣袋中掏出两张纸片：“不过在那些孩子当中有一个叫琳达的女孩，很有绘画天分，现在是著名的画家，我们找到她，让她画了两个人的素描。这画已经给罗察士看过，他也说画得很象。”
伊出接过素描看了看递给夜神月：“阿月，你怎么看？”
“……照这样看来，尼亚是L的接班人应该不会错。也就是指挥SPK的那个N。而那个米洛，应该也想做L的接班人，而他走的是另一条不同的路。相比之下，这个米洛更加不泽手段，所以N虽然说可能是米洛，但我想N应该已经肯定是他了。”
L的接班人么？那我岂不是又要和L战斗？尼亚、米洛……这事情越来越叫人兴奋了。月这样想着。
已经回到日本的夜神总一郎在睡梦中，被电话吵醒。他揉揉眼睛拿起电话：“我是夜神。”
电话线中传来的声音让他栗然：“好久不见啦，你竟然还在用这个电话。”
总一郎听出了这个经过处理的声音，他按动电话上的一个按键。
这条电话立刻接通了远在美国的夜神月等人。调查总部的人立刻开始记录。
“你拿来的笔记是真的，的确可以用来杀人，不过单靠这本笔记也做不到杀手那个地步呀。杀手可是只需要知道相貌就可以杀人的。”
相泽小声对月说道：“已经接通了次长的电脑。可以和他联系了。”
虽然总一郎已经辞职，但这些老部下们还是改不过来称呼。
绑匪在继续追问总一郎：“……杀手是怎么样单靠照片或者影象而能够在笔记上写对方名字呢？”
夜神总一郎看着已经连通的电脑，电脑上出现了几行字，他按照电脑上的指示回答：“这个么……我们还不知道。我们也仅仅知道杀手单凭着相貌就可以杀人这一点而已。”
“是么？”对方的口气倒并不觉得有多遗憾：“日本的调查总部真是完全没用啊。那还有一个问题。L死了之后，你们当中谁安排另一个人接替他的位置？夜神，这件事情你应该知道吧？我们现在要杀你的女儿，可是要比原来容易得多……”
所有的人都很紧张，如果夜神总一郎告诉了对方真相，那么夜神月就会被杀，如果不说，那总一朗和庄裕的性命就难保了。
“…………”
“到底怎么样？我可要杀你女儿了！”
看到心爱的庄裕妹妹有危险，冲动的松田几步抢到夜神月的面前，飞快地在电脑上打出几行字。
看到电脑上出现了指示，总一郎机械地念道：“是一个新手警员，叫做松田桃太，这是警视厅长官的意见。”
“这个人怎么样？”
“没什么用，他仅仅是扮演L而已。”
“我也想到大概是这样，现在的L真是太无能了。好吧，不想我杀掉这个L的话，就把总部所有人的照片给我，他们名字么，我已经知道了。”
“荒谬！这种交易是绝不可能的！”
“哈哈哈哈，我就知道你会这么说，算了，再玩弄你也没什么意思，等我想到问题，再给你打电话，你给我好好地留着这个手机，让我随时能联系到你……”说完这句话，绑匪就挂断了。
放下电话，夜神总一郎才发现，身上的冷汗已经把睡衣浸透……
在洛杉矶，冷静下来的松田开始害怕自己会不会被杀。而大家都在安慰他。
与此同时，N的通讯拨了进来。
“L，在么？我是N。”
夜神月接过耳机：“听到了，N，什么事？”
“关于笔记的事情，你只知道这么多么？”
当然不能告诉你，死神、死神眼睛、笔记的持有权这些事情，夜神月毕竟要保持作为杀手的优势。
“是的……”
“单凭人的相貌是没法知道名字而写在笔记上的，但从现有的事情看，杀手却可以做到这一点哦。”
“关于这一点，我们还未查明，如果勉强推论的话，那就是杀手手上的笔记可能和绑匪手上的不一样。杀手的那本笔记是单凭相貌就杀人的。当然也很有可能根本不是笔记。”
“是这样的么……至少，绑匪手上的那本是不可能凭相貌杀人的，我这边的所有相关人员还有仍然存活的人就是证明。”
“那么，N，我也有问题。关于你说的米洛，我们查过了，他曾和一个叫做尼亚的人角逐过L接班人的位置，这个人就是你吧？”
N的回答很干脆，因为他知道隐瞒也没有用：“对，我就是尼亚。”
这个回答也在夜神月的意料之内，反正不知道相貌没什么用：“那么，米洛是为了追捕杀手而不泽手段，想出了这个方法抢夺笔记？”
“对。”
“可是就算不泽手段，我也不明白为什么他要杀掉你的SPK的人。这样的话，他不过是和杀手一样沦为罪犯而已。他到底是为什么要这么盘算？”
“嗯，当米洛为了抢夺笔记，把飞机机师、现场进行笔记交易的那些人杀掉的时候，已经是罪犯了。对于我来说，我想要抓捕杀手，这本笔记就是重要的线索，米洛也这么想，而且，如果我先抓到他，他也算输了。照我对他的了解，他应该就是这么想的。”
“那为什么他会杀死SPK的人，而不杀死直接透露线索的夜神次长和他的女儿呢？”
“这话说出来，对你们有些不礼貌。不过我想他和我一样，根本认为日本调查总部没有值得戒备的能力。”这话一说出来，夜神月这边的人们心里都不是滋味。
“……所以放掉夜神先生，应该是预留一条可以操纵的线索，希望从他那边得到些资料吧。”
尼亚的判断没错，米洛刚刚就是这么做的：“他单方面接触你们，又不用担心自己的资料会被泄露。而且他还可以从你们那里得到情报，又或者他想通过你们传达一些消息给我。”
“传达一些消息给你？”
“对，比如说吃巧克力的事情，他根本是在向我示威。”
“为什么？”
“我认为他在向我挑衅，看看谁先捉到杀手。”
“这是一场游戏么？”
“对他来说，是吧。这是往好处想。往坏处想的话，也许米洛是想要除掉杀手，自己控制世界也说不定。他的想法，我只能推测到这个地步，我们能够确定的是，这个人是不可以与之合作的。不过，我们从他杀人的数量和分布来推断，应该可以推测他现在的大概所在地。”
“依你推断，米洛接下来会怎么做？”
“这很难说，他为达目的会不泽手段的……”
在米洛的藏身处，所有的人都用敬畏的心情对待这个十来岁的少年。
一个长头发的手下，递过来一个手机：“联络上总统了，没想到这么容易……”
米洛一把抢过电话：“喂？总统先生么？你这部电话有没有其他人在听着？要知道，如果我的话泄露出去，可是会引起世界大战的哦。”
电话那边的声音压得很低，让人感觉不出是一个大国的领袖：“没，没有问题……”
“杀人笔记的事、还有对付杀手的组织SPK的事，你应该知道吧？那是你一手创建的，可别告诉我你不知情。另外就是，日本警方的那本笔记现在在我的手上，这件事你也应该知道。”
米洛此时的神情就如同玩弄老鼠的猫：“所以，我现在可以依你的意思，去杀你想要杀的人，有什么目标没有？不要客气，说出来吧。任何一个国家的领袖都可以哦，手中握有核按钮的人也行……”
“别胡闹，那样的话，可是会引发第三次世界大战的！”
“嘿嘿，对啊，所以你现在能能按照我说的去做，明白么？”
“你，你想要什么？”
“哈，大总统果然快人快语。不过放心，我们其实无意与政府作对。我们就来个互惠互利的交易吧。”
“什么交易？”
“不着急。”米洛感到总统已经操控在自己的手里了：“首先，你也想拿到笔记吧？而且是要在外界不知情的情况下拿到。”
“………………”
“你不用否认，从你秘密设立SPK这点就可以了解了。目前世界上有两本笔记，一本在我手里，另一本在杀手手里。如果我们杀了杀手，就把他的笔记送给你。当然这是有条件的，那就是帮助我们抓住杀手，在抓住他之后特赦我们，让我们像以前一样，不，应该是比以前更好地生活在美国。”
“如果我拒绝，就会被杀掉？”
“哼哼，不用说得这么明白吧。”
“你想我这么做？”
“痛快，首先我需要有关SPK的资料，他们今后的行动也要及时通知我。另外我要你提供资金、武器和卫星供我们使用。”
“物质资源没有问题，可是SPK虽然是我设立的机构，但是他们独立工作，不会外泄任何情报，连我也不例外。”
“这个我明白，我的意思是你最好在不被怀疑的前提下，利用你总统的身份来做一些事情。如果拒绝的话，你会成为历史上最为臭名昭著的总统，你没有选择的余地！”米洛挂断电话。
总统呆呆地坐在椅子上，双眼迷茫地目视着前方……过了半晌，他才拿起电话拨了一个号码，应答的是一个机械的声音：“请报出您的身份识别号码。”
美国总统说道：“MIDKO188940W，请找L。”虽然这个L是假的，但是之前做的事情也显示出这个人有相当的能力。而他现在只有L这一根救命的稻草了。
夜神月接到了美国总统的电话。
“您有什么事？总统先生。”
“我想你告诉我你所知道的关于那本笔记的所有事情。”
“我已经全部告诉给SPK了。”
“那个么……SPK认为在没有捉到杀手之前，什么都不会透露出来。”
“很抱歉，基于同样的理由，我也什么都不能告诉你。”
“那，那我只有一个问题，有没有什么方法可以逃避笔记么？”
只这一句话，夜神月马上明白了正在发生的事情，他轻咳一声问道：“总统先生，为了谨慎起见，我想问问，您这个电话安全么？”
美国总统有些不耐烦：“这里好歹是白宫我的办公室，只要你那边的保安系统没事，应该就没问题。”
“那好，总统先生，是杀手还是绑匪。您被哪一个威胁？”
“被绑匪。”
果然不愧是L，总统之前丧失的信心逐渐恢复了。
“十分感谢您对我的信任，那我就来告诉您吧……”竟然去威胁总统，月虽然已经从尼亚那边知道米洛做事不泽手段，但还是有一点点吃惊：“……就是这样。总而言之，您现在应该还算是安全的。”
“能不能在未酿成大错之前，将这批歹徒绳之以法？”
“这个您放心，歹徒的藏身地点和大致的成员名单我们已经掌握了。”月为了博得总统的信任和帮助，开始信口开河。
“总统先生，为了拘捕歹徒，我有一个请求，由于关乎笔记的调查，不能胡乱增加调查人手，但目前而言单靠日本方面的调查成员，有很多事情都不方便。而且会过于引人注目。我希望你能够派一些优秀而且忠诚的人，不单匪徒，就连SPK也不知道最好。”
对方沉默了一段时间，最后好象是下定了决心：“……我有一个以中东为据点，暗中进行秘密行动的部队，他们的样子从未曝光。身手也着实不凡。”
“这个部队有多大规模？”
“每队十个人，一共有三队。”
“三十个人么？只要一半应该就够用了。我能借用他们么？”
“我会尽力协助。”
“为防万一，请不要和任何人说。我们与SPK不一样，我们不会对总统先生您有任何隐瞒。如果SPK有什么行动，希望您也随时通知我们。请总统先生相信我，我一定会帮助你的。”
“一切都拜托你了！”
放下总统的电话，夜神月感到这段时间以来从未有过的轻松。剩下的就只是查出米洛的藏身地了。
夜神月接通了海沙的电话：“海沙，你那边怎么样？”
电话那边的海沙的声音兴奋异常：“我按照你的吩咐，这两天一直在看你给我的黑手党的照片，好无聊哦……”
“…………”月没搭腔，静等着海沙的下文。
“可是你猜怎么着？我发现了只能看到名字的人呀，我立了大功哦，不过呢，有好多人连名字和寿命都看不到呢，加入黑手党果然好危险。”
只能看得见名字的就是笔记的持有人，就算不是米洛，那也一定和米洛有关，原本夜神月没想着能从那里面发现什么，但竟然真的有所收获，他按捺住兴奋的心情，装出一副无可奈何的强调：“好吧好吧，真拿你没办法，我这就过去……”
“呀，真的呀，那我扮性感点等你。”
伊出听夜神月要出去，问道：“怎么了？阿月，有事么？”
“对不起，我一直拖延着和海沙的约会。”
伊出有些不满：“阿月，你别怪我多事，在这个时候你还要去约会，未免有点……”
“不要紧啦。”夜神月说：“反正已经找到了突破口，而且我们已经熬了两个通宵了，大家也稍微休息一下，虽然抓住凶手重要，但身体也要紧么。”
相泽也说：“阿月说得也对，刚才我们已经得到了美国总统的支持，实在是不得了的事。目前我们能做的事情也有限，倒不如休息一下，养精蓄锐待以后拼命吧。”
松田伸了个懒腰：“哎~呀，我也想去找个金发美女约会呢~”
伊出看看两人：“算啦，我们就老老实实去洗个澡，好好睡一觉吧。”
夜神月来到海沙的房间，弥海沙穿着一件性感的睡衣正在等他：“阿月~~~好想你哦。”夜神月此时到没上什么心情和她缠绵，疾步走到房内的手提电脑前：“是哪个人？”
海沙有些没趣，但也知道此时什么更重要，走到夜神月的身边，右手挽住他的胳膊，左手向屏幕上指点：“这个，105号，这上面写的名字叫做基尼郎，真名叫做卡尔?史耐达。我的眼睛看不到他的寿命，所以现在笔记肯定在他的手上。”
夜神月看着这个人，阴沉的面相，带着眼睛，长发，有三十余岁的样子。他拿出米洛的素描，两相对照：“这个人应该不会是米洛，年纪太大了，就算是整容也不太可能。这家伙应该是在米洛身边的。”
“米洛是谁？”海沙问道。
“……就当作是另一个龙崎吧。”夜神月随便回答道：“谢谢你海沙，你的眼睛真是我的，不，是这新世界的宝物。”
夜神月温柔地将海沙揽入怀中，用手轻轻抚摸着海沙的头发。
海沙把头埋入月的怀抱，喃喃地说：“……我也好高兴，能够帮上你。”
一直跟着海沙的死神琉克有点不好意思，向外走去，就在穿过房门的时候，他小声地嘟囔了一句：“始终只是‘你的眼睛’么……”
一阵缠绵过后，夜神月起床穿上衣服，对软躺在床上的海沙说道：“好，那我先去查出和那个家伙有关的黑手党资料……”
“你不再呆一会儿了？”海沙慵懒地抱怨着。
“不行啊，海沙，我还要再去进行调查，等吧，等这件事情告一段落之后，我再好好陪你。”
夜神月走出饭店，夜风十分清爽。他的心情也是兴奋莫名。得到美国总统的协助、又查明了米洛手下的线索，现在的情势对他极为有利。
“尼亚，之前虽然让你觉得我窝囊又没用，但世界顶级的侦探始终是L。而米洛，你要知道，用死亡笔记来改变世界的人，也还是杀手啊。”
第五章突袭
死神斯多从琉克手中，拿到了米洛的素描。又从海沙那边知道了现在持有笔记的人的名字。死神毕竟是死神，只要有名字就能从死神界的装置中查找到此人所在的位置。他匆匆告别琉克，就出发了。
琉克看着斯多远去的背影摇摇头：“以斯多的脑筋来看，恐怕他会受到那些人利用啊……这下可更热闹了。”
那是一家废弃的工厂，人烟稀少，但是宽广的地下仓库，已经被米洛改建成了一个相当隐蔽而又舒适的地下基地。因为威胁了美国总统，现在这个基地的硬件设施极为完善。且不说四周的红外线警戒线和大大小小的监视摄象镜头，在基地内部更直接与美国先进的侦察卫星连线。米洛为了确保自己的安全，目前监视屏幕上所显示的，只是追捕他的尼亚所看到的画面。
“嘿嘿，SPK的那帮笨蛋，监视的是我们几年前的旧地盘，他们可不知道我们早就搬来这里了。”
“那是，他们怎么会有我们米洛老大这样的智慧。”
米洛可没有在意手下的逢迎拍马，他捧着死亡笔记正在喃喃自语：“哦，原来还有这样的规则，接下来要找人来试试看，死前行动究竟可以操纵到什么样的地步……”
这时候斯多已经来到了米洛身边，但是米洛并没有看到他，斯多用长长的手指挠挠头，又从身上取出了那厚厚一摞规则简介。
“……唔，就算是我现在触摸笔记，这个人（指米洛）也看不见我，因为目前笔记的持有人不是他……只有笔记的持有人拿着笔记的时候，我去触摸笔记才可以让持有人看得到我。要是别人想看到我，就要在持有人看到我之后再去触摸笔记……麻烦死了……目前来看，就是那个叫做史耐达的人摸了笔记才可以……”斯多看了看坐在电脑屏幕前的史耐达：“目前来看这家伙还要再在那边呆一会儿，真是急死人了，我要赶紧让他们发现我，然后好和他们说话呀……要不然……这样做应该不会受到什么惩罚吧……”
斯多从米洛的手中抽出死亡笔记，扔到了史耐达的头上。
米洛正坐在沙发上看这本死亡笔记的规则，突然笔记从他的手上飞了起来，身边的几个手下也看到了这样一幅奇景。
“怎么？笔记自动飞起来了？”米洛诧异地叫道。
“喔，老大，要是说可以杀人的笔记是活的，倒也说得过去呢。”
而摸到自己头上笔记的史耐达就没这么安详了，他跌倒在地上狂喊起来：“啊呀呀……老……老大！”
“史耐达，你没事吧？又嗑药了？”
史耐达用颤抖的手指着他面前的空气：“……这，这个古怪的脏东西是什么？新来的么？”
混黑社会的人，可说是见多识广，每天都有因为嗑药而胡言乱语的同伴，大家也不觉得奇怪，接着干自己的事情，有几个和史耐达关系不错的人带着同情的笑容过来扶他。
死神斯多指着地上的笔记对史耐达说道：“我不是新来的，我是死神，如果你想让大家都看见我的话，就让他们触摸这本笔记吧。”
看到这个怪东西说话，史耐达稍稍平静了些，他捡起笔记对众人说道：“好象摸到这本笔记之后就能看得见，你们也来摸一下，验证一下，不是我有问题啊。”
有几个人并不想去摸那本笔记：“……规则上不是说，如果笔记被损毁或者被烧，摸过笔记的人就会死么……我可不要去摸。”
米洛摇摇头：“算啦，看笔记之前，我们几乎所有人都摸过了，现在再摸一下也没什么大不了……”说着话他就去摸了一下笔记。大家也都依次摸了一遍。
这下子可热闹了。不少人甚至掏出手枪开始射击。
“呜哇！！！！”
“这东西身什么？”
“之前可没见过，长得丑死了！！”
死神斯多站在那里，子弹从他身上穿过：“没用的，你们人类杀不了我……”
这样乱了许久，大家才逐渐平静下来。
斯多吃着米洛给他的巧克力：“这东西味道不错，你们人类可真会享受。”
除了米洛之外，大家都离死神远远的。米洛倒是饶有兴味地看着这个死神：“……照你刚才说的，在笔记上写下名字的人，13日内不写下另一个名字就会死。还有毁掉死亡笔记的话，碰过他的人就会死这两条规则是捏造的？”
斯多开心地吃着巧克力，随口答道：“对，那肯定是假的，大概是在给人类使用之前，哪个死神开玩笑写下的吧，一般来说死亡笔记上都不会写规则的。”
米洛没说话，如果这两条规则是假的，那为什么会造这两条假规则？难道写规则的死神希望人类能够经常用笔记杀人？还有就是，杀手却不知道这些规则？杀手的死亡笔记上有没有这些假规则？
“……斯多，人类世界还有一本死亡笔记，你知道在哪里么？”
斯多一愣，这个问题可不好回答，牵涉太广，他又拿出了那猡规则简介：“等我查一下，看看有没有方法知道。其实我们死神也是有许多规矩的……”
果然，那些规则上赫然写着这样一条：
因笔记掉落人类世界而失去自己笔记的死神，虽然持准留在人类世界，但是除了自己遗失的那本笔记相关的事情，其余事情均不得向人类透露。破坏这条规则的话，就会遭受第二级痛苦的惩罚。
好可怕！第二级痛苦！最高就是第一级啊，第三级已经是处死了。
斯多收起简介，向着米洛摇了摇头：“不行，我什么也不知道，就算是知道也不能告诉你。我只能说和我这本笔记有关的事情。”
“那就别告诉我了，另外就是。死神之眼只能和笔记的持有人进行交换，对吧？”
“对，是这样。”斯多有些不耐烦，这批人看起来并不想把笔记痛痛快快交给自己，自己已经有好久没有在笔记上写过人类的名字了，再拖拖拉拉下去，不知道啥时候就会死的呀。
“那么。”米洛对着史耐达一努嘴：“史耐达，交换眼睛吧。”
“我不要。”史耐达的脸色发白：“会缩短余下的一半寿命的。”
米洛的脸阴沉下来，没等他说话，米洛身边的一个大汉从怀中掏出一把手枪：“卡尔，总比现在死要好点吧……”
米洛摆摆手，让大汉把枪收起来：“史耐达，我信任你才让你做现在的笔记的持有人。如果你交换了眼睛，我就提拔你做我的副手，给你一分钟，好好考虑一下。”
一边是现在马上死掉，另一边是掌握大权但缩短一半寿命。这个选择对于史耐达来说并不困难。
“噢，我看得见大家的名字和寿命了！”
“可以了，一会儿你来告诉我我们之中谁用了大家不知道的假名字，寿命的事情，你就好好憋在你的肚子里吧。”米洛转头对斯多说道：“你刚才说这本是你丢掉的笔记，那你来的目的多半就是要拿回笔记，但是你又现身出来而不是杀死我们拿走笔记。就说明有些规则限制你不能这么干，我说得没错吧？”
这个人好厉害，我什么都没说他就知道了，斯多机械的点点头。
“……那你现在就先帮我们的忙，等我拿回杀手的那本笔记，这本笔记就还给你。你现在的任务就是在门口替我们把守。”米洛吩咐其他人：“叫外面把守的人都进来，只要靠斯多和监视器就够了，我们的人非必要不再出去站岗，省得被发现……”
得到总统协助之后，大家这几天一直都在旅馆内没有出去，紧紧盯着四个卫星传来的监视画面。这就是尼亚正在监视的画面，月当然知道米洛此时也正在看着这个画面。总统授权的人、威胁总统的人还有被总统依靠的人，共享的是一个情报系统，但也只有夜神月知道三方面的存在。而且他还有另外两人都不知道的情报。
“过了好几天了，还是没见到FBI指定的那些人出入这四个地点。SPK是不是找错地方了？”伊出揉揉涨红的眼睛。
夜神月没有搭话，抄起自己的外衣往门外走去：“我出去一下。”
看着夜神月出去，伊出说：“阿月最近好象很疲劳哦。”
松田撇撇嘴：“哦？是么？他的样子很精神呀，连我都看得出。”
“但他最近每天都跑出去，应该是呼吸新鲜空气吧。可又是他自己说尽量不要外出的……”
松田诡秘地笑笑：“傻瓜，他是去见海沙呀，伊出你该不会没谈过轰轰烈烈的恋爱吧？”
“什么傻瓜？这是对前辈说话的态度么？”伊出有些生气了：“还有，恋爱这些小事，我当然谈过！”
“哎呀，我的意思是……对不起……”
看到松田道歉，伊出的气消了，他坐下来小声地说：“不过轰轰烈烈的恋爱还真是没有。”
松田只说对了一半，阿月确实是去见海沙，但不是为了约会。而是海沙手中有一个关键的东西，他一定要拿到。
夜神月来到海沙的旅馆，刚刚下电梯，就看见海沙从房间里跑了出来，后面跟着死神琉克。
“阿月！真的来了。服务生刚刚交给我的。我正想给你拿过去。”
夜神月对琉克点点头算是打过招呼，急不可待地从海沙手中接过一个信封。
他撕开信封从中抽出一张纸条。纸条上只写着一个地址。
之前，夜神月用海沙的眼睛知道了现在笔记持有者卡尔?史耐达的名字。就在死亡笔记上写下了他的死亡预告。
卡尔?史耐达
2009年10月19日起到23日内，外出的时候在没有人发现的地方，在不被怀疑的行动中，将自己现在的活动地址写下来，放在信封内封好，不用写寄件人姓名，寄到如下地址XXXXX（海沙的旅馆）。收信人是弥海沙。这件事情要绝对保密。之后2009年11月10日晚上11时59分。心脏麻痹死亡。
夜神月回到自己的房间，美国总统的电话也正好响起。
“你好，总统先生，我是L。”
“你要的那支部队到了。”
“真的很及时，谢谢您。”
“那支部队的长官现在正在我的房间，我已经照你所说的，告诉了他现在的状况。他的身份是住阿拉伯方面的使馆武官，和我有十二年的交情会执行我的任何命令，也就是说，他现在归你L指挥。”
“任务很简单，只要抢回歹徒手中的死亡笔记。总统先生，我先给你转过去几张照片。还有一幅素描。我确信这几个人都是歹徒组织中的首要人物。那幅素描应该是这次事件的主犯，代号是米洛。笔记相信会在这四个人落脚的地方。”
电话中传来一个低沉而坚定的语音：“这次任务中可以杀人么？”相信是那个部队长官在说话。
“是的，在逼不得已的情况下，可以杀人。如果犹豫的话，不仅是总统，更多的人也会被杀。对方虽然有死亡笔记在手，不过只要不给他们写名字的机会，就很安全。”
还是那个声音在说话：“只要可以杀人就好办，我们全副武装，看不见脸的，那笔记起不了作用。就算是杀手也没办法。对方有100人也可以全部歼灭。”
“应该没有那么多，那么以下就是歹徒窝藏的地址……”
“什么时候开始行动？”
“今晚可以么？”
“可以。”
当晚，夜神月这边，已经开始用卫星监视从海沙那边得到的地址所表明的废弃工厂。
总部的人早已习惯了夜神月的本领，对如何得到这个地址也没有多问。
在监视的过程中，已经发现了好几个名单上的歹徒。更加确定了地址的真实性。
在这废弃工厂的周围，特种部队的成员已经各自就位。他们也已经发现了米洛所设下的监视镜头。
夜神月问那个队长：“在通路周围的监视镜头已经安排人去清除了么？”
那队长轻松地回答：“我们已经研究过地形图，只要只要直接冲进去，不用一分钟就可以完成任务，所以不必费事拆除镜头。”
“你们一定要小心，夺取笔记是第一要务。”夜神月嘱咐道：“那么，开始行动。”
一声令下，20个矫健的黑影从隐蔽处冲了出来，直奔入口而去。
这些久经战阵的精英确实身手不凡。速度极快又没有声音，看来说1分钟解决战斗不是虚言，只可惜他们都漏算了一件事。
冲在最前面的一个人的头盔，突然飞了出去。他不由得愣了一下，不相信似的摸了摸头，然后就突然栽倒。“怎么？怎么回事儿！”队员的头盔一个个地飞了出去，露出面孔的人，一个接一个的栽倒在地。直到队长也一头倒地，任务失败了……
夜神月用力地一锤桌子，一句话都说不出来。
“怎么会这样！发生什么事情了？”伊出、松田和相泽面面相觑。
“我们叫支援吧？”松田提议：“已经发现了歹徒的所在地，不能让他们跑了呀！”
“不行。”月摇了摇头：“就算叫SPK也一样，更何况我们目前能指挥的只是普通的警察。照这个状况来看，怎么都像是有死神在场，而且，米洛这伙人已经能够单凭相貌杀人了。”
“！”
“死神？阿月你确定么？难道是莱姆回来了？”
“不是莱姆，如果是莱姆的话，就过往的情理而言，我们应该能够看得到她。而且，莱姆应该不会听从人类的命令，拿走这些人的头盔。”
伊出点点头：“这确实像是有什么东西拿走了他们的头盔。”
相泽问道：“那我们就这么看着，什么也不做？”
“没办法，任务失败了，对方有死神协助，如果不是这样，我们就胜利了。”
夜神月想得没错，正是被米洛安排在门外站岗的死神斯多做了这些事情，而得到死神之眼的卡尔?史耐达通过监视器看到了那些士兵的名字，如果不是过于谨慎，没有提前杀死这个死亡笔记的持有人。米洛是绝对逃不脱这次的行动。
月也正是这样责问死神琉克的：“怎么搞的，琉克！”
月在海沙的房间中来回的走动，尽量按捺着失落的心情：“那本笔记是你最初交给我的笔记，为什么到现在会有一个死神跑出来？没有这件事的话，米洛早就死了！”
“唔……那笔记是我在死神界拣到的。”琉克难得支吾起来：“我交了给你，那个死神可能是原来的失主吧。”
月突然又想到一个严峻的问题：“……对了，那个死神该不会透露L和杀手的事情吧？他有可能知道这些事情么？”
“唔……那个……应该不会……”
“应该？”
琉克嘿嘿一笑：“肯定不会，死神也是有一定规则的。”
月松了一口气，看了看身边的海沙：“海沙，你可要小心，对方也有了死神的眼睛，你在美国这边要低调一些。”
弥海沙歪了歪头：“不如我隐退吧，我退出影坛，我们结婚吧。”
“这倒没所谓。”
“万岁！”海沙扑过来一把搂住夜神月。
夜神月轻请揽着海沙：“我不是这个意思，我是说，你在美国这边没有什么知名度，就算隐退也不会成为新闻，对方也不会那么巧看到你的照片。只要他在美国，我们就没有问题。”
“不管了啦，就当你同意结婚了，就算是骗我也骗多一会儿么。”
夜神月揽着海沙，但却在对死神琉克说话：“你意思是那个叫做斯多的死神被琉克你骗了，笔记被人类利用，他正烦着怎么拿回来。”
琉克点点头：“对呀。”
“那他为什么要帮手杀那些士兵？直接杀掉米洛他们，不就拿回笔记了么？”
“你所得也有道理……不过，我看他不会想到这一步。”
夜神月轻轻推开海沙，挽着她坐在沙发上：“琉克，你真的认识跟着米洛他们的那个死神？你们之前见过面吧？”
“啊，对的。”
“那也就算了，归根究底是你没告诉我那笔记是骗来的，这次要你无条件帮点忙。”
“…………”死神琉克没有说话，应该算是默认了。
夜神月接着说道：“你去告诉那死神我们会给他一本笔记好吗？”
“吓？”
“条件就是要他杀米洛那班人。先有一本笔记，然后用这本笔记杀了那班人，之后再把笔记还给我们，拿回他自己的那本。”
琉克摇头：“不行，那家伙有自己的笔记就足够，最好不要预先给他笔记，我不敢保证之后他会有什么行动。”
“这样的话。”夜神月摸着海沙的头：“海沙，可以的话，尽量不要再露面了。”
“嗯，我知道的。”弥海沙对于爱人的要求无不答应。
“还有，借你的笔记给我。”
“哦？啊，好的。”
“以后这本笔记藏在我身上，需要用的话，我会剪下纸来给你。”
夜神月又转过来对琉克说：“这样的话，就算我放弃自己那笔记的持有权，也不会失去记忆吧，只要用护腰把笔记束在身上，该不会太显眼。”
琉克看着夜神月：“换句话说，为免被死神之眼看出你是笔记持有人，你要再次放弃笔记喽？”
夜神月没有回答他，暗自在盘算着：“米洛那边的史耐达，会在11月10日23点59分死亡，这情况已改变不了了。接下来要操控现时已知米洛身边的所有人，用同样的手法令他们说出所在地。还有，不管做不做得到的人，死亡时间全部设定在11月10日23点59分……”
想到这里，他问琉克：“你能同时依附两个人吗？”
“吓？不是不能，不过我没听说过有死神同时依附两个人，而且在两人之间跑来跑去好麻烦啊。”
夜神月无视死神的抱怨：“那么，我暂时把这笔记交给别人，你可以依附对方。”
“你意思是你放弃持有权，将笔记交回给我，我去依附其它人？”
“对呀。”
“那么依附谁？”
“不好说，如果让我推断的话。可能是松田桃太。”
“吓，依附那笨头笨脑的家伙吗？”
“海沙，这段时间，你可以替我担当杀手这角色吗？”
“哦？”海沙有些兴奋起来：“我是演员，当然可以啦。”
夜神月从随身的提包里拿出一个带有键盘的装置：“听好，这键盘上刻了平假名字母，你照文字的读音打字，就可以打出杀手的声音，当然，我已经做好预防反追踪的措施。”
海沙按动着键盘：“这样就可以打出杀手的话么？”
夜神月一边把那台装置连接到电话上一边说道：“事情不容有失，你们好好听清楚。琉克也是……”
“嗯。”
“是。”
这次任务的失败，最直接的影响就是美国总统的死。美国总统不是被杀，而是自杀。而这自杀确实是因为他自己的意志。
就连米洛也在私下赞叹：“为了保证自己的意志不被我控制去做出一些坏事，而选择自杀。的确不愧是一国领袖。”
对于世界上的其他人来说，这件事情所带来的只是巨大的猜测、震惊与混乱。与此相比，在某处废弃工厂发生的数十名不明身份的武装人员死亡所带来的惊讶就不算什么了，只有某些小规模电视台在报道，可尼亚却没有放过这不起眼的消息，而以他敏锐的洞察力，很快就发现了事情的真相。
尼亚一边翻看那些尸体的照片一边自言自语：“他们的头盔带子为什么都被割断呢？”
里斯达指挥官在旁边接话：“应该是用笔记杀人吧，因为要看到样貌才能下杀手，所以拿走他们的头盔。”
“不会。”尼亚断然否认：“既然可以割断头盔带子，何不干脆割断他们的脖子呢？这要费两重工夫啊。”
“怎样也好，米洛他们肯定就在那里，特种部队也是他们杀的吧。”
里斯达说：“可是，是谁……有是怎样查出那地方，又是谁命令那部队出动呢？”
他们身边的一个女性调查官说道：“现在总统和部队所有人都死光了，只怕无从考证……”
“问我怎样也没用，现阶段……唯有静观其变了。”
第六章第二次突袭
夜神总一郎辞职后回到日本，在乡下买了一栋小屋，和妻子及女儿隐居了起来。为了自己屈服于歹徒这件事情，每天处于深深地自责中。庄裕回来之后，由于精神上受到的打击太大而一直沉默着。
今天她也是坐在轮椅上，由护士推着在花园中散步，妻子幸子进城买东西去了。
“不时要到外面晒晒太阳哦。”护士小姐轻声地安慰着她。而庄裕却没有什么反应，只是呆呆地看着远方。
夜神总一郎站在阳台上，看着这一幕悲痛欲绝：“……我现在只能依照匪徒向调查总部提出的要求去做，只为提供这边的消息而活着，而我活着，只会令庄裕时刻有生命危险，我死了的话，匪徒可能还会伤害我的家人，到底我该怎么做……”
而这时，屋内的电话又响了起来，每当这部手机响起，都不会有什么好事发生。总一郎忐忑不安地接通电话。在美国的调查总部成员也都行动起来，紧张地监听着。
“这里是夜神总一郎……”
电话那边传来的声音，并不是绑匪：“我是杀手。”这声音是弥海沙按照夜神月的指示假扮的。
同时听到的夜神月本人，却做出一副恰当的惊讶神情：“怎么会这样？怎么会打爸爸的手机，难以相信……”
总部的其他人当然更加诧异。
松田低声惊呼：“杀手！”
老成的相泽想到的则是：“是匪徒搞鬼吗？”
那声音继续对总一郎说道：“在日本调查总部的笔记，被坏人抢了吧？”
总一郎谨慎得很：“杀手……你说自己是杀手有什么证据？”
“证据？笔记已交给他人，就算我预告杀人，也证明不了我是杀手。不过能证明我是杀手的对象，很快就会送到你们那边。送过去的是我的笔记。”
除了夜神月大家都呆掉了：“笔记？！”
“到底……怎么回事？”
杀手继续说道：“你冷静听着，我从FBI等各组织的资料查出这次事件的黑手党成员，他们都会在11月10日23点59分死亡。这一切已写在笔记上，不能更改。那帮人的潜伏地点也查到了，我会将详情连同笔记送上。换言之，11月10日23点59分这一刻，是你们抢回笔记的最好时机。我……很信任你们……我信任你们是正义的，才默许你们持有笔记，但你们居然被人抢了。笔记落入坏人手上，不合我的意愿，你们要去拿回来。我一个人有做不来的事情，抢笔记那帮人当中，有些我也查不到底细，所以要你们帮手解决。为了正义，希望你们合作……”
海沙做得很出色呀，夜神月暗暗想道，但他对其他人说的话却是另外一番：“杀手自己指定日期时间，到时大部分碍事者都会自动消失，他叫我们从米洛他们手上抢回笔记。”
“可……可是，就算拿着笔记闯进现场，也不知道米洛的名字……”松田这回说的话倒是少有的有道理。
“……我这次给你们那本笔记，可以单看着某人的样貌，就知道对方的名字。”
伊出最后总结道：“如果杀手的话是真的，那么最坏的情况也是打个难分难解……”
杀手挂断电话。
夜神总一郎说道：“阿月，你们都听到了么？”
“都听到了，事情交给我们处理吧，爸爸您就在日本继续休养好了。”
松田插嘴：“就是，交给我们年轻人去做，有了杀手的死亡笔记，我们如虎添翼呀！”
“不。”夜神总一郎下定决心：“这件事情我也要参与！”
“您还是……”夜神月想阻止父亲，但是办不到，夜神总一郎已经挂断了电话。
三天后，在洛杉矶，出现在大家面前的，是死神琉克。
看着从未见过的死神，松田吃惊得下巴都快掉了：“没想到是真的……居然那么大胆，送到在日本总部的模木手里……没留下邮戳之类的痕迹，是死神送来的吧？”
模木耸耸肩：“当时我也吓一跳，这死神虽然没提及杀手的事，但他的存在证明笔记是真的。不过，杀手到底有多少本笔记呢？”
“也无所谓啦。”松田站在拿着死亡笔记的夜神总一郎身后：“次长重新振作，实在太好了！”
“我已经不是次长了。”总一郎对松田说：“在这种情况下，我实在是忍不下去了，模木也一样吧。”
模木点点头：“对呀，我也一样。”
“那么，接着该怎么做？”松田问大家：“是呀，杀手说11月10日23点59分黑手党的人会死，到时的确是机会，可是我们该怎么做？”
相泽用手扶着下巴说道：“可是，硬闯进去枪战的话，难以确保百分百成功啊……”
松田咬着牙：“相泽先生，我也是明白这点才那么问的。我有个想法，我们要死神跟着一起行动，到时候进行眼睛交易，就能杀死对手。”
伊出不同意：“傻瓜，你没听到刚才死神介绍的时候所说的条件么？会缩短寿命的呀。”
“但笔记是在我们手上被抢走的，虽然杀手也是罪犯，但他好歹也自认正义。他这么信任我们，我觉得很感动。”松田越说越激动：“那就由我来做眼睛交易吧！他们坏事做尽，早晚会判死刑，总要有人出手收拾啊，不能由得他们逍遥法外。就让我出马！这个机会难得啊，如果杀手说的是真话，到时我们杀进现场，就算除了米洛之外全部干掉，恐怕自己也死剩没几个人了。到时候干不掉米洛又是一切白费呀！”
“你说得对……”伊出刚赞同了松田，就被相泽用眼神制止了。
不出所料，松田就是这种冲动、热血的性格。到目前为止一切都在夜神月的计算之中，当初他对琉克说，让它去依附松田，也正是这个意思。但他有一点没有料到，那就是夜神总一郎此时也在现场。
“不行，眼睛交易，由我来做。”总一郎斩钉截铁地说道。
“次长！”松田不干了。
“说到底，笔记是经我手交出的，因为这件事，我早就想过以死谢罪。”夜神总一郎低头看着手上的死亡笔记，故意不去看儿子的表情：“如果有机会用到笔记时，我就会用，而那之后我绝不再用！”
“次长……”松田的声音已经说不上是感动还是哀求：“让我来吧，其他工作我都帮不上忙。”
“松田，谢谢你的好意，但笔记是我拿出去的——为了换回自己和女儿的性命。如果可以拿回的话，就算是要我牺牲性命也是在所不辞。”
到了这个地步，夜神月无论如何也要阻止父亲打乱自己的计划：“不过，爸爸……有件事很难出口……”
“什么事？阿月。”
“万一有危险……遇到要杀死罪犯的局面时……你下不了手吧？”虽然这句话非常无礼，但月也不得不说，当时他为了要扭转局势才设计了这个计划，他预料被附身、交换死神之眼的是松田。一来松田没有强烈的不杀人的洁癖，到时候不会违反13日不杀人就会死的这条假规则，二来就是，如果这条规则面临被戳穿的危险，到时候就算是牺牲松田也是没办法的事情。但现在换了自己的父亲……
“不会！”总一郎摇头：“我会杀人，然后在13日后死去……反正现在也不知道庄裕和我几时会死。而且，匪徒现在逍遥法外，对爸爸来说，只是耻辱和苦恼，说来也是个当然的选择……”
父亲就是这样一个性格，夜神月现在唯一后悔的，也只能是当初为什么不阻止父亲到洛杉矶来。他没有办法了。
“好吧，爸爸要做眼睛交易就做吧……”夜神月转向死神：“依你的说法，做了眼睛交易就可以看到人的名字和寿命，但对笔记持有人，则只看得到名字。对吗？”
“对，没错。”琉克看着夜神月，这个人类连自己的父亲也要放弃么？
伊出分析道：“唔，杀手大概也不会要琉克说谎，但这样就出了个问题，米洛那边如果也有拥有死神眼睛的人，那他要是看到次长的样子，便知他是笔记持有人。可能会预先做出防范，这个问题我们如何解决？”
这一点，夜神月倒是早有准备，可他当时想不到对象会是自己的父亲：“所以，要在突击地方基地前一刻才进行交易。就目前而言，伊出先生在米洛那边曝光的可能性最低，在此之前，要麻烦你暂时做笔记持有人了。”
“好的，这个没问题。”
松田还是不死心，他不愿意看到自己崇敬的长官死去：“可是，我们没必要完全按照杀手的想法去做吧。”
“松田说得对。”夜神月此时想到一个相对损失较小的方法：“就算爸爸做了眼睛交易，也不一定要用笔记杀掉米洛那边的人，这始终是最后的手段。我们首要的任务是拘捕匪徒拿回死亡笔记，就算冲进去后，遭遇杀手杀不掉的人，只要得到记录他们样貌的影像或照片，到时候在威吓对方说要报道出来，这样也不失为一个好办法。”
“哦，那样的话，岂不是次长可以不做眼睛交易了？”
月摇头：“这不行，行动时不知情况会怎样，到时才说‘早知有眼睛就好了’这种话，就太迟啦。如果可以的话，要做好最周全的打算。”
“不……不过，如果对方的人也有死神眼睛，到时候次长比发现持有笔记和眼睛时，会首先被杀啊。”
总一郎说：“就算在现场要跟匪徒碰面，那时候我们也蒙着脸……”
“不，不用跟对方碰面，琉克说杀手已经知道米洛那边有死神眼睛那个人的名字和样貌。换句话说，我们冲进去时，对方有死神眼睛的人已经被杀手杀了。”
琉克附和道：“没错，23点59分，那人就会死。”
月对死神点点头：“那样的话，就算有人逃掉，只要我们拿回笔记就没问题。万一他们带着笔记逃走也不怕，我们是蒙着脸行动，即使对方再派其他人和死神进行眼睛交易，只要当时爸爸的脸没被看到，就不会被揭破。乐观地想，就算这件事我们不出面，解决的可能性也很大，只不过杀手也不知道对方的巢穴有多少人，为策万全，才想到把笔记交给我们，让我们闯过去的。”
“说得好，要是全部按照杀手的计划行事，也很令人不快哦。”总一郎同意儿子的意见：“虽然我绝不认同杀手是正义，但实在不能放过米洛那班抢走笔记的黑手党。”
“另外就是。”夜神月问死神：“打倒米洛之后，笔记会落入我们的手上，随我们处置，但是我们之中持有死神眼睛的人要放弃眼睛，这个是杀手的条件么？”
琉克点头：“对，即使是合作，总不能让你们也持有死神的眼睛，杀手说如果那家伙到时候不肯放弃，就杀掉他。”
松田说：“那么，次长您的寿命可就会白白的缩减了啊。”
“这倒没关系。”总一郎倒不担心：“能摧毁那帮人的话，我无所谓，而且得到死神和笔记对以后追查杀手有帮助，这条件也不错。”
夜神月拿起死神带来的杀手的便条：“现在要做的是11月10之前彻底调查这基地。我们要详细掌握歹徒人数、这基地的出入口，还有他们可能逃走的路线……还有，死神琉克……”
“什么？”
“对方可能有死神监视把风，杀手有说过怎样应付吗？”
“不……没有。”
“上次特种部队冲进去时，那个死神帮助匪徒拿走队员的头盔。”
“是吗？他竟然会帮助人类。”琉克想，果然斯多这个笨蛋被人类利用了。
“在那个死神所在的地方，琉克你应该看得到那个死神吧？”
“对，看得到。”
“你可以叫他不要像上次那样再帮匪徒吗？”
“是，应该可以。”
“肯定可以吗？”
“肯定，因为那死神只想从人类手上拿回笔记，我跟他说一句‘你静静看着，笔记便会回来’就行。”
“这么简单？”
琉克笑了：“死神相信死神的话，多于相信人类的。”
夜神月点点头：“那么，11月10日23点59分之前几分钟，琉克你先跟那死神谈好，我们接着在59分进去。”
“嗯。”琉克很痛快地答应了。对他来说，这件事情挺好玩，更何况这样做，斯多可以拿回笔记，为琉克了结了一件大事。尤其是总一郎做了眼睛交易之后冲入现场的那一幕，琉克只要一想到就兴奋不已。
夜神总一郎吩咐其他警探：“冲进现场时，要全副武装，不单要配备通讯器，头盔上还要安装跟大家视野相同的摄影机。明天开始就在那个基地四周安装望远镜监视摄影机。”
“好！”
11月7日：
监视摄影机这几天一直在记录着这个基地的人员往来。伊出拿着资料在向总一郎汇报：“到现在已确定有18人进出。虽然米洛没有外出，但他肯定就在里面。18人当中，17个在FBI的黑手党资料中有记录，冲进现场时，这17人应该死了。相信杀手的话，应该会这样吧……”
这时出外跟踪的模木也传回了通讯：“刚才出外的歹徒买了大批食物，正开车回基地，证实他买了大量同一品牌的巧克力。”
这个消息让大家欢欣鼓舞：“肯定了！有这牌子的巧克力，就是米洛也在的最佳证明！”
松田也打印出了那个基地的建筑蓝图：“已查清楚只有两个出入口，这样下去，三天之后就有好戏看了。”
总一郎表情沉重地走到伏案工作的儿子背后：“阿月，一切就拜托你了。”
月没有回头，但坚定地说了一个字：“嗯。”
11月10日23点47分：距离死亡预告的时间还有十来分钟。
“大家准备好了吧？”夜神月在房间内负责监视和指挥，而其他人都已经全副武装待命了，这要多亏美国总统，在他还活着的时候，夜神月曾经要求过好几套专业的军事装备。
“OK！”
“夜神次长，琉克在你身边么？”此时夜神月的身份是L，就算是父亲也只直呼其名。
“嗯，他在旁边听着。”
“是呀，L，我听到啦，死神的耳朵很灵敏的。”琉克也知道，为了防止被别人窃听到无线电频道，此时不能称呼他阿月。
“琉克，你那位置看得到对方的死神吗？”
“是，看得很清楚，他在入口前面闲坐着。”
“那么，拜托你依计行事。”
“好的。”按照事前的安排，琉克悄悄靠近斯多：“斯多，别声张。”
“哦……啊……琉……”斯多刚说了一个字，就被琉克用手捂住了嘴。
“斯多，你说什么？”负责监视死神的歹徒通过扩音器问道。
斯多虽然笨，但现在该做什么还是知道的：“啊，没什么……”
歹徒倒也不以为意：“刚才你好象是在说梦话，要注意好好把风啊。”
琉克在斯多的头上敲了一记：“白痴，你怎么被人类利用得这么彻底啊！听好，警察马上就会冲进去杀光里面的人，你静静看着就好，别多事。”
“可是我的任务是……”斯多的声音像蚊子一样。
“你这个蠢货，如果上次不是你多事，里面的人都已经死光了，笔记早就到了你的手里，这么简单你都想不到？”
“哦……对呀……”
“明白吗？现在别乱动，OK的话，就闭上嘴巴。”
斯多立时紧紧地闭住嘴巴。
琉可回到总一郎身边，作了个OK的手势。
总一郎告诉月：“L，死神方面琉克已顺利谈好了。”
“那么，夜神次长，请现在和死神做眼睛交易。”
琉克的爪子伸到总一郎面前：“那就开始喽。”
1秒钟的时间，夜神总一郎已经拥有了死神之眼。
“夜神次长，看看我交给你那些怀疑是犯罪成员的照片，看到名字和寿命吗？”
“看到了……”
“现在是23点59分。”
“啊，他们的名字和寿命都变成看不见了！”
“就是现在！行动开始！”
而在米洛的身边是一片鬼哭狼嚎，他周遭的歹徒一个接一个的倒下。
“哇哇哇……”
“呜……呃……”
“斯多到底干什么……”
米洛自己坐在大厅正中的沙发上，嘴里嚼着一块巧克力，但他完全尝不出任何味道了：“这一切，果然和杀手有关吗？真是气死人，没想到搞成这样……我要好好想想，还有什么完全对策。”他抬头看着监视屏幕，斯多呆呆地坐着一动不动，任凭那些人在他面前经过，冲进来的人全副武装，看不到面孔，而他们的肩膀上都有便携式摄影机：“摄影机……被拍到脸部会很不利。”
他正准备起身离开的时候，看到那本死亡笔记正被压在史耐达的尸体下面，他对仍然还活着的两个手下吩咐道：“罗伊，史基亚，别让笔记被抢，拿来监视室。”
“是。”那两个手下拾起笔记随着米洛向外面跑去。
总一郎和警探们已经赶到，两个歹徒拔出手枪向他们射击。可惜的是，这些人都是警察出身，首先想到不是还击，而是向上司报告……
“L，刚证实了敌方仍有两人生还，正向我们开火，我们有防弹装备，一口气冲过去好吗？”
夜神月顾不得发布指令，现在的重点不在这里：“次长，已看清楚那两人的名字吗？”
“还没有，一眼很难看到……日本人名字还好，英文名就更难了。对方正在开枪，很难一眼看清楚他们的名字。”
“可恶，米洛在哪里……从你们传回的影像可以确认那两人不是米洛……我看得很清楚，对方并无特别装备，只有短枪，用催泪弹就可以抓住他们。请抓紧时间，别让主犯逃了。”
“明白！”
总一郎做了个手势：“松田。”
“了解。”松田从身上摘下一个催泪弹，扔了过去，腾起一股浓烟。
“抓住他们。”
“行动！”
“别动！”
两个人短暂的反抗之后全部束手就擒，笔记也落到了夜神总一郎的手里。
“L，已抓住两人，顺利抢回笔记。还没有找到像米洛的人，但他一定藏匿大厦内，现在他没有笔记，也没有什么重武器了，我们小心地去搜寻他。”
这栋大厦很大，但是房间并不多，很快的一轮搜寻过后，只剩下了最后一个房间。
“好，这房间是最后的了。”总一郎通过对话机呼唤在外面站岗的两人：“伊出，相泽，出入口已没问题，有摄录机监视着，你们到里面来帮手吧！”
“好的。”
夜神月嘱咐大家：“匿藏的人可能不止米洛一个，敌方随时随地会跑出来，大家小心行动。”
在最后的监视室里，米洛手中握着一个遥控器，看着监视屏幕：“只剩下我吗？那就没办法了……”他按下按钮，两声惊天动地的爆炸险些震破总一郎等人的耳膜。
夜神月也听到了声音，紧张地问道：“怎……怎么啦？大家没事吗？”
相泽推了推被冲击波击倒的松田：“松田，没事吗？”
“不，不行……”松田喘气有些急促。
“是吗，看来，没大碍哩。”相泽拍拍他的背。
这时从扩音器里传出米洛的声音：“两个出入口都炸掉了，你们没那么轻易走出去。刚才的只是吓吓你们，接着会炸掉整个基地，我在屏幕看着你们的动静，不想死的话，就乖乖听我的指示去做。”
伊出问道：“L，怎么办？”
松田摇摇晃晃站起身来：“要是炸了笔记，以后用不了的话，他也很麻烦，这家伙应该不会真的动手。”
“不，在米洛来说，被抓住就等同死，以这想法行动的话，他没有什么事情做不出来。所以，大家听好，若到了最坏情况，只要看到米洛的脸就行，现在假装听他的话，等候机会见他……不，要制造机会跟他谈判。”
米洛命令道：“……第一项指示，所有人把头盔上的摄影机毁掉。”
夜神月对大家说：“他不知次长有死神眼睛，叫你们毁掉摄影机，表示他有可能在大家面前现身。依他的话做吧，大家毁掉摄影机。”所有人都拆下肩膀上的摄影机，并砸碎了镜头。
“第二项指示，把所有武器丢到下面的楼层。”大家也都照做了。
“最后，一个人拿笔记，其他人退后。”
夜神月松了一口气：“不要紧，正合我们心意，米洛想拿走笔记，利用爆炸和挟持一个人质逃走，但是这样做就会看到他的脸。次长拿着笔记留下，别让米洛发现我们有不自然的动作。笔记在我们手上，给他看到脸也不会被杀。最重要的是米洛不知次长有死神之眼，这是看他的脸的机会。”
夜神总一朗按照月所说，站到了前面来。
“好，拿着笔记走到门前。然后脱下头盔。”
从监视器看到夜神次长的米洛，怪笑起来：“哈哈哈，又是夜神吗……早知该杀了你啦。不过，没想到跟你做第二次笔记交易，真好玩哩。这种时候跟你这类认真得像白痴的人做交易，很简单。没事的，夜神，跟上次一样，我不会出脏手段，虽然会拿着爆炸遥控器，但我没有手枪。你举起双手，看清楚一切，放心了便只带笔记和头盔进来。”
门开了，总一郎能看到在屋里只有米洛一个人，手拿遥控器站在中间，四处除了几个监视屏幕和一具死尸之外，没有任何武器。总一郎举着双手走进屋内。
看见总一郎进来，米洛又恢复了狂妄的态度：“拿笔记本和头盔过来，还有，你要再做次人质。”
夜神总一郎盯着米洛的脸，死神之眼让他看清楚了一切……
“米洛，原名米哈尔?基尔。”
第七章悲哀的胜利
听到从总一郎口中说出自己的名字，米洛愣住了，得意的笑容凝固在他的脸上：“糟糕！！他怎么知道的？莫非是杀手控制史耐达做的？这班人果然和杀手有勾连！”
“我们早已查清楚了，停止抵抗吧，米洛。乖乖就范的话，就免你一死。”
听到这句话，米洛反而安静了许多，他又飞快地回想了一下据他所知的夜神总一郎的性格，打定了主意。
“……在笔记上写你的名字，你就会死。所以你丢下那遥控器，举起手来吧。”
“我才不受你威胁，你要写名字的话，我就引爆炸弹。大家同归于尽！”
“想按尽管按。我已不在乎生死。你要同归于尽的话，正合我意。”总一郎的语气很轻松。
“别装伟大，夜神，就算你不要命，其他队员怎样？要他们也陪你一起牺牲吗？”
“他们是我的下属，都做好了赴死的心理准备。不管这场爆炸威力有多大，如果有生还者的话，也会是我全副武装的下属，只要我紧抱着笔记，相信也不会损毁到无法使用，其实到这时候，我们跟你和笔记同归于尽也无所谓。我再说一遍，米洛，要活下去只有束手就擒，丢下遥控器吧。”
听着对话的夜神月着急了：“说什么废话，快在笔记上写他的名字！没有人会知道这家伙盘算什么啊！可以杀他的时候要马上动手！”
听到这样的威胁，米洛反而笑了：“夜神，你没杀过人吧？”
这话让总一郎愤怒异常，他用笔飞快地在笔记上写了几个字：“现在只差你的姓氏没写，不用一秒就写好。你还是束手就擒吧。”
米洛叹了口气：“夜神，对不起……其实我是不想杀你的。不过，你竟然跟杀手联手……再说，你本该直接写下我的名字就行的，不过，现在你再也没有机会了……倒下的人未必一定死了哦，荷西！还不动手！”米洛话音刚落，原本躺在地上的死尸，抬起身来，从身子底下拔出手枪，对着夜神总一郎就是一个连发！
“枪声？不好了！一齐冲进去！”在门外的众人，顾不得炸弹的事情，一拥而上。
“荷西快拿笔记！”米洛还没有忘记总一郎手中的笔记。他抢过总一郎掉在地上的头盔戴好，一边命令手下。
“不……不行。他不放手，难道还活着吗？”
“可恶！”
这时候，所有的人都冲了进来，他们随身还有一支小手枪，四只黑洞洞的枪口指着屋内站着的两个人，荷西刚要反抗，就被伊出一枪击毙。
“投降吧，米洛，抛下遥控器。”
看着枪口对着自己，米洛按下遥控器的按钮：“到这地步，唯有赌一次……”刺眼的闪光和巨大的爆炸声过后，夜神月面前的屏幕一片雪白。
“次长！相泽！模木！伊出！松田！听到吗？次长！所有人！”夜神月急切地呼叫着。仿佛过了一百万年的时间，耳机中传来模木的声音：“嗯！我是模木，我没大碍，L。”
“模木，伊出……走得动吗？米洛呢？次长他们怎样？笔记又怎样？”
“松田似乎也没大碍。但是找不到米洛的踪影。他大概已计算过即使爆炸，躲在这房间也安全。门没有关上，表示他曾在附近，可能曾躲在房间最里面，用桌子掩护，又或者……”
“别说这个了，你们有看到米洛的脸吧？”
“没有，我们冲进房间时，他已戴上面具。”
“对了，次长和其他人安全吗？还有被捕那两人呢？”
“那两人不行了，相泽和次长昏迷，但还有呼吸。不好！次长头部中弹，大量出血……恐怕不行了，他还是紧抓着笔记，要尽快叫救护车！”
听到目前两人还活着，月的心情稍稍平复了些：“这次是杀手在美国杀黑手党的人，救伤队和警方不会按正常程序处理。模木或者伊出如果能开车的话，将次长和相泽送去最近的医院吧。现在最要紧的是让次长写下米洛的名字，我也马上去医院。”
“好的，L，我送次长和相泽去医院。”
“那么，伊出负责保管次长的笔记，把他们直接带去医院。”
“好的，不过，米洛怎么办？”
夜神月叹了口气：“很难期望找到他了，只有将他列为杀警察的疑犯，以L的身份动员警方搜捕。可是连SPK都捉不到米洛……我们现在很难……算了，先去医院再说吧。”
一直在外面看热闹的死神斯多对琉克说道：“打得好精彩哩。”
“是啊，挺好玩吧？”琉克拍拍斯多的肩膀。
“可是，笔记被老头子拿了，我拿不回来啦这次不知又会被拿到什么地方！”
这家伙实在笨死了，琉克心里想着：“你刚才干嘛不趁持有人一死抢过来呢？”
“吓？琉克，又是你叫我别作声在旁边看着的呀。”
当晚，在最近的医院急诊室里，大家都围在总一郎的手术台前，医生已经给松田和相泽包扎完毕，但因为伤势过重，已经放弃了对总一郎的抢救治疗。
“爸爸！求求你不要死呀！”夜神月在父亲身旁喊着。
“阿月。”总一郎的眼睛艰难地睁开：“太……太好了。”
“什么太好了，爸爸？你不要乱动。”
“……我……仍然有死神的眼睛，那个死神琉克说过……在死亡笔记持有者的脸上……看不到寿命。”夜神总一郎的脸上浮现出一抹慈爱的笑容：“阿月，你不是杀手，实在太好了。”
“那当然了，您还对这件事耿耿于怀吗？”松田的眼泪已经涌了出来。
“您别多说了……”
“对……对不起，我到最后都杀不了他。我……我不行了。阿月……以后的事靠你了。”
“爸爸，写他的名字！”听到父亲的这句话，夜神月再也忍不住了，他掏出笔记和一支笔，在父亲的脸前晃动着：“用你最后的力量写下他的名字啊，我们不能总是挨打！爸爸，你写啊！！！”
旁边的心电图示波器上，显示出一道没有起伏的横纹，同时也响起了“哔——”的声音。
“爸爸！爸爸！不要死啊！真是岂有此理！”夜神月哭喊着把钢笔塞到父亲手里，但夜神总一郎已经再也无法握住笔了。
“阿……阿月……”松田抱住夜神月：“别这样……”
“难道由得爸爸白白牺牲吗？”月的声音已经嘶哑。
大家都沉默了，月跪在父亲的床边，许久，许久……
等到自己的心情稍稍平复，月才站起身来：“大家出去吧。”
谁都没有说话，前警视厅次长夜神总一郎死了，目前只有夜神月有资格和能力领导这个团体。大家跟随夜神月来到医院的天台，死神琉克就等在这里。月从衣袋里拿出那本夺来的死亡笔记，对琉克说：“依附这笔记的死神在吗？”
“在这里，他现在没有笔记，当持有权在某人手上时，他不触摸笔记的话，就没有人看到他。”
“那么死神……还有各位，大家来触摸笔记吧。”月把笔记本递过来，所有人和斯多都触摸了笔记，警探们这时候才看到斯多的样子。
夜神月对斯多说：“如果我将笔记还给你，你会怎么做？”
斯多耸耸肩：“会返回死神界，我只为了我找寻遗失的笔记而来的。”
“那好，就算要找寻杀手，这种笔记一本就足够……这本还给你吧。”
“太好了。”斯多捧着笔记高兴地跳了起来。
“太好啦，斯多。”琉克也因为能够解决一件心事而高兴。
看着斯多离去，大家都回到了屋内，只有琉克一个人看着夜神月的背影：“有过这样的说法。用过笔记的人都会遭遇不幸……不过，总一郎用过，他相信自己的儿子不是杀手，这也算是一种幸运，一个例外吧……”
几天以后，在旅馆房间内。
虽然大家的悲痛远没有结束，但是对米洛和杀手的追捕还要进行。
“气死人了！本想骗那些在维美斯之家住过或者相关的人写出米洛的名字，但他们都销声匿迹了……”松田说道。
“很可能是尼亚预先做了手脚……这样的话，即便找到他们，大概也会拒绝写出来。对尼亚来说，米洛是他追捕杀手的情报来源，若然被杀的话，尼亚肯定很头疼……所以……”夜神月还没有说完，尼亚的通讯就又拨了进来。
松田对着电脑屏幕竖起了中指：“有是他吗？真难缠……”
“你说杀手帮你们找到了基地，但却不知道杀手是怎么知道基地所在的……结果米洛逃走，笔记却拿了回来……”尼亚也不再客套，上来就开门见山地质问。
夜神月也非常不耐烦再和他进行这种对话了：“对呀，你很烦耶，问多少次都一样，我能说的都说了。可恶，自从那次冲突以后，一整个星期都是这样……”说完他就主动挂掉了电话。
松田关心地问道：“阿月，没事吗？休息一会吧……”
“不，我没事。”
听到L挂断电话，里斯达指挥官问道：“尼亚，是时候说你对这件事的看法吧？”
尼亚调整了一下自己的坐姿：“第二代L的说话太荒谬了，而在这件事情上，杀手的行动也过于高调。照他们的说法，第二代L之所以知道11月10日美国会有大量黑手党分子死亡，是因为杀手通知日本调查总部，这种说法太荒谬了。重点是他们凭什么相信杀手的情报，而又不肯告诉我们，这其中肯定有些不为人知的事情，有个人突然联系他们并声称自己是杀手，一般人都不会相信吧？但他们总部的人却相信了。而另一边，杀手知道笔记曾在日本调查总部，后来发觉某些黑手党不是自己裁决的，就判断笔记落入坏人手上。为了拿回笔记而主动帮助他们。然后就成功拿回笔记……”
一位女调查员插话道：“我觉得也算合乎情理啊。”
尼亚猛地一挥手：“这完全不合理！既然杀手可以直接跟日本调查总部交涉，他为什么容许笔记在他们手上？而且双方就算暂时合作，那么到抢回笔记就够了。既然笔记已经拿了回来，照理说杀手应该拿回去才对，既然他们可以直接交涉，随便要挟一下，怎样也做得到吧。更何况笔记有很多规则，这些规则不应该让别人知道。而且着是自己的杀人证物，让其他人拥有，未免太荒谬了。就算假设火口被捕时，他不知笔记去了哪里，但被黑手党抢走之前，他知道笔记在日本警方手上，为什么置之不理呢？若然在被抢后才知道，为什么现在仍让他们持有呢？如果给外面的人知道笔记落在不是杀手的人手里，一定有人出手争夺。”
尼亚端起一杯咖啡，在这点上，他和龙崎是惊人的相似：“……就算他认为国家或警方为免引起恐慌，不会公开笔记的事。但杀手的杀人方法早就引来很多谣言和揣测，只要一日未有实证，都没有人相信笔记存在，就这个状况推论，杀手应该最不想造成笔记落在外人手上这种情况。”
里斯达指挥官点点头：“的确是这样……那为什么会交给日本的调查总部呢？”
“我早已觉得奇怪，加上这次的情况，一想到杀手和日本调查总部的关系，难免觉得杀手和日本调查总部有勾结。”
“勾结？”
“不，应该说杀手在调查总部里，那样的话——杀手就是第二代L。”
“怎……怎会……你说真的吗，尼亚？”
“是真的。我有7%肯定。”
里斯达松了一口气：“7%？那么，可能性极低了。”
尼亚摇摇头：“虽然目前的证据表明，只有7%，但我现在要做的是怎样填满余下的93%。只要静观其变，杀手一定会有行动，而第二代L也会露出马脚。幸好米洛逃了，要填满余下的93%，相信不会太困难。我从一开始就觉得第二代L有点不对劲。他对合作调查的态度很消极，你们觉得很奇怪吗？”
“不想自己的人被调查也挺合情合理。”那位女性说道：“总不能一下子完全相信我们，然后就说出所有事情吧？”
里斯达也有同感：“尼亚，你会不会太武断呢？”
尼亚笑了一下：“里斯达指挥官，调查这种事，就是要武断地下判断，如果最后证明我错了，说句对不起也就是了。别再劝我，就这样决定，彻底对日本调查总部展开调查。”
而在将要被调查的日本调查总部——夜神月在旅馆的房间里。
伊出打开了电视：“说起来，副总统会在今天6点召开记者会哩。”
松田正在为大家泡茶：“要公布什么？”
“大概是交代一下有关黑手党死人的事吧。”
相泽哼了一声：“就算外行人也知道是杀手做的吧，还有必要逐一解释吗？”
松田拿起报纸看了一下：“哦，说是3点种有事要向全世界公布啊。”
“向全世界公布？那么是很重大的事情吧？”
伊出转换频道，新闻发布会刚刚开始，美国副总统刚走到话筒前。
松田评论道：“这个副总统，看来很软弱哩。”
副总统等参加发布会的众人稍稍安静之后，开始了他的讲话：“我们美国正经历着一个前所未有的巨变。黑手党崩溃，总统死亡。为了全国善良的人民安定和平稳的生活。我们决定认同杀手，不跟他作对了。而且在下次的世界首脑会议上，我还会向其他国家提出这项建议。”
“怎……怎可以这样！”夜神月大喊道，可在他的心中，却是另外的一番话：“太好了！连美国也终于主动投向杀手。这样的话，今后世上只会有两派意见，虽然多少会引起一些混乱，这点虽然不是我的意愿，但能够令美国主动屈服。距离我的新世界……又近了一步。”
日本调查总部的警探们面面相觑：“这个临时总统说什么鬼话，他认真的吗？”
“他害怕杀手害怕到这样的地步？”
在新闻发布会现场也是同样的状况。
“请问副总统，请问这件事几时决定的？请说详细一点。你意思是认同杀手是正义吗？”
副总统的表情看不出任何的变化：“正义？我没这样说。不过，杀手的力量令战争消失了。不单我国，其他地方的犯罪组织也陷于瓦解状态。还有，总统的死，已查出是因为他有意私下追捕杀手有关。正面对抗杀手，肯定会被杀而已。所以，我国对杀手一直采取暧昧态度。总不能每次要追捕他，都会令国家领导层出现人事变动吧？这样会危及国家安全。我不是认同杀手是正义。只是站在国家立场，不再追捕杀手。”
“那……那还不是一样吗？混蛋！你刚才分明是说认同杀手。”
“那么，现在电视直播着，在场的诸位，你们能当场完全否定杀手吗？”
记者中也有冲动型的人：“我，我否定他！”但旁边马上有人制止：“嘘，别那么大声，你不要命了？”
记者里面也有持不同意见的人：“不，我认为总统的见解没有错……”
记者会一片混乱中匆匆结束……
尼亚等人也观看了这次的记者会。
“那我们，以后该怎样做？”
尼亚倒是没有像其他人那样心丧若死，他轻松而又干脆地回答：“解散呗。那个胆小如鼠的总统，不，他连老鼠也不如，比虫子还要更差劲。在他的手下我们什么也做不了。”
“尼亚，真的要解散吗？”
“当然是，这国家的正义已毁掉了。”看到大家表情尼亚又强调：“我不是说笑，我觉得解散也是个办法。前段时间，我根据五年前FBI查到的日本调查总部资料，推断出了谁可能是杀手。但现在得不到日本方面的帮助，甚至得不到美国警方的帮助，实在寸步难行。目前连我在内，这里只剩四人，其他人都因为有间谍向米洛那边泄露样貌和姓名，不，可能只泄露样貌因而被笔记所杀，这一点毋庸置疑。”
“事到如今，说这些也没用。”想到一起战斗的战友的死，里斯达有些伤心。
“……大家试站在米洛的立场想想。间谍向他透露的SPK成员的姓名和样貌，他会杀光所有人吗？尤其是知道这个总部仍有活着的，他会杀光吗？”
“不，如果是我，会留一、二个的，至少也要留一个活口。”里斯达好象明白了什么：“那你故意解散SPK，是要等米洛来接触我们的人了？”
尼亚点点头：“我觉得这策略也不坏，实行起来也不难，只要那个副总统正式公布，解散SPK就行了。目前以想象得到，米洛现在是孤军奋战，他没有同党了。但他依然不会放弃做第一的野心。如果他仍想着要比我早一步打倒杀手，肯定想得到我方的情报。不过，就米洛过往的作风看来，跟他接触的话，不知会被怎样对付，可能会很危险。不，一定会很危险，所以到时只有听他的话去做。”
“听他的话？”
“对，把这里所有情报告诉他，尤其是第二代L就是杀手的事，还有我持有他的照片的事。之后就看他怎么做了。同意这计策的人，要随身带储备偷听器，每天如常从住的地方，往返这里，还有自己的寓所内要安装监视摄录机。”
里斯达有些担心：“不过，就算听他的话，米洛会料到他的接触会传给尼亚你知道，他得到情报后，难保会杀了我们。”
“很有可能，但大家被誉为精英，不会是浪得虚名吧？害怕的人可以不参与这计划，只要别离开这里就行。”尼亚笑了一下：“我可是好害怕，所以我不会出去。大家意思怎样，尤其是夏娜·里特娜。”他对着唯一的女性说道。
“是？”
“坦白告诉你们，除了里斯达和我，其他人的资料应该已泄露出去。而米洛没有杀你，假若我要找人套取情报的话，我认为会选择女性的里特娜下手。如直接接触的话，遇到要逃跑或发生争执时，他在体力上较有利。而且，即使是SPK，考虑到女性的隐私问题，未必要随身带偷听器或摄录机。”
“这……这么说，米洛一定回接触我了。”
“未必，大概是6：4机会吧。”尼亚掰着手指算道：“如果他主动接触，里特娜的机会有70%、谢班尼25%、里斯达就有5%，大概是这样。”
“哦……我愿意参与。”谢班尼没有犹豫。
“好吧，我也参与。”到了这个地步，里特娜也不再紧张了。“不过，L是杀手这说法，米洛会相信吗？”
“会啊。知道真正的L已死的人就会相信。还有，里斯达指挥官，反正我们已是非正式组织，请你召集一些完全否定杀手而又帮得上忙的人，就算一般人也无所谓。我们继承了L的那笔资金，怎样运用都可以。不过，找一般人的话很难判断对方是否可靠。要花时间去观察。是否可靠不重要，我们以后只能成为毁灭杀手的地下组织。既然有这样的组织，只需要一个根据地，和一班不知头领样貌、声音也会服从的人就够了，人数越多越好。这场仗，要继续打下去。”尼亚的语气变得非常强硬：“想退出的话，趁现在说出来。”
第八章离间
在夜神月旅馆的房间里，也是乱成一团：“这是美国啊！堂堂一个总统，居然说出这种话！”
伊出一贯冷静分析着：“他会不会是被杀手操控呢？可能吗？”
相泽认为不是：“即使是杀手威胁他说，其实这样做也没什么意思。不过，他说出这种话，迟早被否定杀手的人杀掉也不出奇。”
“啊……”松田欲言又止：“相泽、模木、伊出、阿月……我可以说几句认真的话吗？”
“怎么啦？这么严肃……”
伊出打趣道：“你平时不是认真的吗？”
松田没有理会伊出，仍然一本正经地说道：“你们心底也认为杀手是邪恶的吗？坦白说，我不觉得他完全是邪恶的。”
相泽有些不高兴：“你……莫非认为杀手是正义？”
松田很小心地谴词造句：“我也搞不清楚他是不是邪恶，不过，我真的很想抓住他，拼了命也在所不辞……不过，我觉得杀手也在对抗邪恶。就像这次，为了拿回笔记，说为正义而帮我们，结果笔记拿回来了。还不是因为大家都相信杀手吗？而且，对弱者，对安分守己的人来说，这世界的确变得越来越好啊。”
“不对，松田，就算治安变好，也是因为杀戮带来的恐惧所致。那种以杀人和恐惧所达成的东西，并非真正的和平。”相泽看到松田说得认真，也认真的讨论起来。
“我知道，我知道呀。我知道杀手是杀人无数的罪犯。可是我也明白说杀手是救世主那些人的感受，因为我也是经常处于弱势的人，所以很明白。但我还是警察，知道自己不能认同杀手，职责上也是拘捕他。可我就是无法完全否定他，有这种心态，大概是脑子不正常吧？哈哈……”
一直站在床边看着夜景的夜神月，突然发话了：“这不算不正常啊，松田。”
“阿月！”
“阿月，你说什么？”
没有理会众人于其中的责备之意，月自顾自地说了下去：“现在，不记名或者互联网上的问卷调查中，好多次都是支持杀手的人数占上风。就此看来，松田绝不是不正常。杀手杀人无数的罪行是事实，但很多人支持他也是事实。不过，杀手自己一定也很清楚，他知道自己所做的事是罪恶的。但即使牺牲自己也要改变世界，是他所选择的正义。杀手的想法大概是这样吧……我们没必要去想杀手是正是邪，交给世人和思想家去判断好了。我们只要追捕杀手就行。抓住杀手之后，说不定世界又会回复混乱，但那也无所谓。何谓正义何谓邪恶……就让结果作出定论吧。杀手被捕的话，他就是邪恶的。杀手若支配世界，他就是正义。”
相泽也没有办法反驳什么，只是觉得月这话听起来不是那么舒服：“胜方就是正义吗？但那似乎……”
伊出摆了摆手：“不，说不定事实往往是那样……”
松田觉得气氛让自己带得凝重起来，他赶忙出来打圆场：“对……对不起，我胡言乱语，一定要抓住杀手啊，那肯定是正义的。”
“算了，算了，换个频道吧，美国看来已经是没什么指望了。”
“那就看看日本台如何？”松田切换到樱花电视台的国际频道。这家电视台也是最早报道杀手事件的电视台。当时杀手节目的制作人出目川现在正在大放厥词：“……所以我经常说杀手的时代迟早会到来啊！”
“日本也闹得好大哩。”松田伸了伸舌头：“这个肥猪出目川突然大发伟论，真好笑哩。”
“一点也不好笑。”相泽一把抢过遥控器，胡乱按动按钮，任何一家电视台好象都在播放杀手事件以及美国副总统的声明相关的专题：“……总理回避评论，有关美国公开表示不再追捕杀手一事，只说会尽早召开临时国会，咨询大家的意向，决定今后的方针及对策。”
相泽放弃了，把遥控器一扔，靠在沙发上叹道：“日本迟早也会效仿美国的做法。不单止日本，这样下去，全世界真的会被杀手控制……”
扔到茶几上的遥控器正好转回了樱花电视台，出目川的一声呐喊好象是在为相泽的话作注解一样：“2010年将成为杀手元年。”
“不过，要是这样，我们真的要辞掉警察工作了。”
“对呀……以后没薪水过活啊。”
夜神月说：“不要紧的，松田，世界上还有很多资本家支持L，就算当中有多少有些不法之人，因为担心被杀手杀害而协助我们，我们也无话可说，只有从他们那里取得活动资金。”
“阿月。”这些人里面，现在只有模木还在工作：“我们尽力调查全美国的医生、黑市医生，都没查到类似米洛的人去求诊。”
“是吗？那么大的爆炸，即使死不了，总不会毫无损伤吧。不过，他已经无笔记在手，暂时没有威胁了。”
伊出说道：“对呀，捉米洛固然重要，但捉不到杀手万万不行啊。”
“不过，除了我和伊出，相信米洛至少已知道大家的名字，尤其还有松田是L的事。”
“啊，对哩。”其实松田都快忘了还有这回事儿。
“不过，米洛怎么也不会把这些资料告诉杀手，而且他现在不容易勾结黑手党之类的人了。他目前没有笔记在手，不管跟谁说什么，也没有人相信。除非他跟尼亚说，尼亚大概会相信……”
“话说回来，琉克你告诉我们杀手的事吧。”松田递给死神琉克一颗苹果：“那样一切都解决啦，求求你说吧。”
琉克接过苹果放进嘴里：“你真难缠，有规定不能说的啊，我告诉过你们好多遍了，松田你最近愈来愈不客气啦。另外，要是可以说的话，我倒宁愿将你们的事告诉他哩。”
“吓？怎么啦？你偏帮杀手么？那样的话，你回去他那边吧。”
“要是那样，你们要逐一放弃笔记持有权，到所有人都看不见我，我就会拿笔记还给他。不过，杀手似乎已料到你们不会归还的了。”
松田一拍腿：“气死人，本来想过把琉克还给杀手，看他跟着哪人，就知道谁是杀手了。”
相泽对伊出说：“但由此可见，杀手并未知道我们总部有什么人，我们还是保留笔记比较好。”
“嗯，坦白说，再拖延下去，说不定追捕杀手会变成犯罪。简直颠三倒四，到底真正的正义在哪里？”伊出不耐烦地又换了一个电视频道。
“……前总统为追捕杀手而创立的秘密组织SPK，现在正式宣布解散。”
电视中这一句话吓了大家一跳：“解散SPK？”
伊出叹道：“这证明美国真正放弃追捕杀手了。”
松田说：“解散……？就算解散，尼亚也不会放手的！不过，SPK这个组织的存在原本就是秘密的，为什么特意对外公布解散呢？”
夜神月不由得一凛，这肯定是尼亚的策略……他开始行动了吗？作为杀手，我下一步该怎么处理？到这地步的话，唯有看看怎样利用民众力量了。孤注一掷，向外发出杀手的指示……不过，怎么做才对呢？樱花电视台……出目川……或者利用海沙……这不是不可能的……日本警方已无法制止了。那就决定让大家听听杀手的思想和教诲，这样的话，支持杀手的人将回增多，到时大家都会依杀手的旨意行动。具体怎么做呢？不如让海沙用杀手的身份去联络这个出目川好了……
被解散的SPK总部里，里斯达从监视屏幕上看到两个人，后一个用帽子遮住了脸，看不到他的相貌，但是这个人用一柄手枪抵在之前回住所休息的里特娜头上走了进来。
“尼亚，给你说中了，怎么办？”
尼亚只瞟了一眼屏幕，就继续低下头拼他的拼图：“让他们进来。”
门一开，尼亚没有回头：“米洛，欢迎光临！”
另外的两个人，谢班尼和里斯达都用手枪对准了米洛：“放下手枪！”
尼亚轻描淡写地说道：“不单止米洛，大家都放下手枪吧。在这地方流血毫无意义。”
“可……可是，米洛杀了我们的人，不止那样，这绑架犯还杀了日本警察厅长官。”
“没有证据表明他杀了人，杀长官的也可能是杀手，不怎么也无所谓。别要我再多说了，我们的目的都是要捉到杀手。现在杀了米落，对我们毫无好处。至少他拿到过笔记，比我们更接近杀手，我们该向他致敬才对，用枪指吓他，实在太无礼了。”
“明白了。”两人放下了枪口，但是并没有把手枪收起来，因为米洛还是用手枪指着里特娜的头。
“尼亚，说得好动听啊，之前的事，都如你所料吗？”
“是，除了你会到这里来以外……全靠你做了这么多事，我们才大致锁定杀手是谁。”
“尼亚！”米洛的脸变得狰狞起来，他一把推开女警员，用手枪对准了尼亚：“我可不是你的解谜工具！”看到尼亚有危险，连女警员在内，又都举起了手枪对准米洛。
“里斯达指挥官，别要我再多说了，放下手枪。”尼亚的语气还是没有变化，冷冰冰的：“米洛，要打我的话，即管开枪。”
里特娜挡在尼亚的面前，恳求道：“米洛，杀了尼亚的话，就算以后你捉到杀手也没意思。而且，你向他开枪，我们也会开枪打你。你们死了，有什么好处，只会令杀手更开心啊。”
“哼……”这话说到了米洛的心里，他恨恨地放下手枪：“没错，尼亚，我只是来拿回我的照片。”
“好的。”尼亚从衣袋里拿出一张照片：“照片就只有这一张，绝对没有复制。这里的监视摄象机也不会留下你的影响。维美斯之家里面以前认识你的人，我全都打点妥当。虽然说不上100%，但保证你不会死在笔记手上。”
“交这照片给我，是你意料中的事吗？想起来，夏露告诉我杀手的情报，也是你预计的事？”
尼亚没有说话。
“尼亚，我无意跟你合作。”米洛的语气平复了许多。
“我知道。”
“不过，只拿了照片就走，我心里不痛快。就告诉你一点我知道的事情。杀人笔记是死神的笔记，持有笔记的人可以见到死神……”
谢班尼冷笑一声：“谁会相信死神这种东西啊。”
“我相信。”尼亚说道：“米洛说这种不合情理的谎话，对他有什么好处？要撒谎的话，他会说一些有意思，像样一点的吧……所以，死神是存在的。”
“……我拿的那本笔记，属于一个叫斯多的死神，死神把笔记丢在人类世界，所以来拿回。不过，那笔记曾经落在其他死神手上。”
“为了让人类使用，笔记上有一些用英文写的规则吧。这些是我从第二代L口中得到的情报，可照你的说法，明明要拿回笔记，为什么却写有让人类使用的规则？这很不合理。”
米洛转身向门外走去：“我要告诉你的是，当中有部分规则是假的，我只能告诉你这些。”
“尼亚。我们谁先捉到杀手……来个比赛吧！”
两个人异口同声地说道。
米洛头也不回地出了门口，留下一句话：“反正大家目的地一样，我先去等你吧。”
“亲爱的，还不睡吗？”弥海沙躺在床上问道。
“再过一会儿，等我处理完手头的事情。”夜神月打开电脑，接通了总统办公室：“我是杀手。”
对方明显一愣：“你……是恶作剧吗？”
“是不是恶作剧，你明天核对一下我现在念给你听的裁决者名单，自己判断吧。……乔治·塞拉斯副总统，首先感谢你认同我。”
“我哪有认同你……”
“哼，随你怎么说，我对于你将SPK这个为追捕杀手而存在的秘密组织公开并宣布解散的事，给予高度评价。不过……你不说出那组织的成员名单，也没有意思啊。”
“SPK是前总统批准成立的组织，我不知道详细情况。”
“那么，请你彻底调查一下SPK成立前那段时间，美国警方、CIA、FBI和其他有关工作机构当中一些辞职、失去联络、或者资料消失的人。当然，由你全权负责，要在反对杀手者不知情下进行。如果你说只是宣布不再追捕杀手，不会帮这个忙的话，我只能为你安排一条跟前总统一样的路。”
“好……好吧。”
尼亚曾经对夜神月说过SPK没剩下几个人，顺利的话，可以从中找出谁是目前尼亚身边的人。只要除掉这个心腹大患，当杀手揭破身份时，就已经没有人可以否定他，也没有人再作恶了，想到这里，夜神月转向海沙：“给樱花电视台的东西怎么样了？”
“当然是按照你的吩咐已经寄过去了，亲爱的，过来睡觉吧。”
“好……”
三天后，几乎全世界所有人都在收看樱花电视台要播放的节目。就在前天，制作人出目川为了证实自己是杀手的代言人，曾经公布过一个死亡预告，而今天所有的预告都已经变成现实，而出目川今晚的节目内容就是要对全世界宣扬杀手的教诲，这个爆炸性的话题当然引起了所有人的关注。
“开始了。”伊出说道。
松田看着电视中出现的片头，撇了撇嘴：“杀手王国？好过分的标题。”
电视里，出目川一身正装，一改往日的狂放与激情，严肃地对大家说道：“……前天我在这里转达杀手的话，裁决真的如他所说进行。这证明我的确是受杀手任命，作为他的代言人，可能会有人想杀掉我。不过，我会豁出性命，在这里向全世界转达杀手的话。”
“这个出目川好不要脸！”相泽呸了一声。
“……现在世界大部分国家已宣称不会追捕杀手，未表态的国家现在也保持沉默。对于支持他的人而言，杀手就是世界的法律和秩序。虽然在社会上仍然有人为杀手是否正确而争论，但不要紧，这种争论可以持续下去，不，是应该要争论。如果大部分舆论都否定杀手，他就会自动消失。不过，既然现在杀手被认同，那么我们很难容许追击或拘捕他的行为。这种行为是亵渎，甚至可说是犯法。如果善良的民众发现这种人，请即刻向樱花电视台举报。杀手会保护这个樱花电视台，如果谁阻止我在这里报道，就等同于犯法。”
出目川越说越激动，再也无法装正经，他站起来高呼：“支持杀手的各位，大家同心协力，监察世上每个角落吧。要是发现罪犯，请即通知我——樱花电视台的出目川，为了正义，我会以自己的技术、人材和同僚，一同合力调查。到最后，在杀手，不，在神的证实之下！实实在在的裁决罪犯！”
松田做了个呕吐的动作：“这家伙是最该杀的。”
“这不一定是出目川说的，应该是杀手说的啊。”
“啧，我才不相信杀手会说‘侵害出目川就等同犯罪’这种话……”
“你说的也是……”
里斯达看着出目川的拙劣表演：“尼亚，你怎么卡？竟然找那种人渣做代言人，而且若无其事地用这种硬来法，会让人觉得操之过急吧。”
“嗯，如果这个真的是杀手所为，可见他对我和米洛的存在感到威胁，因而着急了。”尼亚没抬头，他在纸上写了月告诉他的笔记规则，正在一条条地甄别：“假规则么……心脏麻痹或者操控到某程度的杀人，一直都有发生，不会是假的。撕掉或烧毁笔记这条，笔记至尽仍然存在，而且也不能尝试验证。那样的话……假规则可以确定是13日内不再写另一个名字就会死亡这一条。”尼亚眼中闪过一丝冷笑：“谢班尼，替我联络日本的L。”
“是的。”
“又是尼亚……”不得不承认，最近每次接到尼亚的联络，夜神月都有一些不好的感觉，果然这次也不例外。
“L，我捉到米洛了。”
“太好了……”最不愿意发生的事情，终于发生了。
“不过，被他逃脱了。”你这是在玩弄我么？夜神月这样想道。
“不过，总算盘问到多少东西。”
既然有过盘问怎么又会被逃脱？月的嘴角紧紧地抿了起来：“尼亚，不是被他逃脱，是你放走的吧？”
“不是，他真的逃了，在被捕的情况下逃脱，他真有本事。对了，在我问到的事情当中，有几点我觉得奇怪好想问问L你的意见。米洛说笔记有死神依附着，你能查清楚是不是真的有死神存在吗？”
多半是米洛告诉他的，不能直接说没有，索性也告诉他：“死神的确存在，不过，突然告诉你这件事，你也不会相信，所以我就没说。”
“我有很多事情想问那个死神哩。”
“我不想你问啊。”当然，这句话月名没有说出来。
“还有，我觉得最有疑问的是……你最初告诉我笔记上的七条规则，当中有些是假的。”
“有些是假的？”可恶！这个也说了。
“是。”
“米洛说的吧，可能是扰乱我们的想法……”
“也有可能。不过我想听听L你的见解。如果有假规则的话，会是哪条呢？”
“如果用消去法推论的话，‘13日内不再写另一个人的名字，自己就会死’这一条最像是假的。”
“你也这样想吗？我也一样。”
气死人，都因为爸爸当时没杀死米洛，才搞出这最坏情况。还沦落到要我亲口说哪一条是假规则……夜神月不禁开始埋怨起死去的父亲来了。
听到这话的夜神月，索性回头问琉克：“死神，笔记写的规则当中，有假的吗？”
“不，没有……”
“他说没有，说假话的，会不会是米洛？”月对尼亚说道。
“哦？死神现在在你那边？”
“对。”
“可惜，名字被写笔记上的人会死，所以无法随意验证这一条的真伪。你刚才说笔记现在在日本调查总部，换言之，L你也在那总部了，没有错吧？”
“没错。”
“除了你之外，有其他人听着我们对话吗？”
“是，有人听着。”可恶这家伙真会死缠烂打，承认这点的话，尼亚那边就会有人来接触这总部的人，这倒也是接触他本人的一个好机会。
“我大致明白了。”尼亚开始放大声音：“第二代L调查总部的各位。大家见过第一代L吗？”
月暂时切断了尼亚的通讯：“和龙崎一样，尼亚也怀疑杀手是我们当中的人。”
“太离谱了！这帮人除了怀疑这个，就没别的本事了么？！”松田怒了。
“不过现在撒谎说没见过也不行……”伊出反应很快。
月点点头，又接通了电话：“这总部内的确有人见过L。”
“哦……见过吗？那么，假设，只是假设……假设见过L的人当中，有一个是杀手，为什么杀手杀了L，却放生你们呢？一并杀掉你们更好啊，你们不觉得奇怪吗？”
“尼亚。你的假设并不成立。”现在不反击已经不行了：“调查总部已经多次证实杀手不在这里，所以我们才能调查下去。反过来说，我们仍活着，正好证明杀手不在这里，我们认为杀手透过某些渠道取得L的个人资料，杀了他的。”
“真的吗？我认为13日的规则是假的。如果这个假设成立的话……”
夜神月逼问道：“死神说所有规则都是真的，你意思是指死神撒谎吗？”
“对呀，我相信米洛多于死神。始终是死神嘛，怎信得过？我继续说，如果这假设成立的话……那就证明杀手在你们那边，逼使死神撒谎。”
琉克吃了一惊：好厉害，这家伙完全猜对了。L的接班人吗？比L更棘手……
“就算是说谎……死神说谎也没好处吧？”松田小声对相泽说道。
“不，是假规则的话……阿月的监禁就变得没意义了。”相泽现在也拿不准了……
“哦？为什么？”
“如果不再写另一个人的名字就会死，这规则是假的话，超过13日没作任何行动也证实不了什么吧？那段期间，杀手可以指使其他人杀人，而且事实上也有多于一本的笔记。”
“啊，也有可能。”松田使劲摇摇头，好象是要把这个不详的念头从脑海中驱逐出去：“不，不会的，不会是阿月啊，次长临死前，也证实阿月没持有笔记的。”
“嗯……”伊出说道：“尼亚的说法是指我们当中有人是……根本不能验证啊，尼亚说这种话，真的没常识，分明是挑拨离间。”
“没错。”
“对啊。”
夜神月对尼亚说道：“尼亚，我明白你的理由，为了验证规则的真假，而在笔记上写名字，我们做不到。以前也有人提出验证的事，但最终结论也是要尊重人命，绝对不能这样做。”
“那么，不如这样好吗？由我写米洛的名字吧。米洛被捕的话，肯定要判死刑，却因为我的大意，捉到了也被他逃脱，所以我该负责写他的名字。若能控制死亡地点，你们该可以确认米洛的死，之后将爆炸现场检出的物件和DNA验证便行。之后，将米洛的名字……写在笔记上的我，13日后死掉的话，到时就是杀手赢，我死也无所谓。”
尼亚等了一会儿，看这边没有接话的意思，他就继续说道：“验证13日内不再写另一个人的名字，自己便会死这一条，对追查杀手案件只会有益无损。就让我亲自出手吧……”
让尼亚用笔记杀掉米洛，给他笔记的时候，可以看到尼亚的脸，然后在13日之后杀掉他的话，一切就好办了……不，不行，这是个圈套。写名字的人是不是真正的尼亚，我无法确定。就算是他，写的时候相信也不会露脸，而且也可能临时改写别的名字。可是，被监禁的是我和海沙，如果我独断专行拒绝的话，会惹人怀疑……
“尼亚，请等一会，我们探讨一下你的提议。”夜神月回过头来：“大家坦白说说意见。我被监禁过，从这点来说我无法拒绝他。”
“我不是怀疑阿月你，但米洛是次长的仇人，你应该觉得尼亚要做的话，由得他做吧……”松田实在是讨厌死这帮人了，这么明显的挑拨离间，让他们自相残杀去好了。
伊出双臂抱在胸前：“我反对，我相信我们当中没有杀手，任何理由下都不该用笔记杀人，我希望贯彻次长的遗志。”
相泽也点点头：“嗯，我也反对，本来我觉得应该跟尼亚合作，但这提议太不合理，捉到米洛又放走他，未免太古怪了。这个时候不能相信尼亚，也不能跟他合作和验证。”
“我也反对验证。”不善言辞的模木只有这么沉甸甸的一句话。
夜神月点点头，又接通了通讯联系：“尼亚，我们决定不验证笔记，我们会负责保管笔记。”
“果然是这样吗？”尼亚挂断了电话。
松田一拍大腿：“果然？他明知有这结果还提议的吗？那么，尼亚的目的是挑拨这里的人喽？”
伊出皱皱眉头说道：“他想从我们手上拿情报，才这样做，不过，虽然怀疑，但又没勇气来一齐调查。”
“不过，这样的话，阿月的计划似乎说中了。”相泽分析道：“尼亚和米洛都不放弃笔记的话，很可能会来接触我们。”
伊出点头：“没错，尼亚已经做到这个地步，如果尼亚跟米洛曾经接触，米洛就更想接触这里的人了。尤其是米洛，绑架长官时，应该已从长官的手机拿到模木和松田的手机号码。”
“对，考虑到现在的形势，他们会很焦急，为了速战速决，一定会来接触我们。”
“我们么？”夜神月看着模木：“不，可能会来找模木，因为我们当时已经告诉米洛松田是L。”
“在我们来说，让他找模木就更好。”
“哦，为什么？”
“因为模木不会胡乱说话。”
“伊出，你没试过轰轰烈烈的恋爱，懂得什么……”
“什么？松田，想打架吗？这跟恋爱有什么关系？”
大家刚吵成一团，“嘟嘟嘟”模木的手机就响了起来。
“不会这么巧，是米洛打来吧？尼亚不会这么快的。”
夜神月拿起手机：“大家使用电话共用系统。如果是米洛的话，模木就按他说的做，无论任何情况，我们其他人要协助模木，捉到米洛这家伙。”
第九章绑架
“一个人吗？”电话那边确实是米洛的声音。
“不是……”模木回答。
随口说一个人反而会被怀疑，这样说很好。夜神月向模木竖起大拇指。
“其他人就在身边吗？”
“不。”
“他们听不见我们对话吧？那你就随便回应我，让周围的人听不出是跟我说话。”
“嗯。”
“模木，可以来纽约见我吗？如果你不单独来我指定的地方，那就没意义。不要带摄影机、通讯器，别忘了带手机电池就行。来不来都马上回答我，你一旦挂线再回复，就当你跟其他人商量过。你的电话要一直开着，只可以在飞机上关掉，到达之后，我再联络你。”
模木用眼神看了看月，月点点头。
模木对着电话那边说道：“好吧，要我去哪里？”
“好，你尽快来纽约NICK车站出口前面。”
模木看了大家一眼，穿上衣服出门了。在不久之前大家已经商量好米洛来接触时的对应方法。所以模木也没有过多准备。他刚一出门，其他人就紧张地行动开了。
“我紧张死了……”松田擦擦头上的虚汗。
“米洛对笔记这么执着，非捉到他不可。为了次长也不可以错过这次机会。”相泽一边收拾东西一边说道。
伊出提醒道：“要模木用现在的手机，是为了不让我们有所准备，可能会在某个地方换上他们准备的通讯器！”
“没问题，我们的器材准备得很充分。”
“那么，相泽、伊出，你们依计划跟踪模木。”
“知道。我们带摄影机和通讯器。”
“就算模木带备用通讯器，对方迟早也会令我们没法听到他们对话。”月说道：“不过，只要我知道模木最后听到的地点就行。知道地点的话，先抓到米洛……只要相泽、伊出能好好跟踪，我就能指示你们怎么做。米洛在模木到达指定的地点后，可能会发现并跟踪相泽他们，所以大家要特别小心。”
松田吸了一口凉气：“吓……跟踪再跟踪？好复杂呀！”
几分钟后，松田看着监视器上模木的背影：“米洛会出现吗？”
“米洛本人未必会出现，但一定有人来接头。可以透过那人追踪米洛的所在地。”月回答。
在另一个房间，弥海沙也看着同样的画面，手里拿着死亡笔记：“事情发展果真如阿月所说的哩，我也要加把劲了。”
“到达NICKSt车站出口前面了。”模木对米洛说：“接下来我要怎么做？”
米洛回答：“这就行了。走进正前方那幢大厦。”
松田兴奋极了：“成功了，阿月，一定是米洛的基地。”
月摇摇头：“还没有让他转用别的手机，米洛未必在这里。相泽、伊出，现在看到对方指示的大厦了，尽量远离那里，伺机行动。”
“知道。”
而米洛的计策没有那么简单，他拨通了尼亚的电话：“尼亚么，我是米洛。”
“米洛……出手了吗？做了什么？”
“尼亚，现在有一个日本调查总部叫模木的人正在找你。接着到你出马了，叫他进去，问你想知道的事，不过，别让他手机挂线，让我也听到你们的对话。如果L是杀手，就引导他说出可以成为证据的事，这是你的拿手绝技吧？成功的话，我去抓杀手。”
“米洛……你真有两手……”
“尼亚，有个男人只拿着手机走进来，没有带摄影机之类。”里斯达看着自己的监视器说道。
尼亚在紧张的思索着：如果这探员是杀手本人的话，米洛直接跟L联络，相信杀手不会亲自出动。米洛也不会打算杀我，但并非完全没可能。想到这里，尼亚拨通月的电话。
“怎么啦？尼亚。”
“没什么，打错了。”
挂断电话后，尼亚松了一口气。很好，来的人不是L。
尼亚对里斯达说：“让他进来。”
“你好，幸会，我是尼亚。”这句话通过模木的手机传到所有人的耳朵里。
“哦，这次是模木的电话传来的！”松田大吃一惊。
可恶，米洛原来和尼亚已经联手了！所以让模木直接去尼亚那里，糟糕了……早就觉得有点不对劲，这样的话，即使模木的对话被偷听，米洛也不用担心，追查通讯器也没意思。不……如果故意让我们听到的话，现在尼亚和模木的对话会动摇我们，有可能令大家认为L是杀手。不，要是那样，也是我意料中的事，只是米洛换成尼亚而已，尽管放马过来吧！夜神月很快冷静了下来。
尼亚……本该跟米洛见面的，怎会变成尼亚？模木一时也搞不清楚状况。
“请坐在那边，我有很多事想问你。”
他跟米洛联手，还是不要相信他为妙。即使多细多微的事，也不能告诉他。模木暗下决心。
“你是模木先生吧？”尼亚客气的很。
“米洛、我们还有你们其实都一样，都想抓到杀手，这个你该明白吧？能跟我们合作吗？”
不能说任何东西。模木紧紧地闭上了嘴。
“听说你见过以前那个真正的L。”尼亚一看，就转移了话题：“现在你们的总部内，有人怀疑过L是杀手的吗？只回答YES或NO也无所谓。”
里斯达看模木一句话也不说：“米洛，这探员可能已被杀手操控，不会透露任何事。”
米洛也在电话那边插嘴道：“对，尼亚，如果他什么也不说，就证明杀手在日本调查总部了。他根本没理由拒绝合作追捕杀手的，他这做法，不被操控也很能说明问题。其实我已利用别人对那笔记做过很多测试，在笔记写名字的人，13日以上不再写东西进去也死不了。”
“13日以上不再写东西进去也死不了，曾经发生过跟这点有关的事情吗？多微多细的事也可以说。”尼亚瞪着模木：“我们只想捉到杀手，没必要对你撒谎，如果你不想怀疑自己的信任的同伴，应该弄清楚一切，心里才会舒服吧。”
模木还是一句话都不说。
“既然如此，那你就先在这边委屈一下，我们等到你想说了也没关系。L，我相信你也能听到我们的谈话。你不会介意吧。”
“这根本就是绑架！”夜神月摔掉耳机，站了起来。
松田安慰他：“不要紧，就由得他们去做，反正落到尼亚手中的话，模木的安全是没问题的，好歹他们原来也是警察。”
“嗯，也对，目前我们只能这样做了，如果我们过去抢人，他们也会跑，那样毫无意义。”夜神月这样回答，但是他的心中又有了另外的一个计划。
时间一天一天的过去，模木在尼亚的总部里被好吃好喝地招待。肉体上没有受到什么摧残，但他的精神总是处于高度戒备的状态。
尼亚对他百般利诱，模木只是闭口不言。后来尼亚改换方式，任由模木呆坐在那里。SPK的成员也不说话，各自去做自己的工作，一时间屋子里死一般的寂静，模木也索性坐在那里闭目养神。过了不知道多久，远远传来一阵非常嘈杂的声音。
在大厦对面监视的伊出和相泽的摄象机镜头中涌今进了大批的暴徒。这些人先是聚集在SPK的大厦外的广场上，然后就开始向里面投掷石块。从四面八方聚拢的人越来越多，后来甚至出现了直升机。
“呜哇！这些人是从哪里来的？”
如同是回答松田的问题一般，一架直升机上传来了扩音器的声音：“各位杀手的支持者！我出目川终于要捣破这些不自量力，要亵渎我们的神，亵渎杀手的邪恶组织SPK的总部，现在我和我的同伴们已经将他们重重包围，几天前，我们收到情报，说这大厦内仍有SPK余党藏匿，进行秘密活动。”
出目川嘶哑的嗓音透着一种令人厌恶的亢奋：“大家看吧！看这民众力量！正义的力量！”
广场的暴民也呼喊着：“出来呀！懦夫们！”
“我们破门进去！”
里斯达看着这些暴民向着大门口冲过来，赶紧用电子锁锁住了前门：“尼亚，这样下去，我们真的会被拉出去。那样就麻烦了。到这地步，我们也出动吧？召集之前我联系的反对杀手的人……”
尼亚咬着指甲思索着：“杀手那混蛋，在这种时候搞出这种事，说明杀手的确在日本调查总部，至少也和调查总部有着密切的联系。
夜神月也用通讯器说道：“情况怎么样？尼亚？之前我知道模木探员被米洛送到你那边，因为米洛的关系，我们无法确定SPK是不是真正可以信任和合作的，所以叫模木什么也不要说。没想到发生这种事。搞到模木也很危险，你最好保证他的安全！”
“你少假惺惺的……”
“你怎么说这种话？现在这个应该是米洛收拾SPK的策略吧？还是说SPK的地点根本没有保密？只采用一般人都知道的藏身地？”
在大厦外面，出目川正在意气风发地指挥着众人：“各位支持杀手的同志，不要一下子冲过去，那些反抗者可能会混进人群中逃走。大家依照杀手代言人——我出目川的指示，循序渐进，确实地追击，将他们的面貌在镜头前公开，把这些害虫献给杀手处置。”
“……不管怎么样，尼亚，为了你的按前，为了我们的模木的安全着想，现在最要紧是逃离现场。”
尼亚哼了一声：“自己搞出了这种事还好意思说。杀手先生。”
“什么……你还有时间胡说八道？算了，时间紧迫我不和你计较。留在那里，我们的模木也会被杀啊，不赶快逃离的话……”
尼亚倒一点也没有显出惊慌失措的样子：“你们的模木一到这里，就发生这件事，知道模木在这里的人，少之又少吧！其他国家也有追捕杀手的组织，可偏偏拿我们开刀，我认为这件事不是凑巧，你就是杀手。这次事件分明是要我们SPK和模木死。我们死了之后，再杀掉日本调查总部其他人就行，你心里这样想吧？”
夜神月拍案而起：“会……什么？别开玩笑！尼亚，你误解了什么，就不由分说指责我！”
尼亚慢条斯理地说：“喂喂，别这么激动。日本调查总部的其他人，你们就算再怎么笨，至少也想想杀手就在你们当中的可能性吧。”
“第一部队破门进去！每队最多二十人，第二部队在外面候命。”出目川的调度有板有眼。暴徒已经冲破了外面的大门，但由于只有一条窄小的走廊通往内室，所以目前进展缓慢。
里斯达施放了催泪弹，这只能阻止一段时间。“尼亚，不赶快行动的话……”
尼亚看着屏幕，看着外面狂热的暴徒：“……这班人全是蠢材！支持杀手的人中有这类烂人绝不出奇。不过，这些渣滓和那些只希望杀手制裁坏人的支持者不一样……混到现场的这班人都绝不是什么好人。他们像士兵那样，只是盲目崇拜杀手的杀戮者，跟杀手的本来思想背道而驰。至于跟随这班崇拜者而来的，并非出于自己意愿，只是凑热闹之徒。总而言之，他们是一班只想捣乱，从中取乐的蠢材。这班蠢材当中，应该有很多是真正否定杀手的人。”
连里斯达都有些着急起来：“尼亚，现在不是分析下面那班人的时候……”
“现在正是时候，支持杀手的人是一群不愿危及自己的旁观者，而下面暴动的那堆却是自己开心就行的滋事者，明白么？”
“这个我当然明白，不过……”
“所以我们利用这点，来作为我们逃脱的方法……”
里斯达恍然大悟：“我明白了，你要用那一招么？”
“应该已经准备好了吧，这不是挺好玩吗？”
从SPK的大楼上面，某个窗口，飘散下许许多多的钞票，落在楼下广场上的暴民的头上，人们更加疯狂了，但这种疯狂与刚才不同，刚才是对鲜血和杀戮的渴望，而现在却是对金钱的欲求……
“混蛋，这叠我先拿到的。”
“别开玩笑。这是我的！”
就连出目川也忘记了自己的职责，虽然对他来说这些钱的诱惑力不大，但作为记者的本能，却让他发出了不应该的指令：“驾驶员，开去扔钱的窗口……摄像，把这一幕好好记录下来！”
松田看着这一幕也吃惊的张到了嘴：“好棒呀，如果我在那里就好了……啊，可惜我在洛杉矶，纽约好远啊，就算去了也来不及……气死人……”
死神琉克饶有兴味地看着这一幕闹剧：“哈，人类可真有趣，不过，要是换成苹果的话，估计我也是那副嘴脸……”
“米洛，我们准备逃出去，要关掉模木的手机了。”尼亚对着手机说道，随后关掉了手机，他又转头吩咐：“里斯达指挥官，大家穿上P型制服，并让之前待命的人行动，别忘了行动前告诉他们，行动之后将会付给大家巨额的报酬。另外，维美斯之家早先已将我的素描画交给了日本调查总部。如果L是杀手的话，SPK当中就只有你的样貌未曝光。所以目前你可以穿便装和模木出去，不用担心被识破。模木先生的手机随便丢到外面某人的口袋就行。”
“是的，我明白，之后我们在‘那里’集合么？”
尼亚点点头，穿好制服，戴上头盔，和其他人向外走去。
里斯达对着通讯器小声地说了句话之后，带着模木从另一个出口逃走了。
电视里的主持人说道：“啊，警察终于来了。不过要声明的是，警方之所以出动，并非镇压支持杀手的人，只是要平息暴力行为，纽约的警察部门委托我们提醒杀手，警察无意与杀手作对。”
在电视前拿着笔记本的弥海沙气得直跺脚：“哎呀，出目川怎么搞的，明明说好将镜头对准大门口或天台，可是现场只拍着抛钱出来的位置。这笨蛋！有钱也买不到和平与爱啊。”
夜神月很清楚尼亚的策略，他知道尼亚打算冒充警察趁乱逃跑：“相泽，伊出，预计模木他们会假扮警察逃出来，这样的话就会失去模木的行踪。注意警员的行动，尤其是离开现场的那些，可以的话，追踪他们。”
伊出很为难地回答：“现场有50……不，接近100个警员，我们两个不可能跟踪那么多人。不过，如果模木逃脱，至少不会被杀手杀害，我们还是由得他们逃吧。”
“说得也是，只要模木安全就好……”笨蛋！我的目标是尼亚呀。可月现在L的身份，让他无法说出这样的话……
暴乱第二天。
相泽传回的情报，模木的手机在昨天的暴乱中被不相关的人抢走。调查总部失去了模没木的踪迹。
夜神月知道了这个消息后陷入了沉思：
首先，模木不会轻易说出L是谁，还有我和海沙以前被L监禁的事。不过，这也很难保证。难道要杀了他比较安全吗？反正这次的事，尼亚已指出L是杀手。虽然这证据并不确凿。
但现在模木死的的话，就多半可确定L是杀手了。再者，万一模木已经告诉尼亚L是夜神月的话，杀手可就等于夜神月了。
这太危险了……怎么办？我看我还是静观其变，越是这种时候越不能惊慌失措，贸然行事。
在纽约的相泽，也在思考这两天的事情：
以前的龙崎、现在的尼亚，都认为阿月是杀手，万一他们多得对……13日的规则如果是假的……那么夜神月和弥海沙的监禁就变得毫无意义……有必要继续调查他们……可如果他是真的杀手，那我的生命就有危险，我会被杀掉……
月传来的通讯打断了相泽的胡思乱想：“各位，模木的事，大概不用担心，网络恢复之后尼亚应该会主动联络我们。更重要的问题是今天的事，目前可以肯定杀手有接触出目川。有个计划我认为相当危险，但不得不说出来，那就是：我想拘留出目川，从这方向追查杀手。无论如何，要在全世界的人被杀手征服之前，捉到杀手。只要掌握确实证据，找出杀手的话，全世界、政府、人民一定会改变想法。一定要指证杀手是杀人犯。揭露他的罪恶才行。”
伊出同意：“人们就是这样，美国政府一公布不再追捕杀手，大家就完全改变态度。如果我们抓住他，宣布他是罪犯，公众的舆论也会导向我们的……”
相泽摘掉耳机，轻轻叹了一口气，他明白，自己始终不认为夜神月是杀手；或者说，始终不愿意往那边去想……
松田搓搓手：“出目川往返家里、电视台或其他地方时，都有着几百……有时甚至几千个杀手崇拜者保护着他。这样的话，很难捉到出目川，要他说出杀手的事啊。”
“再难也要做，就目前而言，只有这一个方法，或者我们先照这个思路去想，再静待着什么别的机会吧。”
“只有如此了。”
在SPK的临时藏身地点，里斯达从软禁模木的房间里出来，对尼亚说道；“不行，模木很强硬，什么也不说。”
尼亚撇撇嘴：“如果他不是被杀手操控，就很了不起。他什么也不肯说，那就只有从其他人入手，我说了那么多事实，加上发生这么多事，总不会没有人怀疑第二代L，不知会有多少人起疑，但总会有一个投向我们这边。模木誓死不说的话，唯有想办法找日本调查总部的其他人告诉我们。”
“尼亚，终于能跟L恢复通讯了。”里特娜报告。
“好，那就马上联络对方吧。”
“L，你好，我是尼亚。”
“尼亚，我是L，大家都没事吗？”
“也不是都没事……模木心脏麻痹死了！”
什么？乍闻噩耗传来，所有人都一愣！
“这几天内，会将他的遗体移交日本警方。听了这段话的人，如果有一点点怀疑杀手就在日本调查总部，请打我现在说的电话号码，直接联络我。”
“是杀手干的？”松田问道。
夜神月没有回答，他的脑子乱成一团：难道是海沙干的？不会，海沙不会干这种事。模木很可能根本没有死。如果模木死了的话，所有人都会认为是杀手要灭口，而模木去SPK就只有我们这几个人知道，这就清楚地表明，杀手是在我们中间。
可要是我说模木没死，或者是模木没有因为心脏麻痹而死，或者我指责是尼亚杀了模木，结果都一样，我的嫌疑只能更大……可不做反应的话，所有人都会怀疑我，就算是松田想不了那么多，伊出和相泽也很有可能转到他的那边去……对方做到这个地步，我也不能怠慢了，会暴露证据的只有海沙，只有让海沙再次放弃笔记的持有权，她就会忘记笔记的事情还有我是杀手的事，放弃笔记之后，制裁罪犯的行动只能暂时停止，还好我已经事先选择了一个代理人……
想到这里，夜神月按动电脑上的几个按钮，用一个秘密的邮件帐户向海沙发出了一道指令。
“阿月有紧急指令……”弥海沙收到邮件，按照邮件的指示和内附的密码，打开了自己电脑上，夜神月几天前设置的一个隐藏文件。
尽可能将之前的裁决，尤其是一定要用死神眼睛处置的那些罪犯的名字写在笔记上。
所有电脑、通讯器和其他可能成为证据的东西，一律按指示销毁，将笔记和B信封放进B4信封内季到指示地点，然后放弃笔记持有权。
“哦……将笔记从我手上交给别人的时候终于来到了，虽然有点遗憾，但是按照阿月所说的去做，我就会绝对安全，为了杀手的事业，为了建立新的世界，为了成为夜神月的平凡妻子，这才是海沙我作为女人的真正幸福，是阿月为我实现的幸福呀，谢谢你，亲爱的……”
处理完海沙的事情，夜神月深吸一口气：“尼亚……不，应该是日本调查总部的各位。想帮尼亚的人，就去帮他吧……”
松田：“阿月，你怎么可以……”
夜神月作了个手势打断松田的话：“现在这种情况，继续调查下去，我也无法释怀。相反，如果能以SPK和我们双方都接纳的形式合作调查，我认为更理想。”
尼亚冷哼一声，暗自想道：如果以L的身份，你只能说这样的话，果然是个厉害角色。
在纽约，听完月的话，伊出看到相泽正在穿外衣：“相泽，莫非你……”
相泽一脸歉然：“伊出，我想起你不在总部期间L和阿月之间发生的事，觉得尼亚所说的话当中某些细节并非完全错误。”
伊出摇摇头：“相泽，你认为该做的就做吧，现在既然只有我们两个，我也不怕告诉你。我虽然不太相信尼亚。可比起阿月，我现在更想跟你一起行动。”
相泽走到门口：“我想瞒住阿月试试联络尼亚。”
“好的，你把手机放在这里，即使你作出怎样的行动，总部也不会知道。我也会做点工夫不让他们知道的。”
“伊出，万一我死了……你明白我想说什么吧？到时候要靠你了。”
“我明白，当然，到时只要我还活着……”
“没错。”相泽说完就关上门走了，伊出看着他的背影，一种悲愤的心情涌了出来……
尼亚接到了相泽的电话。
“我是相泽，我想和你谈谈。”
“我是尼亚，你能来我这里来谈吗？我不想让日本调查总部知道这地方，当然，我还要先查明你是不是杀手或者是他派来的奸细。”
“好的。”
“还有一件事，要先跟你说。模木还活着，为了迫使你们下决定，我才撒这个谎。”
“你撒谎？”相泽一时间有些恼怒，觉得自己被骗了，但另一种念头很快占了上风：“那么，可以让模木跟我谈吗？”
“好的。”
电话那边换了个人，一个熟悉的声音说道：“我是模木。”
“模木，我打算现在去你那边，先听你说说整个事件经过，然后告诉对方我们可以说的事。你觉得怎么样？”
“好的，我也觉得这样比较好。”模木挂断了电话。
尼亚在一边有些阴阳怪气地说道：“原来你会说话哦，模木先生你可真了不起！”
第十章代理人
相泽站在大街上，他按照尼亚的吩咐在等人来接他。过了没多久，就有一辆汽车停在了他身边：“你是相泽先生吧？我是SPK的谢班尼，请上车。”
相泽刚上车对方就递过来一个太阳眼镜似的东西：“请戴上它。”
相泽接过来戴在脸上，眼前漆黑一片，什么也看不到：“不是太阳眼镜，是眼罩吗？”
“很对不起，因为还未能完全相信你，为免再发生之前的事，做好防备为妙。”对方的语气中倒是一点歉意也没有。
相泽嘟囔道：“还未能完全相信吗？其实我也一样啊。”
“相泽先生，你有守诺言，没带通讯器之类的东西在身边吧。”
“嗯，连手机也没带。”
汽车在大街上绕了近两个小时，才算开到目的地。
“尼亚，他到了。”谢班尼把相泽带到了尼亚的面前。
“幸会，相泽先生，我是尼亚。”
相泽哼了一声，指了指脸上的眼罩：“被蒙着眼睛算什么幸会？”
“不好意思，只要你坦白回答两三条问题，就可以拿下眼罩。”
相泽点点头。
“第一，你好象曾在SPK附近落脚监视，那是为什么？”
“我们以为米洛约了模木，我们跟踪模木罢了。”
“当时你们一定是带了通讯器，跟第二代L联络吧？”
“对，我们带了用来通话的工具，也带了标明所处位置的发讯器，让他知道我的行踪，还带了摄影机。不过，现在依你所说什么也没有带。”
“好，拿下眼罩吧。L要你带摄影机，可能是因为他是杀手，想看到米洛的样貌。由此可见，你不是只需看到样貌就能杀人那个杀手的手下。也不会在后来跟杀手做过交易，我相信你真的是为协助调查而来。”
相泽摘下眼罩，看着自己面前的这个金发少年：“虽然说来协助，但我也未完全相信你们，说到底我始终是日本调查总部的人，只在可能范围内协助。因为你说L是杀手，我也觉得有古怪，认为这并非没可能。”
尼亚对相泽的话很感兴趣：“为什么有古怪？哪方面有问题呢？”
“虽然说有问题，但要米洛说的是真话才成立。如果无法让我相信，我们也还是谈不下去。”
“米洛所说的事？你指13日的规则？”
“没错。”
尼亚想了想，很诚恳地对相泽说道：“首先，我要告诉你，米洛的做法的确有点过分，但他也是为了捉到杀手。说正确一点是为了比你更快捉到杀手。对我和米洛来说L是我们唯一尊敬仰慕的人。这个受尊敬的目标，却被杀手杀了。我们无论用任何手段也要捉到凶手，你不觉得这种心态是当然的吗？”
相泽同意：“这个我明白，次长被杀之后，我也有这种感受……”
尼亚点点头，继续说道：“知道杀手的杀人工具是笔记之后，任何人都会想拿到笔记，从而追捕杀手。所以，米洛不不顾危险只身加入黑手党，利用他们……就算做法有问题，也要抢到笔记。拿到笔记的话，当然要测试一下。拿黑手党来测试最合适不过，实际上也没必要自己出手写笔记。我也觉得他的做法有错。但一切都是为了捉到杀手。那规则是真是假不实际测试也不知道，日本调查总部不容许那样做，但米洛做了——结果是验证了这条规则是假的，不知道什么人做了一个假规则，这肯定有什么古怪，你知道有什么古怪吗？相泽先生？”
如果这些话是假的，那尼亚的目的不过是要引诱我们来协助他，既然我已经到了这里，说出真相是没错的，这样做对阿月反而更有利，如果这些话是真的，那么阿月的嫌疑就没有洗清，我更要说出来，相泽想到这里，决定告诉尼亚实情。
“有人曾被前任的L怀疑是杀手，受到监察。经过50日监禁后，被释放出来，后来拘捕火口时发现13日这规则，由此证实清白。”
“那个人是现在的L。对吧？”
“不，正确来说，同时还有一个人被监禁，那人叫做第二个杀手。”
“啊，就是樱花电视台谈得热烘烘的那个吗？”尼亚点头：“那么，如果13日规则是假的，是他们两个捏造的吧？在那个L监禁他们时捏造出来的。”
相泽不同意这种说法：“……因为L监禁他们就说是他们捏造未免太牵强了吧。”
“说得也是，但既然被监禁超过50日，为什么又放了他们呢？依你所说，13日这规则是他们释放后才知道的。”
“他们被锁住手脚，关了超过50日，但杀手杀人的事并没有停止，由此判断他们不是杀手，所以应该释放吧！”
“谁提出应该释放的？不会是L吧？”
“嗯，是我们一班探员强迫L放人的。”
“那么，L轻易放了他们吗？”
“不……L要当时做局长的夜神次长先做一场戏。”
尼亚做了个手势示意相泽说下去。
相泽告诉尼亚事情的经过，他说得很慢，尽量完整、正确地复述当时的情况。
“……局长带他们出动，说L断定他们是杀手和第二个杀手，要押他们去刑场……之后，局长在途中用枪指着疑犯说杀了他，然后自杀。如果他们真的是杀手和第二个杀手，被逼到走投无路应该会杀掉局长……”
尼亚对此评价不置可否：“当时你们因为还不知道有笔记的存在，当时他们两个又没有笔记在手，做这场戏其实也没什么意思。”
“嗯，现在想起来也有道理。不过当时那么做也是应该的。”
尼亚端起了咖啡杯：“这样说来，那个杀手很了得呢。他利用监察来证明自己无辜……”
相泽有些奇怪：“你为什么说得这样肯定？”
“……笔记的规则，当然是在火口被捕后才知道吧。13日的规则如果在之前出现，会令人怀疑是假的……因为他预料到自己会被监禁，所以在事前在笔记的真正规则中加上13日这条假规则。然后将笔记交给别人，再等L捉到那人，拿到笔记。”
“不……不过，笔记上的规则是用地球上不存在的物质说写成……”
“这不成问题。”尼亚不耐烦地挥挥手：“那可以叫死神写，或者借那些书写工具来写。”
“说不定是那个杀手嫌疑犯刻意安排自己被监禁哩。”
相泽一愣，因为那次的监禁确实是夜神月自己提出来的。
尼亚好象是看穿了相泽的想法，噗嗤一笑：“如果是刻意安排，就更加肯定了。之后，依赖L的能力，等待他拘捕火口，将笔记交到L手上，让他看到13日的假规则，在此之前，只是碰巧释放，但即使没放出来也无所谓。”
相泽抗辩道：“不过，尼亚你说的事，始终只是推测，没任何真凭实据。”
尼亚也不否认：“没错，但只要锁定被监禁的人，彻底调查的话，一定有结果……对了，那两个人是谁？”
相泽摇头：“对不起，我绝对不能说，正如最初说好的，我始终是日本调查总部的人，在L的指示下行动。”
“那么，除了名字以外，可以详细告诉我其他事情吗？这个总该没问题吧？”
双方既然已经取得了信任，相泽就把自己知道一些事情告诉了尼亚。
听完了相泽的介绍，尼亚点点头：“谢谢你的宝贵资料，你们两个可以走了。”
“你问够了，就叫我们走？”觉得自己被利用的相泽有些光火。
“我不是已谢谢你们的宝贵资料吗？”尼亚避开相泽的目光：“尤其是可以用余下的一半寿命跟死神交换看得到别人名字的眼睛，这是我头一次听到，是很重要的参考资料。现时情况怎样不得而知，但当初杀手并没有做过眼睛交易，而是第二个杀手的。”
“只是这样吗？”
“嗯……如果说建议的话，我觉得你们查第二代L会很困难，向被怀疑是第二个杀手的人下手吧，拿到笔记的话就证据确实。”
“不过……我当着第二代L面前劝相泽先生你们帮忙。这时候就算他是杀手，而杀人罪犯是第二个杀手，我们大概也不会找到笔记。要一个监禁50日以上也不肯招供的人认罪，会很困难。更何况，相信杀手也不会要一个有那么大嫌疑的人一直继续去杀死罪犯。尤其是现在社会搞成这样，要找一个代理人，选择多的是。”
“你的意思是，我们目前完全没有什么方法把杀手揪出来？”
“对，暂时完全没有，刚才说得夸口，不好意思，一有进展，马上再找你们，麻烦你们暗中联络我刚说的另一个号码。”
尼亚回头吩咐道：“谢班尼，送他们两个去机场，绝不能长期借用他们，对不起日本调查总部啊。”
“那么，不好意思，请戴上眼罩。”虽然相泽和模木两人还想说些什么，但是谢班尼已经明确做出了送客的意思，两个人只好离开。他们两个一走，里斯达就问尼亚：“这样行吗？最关键的事还没有问……”
尼亚伸了个懒腰：“没问题，他们帮到这地步已足够了。而且已知道一件关键的事。”
“知道什么？”
“关于是否释放的那场戏，你也听到了吧？凭那段说话就知道了……”
里斯达有些奇怪：“但尼亚你说他们两个没持有笔记，所以没什么参考价值。”
“不，最重要的是杀了杀手，然后自杀那句。这句话足以证明夜神次长和杀手嫌疑犯是父子。只可能是这层关系。才会说出杀了杀手，然后自杀这句话。所以，第二代L——我认为是杀手的人——是夜神月。这家伙当初协助日本调查总部，现在成为L，很合情合理，肯定是他。”
尼亚回头问道：“里特娜，米洛还在纽约吗？”
“是的，还在。”女人点点头。
“那么，你告诉米洛，谢班尼送模木和相泽下车的地点和时间。除了夜神月是L的事，全都告诉他。相信他很快就会查出是夜神月。与其单靠我们行动，不如让米洛去找出第二代L的所在地，这样更容易肯定谁是第二个杀手。”
尼亚又对里斯达说：“里斯达指挥官，要你舟车劳顿了，可以飞日本一趟吗？”
里斯达知道尼亚要自己去做什么：“好的，我在日本尽力调查夜神月的事。”
谢班尼把两人送到机场，很客气地告辞离去，看到谢班尼走远了，相泽对模木说道：“模木，我想再调查弥海沙。如尼亚所说，有可能从弥海沙手上找到笔记，先从她入手吧。”
模木皱着眉头：“那我也一起去，要搜查豪宅，至少两个人才够，而且还要监视她。反正我目前仍处于失踪状态，不用先回总部之后才能出动。”
“说得也是，如果在海沙那里搜不出笔记，我们其中一个要回去总部，同时监视海沙和阿月。”
“就算仍然有报道说新的犯人被杀，至少也知道不是他们两个写笔记的。我现在不能肯定说阿月完全清白，之后仍会继续监视他。正如尼亚所说，阿月以前让海沙持有笔记和死神眼睛，由她充当杀手制裁犯罪，但现在可能已假手别人。”
“不过，这样的话，就很难抓到以前那个杀手，或者现在谁做杀手的证据……唉……最后查明阿月不是杀手就最好啦。”
“算了，总而言之先回洛杉矶吧。”
“好。”
在他们两人不远处，米洛和一个仅存的手下，开着一辆车正在监视着他们，看到他们向机场走去，两人下了车，暗暗地跟踪着他们。
一段时间之后，两个人来到了海沙在洛杉矶的旅馆房间门外。
“没问题吗？”相泽问道。
“没有，应付得来。放心……”模木轻轻拍拍胸口。
相泽按动门铃，屋内一个清脆的声音说道：“哦……模木和相泽吗？”从门镜中看到是这两个人，海沙很高兴地开了门：“好久不见，阿月为了调查杀手，完全不回来，我很清净哩。”
看到海沙穿着很清凉的睡衣，相泽一愣，照这样子是没办法把笔记藏在身上的。
模木赶紧接过话头：“是这样的，我们收到消息，说L家里被人放置爆炸品，虽然知道来搜查是有点过分。”
“有人要伤害L，某非是杀手？阿月没事吗？啊对，L就是阿月。我打电话找他。”
“不要打。”相泽忙拦下海沙。
“为什么？”海沙歪着头问道。
“阿月没事的。问题是即使毫无根据的情报，一想到会令海沙你有危险，阿月也没法投入工作，所以我们瞒着他来调查的。”
海沙高兴地笑了：“对，对，阿月那么爱我会很担心我的。”
在两人说话的时候，模木已经把屋子简单搜查了一遍，这间屋子并不算很大，又因为是旅馆房间，为了便于打扫也没什么死角：“相泽，所有角落都找遍了，没发现类似炸弹的物体。”
和预想的一样，什么都找不到。不过，总不能就这样断定她没有笔记。相泽和模木之前就商量过，至少要确定电视中在报道的时候，她手中没有笔记或者没有拿着任何东西才行。
“为安全起见，我们其中一个留在这里，保护海沙吧。”
“好的，谢谢你们哦。”海沙笑得很甜。
“好，我留下吧。模木你回去总部。”
“咿……是你留下，不是模木吗？”海沙撇撇嘴。
相泽有点尴尬：“海沙觉得我靠不住吗？虽然我不及模木高大威猛……”
弥海沙撅着嘴：“不，不是这问题，你的发型改了，已不是以前的相泽，我看不惯啊。”
相泽一时间哭笑不得：“那这样，模木，你留下好了，知道要做什么吧？”
模木强忍住笑，敬了个礼：“是，对不起。”
“为什么要道歉？”海沙奇怪地问道。
当相泽走出旅馆的时候，心里在想，这么天真的女孩，难道会是那个杀人不眨眼的魔王？他一瞬间真的希望这一切仅仅是尼亚在多疑。
在离旅馆不远处，米洛对同伴说道：“麦德，这里交给你，我跟踪这个人。”
“好的。”
相泽回到搜查总部，也就是月的房间：“我回来了。”
松田迎了上去：“啊，相泽。”
相泽说的第一句话就是：“模木还活着。”
松田大喜：“真的！太好了！”
夜神月却问道：“可是，你怎么知道他还活着？”
“坦白说，我去找过尼亚。”
“是吗，我说过想去的人就去。尼亚似乎怀疑我，如果我一口拒绝，也显得不合理么。那你们谈了什么？尼亚有说什么吗？”问完话，月自失地一笑：“啊，还是不要问，我追问的话，可能会引人怀疑。”
相泽看着月，尽量用温和而坚定的语气说道：“我很想相信阿月你不是杀手。不，是希望绝对相信，不过，想到以前的L和尼亚所说的事也未必全无道理……所以，不好意思。阿月。我们要再用同样手法，由模木和伊出监视你，直至证据确定，抓到杀手为止，模木已通知了伊出，他很快就会回来。”
夜神月耸耸肩：“我明白的，没问题，我会如常追捕杀手。”就又转过身去工作了。
对于此时的夜神月来说，相泽和尼亚的会面早在他的意料之中。
现在摆在他面前的问题，就只是因为众人的监视，他无法向自己已经选择好的代理人下达指令，虽然现在这个代理人做得不错，但是联系不上他，也就联系不上出目川，而那个死胖子最近过于张狂，对月来说，这个公开的代言人越来越不称职了。
也的担心成为了现实……
“啊，杀手王国开始了。”松田打开电视机，每天收看出目川主持的杀手王国，与其说是获得杀手情报的途径，倒不如说是这些人仅存的娱乐了。
电视上的的出目川最近干脆换上了一身祭司那样的衣服，如果说杀手是神的话，出目川现在就如同是先知一样，连说话都带着布道者的颤音：
“……我出目川奉命确立杀手的思想理论以及把他们普及化，我会为此鞠躬尽瘁。大家尽管将违抗杀手的人的资料交给我出目川。还有，以节目名称而建设的杀手王国……屏幕上出现一座宏伟的宫殿模型——在大家鼎立支持下，工程顺利进展。这项宏伟工程的总指挥，也由我出目川负责。这伟大的杀手王国，是由嫉恶如仇的各位，每笔100万的捐款建立起来的。目前仍需要若干费用才能完成，请大家同心协力，务求令杀手王国尽快巍峨耸立于世间……”
“似乎不是杀手的作风，有点像骗子。”松田用鄙夷的语气评论。
“对呀，跟传销集团一样。靠捐款的数目来决定地位……”相泽也看不过眼。
月更是气愤，这个出目川，趁着海沙现在不能将指令传达给他，竟然开始利用杀手来大把捞钱，这样只能使得民众的心远离杀手而去。月盘算着该如何惩治这个无法无天的肥猪。
“好了，下面介绍一下我挑选来的几位杀手王国的干部。这些人都是慷慨的捐赠者，以及杀手大人忠实的信徒……”出目川还在得意洋洋地介绍着。
“好过分。”在日本某处，一个眼神冷峻的年轻男子，看着这个荒唐的节目，他的身后赫然站着死神琉克：“杀手会允许出目川这样做么？我不这么认为，杀手将它的笔记给我，一定有他的理由，最近杀手都没有亲自制裁罪犯，而是把任务交给我，不但是无法制裁罪恶，甚至连给出目川命令也做不到……我既然得到了杀手的认可，被挑选出来执行他的律法，那我就要洞察他的心意，达成他的期望才行……死神。”
“干吗？”
“谢谢你，给了我一双能够洞察一切的好眼睛！”
“嘿嘿，不客气，这其实也是杀手吩咐的。”这个男子摊开面前的笔记，写上了出目川和其他几个不知所谓的人的名字。
数秒过后，出目川捂着胸口倒下了，另外几个人也是同样的下场。播放现场一片大乱。
“难道、是杀手？要阻止出目川的胡作非为么？”
夜神月又惊又喜，这个叫做魅上照的人，他理解了月的想法，知道杀手想要的和不想要的东西。这个代理人他没有选错！
更加难得的是，没有经过月的指示就杀掉了杀手亲自挑选的代言人的这份胆识。
魅上照，男，1982年6月7日出生，现年27岁。京都人，职业是独立检查官。
小时候的魅上照在一般的日本成年人眼中，是一个能够正确判断好坏，具有强烈正义感的孩子。然而他比一般人遭遇过更多的不幸。
他看过不少人在眼前死亡。阿照是召唤死亡的人？抑或纯属巧合而已。
阿照自小就懂得细心观察和思考周围的事物。对他来说，人类只分好坏、正邪、敌我、两个种类而已。正义感强，学习成绩优异的他，在小学、初中时，经常担任班长。这个职位对他来说，等同于一枚勋章。
他本着一己的责任，誓言要带领本班同学成为全校，不，成为日本第一的班级，并作出相应行动。然而，任何班级总有一些坏学生。当阿照为被他们欺负的孩子出头的却没人帮他。
阿照感受到其他孩子的冷漠眼光。但他的使命感并未就此罢休。即使受到那些坏孩子怎样的对待，他依然感到高兴——只要受害者对他说声“谢谢。”——阿照只为这句话，继续打抱不平。
那些坏小孩败在阿照的执着之下。此时的阿照更得到大部分同学的支持。他由此而证明自己的正义没错。
然而，这情况只持续至小学毕业，升上中学之后，捍卫正义愈来愈艰难了。
一旦与邪恶对抗，阿照和受害人必然会成为恶势力的攻击目标。
而且之前不属于受害者或加害者任何一方的旁观者也渐渐成为阿照的敌人。
加害者强迫旁观者向阿照或被害者动粗，大家都成了敌人。
渐渐的，就连那些受害者也疏远了他。此时的阿照再也没有了支持者。
……他渐渐想到若要拯救受害者，惟有把加害者予以彻底铲除。
他经常被殴打，次数多得数不清，有时被吊数上，有时被脱光衣服。
成了大家的嘲笑对象。而唯一真正担心阿照的就是他的单亲妈妈。阿照相信妈妈支持自己，把一切告诉了妈妈。
而妈妈的话令阿照大失所望：“世事并非尽如人意的，阿照没理由要挨打，还是放弃算了。”
这番话都是因为妈妈担心阿照的人身安全而说的，但是对于阿照来说：“她错了，妈妈不是正义的。自己是对的。”
在阿照心里，他把自己的妈妈完全否定。后来，奇迹，不，巧合的事发生了。
曾是加害者的四人，因为无照驾驶，结果车子超速撞墙，四人全部死亡。
这次的鲁莽驾驶，祸及几名普通市民，其中一人死亡。那个人就是阿照的妈妈。
自己否定的人，同时被铲除了。
他最初很害怕，心在颤抖，也哭了出来。可是他想道：“这次坏人被铲除，应该有人为此高兴。曾经受害的孩子一定会很开心。不，不单止他们，班里大部分同学心里也会高兴。”
真的没错，几天之后，课室的气氛融洽起来。大家都有说有笑。
阿照看见眼前的事实，更觉得恶有恶报，合情合理。之后，他对铲除罪恶的意义更加强烈了。之后，阿照以优异成绩升上高中和大学。
社会的任何角落都有各种各样的坏人，每次看到这种坏人，他都会努力去纠正，但愈是接近成年，就愈难期望他们改过。
“改不了的人，从世界上铲除更好。”
为了这个世界，阿照的想法愈来愈坚定了。因为他一旦那样想，往往就有人被铲除，至尽为止，已有九人遭殃。
阿照有一段时间觉得自己很可怕。
“自己想铲除的人真的出事了，自己是特别的人吗？”
然而，问题并非巧合或特别。而是真真正正的恶有恶报。天谴是存在的，是不争的事实。这个想法在他心中越来越大。
“如果有坏人未遭天谴，就要有人惩处他们。制裁罪恶才是正义！”
必须受制裁的人多不胜数。社会上担当制裁坏人任务的就是检查官。阿照认为检查官就是正义的，是自己的天职。
他本来就是优秀的人，很轻易便当上检查官。当他就任检查官的时候，杀手出现了。对于他来说，就是神降临了。
阿照深信之前在自己身边所发生的事，不是天意，而是神的制裁。自己所相信的正义获得证实是真理，神的降临令阿照大感欣喜。
他以为神一直看着自己，帮助不向邪恶屈服的自己，执行制裁行动。
至少可以肯定，过去的日子里有神的眷顾、守望、和明白自己。阿照尽量花时间和努力，跑到可能会被神注意到的地方。
有一天，神终于确认并认同了他。不单止认同自己，还将他的力量赐给自己。
魅上照觉得。
“自己也得到认可成为神了。”
琉克看着魅上疯狂地代替杀手进行着制裁：“阿照，要转告你的事都说完了，我要回去杀手那里。”
“你还在吗？”魅上没有停下手中的笔，甚至连头也没抬：“我再问你一次，你叫做死神，但不是我所说的神吧？”
“对，你的神是杀手，不是我。”
“那么，神现在似乎停了手，我要代他执行死亡制裁了。不过杀手为什么没表示呢？出目川这样胡作非为……莫非他已不需要代言人？不，现在是关键时刻，必须有一个代言人推广杀手的思想，莫非这选择也由我做主？抑或是杀手的处境真的不容他行动……就算这样，也不该完全停止活动啊。既然这样，杀手不发出指示的话……就由我来向你请示！”
第十一章回到日本
“模木，还未弄好吗？”
“好了，马上就来。”
“模木。你是瞒着阿月这样做的吧？24小时都这样共处一室，我觉得好烦哦。虽然你做菜很好吃，我很开心，但已经五天了。就算阿月怎样相信我，深爱着我，如果他知道我跟你同住五天，一定会认为我移情别恋。”
几天来，米洛一直监视着弥海沙和模木，一直听到这种无聊的对话，他越来越不相信这个蠢女人会是第二杀手，但是通过尼亚的情报，在看到模木这样寸步不离的监视，他也只好把这种无意义的监听进行下去。
他的电话：“喂，麦德，你那边怎么样？”
“没什么怎样呀。完全没动静。现在他们的饭菜都是叫外卖的，相泽和后来进去的日本人，一步也没有外出。”
“他们不出来更表示这里是调查总部的据点。”
麦德半真半假的抱怨着：“老大，监视全无动静的东西，我快闷死了。”
米洛强忍住同样的不耐烦：“别埋怨了，我这边也一样，还有，如果L在你那边的话，跟踪相泽SPK探员大概已查出那个地点。日本调查总部的人很可能会察觉到而搬走，要看紧一点，别受骗啊。”
“那么我们调换吧，你那边至少可以偷听美少女说话，总比我好啊。”
米洛也曾想过，尼亚到现在还没有任何行动，可能是再等着自己先动手，他冷笑了一下，打定了主意，在模木监视海沙期间，不会轻举妄动。
尼亚并不是没有行动，他现在正在听取到了日本的里斯达传回的报告：
“夜神月的履历我已经查清楚了，他是东应大学的大学院生，但他大学毕业后，没人见过他上大学院。现时日本警方都给属下雇员一个假职衔，不让外人知道他们的真正身份。夜神月曾在2002年提出一些建议，协助破案，获警方颁发的感谢状，就这点和他爸爸的事来看，他大有可能在警队工作。另外，我们问过当年在东应大学念书的学生对夜神月的印象，很多人都提到一些奇怪的证言。夜神月以顶尖成绩通过入学试，但当时还有一个跟当红艺人流河旱树同名同姓的学生，也是取得顶尖成绩，两人在开学时打过招呼。那学生经常跟夜神月来往，而那个流河旱树，完全没留下任何照片。还有证言说大约在2004年6月，那个流河旱树和夜神月在大学认识了弥海沙，自此之后，就没有见过流河旱树这个人。那次之后的几个月，夜神月和弥海沙都失踪了。”
尼亚推论道：“……借用当红艺人的名字，接近涉嫌是杀手的夜神月，是因为L他觉得不用真名，即使被发现自己在查对方，也不会被杀，赌一次运气……但只看样貌就知道对方名字的第二个杀手此时出现了，而杀手就和第二个杀手合作。这推论成立吧？照这个推论：夜神月——杀手；弥海沙——第二个杀手；还有流河旱树——L。”
谢班尼提醒尼亚：“模木先生离开这里之后，马上就去了弥海沙那里，和跟踪他的人报告一致。”
“这样的话，弥海沙现在是夜神月的未婚妻。”尼亚皱着眉头：“一切都符合推论，目前只欠的是证据了……模木可能正在监视弥海沙，相泽就监视着夜神月，他们一有什么发现，应该会通知我。我目前最好的行动就是暂时静观其变……不过，就模木和相泽回去之后，罪犯和出目川被杀的事，看来不大可能从弥海沙和夜神月身上查出什么……使用笔记杀人的另有其人，再不是他们两个，夜神和弥已经不是杀手了……现在要追查证据，拘捕目前以杀手身份活动的人么？不，不对，不论弥海沙怎样，夜神月就是杀手。以为他不是杀手的话，一定会输。就之前的事实，加上里斯达的报告和相泽说夜神和弥被监禁的事——L虽然逼到他们入狱，但夜神月仍利用火口使得L以外的人相信被监禁的两人是无辜的，所以不是杀手。并最终获得释放。他自己杜撰的13日的假规则，令L不得不相信和判断他们是清白的，连L也上了当，夜神月这个杀手超越了L，打败了他。如果不面对这个现实的话就也会被杀。从杀手出现时，与L之间的拼斗可见，他自尊心强，为人好胜。这样的人应该不会把座位完全让给别人。所以，即使他把杀手任务交给别人，这人也要在自己控制之下……控制不准，只要知道对方的名字和样貌就能任意威胁对方，不，现时社会上的形势反而令他更高兴，好多人乐意做那角色呢。”
“要查明这点，就证据确凿，找到杀人者和笔记一起，就可以拘捕夜神月！”
几天之后，在月的房间，松田随手切换着电视频道：“最近这电视节目似乎愈来愈有趣。”
“胡说什么？松田，你说的有趣事情，一点都没意思。”
“啊，自从出目川死了之后，不单止日本，全世界的电视台都好象加入了杀手争夺战似的。很有趣哩……”
伊出从鼻子里哼了一声：“这些事不是开玩笑。”
“出目川被杀手利用，做他的代言人，令樱花电视台股价上升哩。”松田叹了一口气：“我也知道的，可是电视台为了争取收视率，可以无所不为，毕竟杀手王国的收视率曾经高达76%啊。……这世界变得愈来愈可怕了。电视台的做法，不说我也想象得到，就连以后大企业的广告一定也会注明——本公司支持杀手——这种话哩。这样下去，只怕不可能从杀手手上抢回这个世界了。”
“松田你说什么，你不想捉杀手了吗？”
“想啊，我意思是现在都没有人肯帮手了。”
月一直坐在电脑前，他除了吃饭上厕所和睡觉以外，通常都是坐在电脑前面，从网上寻找杀手的线索、以及接洽反对杀手，秘密给他们调查提供资金的人：“没错，背后支持L的人的确减少了。虽然不甘心，但不得不承认世界正依从杀手的旨意运作。”
听到夜神月的话，相泽的心里很不是滋味。虽然从尼亚那边得知了许多事情之后，他觉得阿月确实是在隐瞒自己是杀手的身份。但是夜神总一郎死时说的：“能够看到你的寿命，你不是杀手太好了。”这句话，一直萦绕在心头。他怎么也想不通为什么会这样，对相泽来说，现在唯有继续监视着阿月了。
夜神月也在思索着对策：如果尼亚找人跟踪相泽或者模木，他就会知道L也在这里，但相泽、模木、伊出对自己有少许怀疑，这样的监视，令自己不能胡乱行动……不过，这都不是问题，问题是魅上未得到杀手的指示前，已擅自杀了出目川，虽然自己也会选择这样做，他也做得很对，但这不禁令月开始怀疑，现在交给魅上是上策吗？他清楚，这情况持续下去，魅上的想法和他一定会出现分歧，在这种事发生之前，一定要联络到魅上，这才是当务之急。
事情总是无巧不成书，就在月这样想着的时候，松田惊讶地说道：“咦？今天又播杀手王国吗？”
伊出鄙夷道：“死了五个人，居然还继续做。虽然樱花电视台本来就没什么道德节操，可这样做也太过分了。”
电视里的新主持人正在宣读一份文稿：“……出目川曲解了杀手大人的理想世界，向杀手支持者苛索金钱，搞出建立杀手王国这样满足私欲的行动，触怒了杀手大人，因而被裁决了。这件事情是理所当然的，我们樱花电视台在此向杀手大人以及杀手的支持者和各位观众，致以十二万分的歉意。这次的事件就当作是一个教训，为了创造真正的理想世界，我们会加倍努力！我们衷心希望杀手大人继续透过我们樱花电视台，向世人宣示你的话语。”
主持人向着观众席挥手：“好了，录影室的各位现场观众，请呼唤杀手大人吧。”
这时从观众席中站起一个穿着一身黑色西服的俊秀年轻人。主持人有些意外：“19号的魅上先生，请问你有什么事么？”
魅上走到台上接过话筒：“我有点事想对杀手大人说。”
主持人很高兴，他很愿意有这样的人站出来说话，甚至他更希望这个人说出什么不好的话来，被杀手所制裁，这样对收视率的攀升会有积极的影响。
“当然，请说。”所有的摄像都对准了魅上照的脸。夜神月也在看着他，对于魅上参加节目他并不意外，月就是通过这个节目联络到了魅上的。他好奇的是，在杀掉了出目川后，魅上现在又想要做些什么。
魅上的声音很诚恳和忠诚，外人看来就似一个狂热的宗教分子，在呼唤他们的神：“……我好想再听到杀手的声音和想法，然后实践他的思想、目标。我认为遵行杀手的教诲、指示，是走向世界和平的最快途径，杀手，我听听你的声音……”
“杀手的信徒……好可怕……”松田说不上是赞叹还是厌恶。
主持人对这番话有些失望，他接口道：“对，应该是很希望透过樱花电视台再听到杀手大人的训示。”
“如果没有杀手的指示、话语。”魅上停顿了一下：“……我认为有必要自行思考判断杀手的想法会是怎样，然后作出行动。”
魅上不惜冒险出镜，公开要求杀手回应，这家伙对杀手的忠心与胆色令月非常欣赏，他更加急切地想要和魅上联系。
“那个，请不要这么说，要相信杀手大人一定会利用樱花电视台回话的，魅……魅上先生，谢谢你。”主持人有些尴尬，他一时间不知道该如何反应魅上这种行为，毕竟这个节目的主持人死亡率，算上自己，目前是50%……
“好，好了，还有人想作出呼唤吗？”
魅上一直盯着摄象机镜头，他知道杀手此时多半也在注视着他：杀手大人，我等你三天，如果还没有指示，我就自己挑选第二个代言人。我会直接向那人发出指示，以杀手的身份向全世界发言。不过，樱花电视台不行，看着样子，肯定又会像出目川那样胡闹，违背杀手的方向。要找个更有教养、智慧、不，品格良好、能平心静气，正确传述杀手说话的人。
那个女人，对，那个女人应该适合吧，她报道过好几次我负责检察的案件，我曾经和她探讨过对犯罪的想法。去年我参加的一个二十多岁就业人士的研讨会节目，她当时是主持人。她本着NHN报道员立场同时，能掌握要点，表现出色。但一谈及杀手问题就神色一变。休息时间，她跟我谈到怎样痛恨犯罪、社会罪恶，见解可说独特而厉害。身为检察官的我，当然完全明白她的想法。之后，因为好几宗案件再见面，志趣相投之下，也谈了些私事。她的想法明显偏向杀手那边，她最适合做杀手的公开代言人。
三天后，杀手的新代言人决定了，NHN电视台的曝光率徒然上升。
“最近杀手要求我们NHN代表他向全世界发表言论，经董事局开会后，决定接受这项委托。为了证明他是杀手，我们会如同以往一样，进行杀人预告。”电视上的主持人正襟危坐，像播报政治新闻一样在叙述着事情。和樱花电视台近似于综艺节目的风格截然相反。
“好拘谨呀，我宁愿看樱花电视台了……”
“松田！最近说话越来越随便了！”伊出呵斥道，松田吐了吐舌头，不作声了。
电视上出现的代言人，实在是出乎夜神月的意料之外，竟然是他在东应大学的时候，曾经交往过一阵的高田清美！
“大家好，现在是晚间新闻报导，我是高田清美，今天开始会由我快速准确地传述杀手的话。罪无大小，杀手也不会宽恕，即使现时的法例未能将一些卑劣愚蠢的伤人者定罪，他也不会放过他们。今后被裁决的对象是现时活者的所有人，这是他今次的讯息。NHN将会透过我高田清美，将大家的意见、报告，工整谨慎地转告杀手。”
夜神月暗自庆幸。高田清美！魅上竟然选择了她，魅上不可能知道我跟她的关系，选了她只是巧合。不过，由这个女人担当代言人，向全世界转达杀手讯息，真是个不错的选择。魅上肯定是经过深思熟虑才选她，相反，认识她的我就不会想出这主意，高田的话，可以说是最好的人选。夜神月用眼角瞟了一眼围在电视机前的几个人。如果他们几个去查高田的话，肯定会查到她和我的关系，但只会像以前龙崎来大学查海沙那样，查出她是当时和我交往的朋友，仅此而已。若好好利用这次巧合，不单令他们信任我，还可以顺利联络到魅上！要想杀掉尼亚和米洛，就一定要联络到魅上。模木已经监视海沙一个星期了，尼亚肯定会知道海沙的事情，也会查到L就是夜神月。这情况下，堂堂正正出手最好！
这女孩是……不会错，是阿月的大学同学！发现这一点的模木，对着相泽使了个眼色：“阿月，我和相泽去买点东西，你有什么要买吗？”
“嗯，没什么。”夜神月装作不知道他们要去做什么的样子。
相泽语义双关地对伊出说道：“伊出，拜托你了！”
“好的。”
米洛正在跟踪外出的海沙。
模木几天前离开了海沙回到相泽那边，这之后海沙的行动丝毫没有什么异样。就算她以前曾经是第二个杀手，现在任谁都看得出来已经和杀手没有关系了。之前夏露·里特娜曾经依照尼亚的吩咐，把相泽带来的情报都转达给了米洛。并在话里话外希望米洛直接去找弥海沙，从她嘴里掏出点什么东西来。可米洛也知道，按照那些情报中的消息，一个能够几天不吃不喝，叫别人杀了她的人，就算是用手枪指着她的头也是没用的。所以米洛没有任何行动，只是暗暗地跟随，默默地监视。不过米洛也不算是全无收获，从海沙的口中他知道了，这个女人有一个情人叫做“阿月”，而夜神总一郎的儿子名字中也有个“月”字。从这一点展开推论，结合模木、尼亚、相泽等的行动和对话，米洛已经初步确认了，夜神月很有可能就是那个第二代的L。现在的他只是在寻找一个机会去接触夜神月。
米洛的手机此时响了起来：“怎么啦？麦德。”
“模木和相泽外出了。我不知他们谈什么，但在街上谈得这么神色凝重，有点不自然。”
“知道了，先盯紧他们。”
“照你所说，我认为海沙没有以杀手身份活动。对了，你觉得有疑点的事是什么？”相泽问道。
模木的表情很严肃：“当年，阿月刚入读大学时，龙崎让我去调查过一个人，后来这件事只向他报告过，这个人就是那个高田。她当时是除了海沙以外阿月的另一个女朋友。”
“是吗？这件事先不用告诉伊出。”
“好的。”
相泽的眉毛都扭在了一起：“可是，阿月刚才没说高田是他的朋友……如果月是杀手，怎么会利用前女友，这种关系特殊的人，非常不合理啊。其实海沙也是一样，真不明白这是什么原因。这几天据我的观察，阿月也完全没有什么杀手的迹象……”
“莫非真的是我们多疑了？”
相泽的手机响了，他一看电话号码，对相泽做了个安静的手势：“
“阿月。什么事？”
“关于以后的调查，有重要事情跟大家说，你跟模木尽快回来吧。”
“好的，买完东西后马上回来。”相泽挂断电话：“没办法，我们先回去看看他说什么，反正目前还不能下断语说他完全是清白的。”
大家又聚在了一起听阿月讲话，在尼亚挑拨他们之后，这种状况已经很少发生了：
“我想回日本继续调查。捉米洛的事很重要，我并非要放弃，但始终捉杀手才是当前急务。”
“对，我同意。”相泽并不反对，伊出也点头。
“……从种种事情判断，我认为杀手还在日本。目前出任杀手代言人的报道员高田清美，是我的大学同学，我们有过密切关系。如果杀手指示她讯息，我觉得目前最好方法就是从她身上追查杀手的线索。”
“唔。”月没有隐瞒高田的身份，目前看来确实在计划之后的调查方向，相泽越来越拿不准月的身份了。
“可是，清美可能是被杀手威胁才那样做的，她应该会很害怕，不敢协助我们追捕杀手啊。”在高田清美出任代言人之前，松田就是她的簇拥者。
“松田说得对，即使不是这样，杀手的信众都护着她，要接近她也很难。”
“这点没问题，我知道她的手机号码，我说想见她的话，她一定会见我。”
“你好有自信啊。”相泽说道：“但就算见了面，也会像松田所说，她不一定会帮忙追捕杀手啊。”
“不是不一定，她肯定不会帮忙追捕杀手。”月的话让大家十分意外：“我跟她在学生时代，谈过很多琐事以及严肃的话题，也谈过当时最大的社会问题——杀手，她是个相当狂热的杀手崇拜者。”
“啊！杀手崇拜者？看不出来。”
“不会错的，她不是向任何人都表露出来过，只是我观察到而已。我就是要利用她是杀手崇拜者这点。日本警方目前的采取的态度是认同杀手，但为避免对抗杀手，实际上也未作任何行动。如果告诉她我在警界工作，不，她那么聪明，会留意我的事，该知道我加入了警队。我可以跟她说，我本人不满警方公开声明支持杀手，但实际上并无任何行动的事实，这样的话，我到底该怎么做呢，对崇拜杀手的她来说，该不会抗拒吧？之后，就等杀手向警方发出指示。透过她的关系，有机会接近杀手。”
“有道理。”伊出很佩服这个计划。
“可是，会不会那么顺利？”
“包在我身上，我直接跟她说。”月自信满满。
“阿月，这策略不错，但我们想听你跟高田的对话。”相泽说道，模木也点点头。
“好，无所谓……不，你们应该好好听着，她的说话当中可能随时会有杀手的线索。”月丝毫也不在意这一点：“还有，回到日本后，尽量别让尼亚他们知道我们的落脚地，给他知道的话，米洛也有可能知道。现在我们持有着笔记，必须留神米洛的行动。”
“我和相泽、松田和伊出，模木和海沙，分坐不同班机回日本，要小心被跟踪，各自分头回去。”
“嗯。”
“知道了。”
尼亚这边也在对高田清美展开调查，里斯达已经把高田的事情报告给了尼亚：“她跟夜神月是大学同学，表现相当优秀，听说有过特殊关系。虽然未敢肯定，但周围的人都看出他们之间存在超越朋友的关系。我认为这事情并非巧合。”
“但他跟弥海沙的关系也是大学时开始的。……以前跟夜神月有过亲密关系，如果我是杀手的话，这时候应该不会利用有过这种关系的人做杀手代言人。而且无论怎么想，杀手是在出目川之后才找到高田代言的，那么如果夜神月接触高田的话，相泽一定会察觉，然后告诉我的，但却没有接到消息。如果夜神月没有联络高田，而是特意让现在的笔记持有者向高田发出指示，那为什么要找有过关系的高田呢？里斯达指挥官，能接近高田吗？”
“我尽力试试吧。现时的高田就像出目川当日那样，不，因为是女性，保护她的杀手崇拜者比出目川多几倍。对崇拜者来说，杀手是神，高田是女神。”
尼亚看着里斯达传回来高田的影象资料：“……她本人似乎也愿意像女王那样被前呼后拥。刚才说她优秀，只是学业成绩吧，其实不过是笨蛋一个……你可以混进崇拜者当中，从而接近她。”
“相泽他们见过我，我们的行动可能会传到L那边。”
“放心吧。相泽他们不会妨碍我们调查的，我也没告诉他们里斯达你是SPK的成员。而且，如果他们告诉L，害死里斯达的话，就表示L是杀手，他只会走投无路，在查清楚我和米洛的底细之前，杀手不会那么做。而目前从牺牲者、选择NHN的人做代言人等等事件来看，目前杀手的代理人极有可能在日本……”
“明白了。”
“里斯达指挥官，你可以回来纽约一次吗？我也要去日本。”
“你意思是你在日本期间，我留在纽约候命吗？”
“不是。”
“那为什么要我回来？”
“我未试过一个人坐飞机办手续之类的事，你回来跟我一起去日本吧。”
“好，好的……”
米洛跟踪弥海沙来到了机场，他赫然看见模木已经拿着大包小包的东西在等着她，怎么？弥海沙要走！模木的行动怎么麦德没有通知我？！
他拨通麦德的电话：“麦德你怎么搞的？模木已在洛杉矶机场了，你是怎么监视的？”
电话那边的麦德气喘吁吁：“气死人，中计了！他们收买了昨天送食物来的速递员，利用那货车连人带器材一并溜走了。刚才那个经常来的速递员高高兴兴数着钱走出来，我抓住他追问，才知道的。可惜房间已空了，之前有多少人在也不知道。虽然经常监视所有出入口和窗户，但那货车巧妙地挡着视线，给他们跑掉了！”
算了，对方是L，如果麦德监视得住才奇怪呢：“麦德，我跟模木去日本，你随后赶来。”
“吓？日本……真的吗？”
第十二章我是杀手
回到日本的夜神月，一下飞机就给高田清美去了电话，他把手指竖起放在嘴边，对相泽做了个鬼脸：“高田，我是夜神。有个事情想要拜托你……”
对面的声音一如既往的甜美，但带着一丝冷漠：“好久不见，突然打电话来说有事拜托我，什么事呢？”
夜神月清楚地知道，这个女人和弥海沙不一样，具有强烈的自尊心，只要不忤逆她的意思，事情会很容易办成：“对了，突然打电话拜托你事情，太冒昧了，不好意思。你现在是全世界最瞩目的女人，就算我想跟你单独对话也不行吧？”
高田清美听着这个具有魔力般的声音，无法说出拒绝的话，就算她是杀手代言人，但她首先也是一个女人，对于自己大学中的情人，她无法拒绝：“可是……如果我不是这个身份，你也不会找我吧？”
“没错。”夜神月知道应付这个女人的说话技巧，首先要让她有一种失落感，觉得好象仅是为了这个身份而接触她，然后再用别的方法来周旋：“大学毕业之后，一直想找个机会跟你聊天，可惜机会一直没有出现……现在咱们俩因为工作的缘故有机会这样联络，我总觉得是一种缘分。”
“你现在做什么工作？”高田其实这几年一直都在偷偷关注着夜神月的行踪，可现在却装作不知道。
“我做警察。”
“警察？那好呀，看看是什么事，说不定可以帮你，尽管说来听听吧。”
“不，电话里说不方便，你现在是世界瞩目的人物，可能会被偷听，我想见面才说正题。”
“但我现在去哪里，都有大批护卫跟着。如果我去找你，会给你麻烦吧？”
“那么，我订酒店房间，你来找我就行。虽然有护卫，但总不能跟到房间里吧？你该有权叫他们不要过问跟谁对话吧？”
“对……大家都不敢逆我意，我现在仍有最起码的私人空间。我叫他们在门外等，之后跟他们先走，你该没问题吧？”
“嗯，很好，约定几时呢？”
“现在为了让杀手随时发讯息来，我不能离开电视台太远，就约在电视台附近吧，他经常在深夜联络。”
“好，那今晚订好房间再联络。”
挂断夜神月的电话，高田清美很久都沉浸在一种难以言喻的氛围中。“在酒店么？”她的脸浮起一丝红晕，心脏轻快地跳个不停……
松田到了日本的新总部，一进门就吓了一跳：“厉害！回到日本当天，就搞妥了新总部，而且可以运作了！我以为还要忙上一段时间呢。”
相泽：“搬过那么多次，都习惯了。不单止这样，阿月还约了高田主播今晚见面哩。”
“吓？今晚……阿月真了得。”松田伸了伸舌头。
夜神月说道：“事情很顺利，如果这次查处她和杀手的联络方法，可能反追踪到杀手。”
“阿月，来这里之前已说好……”
“我知道，相泽，反正我先去酒店，你们其中一个跟我进房间安装监视摄象机和偷听器可以监视我的同时，又知道调查情况。”
“嗯，不好意思……”
“没关系，这都是为了工作。不过，有一件事我说在前面。她是杀手崇拜者，为了取得她的信任，我会假装支持杀手。”
“这点我们明白，阿月。”
“好，那现在就去酒店安排。”
“不，阿月，快六点了，先看过清美的六点新闻报道，九点前作准备也来得及。”
“说得也是，是要好好看清楚，以应对今晚的谈话。”
“嗯。”
电视里的高田清美今天显得格外容光焕发：“晚上好，六点新闻报道，我是高田清美。过去和今后都会由我向大家传达杀手的话，这些言语将会成为全世界的法律。”
“似乎已固定说这段开场白了。”松田评论道。
“首先是今天的裁决名单……”
魅上的裁决速度快得难以置信，这做得很好。有一点让夜神月不放心的是，还没有恶意犯罪的人也被他裁决了，这更加坚定了月的决心。要让魅上更好的完成杀手的任务一定要尽快完全控制高田。
“……今日以后，不单止被判断为危害社会的人。有能力而未将那能力贡献社会，白活的人也不可原谅。”
“吓？懒人也要杀？”松田听到高田说了这句话，大惊失色，不由得将手去摸摸自己的胸口。
“真的吗？杀手想威胁全人类么！”
松田说道：“人类应该怎么做，世界才会变得更好，我们虽然都知道，但不可能做到那么理想的地步吧。”
伊出在松田头上敲了一记：“你胡说什么？这种只在理想中存在的世界，是杀手要强行创造的。现在他已经有实际行动了。”
“可……可是，能做出这种事，只有神吧？”
“神吗？对！杀手想要变成神……”
虽然有些懒人的确看不出他们在社会上有存在价值，相反只会给予坏影响，但魅上做得太急进了。夜神月这样想着：“好，准备晚上的事。”
“……这就去。”虽然大家的目的不同，但是所有的人都想尽快开始他们的计划。
预订好的酒店房间，相泽对负责监听的松田说道：“松田，怎样？”
“是。声音、影像都OK，以我所见，没有死角。”
“九点新闻刚结束，配合得正好。”相泽向月点点头：“那么，阿月，我回去了。”
“高田小姐，辛苦了。”
高田清美对电视台门口的守卫点头示意，她走出电视台，门外是黑鸦鸦一片的人头攒动，有杀手的拥护者，有反对者，还有各路媒体的记者。她来到自己的汽车旁，小声对身边的保镖说道：“各位，我现在去帝东酒店见朋友，护卫去到酒店门口就行。大家要明白，我不容许有人查我的朋友。”
“是，高田小姐。”
“高田，我好想见你。”在酒店房间，两人的目光刚一接触，夜神月就突然说道。
“吓？”
“啊……不好意思，一时情急，请坐。”等高田一坐下，月就说道：“你现在贵人事忙，我单刀直入了。我想你透过电视召唤杀手，询问一下警方该怎样协助他？我认为，现在的警方不单不该违抗杀手，还要帮助他才行。大学时期，我曾经认为该拘捕杀手，但世界变得这么好，证明他是对的。所以，我想在今后的世界做些正确的事。”
月的语气变得支吾起来：“而且，我找到理由见你了。”
高田的双颊又染上了一抹红晕：“夜神……”
“还有，以你的才能，我认为不至于做杀手的传声筒，更应以新闻工作者的身份，透过电视向杀手询问，或者向他提出更多要求才对。”
高田低下头去，轻声说道：“对，我明白了。”
再之后，两个人只是四目相对，再也不发一言。
监听的松田眉飞色舞地说道：“谈得很顺利，这样清美就会不断跟杀手联络，我们就能查出他们的通讯方法，追踪到杀手，顺利的话，直接跟杀好艘沟通，然后……”
“你说的话跟阿月一样。”
“伊出……”
“什么？”
“没什么了。”
看着两个人，伊出有些着急：“怎么啦？话已说完，两人只是相对无言。”
“伊出你未谈过恋爱，不会明白的了。”
“什么？你又明白什么？”
“你知道吗？大学时的旧情人久别重逢，并且在酒店房间啊。”
“哦？我知道在酒店房间久别重逢，那又怎样？”
“唉，伊出你完蛋了……”
“你们两个静一下。”相泽低声地吼道。
伊出小声地问道：“松田，你指我在恋爱方面完蛋吗？”
“是……唉……”
旅馆房间里的两个人沉默了半晌，高田清美低声说道：“好，我该走啦。”
“嗯，谢谢你来。”
“谢谢你。”
月欲言又止：“高田……”
高田清美停下脚步，但没有回头：“？”
“明天能见你吗？”
“吓？就算明天找到杀手，也不能马上答复你呀。”
“不，我不是那意思。”
“哦……夜神……”就留下这么一句话，高田走出了房间。
“哈……哈哈，阿月的策略果然了得。”松田高兴地笑起来。
“哦？策略？什么策略？”伊出疑惑地问道。
“哎呀，闭嘴啦，阿月营造的气氛给你破坏了。”
“哦？我不明白？”
“都说了，这策略是先跟清美打好关系。这关系不是打得很好么？”
“他们两个啥都没说啊！”
这时候就连相泽也忍不住了：“伊出你在恋爱方面真的完蛋了……”
第二天晚上，高田清美的节目里，杀手对于世人的要求愈加严厉。
“对于有前科的人，视乎罪的轻重，杀手也不会放过。”
“前科……以前犯过罪也不放过吗？”松田直啧嘴：“想起来，现在很轻微的罪行也会受到裁决，所以之前犯过重罪也要受裁决吧？”
而夜神月愈加的焦急，为了制止犯罪，裁决改邪归正的人只会带来恐怖的呀，魅上越来越过分了。比预计中更快偏离杀手原本的想法。
一定要尽快联络魅上修正轨道。高田方面没问题，之后就要看魅上有多聪明了。夜神月坐在旅馆房间中，皱着眉头想道。
为了不被怀疑，他们每天都会换一个旅馆，今天也是由相泽来负责安装监视设备。
“松田，怎样？”
“今天的影像声音也都很清楚。”
相泽看着夜神月的神情，问道：“怎么啦？阿月，无精打采的。”
“没什么，我觉得即使为了拘捕杀手，这样欺骗高田，似乎有点……虽然现在的确只得这个办法，但不及早收拾杀手，她被利用完之后可能会被杀，作为同学，不，作为好朋友，我很想帮她。”
“若为这问题，根本没必要烦恼，为了她……甚至为了世人，专心追捕杀手就是。”
“是……也为了爸爸！”
“嗯……说得对！”
“……今天开始，我认为如果能跟杀手交换意见，就可以作更详细报道，于是想出这做法。对于各位观众的意见和期望，我当然会如实转达，但我高田清美也会说说自己的意见。”
“哦，清清马上就依阿月指示去做了呀。”松田羡慕地说道。
“……现时很多表示支持杀手的国家及企业……只是口头上支持，至于实际上以什么形式协助，还没有明确具体的方案，尤其是各国军队或警方该采取什么态度？我认为杀手亲自作出指示，是今后世界走向完善的最快途径。希望杀手好好思考这问题。”
魅上此时正在看这个节目，他有些疑惑。向杀手提意见么？虽然这样做，像她的作风，不过这做法有点奇怪，高田清美一向本着NHN报道员立场，保持中立态度的。
虽然世界倾向支持杀手，但这发言未免太偏向杀手了。是上头施压吗？可现在NHN甚至日本政府根本没人有这种勇气，现时和高田对抗等于找死啊。难道是……
尼亚也已经来到日本，他也在思索着：这样露着脸向杀手提意见，知道会有什么后果吗？这个蠢女人！但是据里斯达报告，高田昨晚秘密约会某人，说不定跟这做法有关系……警方该采取什么态度？难道是……
“里斯达，无论如何，要查出昨晚密会高田的人。”尼亚发出命令。
“这个么……高田清美的守卫森严，连接近她也不容易，我似乎太轻敌了。昨天晚上，有一个想追踪秘密约会的记者被守卫捉了，六点新闻报道说他非法入侵，九点时已被制裁……高田的手机之类，也彻底做了防范偷听的措施，护卫的严密程度几乎超越总统。护卫人选方面，也是由一些为杀手相关节目多次奔走，并且确知底细的人担当，很难混进去。”
“谢班尼和里特娜应该快到你那边了，你们想办法混进去吧。”
“我尽力试试吧。”
做完节目的高田走出电视台：“各位，今天我也要见朋友，请大家跟昨天一样。”
“是，高田小姐。”
“尼亚，高田进了柏利酒店，现在开始直至她离开酒店除了她指定的人，一律不准进出。”
“那么，做不到高田所指定的贴身护卫，就没有意思了。”
酒店房间，和昨天的气氛一样，不，比起昨天的气氛，多了一丝暧昧，少了一丝陌生。夜神月一把抱住进门来的高田。
在夜神怀中的高田，如同瘫软了一般，用细微的声音说道：“夜……夜神……我那样做行了吗？”
伊出愣了一下：“怎样也好，这样拥抱，未免太快吧？”
松田轻松地回答：“以昨天的气氛来看的话，不算太快啦。”
“唔。”屏幕上两人开始热吻起来。
伊出捂着脸叫起来：“呜哇，这样不行啊，快关机。”
“啧，伊出你急什么？这才是恋爱的模式呀，好好学学吧。你该不是只在电视上看过何谓恋爱吧？”
这时候，高田的手机响起，她慌忙离开月的怀抱，好象是被老师抓住的学生一般：“对不起。”
“不，不要紧，我知道你很忙。”
高田接通电话：“我是杀手，看电视吧，樱花电视台。”
“杀手？樱花电视台？”
“刚才她说杀手啊。”
“不，杀手打电话来，表示调查有进展了。”
“难道……快看看樱花电视台。”
樱花电视台的那个杀手王国节目里，一个主持人正在又唱又跳：“杀手大人呀，快点让NHN把代言的权利交回我们樱花电视台吧。我们可是杀手报道的始祖……”
高田的电话中传出的声音说道：“现在镜头前那个笨蛋主持几秒后就会死。”
“死了，我相信你是真的。”
“你在电视台吗？”
“不在……”
“在什么情况下，回答我。”
“和一个朋友在酒店房间。”高田惊慌地看了一眼夜神月。
“两个人……在酒店房间……房间里的人叫你做那种事？”
“哪……哪种事？……不……没有……”被人这么一问，高田清美的脸涨得通红。
“我在问你要你向杀手提意见的，是不是现在跟你在一起的那个人？坦白回答我，不答的话，你和身边那人都要死。”
“是……有这里朋友的建议，也有我自己的判断。”高田要尽量维护自己的爱人。
“叫他来听。”
“他，他想跟你说。”高田紧张地望着夜神月。
“阿月听电话，麻烦了。”
“即使阿月多厉害，被杀手发现他跟清清密会的话就难搞了。”监听的人也很紧张。
“我在听着。”夜神月此时也有些忐忑不安，不知道魅上会如何应付，千万不要出纰漏。
“莫非……阁下就是神？”
“是。”夜神月放下了心头大石，好聪明的魅上！
“不……不好意思，你凭什么证明？”
现在就是重点了，既不能让监听的人发现，又不能让魅上怀疑，夜神月说了早就想好的对白：“你说什么？11月26日？5张？这是什么意思？”
“神呀，终于与神直接对话了！”魅上欣喜万分，因为他正是在11月26日收到死亡笔记，而且还有五张纸页，上面写着他该怎么去做。
“可是，知道我姓名和住址的神……为什么用这么转折的方式联络我？莫非真的……”
“你能明白了吧？”
魅上照用恭敬的语气说道，他丝毫不敢触犯电话对面的人：“难道，阁下现在不能自由行动……”
“没错。”
“您现在也被监视着吧，对不对？”
“是的，我和高田真的只是朋友。”
“如果知道他们谈过什么就好了。”监听的人看着月的脸色逐渐变化，心里十分着急。
夜神月这时走到书桌前，在纸上写着什么，然后把身上的摄象头对准写着的文字。
松田他们看到纸上写的是：“杀手说，为了防止有人偷听他的谈话，要我仔细搜查房间，他怀疑高田清美的护卫中有SPK的人。”
高田也看到了这些话，惊慌地用手捂住嘴。
“没办法……”相泽叹了口气。
伊出问道：“可以拆剩一个，蒙混过去吗？”
相泽摇摇头：“不，那样做的话，万一被发现，肯定被杀。”
松田担心地说：“没问题吗？阿月和清清……”
“怎么回事……好……好过分。为了追捕杀手，你骗我吗？”高田清美看着夜神月从房间的四处搜寻出十几个监视设备，气愤地说道。
“不是，你冷静点。你听好，清美，我就是杀手。”
高田愣住了，月没有再理会高田，对手机中的魅上说道：“你听好，你绝不可以向清美追问我是谁。”
“知道。重要的是，我能这样与神对话，已经很感谢了。”
“我想你已明白，我现在仍然被追捕杀手的人经常监视着，不过，我还不能杀他们。以后我会在监视察觉不到的情况下来传讯息给清美，向你发出指示。之前你怎样将杀手的讯息送NHN的？”
“我会从海外经两三重转折，发讯到NHN局长的电邮以免被追踪到发讯源头。”
“好！那样的话，就不容易被追踪到，就照以前那样出杀手讯息吧。听好，清美的手机很安全，她会用电话通知你指示的内容，有什么事就跟她说，她会告诉我。”
“那么，在下以后……就依神的旨意去做。”
挂断电话后，月回头对高田说道：“清美，大致明白了吧？刚才电话里的，是我将杀手能力分了给他的人。”
高田清美的眼中充溢着尊敬、崇拜、爱、以及欲望，她说话的声音都在颤抖：“真的……真的好厉害。你是我人生中唯一认同和尊敬的男人。还有，你竟然是杀手，实在太棒了。”
“谢谢你，我们同心合力去创造吧。创造大学时代你所说的那个只有善良人类的美好新世界。我是那新世界的神，你就是女神。”
“夜神……”
魔鬼用翅膀笼罩了一个赤裸、洁白的女巫。
几十分钟以后，相泽等人接到了月的电话。
“阿月，没事吗？”
“没事，她说我也是杀手崇拜者，是她的情人，这样就没事了。她虽然有自由向杀手提意见，不过，杀手短期内大概不会再打电话给她，她只会读出杀手送来的指示而已。”
“不过，我问了她，知道杀手的讯息是以电邮寄给她的上司，从那里入手调查吧。”
“啊，阿月真了得。”
“……还有，偷听的事，我告诉她那是有意协助杀手的警方，为了做记录而留下的。她也相信了这个解释。我以后会以真正跟她交往的方式，继续追查杀手。”
“嗯嗯，结果很好，这样应该没问题了。”
嗯，这样就没问题了，月也是这么想的。
第十三章X杀手和L杀手
弥海沙参加今年的红白歌赛，这条消息，引起了人们的注意。在杀手肆虐的现今社会，八卦娱乐新闻也不会退出历史舞台，换句话说，除了犯罪者以外，所有善良的人们生活得非常平和，和以往并没有什么两样。甚至由于歹徒的束手，社会变得更加地安宁祥和了。不过这条消息对于夜神月等人来说却有着完全不同的含义。
松田拿着报纸：“一如所料，吉田制作和NHN都抢着要她。”
“嗯，现在很难进去NHN，利用这机会进去，就不会惹人怀疑了。”
“既然始终要找个人混进NHN的，一来要监察海沙的言行，二来要查出NHN哪个人接收电邮。模木你以经理人身份跟她进去吧。当然我也会尽量地去向高田。”月建议道。
相泽还在怀疑阿月：“阿月和高田主播在酒店时，杀手打来电话，之后两人见面时，没有监视摄影机，为免高田发现偷听器，阿月只能装在自己身上。可是，如果被杀手信众发现偷听器之类，阿月可能会性命不保……笔记在总部保管着，没有人可以使用，阿月当然也不能……不过，没有监视器监视着他们两人，他们也可以用写字来沟通，所以还是不能证明他的清白。”
月用眼角的余光看着相泽，他大概知道相泽在想什么：“要怀疑的话，尽管怀疑……这样做最好不过，我的敌人不是日本调查总部，而是尼亚，还有海沙的事，就算是再怎么的巧合，高田被选为杀手代言人那刻，尼亚已认定L是夜神月吧。高田清美还有海沙。尼亚的手下一定会向NHN或者高田入手，要找出那人，利用他收拾尼亚。”
通话器响了，一看来电的显示，松田就不舒服：“是尼亚，久违了。那家伙到现在还想怎样……”
“我是尼亚，想找L。”
“尼亚，我是L。”
“L，好久不见。”
“尼亚，有什么事？”
“我要捉到杀手，现在来了日本。现在要追查杀手的话，必定要向NHN和高田清美入手。”有必要告诉我为什么专程来了日本吗？月想道：这小鬼，不单看出我的想法，还要乘势而来……
“……所以，我决定来日本调查这件事。”
月冷笑道：“你要调查的事，我已在日本做了。如果你肯合作，我可以考虑，但你似乎在怀疑我，所以不行了吧，我主动接触高田主播，正在展开调查。还有，我们这边的调查已进展到模木探员混入NHN了。”
听到这段话的三个人，各自有着不同的想法。
松田：跟他说这么多没问题吗？这样的话，阿月是L的事会败露的。
模木：尼亚说现在会展开调查自己是L而去接触高田主播，如果阿月是杀手，不会这样说吧……
尼亚：这家伙，在总部告诉我这件事，他要取得身边人的信任！
‘我明白了，你自己先说出来，就算我查出你跟弥海沙和高田接触，也变得没意思，辩称自己为了调查就行。夜神月，他已经知道我这样想吧……这样最好不过。’
‘你明白吗？尼亚，就算你口口声声说夜神月是杀手，也无任何证据，最终只会沦为口舌之争吧。’
这两个世界顶尖的侦探，在脑海里这样对决着。
“那也不要紧。”尼亚说道：“反正我们也一定会混入NHN……不过，有一件事，你刚才说跟高田主播接触，进行调查的。”
“是！”
“那么，请你通知她：在纽约逃离杀手信徒的SPK成员，为了追捕杀手，已经来了日本。现在是杀手社会，在高田主播的立场而言，一定会报道这消息。还有，那些成员连同指挥的尼亚在内只有四个人，叫她告诉大家也无妨。除了我以外，其余三人是相泽和模木先生在SPK见过的。我不是说谎，这个是个真实报道。而且，相泽、模木先生如果在NHN附近见到他们，是理所当然的，请你也告诉这件事。我不希望大家妨碍对方进行调查。不过，他们的脸孔不会在电视之类的传媒报道出来。这报道纯粹为了诱使杀手现身。连我在内只有四个人，杀手不会逃的，一定会动手杀我们。到时我就会乘势反击！”
‘为了追捕杀手而故意告诉我们他们探员的事，是想诱使我放马过来吗？这小子跟我做同样的事……尼亚那边有SPK的成员……我们有高田、模木、海沙……我们各出其谋，诱使对方走近，还有，彼此都知道大家会这样做，彼此设下圈套，就看谁得手，战胜对方……尼亚，好吧，我接受这挑战。’
“知道了，尼亚……SPK……有四个成员在日本，这就行了吧。”
“是的，我虽然曾经召集一些人暂时跟从我，但到目前这形势没必要靠人多了。”
“我已在日本。那么，不久的将来可能会见面哦。”
“没错。”
“到时请多多指教。”
“好！”
“到时一定跟杀手分出胜负。”
“没错。”
只要收拾杀手和现存那本笔记，世界就可以恢复原状。毁灭掉杀手和笔记，就是尼亚一方胜利，SPK的人死了，就是杀手夜神月这方胜利。由始至终，缉捕的事情跟胜负息息相关，这是场一对一的较量！这只是证明谁比较强的决战！
夜神月的皮肤上爬过一丝兴奋的颤抖，回想起来，从L露面开始，这场决战的号角就已经吹响，这是仍然是和龙崎一对一的决战，L只是被有着同一气息的人所取代而已。
好吧，尼亚，你出手的话，我乐于奉陪。你期望那样的话，我也一样。到了正面对峙时，谁准备得更好，就可以战胜对方……到时，这一战就会结束，而我会站上新世界的顶端！
“尼亚什么意思？结论是大家合作吗？”
“不，不是合作，只因为大家调查同样的事件，可能有机会见面，先说好到时不要妨碍对方而已。尼亚似乎又误会了什么，大家别介意，继续好好调查吧。”
相泽看着若无其事的夜神月想道：尼亚肯定认为现在的L就是杀手，正常来说，应该避免见面的……如果他认为L是杀手，意思就是说到时拘捕杀手……如果，阿月真的是杀手，就等于接受着邀约……不，是我想得太多了吧。
尼亚接通里斯达：“里斯达指挥官，谢班尼和里特娜现在在哪里？”
“他们已在NHN附近租了房间。”
“那么，接通他们……”
“你们听好，不久将来，我们会直接跟L……即杀手见面决一高下。”
“直接！？决一高下？你意思是面对面拘捕杀手吗？”
“是……这世界，可以说已落入杀手手上。不过，过去在杀手世界渐渐形成期间，余下的障碍者是我、SPK成员、米洛以及日本调查总部。杀手会认为当中最碍事的，是现在最难查出名字和样貌的我。米洛的名字似乎已曝光，而且又是杀害日本警察厅长官的疑犯。”
“如大家所知，他做事行动，杀手可能认为利用信众杀他，易如反掌。如果我被杀，其余SPK成员恐怕也难免一死，至于自己身边的日本调查总部人员就更容易处置了。最碍手碍脚、从未有行动的我，现在一旦出动，杀手一定不会放过这个杀我的机会，不，他肯跟我见面就是最好证明。这场架已打定，唯有硬干下去。听我整理一下现实的情况吧。”
“L是夜神月，也是杀手。从L主动说出跟高田接触的事来看，就算问L本人是不是夜神月，他肯定也会答YES。不过，虽然承认是夜神月，但他绝不会承认自己是杀手，现在很多推测都成立，可惜没有决定性的有力证据。他99.9999%是杀手，不会错的了，只是找不到100%的证据而已。这个杀手，暂叫他L杀手吧，他身边知道笔记存在的人有相泽、模木几个……不过，L杀手本人现在没有使用笔记。因为身边的人监视着他和笔记。所以，还有另一个人持有笔记，实际使用着，叫他做X杀手吧。”
“L杀手以前有可能利用弥海沙，自从突击米洛的基地开始，相信她已经没有死神眼睛。而就X杀手目前的裁决手法看来，他确实有死神眼睛。当然，L杀手和X杀手应该有着联系，因为受到监视，很难直接见面，不，应该说是不可能。所以他会想办法透过高田传达自己的意思。NHN将杀手的讯息报道出来，是因为L杀手跟高田直接见面。不过，L杀手和X杀手都可以向高田发出讯息，这点要特别注意，还有，即使她只是杀手的扯线木偶，依然是找寻谁是X杀手的关键人物。”
“现时的情况，即使不逐一讲解，相信你也明白。那么，说到打败杀手的方法，大致有两个。将L杀手和X杀手杀掉！没收笔记。这样的话，杀手的裁决停止，也就算解决了。”
“而且这样就可以说L夜神月是杀手了。”里斯达点点头。
“嗯，因为L几乎100%是杀手，所以我也觉得这样就能解决。不过……我绝不会用这种方法。”
“为什么？”
“首先，即使裁决停止，严格来说也成不了证据，指证夜神月就是杀手。因为日本调查总部那本笔记并没有人使用，所以也可以说是因为杀了X杀手才令裁决停止。其次是，除了X，可能还有Y、Z存在，裁决未必完全停止。还有，最关键的是，因为杀了人，才能把裁决停止。然后说，你看，做对了吧，这种事后孔明的做法，我没法容忍，这不是我们的作风。”
“我们？”
“对，我们。我和L。这种方法不是L的做法，这会令他抬不起头。而且L交托给接班人就变得没意思。所以，就算要杀L杀手、X杀手。到时也要在他面前指出100%的真凭实据，要他承认落败，好好尝尝那种惨痛滋味才行。万万不能在此之前杀他。所以，我选择用100%举证的手段。”
“怎样的手段？”
“要他在杀人笔记写上名字之后那刻，当场捉住他。”
“可是，被写的人会死，你有什么对策吗？”谢班尼问道。
“不，还没有，不过只有这方法吧？我一定会想到到了正面对峙时，最先被写名字的会是我。”
“那么怎样做才好呢？”
“不过，刚才说我们先杀了杀手，拿回笔记，裁决停止的话就一了百了。杀手一定会预计到我们可能会这样做。能不能利用这点做到什么呢？被杀之前要他来杀我……怎样都好，先要找出现在执行裁决的那个杀手。要查就得从NHN的高田清美入手，杀好艘肯定也看到这一点。”
“日本警方今天下午三点公布四名SPK成员已从纽约逃进日本。警方将会全力搜捕这班人，希望国民也多多协助……”
伊出叹道：“追捕杀手的人已完全变成罪犯了……”
松田说道：“对啊……枉我们一直努力，深信有朝一日自己会成为英雄。”
相泽对月说道：“阿月，是时候了。”
“是。”
看着夜神月和相泽走了出去，伊出问到：“松田，问你一下，阿月为了调查，每天都去见高田吗？”
“对呀，一半是约会吧，不过换作是我会大半为了约会呢，只有阿月会百分百为了调查。”
相泽开着车，月坐在车里想着：尼亚心知毁灭他和其余知道笔记存在的人，我就会赢。而毁灭杀手和笔记，尼亚就会赢。那么，对尼亚来说，最简单的做法就是杀了我和魅上，没收笔记。杀了我们，世上再没有裁决事件，用这点作为证据吗？抑或是先拿到证据，才那样做呢？
如果是L，一定是要先找到证据吧，否则，这场战争——他和我及追随者一对一的面子之争，就不算得真正的胜利。不过，L的接班人始终不是L……可要是尼亚选择举证手段的话，就只有在笔记写名字时当场拘捕我，又或者逼我承认。我和魅上都绝不会招认的。可是，几时才将尼亚的名字写在笔记上，杀掉他呢？这件事一定要做的。在尼亚他们来说，写笔记时捉住我，就能成为证据。不管怎样，先向高田入手，然后就是，我方也要承担相当高的风险，现在先准备自己做得到的事，先做好准备最重要……
正如相泽猜测的那样，夜神月和高田每次在旅馆相会的时候，都是通过笔谈来进行交流的，但为了不让其他人怀疑，他们通常都是用闲谈来掩饰。
“高田你每天收到很多影迷来信的事，成为新闻了啊。”
“哎呀，连这种事也知道了，听说平均每天2000封。”
“2000封那么多，令人忌妒呢。”
“哎呀……夜神你……不是这样的，我现在连看信件都没时间，全都堆在桌子旁边。”
“虽然是影迷信，但很多是观众的意见吧，我认为你多少也该看看的。”
“对呢，尽量吧。”
只有声音而没有画面，松田和伊出的监视也变得枯燥起来。
“影迷来信还可以，相信会有很多人透过你的上司约会你，约会你这个杀手代言人的，会是一些很勇敢的人。不，你要特别小心才行，我不是忌妒，因为当中可能会有SPK的人……”
“对哦，要提防SPK……”
“SPK已展开行动，为了你的安全，我认为你去弄明白，杀手传电邮给NHN哪个人比较好。”
松田拍了一下伊出：“哦，阿月说正题了。”
“没事的，不用担心。可能我会从那些电邮当中找到直接回复杀手的方法。能这样做的话，不便在电视说的事情，比如一些不想SPK听到的情报，也可以告诉杀手。”
“好……好吧，我答应你。”
“那么，高田你今天会留在酒店多久？”
“夜神，对不起，今天不能待很久……”
“是吗？真可惜，没办法啦。”
月在纸上写下的文字却是另外的一套：
今后来接近你的人全部都有可能是SPK的成员，不过不要让对方发觉你怀疑他，任由他们接近你就是了，然后打电话给T，传达我的信息，再提醒一次，清美你千万不要追查T是谁。就算是清美你，T也会厌恶的。让T以你能够识别的方式，寄信给你。信内有五张笔记内页白纸，清美收到之前，裁决会如以前一样。到清美收到那些白纸的时候，就通知T，然后T制造一本假笔记，利用那本假货继续裁决行动，向过往被裁决的人一样，附上照片，要NHN报道。
写到这里的时候，月停了一下，继续写道：清美你要冷静阅读接下来所写的东西，不要让监听的人发现你的异样。
在寄来的白纸上写上人的名字，那个人就会死，这就是杀手的力量。希望你在NHN作为裁决者，将被报道的名字写在那些纸上，为了能够创造完美的新世界，这件事情一定要由你去做！！
离开夜神月，高田清美避开众人给魅上打了电话：“……有讯息说给你听。”
“是。”魅上停下手中裁决的笔，恭敬地听着。
“你用我们之间明白的方式寄信给我，信里附上五张笔记内页白纸……”
等高田说完，魅上回答：“遵命。”
他没必要揣测什么，对于魅上来说，神是绝对的，而作为神的代言人，高田清美的话也是绝对的。他只会依照神的旨意去做。
转天，松田兴奋地从外面跑进来，对月说道：“你好幸运，你女朋友身边的护卫也都换成女的了，而且个个都是美女哦。”
月从他的手中接过报纸：高田小姐今天从二十名通过严格审核的最终候选人当中，选出了四位女护卫。月的目光落在了其中一人的照片上——前CIA探员，夏露·里特娜。
松田还在旁边评论：“一斑大男人站在女洗手间门外守侯，的确很尴尬……”
月不动声色：如果这四人中有人是SPK的成员，那就只能是这个人。看来尼亚无意隐瞒，不，他根本有意让我知道这女人的身份。当然，如果我操纵这个女人的话……不过，尼亚该不会告诉她自己身处的地点吧！最重要的是，如果我杀了这个以杀手崇拜者身份成为高田护卫的女人！不单止尼亚，连相泽他们都会相信我是杀手。尼亚明知道这点，才指使她到高田身边彻底调查。不过，我已提醒高田，所有新来接近的人都可能是SPK成员。这女人即使强迫高田做写什么，还有其他护卫在旁边，而且她一有半点可疑行动，我就叫高田报道出来，让杀手裁决便行。不过，我们的人妨碍SPK调查，会做得不合理，我们只要作出恰当反应就是。我们预先做好这边该做的事……
“尼亚你说得对。”里斯达站在尼亚身边，看着新总部里面满墙的显示器，每个显示器中都正在播放节目，这是最近一段时间，日本所有主持人的演播画面：“高田以前没有女护卫，所以，利用前CIA的职衔反而会获得录用，而且杀手更易察觉。”
“对，很感谢里特娜，她以调查的事为先，对于考虑自己的安全。话说回来，里斯达指挥官，想到答案了吗？”
“假如我是杀手，会选谁做出目川之后的杀手代言人吗？”
“是呀。”
“不好意思，我不像你，能同时看到和听几个影像和声音，而且你只给我五天左右，太难了……给我多点时间吧。”
“是吗？谢班尼也是这样说。不过，怎样也好，听听你的意见，也可以用来参考。别想得太深奥，随便说就行。”
“尼亚，我始终觉得只要不是出目川那么极端的人，谁做杀手代言人都一样。”
谢班尼的声音从通讯器中传出来：“我也觉得很难决定，但至少不会选择仍然属于新人的高田主播。”
“对，虽然杂志的专题问卷调查——最受欢迎的女主播——她只得到第二位，表面上看似乎挺受欢迎，可得第一位的是同属NHN的纱藤美哺。而且，应该还有一些更有经验或有威严的男主播可以选择的。”
“那为什么先了高田呢？纯粹因为杀手个人喜好吗？”尼亚咬着手指：“依我推想……是因为杀手知道高田崇拜杀手，就是这样。出目川获选，是因为他在世人还未支持杀手时，已是狂热分子，他甚至利用电视台表示支持杀手。用威胁手法找代言人的确很简单，但对杀手来说，找个支持自己的人，最好不过。不，肯定因为高田是杀手崇拜者，才会被选中。这是高田昨晚报道新闻时的发言……”
尼亚按动几个按钮，其他的画面都停了下来，只有一个显示器播放着高田清美昨晚的录象：“……我认为在小孩子教育阶段，好好教导他们，杀手的存在和他的思想是正确的，这做法非常重要……”
“……从高田这段说法来看，就完全看出她是杀手崇拜者。在杀手来说这样最好不过。”
里斯达说：“那么，夜神月若是杀手，因为他们在大学时是亲密朋友，知道高田的想法，而选中她吧？”
尼亚摇摇头：“不是，高田在那晚密会之后的第二天，才在电视上发表支持杀手的言论。”
“在那酒店吗？”
“对，夜神月说为了调查，直接跟高田见面。跟高田会面的是不是夜神月，问相泽他们就知道真假，不会错的。所以，如果是L杀手即夜神月选择高田的话，当高田成为代言人，在镜头前发言的一刻开始，他已能指使高田说写什么。可是，高田实际上在密会后第二天才开始说出那种言论，而且是呼召杀手的事之后才发生，肯定是未能接触X杀手的L杀手指使高田说的。
L杀手在密会高田之前未能接触杀手，是因为在被相泽他们怀疑，一直受到监视。所以，是X杀手独自判断选高田做代言的。不过，L杀手不可能在相泽他们监视之前，预先指示X杀手杀出目川，选择下一任代言人吗？不能说完全不可能，但出目川死后一星期，高田才被选为代言人，即使有指示说出目川死了就用高田，但要在一星期之内，这指令未免没意义和不合理。一星期的空白，是未能接触L杀手的X杀手，为了制止出目川胡作非为而独断杀了他，至于选任新代言人则需要时间谨慎考虑。
里斯达点点头：“那么，X杀手是高田身边的人，知道她崇拜杀手。我们循从高田的好友这条线追查吧。”
“对。现在查高田身边的人，相信会有危险，但还是要你和谢班尼打探一下。”
“好的。”
尼亚挥挥手示意里斯达先出去：“那我就来先查看一下，高田之前参与过的所有节目……”
尼亚很快就从高田清美曾经主持过的节目中，找到了一个嫌疑犯。
“……我之所以成为检查官，是因为自小眼看身边发生不合理的暴力和中伤事件，觉得很愤怒。现在罪案不断增加，今后踏进社会的年轻人更应该抱有个人目标，不留余力的贡献社会……”
尼亚自言自语道：“唔，这个人的说法跟杀手的——有能力的人不将能力贡献社会是不可原谅的——非常相似。而且，高田之前参与过的所有节目当中，这个魅上出现过两次……可以说大有机会熟络起来。”
他好象是想到了什么，扑到如小山一样的录像带中寻找：“最重要的是杀手王国当中也出现过……”
“我好象再听到杀手的声音、想法，然后实践他的思想、目标。我认为遵行杀手的教诲、指示，是走向世界和平的最快途径，杀手，让我听听你的声音，如果没有杀手的指示、话语。我认为有必要自行思考判断杀手的想法会是怎样，然后作出行动。”
尼亚反复地看着这段录象，激动得双拳紧握：……这段话之前四天，出目川死了，这段话之后四天，高田被杀手选为新任代言人……这是我向L质疑13日的规则假的，模木被米洛带走，而相择主动来找我之后所发生的事……就是他！没错了！
尼亚迅速拨通里斯达的电话：“不用追查他的交友关系了，回来吧，我已想到一个人物，若猜错时，再叫你追查吧。”
“吓，已知谁是X杀手疑犯吗？”
尼亚难得地笑了起来：“对呀，我最擅长观察呢。”
在NHN电视台走廊上，弥海沙对假扮他的经纪人的模木发着牢骚：“都说了啦，为什么我不是压轴，明明说了今年红白的焦点是我啊。”
“哎呀，就算海沙你也是一线歌手，可是做压轴的多半是大明星嘛……”
正说着话，高田清美和新上任的那些护卫从海沙面前走过。
出于同是夜神月女友的嫉妒，弥海沙恶狠狠地看着高田清美冲口而出：“笨蛋，被阿月利用来查案也懵然不知……”
模木慌忙捂住她的嘴：“不行啊，被人听到你说这种话，一定被杀……”
“哼，我知道，所以我说得很轻声啦。”海沙的声音可一点也不小。
高田清美也看见了海沙，轻蔑地笑了。
“啊，啊！模木你看她笑得多嚣张！”海沙大怒，向着高田冲了过去：“本小姐非教训她不可。”
“哇，不要。”模木一把没拉住，海沙已经冲了过去，还没靠近高田，就被她护卫抓住了，而且抓她的正是SPK的里特娜：“你想怎么样？”
海沙的脸色都变了，被里特娜扭住的胳膊钻心的痛：“我……我问你想怎样才对……好痛……”
高田清美看到海沙吃了苦头，才说道：“里特娜，她是我的朋友，只是过来打个招呼，不要对她动粗。”
“是，高田小姐，不好意思。”里特娜放开海沙，头也不回地跟着高田清美走了。
“哎呀，气死我了！”等人走远，海沙才哭叫起来。
“哎呀，都叫你冷静的……没受伤就好。”模木慌忙把她扶起来。
“我说模木，红白歌会不是由她来主宰吧？怪不得我不是压轴……”
“尼亚，里特娜通知说模木以弥海沙经理人身份进行活动，换言之，他经常不在L的调查总部。”
“哦。”
里斯达建议：“L和高田见面时，有被监听和监视吗？叫里特娜问模木详细情况吧，这样不会被L知道。”
“不过，模木不会说。而且，L杀手和X杀手十居其九透过高田联络。对方该想到我们已知道这件事，没必要偷偷查问。给我直接接通夜神月。”
“可恶，不行。”夜神月懊丧地扔掉手中的鼠标：“高田告诉我杀手的讯息是用电邮传送到NHN局长的。但怎么找也找不出发讯源头。”
“怎么啦？阿月。连你也查不到吗？”松田递过来一杯饮料，安慰道：“唉，对方是一直在逃的杀手，没那么容易查出。不过，查不出的话，就得另想办法。”
“我已经在想其他办法了。杀手亲自打过一次电话给高田，如果她能直接联络杀手，就能从那里入手……”
“有道理。”
“明天晚上我会再见到她，到时跟她说。”
尼亚的通信在此时传进来了。
“L，相泽先生在场的话，我可以直接跟他谈谈吗？”
相择抱歉地看了月一眼，月耸耸肩膀，并不在意地做了一个请的手势。
“尼亚，我是相泽，什么事？”
“L和高田小姐见面时，有用摄象机和偷听器从头到尾记录下来吗？”
“没有，现在只用偷听器。”
“明白了，现在只用偷听器吗？谢谢你。”
夜神月暗笑，尼亚果然察觉我通过高田向代理人发出指令更派出里特娜到高田身边展开行动，不过，高田是绝对不会透露口风的。
切断通讯，里斯达对尼亚说：“若只用偷听器监察，可以判断L杀手和X杀手透过高田取得联络，这样的话里特娜更危险了。”
“高田那些护卫的手机通讯记录都会被检查，我们不能直接联络里特娜，没问题吗？”
“里特娜已料到自己会很危险，依然展开行动，但最重要的是，里特娜现在要从高田身上追查谁是X杀手，要让对方以为我们还没找L杀手的线索。只要让L他们集中注意力在里特娜或高田身上，而我们就趁这段时间查清楚魅上的底细。谢班尼那边如何？”
“我这就去问。”里斯达接通了谢班尼的电话：“怎么样？谢班尼。”
“一切顺利，跟踪他容易得难以置信……他没有躲起来，四年来一直住在同一房子里，过着平凡生活。检查官的工作做得很积极并且纯熟。虽然从杀手王国节目中看出他是杀手崇拜者，但总觉得他不会是X杀手。”
“唔，是吗？不，魅上是杀手的可能性很高。先不至于要入屋调查，但要很小心地监视他。”
“是。”
NHN电视台，弥海沙趴在化妆室的桌子上发牢骚：“唉，气死人了，NHN还要开多少次会才决定啊？最近还多次只向我说要小心自己的言行举止，这些老头子算什么意思啊？”
电话响起，模木赶忙去接。
“什么？不过，好，那我问她一下。”模木捂住话筒：“海沙，高田主播问你有没有兴趣和她一起吃饭？”
海沙恶毒地笑了：“好呀，红白的司仪和主角，少不了要一起吃一次饭哩！答应她吧。”
高田放下电话，对护卫在身边的里特娜说：“里特娜，订个有体面的房间，还有，你也同坐吧。”
“我也在场？”
“当然了，今天见的是弥海沙，你也一起吧。”
“好的。”
晚上，在一家幽静的高级餐厅，两个各怀心事的女人坐到了一起。
“弥小姐，这么晚找你，不好意思，因为要做完9点钟新闻才可以出来。”
“不要紧，我也是夜猫子。对了，找我什么事？”
高田清美像是无意中提起：“虽然怕被你骂，但也冒昧问一句，他好象很忙，你们仍常见面吗？”
这臭女人，明知道自己和他经常见面，却说这种话？海沙决定捉弄高田一下，故意说道：“别说见面，你别看他那样子，其实挺爱撒娇呢，每晚回来都很缠我，我都快受不了啦。”
“是吗，你们这么要好，太好了。”高田不为所动。
看到自己的招式无效，海沙又逼近一步：“啊，对了，先跟司仪你说一声。”
“？”
“我会在红白时，宣布我和他结婚的消息。”
高田这回有了反映，手中的红酒杯明显晃动了一下：“他同意了吗？”
中计了！海沙得意起来：“当然啦，婚姻大事嘛，一个人怎搞得成，一个多月前，我们已经说好了。在红白宣布的话，会掀起高潮的，对大会也好吧？司仪小姐。”
“对，做得到当然好。”
“什么做得到？想运用司仪职权阻止我么？还是，莫非你……想叫杀手杀我？”
“怎么会呢？杀手是裁决者，杀什么人由他决定。我跟这事件无关，我把你当朋友，别说这种冷言冷语了。就算是多过分的人也不会令我起杀意的。”
海沙故作大度：“好，也算了，怎么说我也曾经喜欢杀手，可那混蛋，他迟早一定被捕……他被捕的话，你也不能置身事外，一定也会被判——死刑。”
“弥小姐。”高田的脸明显地阴沉了下来。
“怎么？”海沙可是很得意。
“这里的饭菜好难吃，我要先告辞了。”
“是么？我可是觉得美味得很。”
“早知等你再成熟一点懂得礼仪之后才约你吃饭呢。”
“哎呀，我比你年长哩，清美妹妹。而且，为这点小事拂袖离席，更不成熟吧？哈哈哈！”
高田清美向门口走去：“里特娜，这些对话，千万不要外说。”
“是，知道。”
“否则，我的挚友，今年红白的主角弥海沙会被杀手的崇拜者杀掉哦。”
看到高田出来，模木才敢走进餐馆去找弥海沙：“海沙，没事吗？”
弥海沙正在高兴地吃着饭：“当然没事，我赢了。”
“赢了？”模木丈二和尚摸不着头脑……
第十四章红白歌赛
谢班尼跟踪魅上上了一辆电车，坐在距离魅上不远的地方。偷偷地监视着他，魅上好象完全没有发觉，很自然地坐在那里。
过了几站，离他们不远处，突然有苦喊的声音，顺声音望去，看到一个骠悍的男人正在侵犯一个年轻女孩。
“停手呀！”
那男人淫笑着伸手去摸那女孩的大腿：“怎么啦，小妹妹。冬天这么冷，还穿短裙子，分明有心勾引男人啦！”
女孩躲闪着男人的脏手：“谁勾引了……没有呀……停手呀！”
魅上摘下眼镜，恶狠狠地看着那个流氓，从兜里拿出一个手机，好象是发了一个短信出去，然后从皮包里拿出一本黑色封面的笔记。
这一切当然没有逃出监视者的眼睛，谢班尼装作害怕，躲到了另一节车厢，掏出手机和尼亚联系：“我是谢班尼。魅上拿了笔记出来。”
“什么？在外面？这么公开？”
“他，他正在上面写东西……莫非那本就是！”
这时候车到站了，魅上往车门走去，谢班尼正要追出去，但后面女孩子的尖叫引得他一回头，发现那个流氓已经倒在了地上：“跟魅上同一车厢，正在调戏女孩子的一个男人倒地，魅上在笔记写了什么之后，几十秒就发生这事，可能是……”
听到报告的里斯达对尼亚说：“尼亚，魅上肯定是X杀手。”
“是。这我并不意外……”
“怎么办，尼亚。要拘捕魅上吗？”
“里斯达指挥官。”尼亚慢条斯理的说道：“别要我再多说，就算肯定魅上是X杀手，也不可以拘捕他，这样做始终捉不到L夜神月的。最差的做法是拘捕魅上，令裁决停止，这样做可能只查出魅上是杀手便了事。不能将罪魁祸首夜神月是杀手这真相弄个明白，始终没意义。怎样也好，首先进一步接近魅上，行动的时候，有件事要注意……”
尼亚走到控制台前，让谢班尼也能够听清楚：“……就是死神的存在问题。我听日本调查总部说过，为了从米洛手中抢回笔记，杀手指使死神将另一本笔记交给了日本调查总部。换言之，死神听从杀手指示，将笔记交来了。这样推算，跟随魅上的死神也会服从魅上，以后进一步跟踪魅上可能会被死神发觉告诉他的。”
“可……可是，只有触摸过笔记的人才看得到死神，要提防看不见的东西很困难啊。”
“困难也要尝试，不过，接下来要在保持距离下监视他的动静，偷拍也不要紧，拍到他和死神对话就最好不过。”
谢班尼答道：“明白，我尽力而为吧。”
在魅上公开使用笔记本被发现的同时，夜神月正在和高田约会：“每晚这样跟你见面，有时会有种错觉，像已跟你同居哩。”
高田就像是一个温柔的妻子一样，正在为她的丈夫端茶：“嗯，我也有同感。”
她端了两杯红茶来到月面前，在他的脸上轻印了一吻：“你喝咖啡不要糖，可是喝红茶就要一颗，好奇怪。”
“嗯，谢谢。”夜神月轻松地笑着，松了松脖子上的领带，舒适地靠在沙发上。
“说起来，他们很快就这么亲密呢。”伊出说道。
松田的回答酸溜溜的：“对呀，像新婚一样。”
“夜神。”
“什么？”
“昨天我跟弥海沙单独谈过。”
“谈什么？”
“正确来说，是和里特娜三人一起他的。她说会在红白歌赛的时候公布和你的婚讯。”高田推过一张纸条。（弥海沙和你是什么关系？）
“哗，阿月有危险了。”松田兴奋地大叫。
“松田，这么兴奋干吗？”伊出有些奇怪。
“危险、危险、好危险啊。”
“松田，别吵呀！”相泽吼道。
“哎呀……我一直没法开口跟她说，其实我心里早已对她没感觉了。”夜神月恨恨地想：海沙那家伙又无事生非，真麻烦死了。不单止海沙，高田也是，干吗找海沙谈？女人真是……不过，高田这样做是出于对我的好意，另外，也算是给调查总部的人一个假象吧。
“真的吗？”高田的语气平淡的令人害怕。
“高田，相信我，我现在只有你。”夜神月悄无声息的递给高田一张纸条。（在T之前，我指使她执行杀手的裁决，她在我不知道的地方得到杀手的能力，也查出我是杀手。所以没办法，否则我不会选择那种没有头脑的女人。自从大学时候认识你，我就想和你在一起，和你相处越久，就越有那种感觉，真的。）
“现在只有我？这话不像夜神你说的哩。”配合冰冷的语气，高田给夜神月一个甜蜜的微笑。
“这么认真说出理由，的确不像阿月说的。”松田点头。
伊出问道：“那么，海沙和高田哪个是真的？”
松田想了想：“那个么……一脚踏两船吧？”
“你居然接受一脚踏两船这种事情？！”伊出拍案而起大叫道。
松田有些委屈：“哎呀，又不是我，是阿月在这么干呀。”
“你们两个闭嘴呀。”相泽喊道。
“看你以后的表现才决定信不信你。不过，如果你撒谎可是后果严重啊。我会告诉杀手的。”（弥海沙知道秘密的话，这么放着她会有麻烦吧？）
“哈哈，高田你开玩笑吧？”（这件事没问题，现在不方便详细对你说。但是她对我是杀手和自己曾经执行裁决的事情都失去了记忆，而对她动手的话，会惹人怀疑。）
“谁跟你开玩笑！”厉声呵斥的同时，高田把脑袋靠在夜神月的肩膀上。
“呜哇，女人好可怕，告诉杀手，就是叫杀手杀阿月……”伊出惊叹道。
松田拍拍伊出的肩膀：“伊出你听，他们在开玩笑啊。”
而相泽此时已经懒得再理这两个人了。
“……我明白当今世上杀手有必要存在，但我最近想过，总有一天我会跟你一起。作为杀手代言人，你只会愈来愈忙，又有护卫跟着，我们要一起过平淡生活，只怕是痴人说梦。我开始在想我们的事最要紧，世界变成怎样也无所谓了。”
“夜神……你……”
“从某个层面上说，我恨杀手选你做代言人。杀坏人没问题，但我们不是坏人嘛！该有权得到幸福的。”夜神月说着，举起一张纸条，示意高田照着上面的字来念。
高田念道：“两个人过平淡的生活么？为了这样的话，如果杀手不存在就好了。”
“对，如果杀手不存在的话。”
“其实，只要捉到杀手不就行了吗？对啊，为了我们的幸福，要捉到杀手！”
“高、高田，你是认真的吗？可能做不到的……”
“哦？做不到什么？”
“当然是捉杀手的事……”
“不，夜神，做得到的。”
“可是，这需要高田你的帮忙，这会有危险，而且这样做会令我跟现时的警方作对，而你就要跟杀手和现今社会对抗……”
在监视的松田和伊出简直都惊呆了：“阿月可真有两手……扭转局势了！一脚踏两船的窘境竟然给他破解，而且还搞到高田乖乖帮忙。”
“没错，他可真厉害。伊出，你要好好学学了。”
高田还是在照着夜神写的话在说：“夜神，你真的不顾一切为我？真的想和我一起过幸福生活？”
“对，当然啦！”
“如果是你，能令我们幸福的话，我愿意……”
“首先要令杀手想直接联络你，要比以前更进一步地向他发送讯息。”
“可是，发什么讯息好呢？”
“不用担心，内容方面，我来想吧。”（高田，做得很好，这样会令调查总部看到我拼了命去改变你对杀手的崇拜，觉得调查上有了进展。）
夜神月的计划是，让高田进一步在电视上向杀手进行呼吁，以此来转移尼亚的视线，他的计划会成功么？他自己也没有100%的把握。
几天之后，特里娜找了个机会向尼亚报告：“对不起，一直没机会单独行动……四天前的晚上，高田、弥海沙和我三人一起吃了顿饭。可是，对话内容只围绕着谁是夜神月的情人而进行……”
“他们两个这样做能看出什么来？尼亚。”听完报告，里斯达问道。
“从这件事可以看出，夜神月很受女人欢迎。高田和弥海沙都是他的俘虏。”
“尼亚，拜托认真点……”
“我很认真的呀！真的是俘虏就麻烦了，她们就不会随便出卖情报，而是任他摆布。”尼亚摆摆手：“这两个女人不重要，最重要的是我担心谢班尼报告说没有进展。”
“这你不用担心，谢班尼说，今天魅上又拿出笔记杀了一个人。”
“不是笔记，而是死神问题。如果死神跟着他，那么这两三天的时间里，总会有一两局对话吧？如果在外面绝不交谈，那么这两次公然拿出笔记来杀人就不合逻辑了。而且最奇怪的还不是这个……”
“那是什么？”
“现在L调查总部的那个死神，总部的人也都认识，也就是说，死神、笔记和夜神月都被监视着。当然，在监视的状态下，L不能向那个死神说话或指挥他。可是，如果魅上那个死神和L交给魅上那本笔记的死神是同一个的话，L杀手和魅上都会认识他。假设那样，为什么不差遣那死神做联络，这样比透过高田安全得多吧，如果只有他们两人看得见，应该有办法联络的。”
“说得也是，但说不定每个死神不同，有些管用，有些不管用吧？”
“也有道理，又或者L调查总部的人也认识魅上那个死神。米洛也说过有不止一个死神存在，还是不管用的死神吗？还是魅上的死神除了L以外，还有其他人认识？又或者高田只是障眼法？”
谢班尼的通讯打断了尼亚的分析：“魅上在自言自语！”
“自言自语？”
“是，可能跟死神对话，距离很远，收不到声音，只拍到他的口形。我把影像传送过来。这里是魅上工作的检察厅，是在天台拍到的。就是这里，他在说话。”
里斯达把影像慢放了好几次，认认真真地看着魅上的口型：“是死神么？呼，不是，那个死神把笔记交给我之后就没再出现了。”
尼亚拍了一下手：“里斯达指挥官果然不是浪得虚名。从这件事可以看出，没有死神跟在魅上身边。死神将笔记交给魅上之后，并没有跟随着他。地上那团纸微动一下，他误以为死神来了。”
“尼亚，没死神跟着，就容易查了。说不定可以从魅上那里查出夜神月是杀手的证据。”
“对。唔……我明白了。L杀手的死神帮杀手将笔记拿到L总部，但现在被总部的人监视，无法行动。魅上的死神，没有被差使与杀手联络，两人的中间人是高田。”
“我是谢班尼。魅上住的那幢大厦，只在外面确认了，他那单位门外装有两部摄影机……里面大概也有机密的保安设施，即使能潜入内，很难不被发现。”
“是吗……没有这种设施，反而不寻常哩。不过，魅上外出时常把笔记放在公事包内，防备比较松懈。如果露出戒备神色，反而惹人怀疑。”
“里斯达指挥官，你跟谢班尼再调查魅上的生活和行动模式，看看有没有机会在不被察觉下触摸笔记。”
“那么，不将那笔记拿回来吗？”
“是，不会用扣押笔记或魅上这种做法拿证据。魅上身边可能没死神跟着，不过，要触摸到笔记然后多观察他几天，才可以绝对肯定没有死神跟着他。当然，万一有死神跟着，触摸笔记之后，死神就会告诉魅上，到时有可能被杀，但就之前所见，魅上的死神似乎不会帮他。”
“由我或者谢班尼触摸笔记？”
“以等级来说由谢班尼来吧？如果证实没有死神跟着魅上，我想到一个可行的方案。但若有死神跟着，就要改变策略，麻烦你们了。”
“知道了，我先观察魅上几天。”
今天相泽也和夜神月一起在他们约会的房间准备，不过和第一次的准备刚好相反，相泽的工作是检查有没有偷听器和摄像头。
“没问题了，除了我身上的偷听器，这房间什么都没有。”
“嗯，还有浴室。”
看夜神月这样小心，相泽不禁疑惑起来。阿月为什么要这样小心检查有没有摄影机和偷听器？当然，如果自己跟高田主播见面的事泄露出去，不知高田或者杀手的信众怎样对付自己，加倍小心倒也说得通。可是，若对杀手而言，一定会关系自己的代言人跟谁密会吧？杀手为什么容许这密会进行呢？因为高田的情人就得到通融吗？相泽总觉得有点不妥，万一真的如尼亚所说，阿月是杀手的话，他肯定会在这里向高田发出指示的，相泽看了一眼酒店里常备的便笺，心生一计……
等两个人的密会一结束，相泽就离开总部：“好了，我去酒店办退房手续。”
松田说道：“呀，今天这么快，辛苦你了。又要订酒店，又要退房，相泽真劳碌呢。”
伊出说：“为了确保没有人知道见高田的人是阿月，唯有小心处理。”
“不过，酒店方面在高田进去之前已关掉所有摄影机，服务员也不准进入指定楼层，没人会知道高田见谁啊。”
“也不一定，护卫会跟到房间外，只要问酒店就知道是谁订房，不过，那样做的话，护卫和泄露消息的人都会被杀吧？”
“呀……那么说，万一消息外泄，见高田的人就变成是相泽，那他岂不成了替罪羔羊？”
“这也没办法，因为是相泽提出用摄影机和偷听器监视他们的。”
他们两个见面前，相泽跟阿月检查房间时，找机会在房间内所有用便笺倒数第二张背面，用指甲戳了一道痕做记号。当他再次进入房间检查的时候，四本用纸当中两本没有戳痕了。相泽的眼前一黑！这两个人果然在用笔谈，而且换了便笺纸来隐藏痕迹！
知道了真相的相泽，跌跌撞撞地来到公用电话亭，拨叫了尼亚的号码：
“尼亚么，我打你之前给我的号码，结果是转给谢班尼的，他告诉我打来这里……”
“相泽先生，久违了。”
“尼亚，我相信你了。L和高田每晚都见面。”
“我知道。”
“那么，我告诉你，我在酒店房间的记事本做了点手脚，证实他们是笔谈的。”
“这个我也知道。”
“！”
“L利用笔谈，经高田联络向现任裁决者发出指示。从裁决对象的偏差被修正过来一事，可以明确看出。既然相泽先生知道了他们笔谈的事，问题在于你是不是找到了那些笔谈用的纸了？”
“不，还没找到。”
“那就没有作用了。”
“可是，如你所说，找到那些记事纸就是证据，我跟手下约定，订好房间时先进去里面埋伏好，我先检查哪些死角位置是摄影机等探测器探测不到的。安排一架摄影机，那样做的话在记事纸被毁灭前该可以拿到手。”
“相泽先生，你别多事。”
“多事？”
“是呀，多余的事，躲在房间根本已不大可能，记事的内容也可以欺瞒过去的。万一真的如你所愿，拿到证物记事纸，你们只会全部被杀，除非在那个瞬间杀了杀手。L大概已将你的照片给了现时的裁决者，他肯定已想好只要一个暗示，就可以随时杀你。你现在侥幸活着，全因为有我存在，现在全世界都顺从杀手，你们早就没用了，被杀手杀掉也不出奇。如果你们拿到那些笔记纸，而又被杀手杀掉，对我来说，的确能证明L是杀手，但这件事我早知道，根本没意思。这做法不对，只会让杀手逍遥法外，而我就头痛了。到时候，说不定杀手连我也不放在眼内，你明白吗？能够制止杀手的，只有他未知样貌的这个我。只有当场指证他，要他完全落败这方法而已。相泽先生，抱歉说句，杀手根本不放你在眼里，他不会对付你，他心目中只把你看成是一只苍蝇。但他绝不可能忽视我。因为对他来说我是他和L尊严之争的现任对手。只有打败他，才可以制住他。相泽先生，坦白说，你已处于局外。希望你有自知之明，不要碍事好了。这是现实。不过，如果依然想拘捕杀手，想帮我忙的话。就像你之前一样，只是监视就够了。这样对我，不，对杀手也是最好的。”
“只负责监视么……”相泽说不上自己的心情是怎么样的，之前的所有牺牲，连带夜神次长的死，难道就只换回来一句“置身事外就好了”这样的话？
“没错，再做其他事也没意思……不，只会给我们添麻烦。我大致想好一个方案，希望你别破坏好事。杀手应该也想好了，可以赢到我的方案。如果你做出我预计外的行动，只会制造麻烦，浪费时间。”
“尼亚，你意思是我只需要旁观，没存在意义吗？”
“不是，监视L是有意义的，而且也是我方案中的程序。为了打败杀手，希望你以这种形式帮我。的确，杀手杀人如杀蚂蚁一样，但在他跟我正面较量之前，多半会让你们活下去。好好看着吧。看着杀手的下场。”
“相泽先生？”
“好吧。”相泽灰心丧气地挂断电话，他不知道自己该怎么办，疲惫的他拖着如同灌满铅的腿，走回了调查总部。
相泽回到总部，月正在给母亲通电话：“嗯，对不起，妈妈，今年也不能回来。替我告诉庄裕，明年一定令所有事情得到认同，跟家人一起过年。”
这些话现在相泽听来无比的刺耳。阿月是杀手的话，杀次长等于是他，所谓要所有事情得到认同。只有为报父仇，而拘捕杀手这方式。
他打算找个人做杀手，拘捕对方，然后向外界交代么？不，那样做会令杀手的制裁停止……相泽的脑海中想到一个可怕的念头：难道是他想要全世界，甚至妈妈还有妹妹都认同杀手？要他们明白爸爸的死是情势所迫么？这个孩子，好可怕……
2009年的新年夜，日本盛大的红白歌赛就要开始。
伊出拿着一摞资料，对松田说：“松田，我不是叫你不要看红白，但先核查裁决的报道和受害人资料啊。”
松田一脸轻松：“不要吧，我们的海沙是今年的重炮手啊！全世界的人几乎都放假休息了，我们也该歇歇吧。”
伊出想了想，叹了口气：“说得也是，我也看看海沙演出吧。”
“伊出果然明白事理。”松田回头问阿月：“那么公布婚讯时，阿月真的用小职员A先生身份吗？”
月点点头：“唔……对呀，由得海沙喜欢怎做吧。”
“阿月也真难做哩。”
“第60届，NHN红白歌唱大赛开始了！”做主持的高田清美，在宽大的舞台上对全国的观众说道：“今年快要过去了，对我来说，2009年是我飞跃的一年。而且最后还担当红白歌唱大赛司仪这个重任。我叫高田清美，请多多指教。介绍红组队长，明年大河剧场，坂本龙马当中饰演爱妻的亚美小姐。”
“是，我会全力为红组做到最好。”
“白组队长是饰演龙马的河流旱树先生。”
“是，虽然我们在剧中饰演情侣，但今晚是劲敌。”
“龙马先生，这话我说才对。”
介绍完队长，高田清美换了个语气对大家说：“在这里有件事要向大家道歉，很遗憾，今年红组重炮手弥海沙小姐仍未到达会场。代替海沙上阵的红组代表，是先前在CD大赛中取得骄人成绩的朝后绫芽小姐。”
“好的，大家放心吧，我会全力以赴！我唱的歌当然是《闪闪世界》。”
这个消息造成了总部一阵不小的骚乱：“怎么搞的？发生什么事？模木完全没通知啊。”
“单是车子迟到就没问题，但联络不到就太古怪了。”
“模木的手机完全没反应，像被丢在什么地方了一样。”
“模木刚打电话来说他们在赤坂，颁发CD大赛的EBS电视台。”
“伊出，联络模木。”
“好的。”伊出打了一会儿：“不行，没人听。”
“没有听？”
“是，虽然电话打通了。”
夜神月拿出手机：“我试打给海沙吧……不行，跟模木一样。”
“奇怪，他们怎么了？”
松田问：“会不会有人向杀手崇拜者泄露高田和海沙不和的事呢？”
“不，高田对外说过她们是朋友，我不认为那个叫里特娜的护卫会说出去。”
“那样的话？是……清清自己为了阻止海沙公布婚讯？所以，清清可能向杀手通报……”
就连夜神月也有点急了：“不可能的，大家也有听到我跟高田的对话吧。”
松田拍拍月的肩膀：“不过，就算在你面前装作接受你的意见，但女人的心意很难捉摸……”
相泽想的可是另外的事：海沙若公布婚讯，传媒一定会追查，到时最头痛的会是阿月，莫非他指使高田做的？不，只是未婚夫身份，也不会怎样麻烦，这件事跟杀手并无直接关系，那么，真的因为高田妒忌？可是模木在做什么？我前天联络尼亚之后，倒是去过海沙和模木所在的关东电视台，告诉模木记事纸的事。
当时，模木也同意我的想法。之后就交给尼亚处理，更向模木说清楚我们专心监视阿月和海沙就够。莫非交托尼亚这件事泄露给阿月知道，不，那我为什么没事，只有模木出事，奇怪了。
伊出说道：“怎样都好，先追查他们的行踪。”
“对，他们的安全要紧……而且红白的程序会大乱。”
“松田！红白怎样也无所谓吧……”
在距离赤坂不远的一辆飞驰在高速公路上的汽车里，弥海沙在大喊着：“喂呀——掳人勒索呀！已过了出场时间啦！大家都会指责我是失约女王呀。”
“海沙乖乖静一下。”模木倒是不着急，用手捂住海沙的嘴。
“模木，为什么啊？”
“为了捉到杀手。”
“捉杀手……与我无关啊。这根本是绑架，想杀我吗？怎么老是碍着我，你到底是什么人？”
在前排的里特娜开口说道：“对不起，海沙小姐。”
“认错的话，就开回NHN。”
坐在后排的里斯达对模木说：“模木先生，对不起，我曾经想过万不得已时，唯有用枪制住你，谢谢你不反抗。”
里斯达又对海沙说：“海沙小姐你不收声，我也不会对你动粗，但希望你放弃红白，对我们来说，离开没有杀手崇拜者做护卫的EBS，是最实际的行动。不过，外面的人可能不会认同。”
既然他们说到这种地步，海沙反而安静了下来：“是吗？仔细想想又会令清美生气，又让她这个司仪丢脸，其实也很痛快哩。”
夜神月也想到了可能是谁做的，他接通了尼亚：
“尼亚，模木和弥海沙失踪了。”
“是，我捉了他们。”
松田和伊出都叫了起来：“什么？别开玩笑，这至少是软禁啊，前人的L是，尼亚也是，你们这帮人没有法律观念么？”
“对，这样做完全是犯法。”
“尼亚，绑架是犯法的，请你马上收手。”
“这个么……某种程度上说，模木先生和弥海沙很爽快地同意了，所以我不算犯法。我安置他们离我稍远的地方，但L你可以跟他们对话，要接线吗？”
“我要确认他们的安全和你说话的真假，接线过来吧。”
“…………”
“……模木，海沙，我是L。你们好象被尼亚软禁，他说你们同意的，是真的吗？”
“是。”海沙抢着说道：“他们说跟杀手分出胜负前，我们最好别乱动，否则大家可能没命，模木也这样认为。我也觉得捉到杀手完全恢复自由后，跟阿月一起生活就很满足了。”
“好吧，你们同意就行了，不过别忘记要他们随时放你们走。”
尼亚接回了连线：“L，如果我向世界公布我的推理，包括笔记存在，谁是杀手的事，大部分人应该会相信和接纳吧。到时一定有人出来想要杀掉杀手，但杀手不会白白等死，他会利用崇拜者去阻止。我不想发生没意义的流血，我要用个人力量打赢杀手，解决事件。”
“尼亚，你的推理错了，在推测阶段最不该向外界透露任何资料。”
“如果我的想法错误，或者到时即使我的想法正确而又输给杀手的话，说世界落入杀手手中，也不为过。到时，杀手一定杀我。知道笔记存在的人都会被杀。对杀手来说，这样才算完美。”
“尼亚，杀手要世界变得近乎变态才算完美，这个我不能接受，所以我们尽早捉到他才行，这一点我们是一致的……”
“不管你说什么，总之，弥海沙可能曾经是拥有死神眼睛的第二个杀手，未得我的许可前，我暂时要她留下。L，不用我再说，你该知道现在的情况吧……”
“是的，我知道，就按照你说的做吧。”夜神月挂断电话。
伊出问道：“怎么办，阿月？真的不理模木和海沙吗？”
“他们都说没问题，没办法。问题在于尼亚太崇拜前任L，而且从相泽或模木口中得知前任L怀疑过我和海沙，对这件事很执着，这也没办法……我只希望及早捉到杀手，让尼亚松一口气。那时候海沙他们也就回来了……”
松田叹道：“嗯，无论是真的L，还有他的崇拜者，都很棘手啊。”
新年的钟声在此时敲响，在红白歌赛的舞台上，高田清美正率领着所有艺人向大家恭贺新年，而在另一个人们不知道的舞台上寻求歼灭对方的，尼亚和夜神月两人到底谁会赢得最终的胜利？现在谁也不知道……
“好了，世界发生巨变的2009年成为过去，希望全世界的人有更好的新一年。祝大家新年快乐，再见。”
第十五章决战前夕
时间退回至12月27日。
谢班尼和尼亚正在通话。
“尼亚，经过我的跟踪，魅上每天下班回家的时间有多少不同，全部过着千篇一律的生活，并且有洁癖。”
“那么，他每个星期日和星期四晚上九点到十点半一定会去那间健身室吗？”
“是，我也申请了会员，情况已经查实。”
“那么，这个星期四31号应该也会去了。”
“他入会之后的四年间都会去，连2006年元旦是星期天也没有休息。我觉得他是因为要在固定时间做运动才选用365日不休息的酒店健身室。”
“连元旦也去，大除夕肯定会了……”
“31号，如果魅上那时候去健身中心，那段时间高田正在红白歌赛当司仪……谢班尼，31号有可能触摸到笔记吗？”
“应该可以，不过……不能进去魅上家触摸笔记的话，就只有在健身房那里下手，我应该能打开更衣室的储物柜和魅上的公事包的锁。”
“那个酒店保安情况已查清楚了吗？”
“是，当然查过，酒店内虽然有闭录电视，但更衣间就没安装，因为始终是换衣服的地方。”
“好吧，31号魅上去健身房的话，就在那里触摸笔记吧。到时高田正在担任红白歌赛司仪，我负责引开L的注意。”
“尼亚，死神跟在他的可能性性有多大？”
“我认为现在没有死神跟着，不过，要你去查清楚了。如果有跟着的话，到时就要修改现在想好的策略。就算触摸笔记后看到死神，我也希望你再观察一段时间，判断死神是不是跟着他。”
“如果那样，我可能会死吧？”
“可能啊。你怕的话，我叫里斯达代替你吧。”
“明白了，我去做吧。”
“比起死神，更要提防魅上，以免被他发觉。”
12月31日
当晚，谢班尼跟着魅上来到酒店健身房，此时海沙和模木被尼亚强行挟持，高田清美在主持红白歌赛。而日本调查总部乱成一团。
谢班尼确认了魅上照在一个人健身之后，来到了更衣室里。魅上的储物柜是19号。确认了左右没人之后，谢班尼用事先配好的钥匙，打开了储物柜的锁以及魅上的公文包。里面赫然放着一个黑色封皮的笔记本。谢班尼颤抖地手拿起了这本笔记本，没有任何异样。
他左右看了看，也没有发现死神和貌似死神的物体。再次确认之后，他放回笔记本，锁好了公文包和柜门……
十二点以后，谢班尼联系尼亚：“我成功触摸到笔记了。到现在还未看见死神。触摸笔记时是晚上9点9分。魅上回到家是0时7分，我一直保持距离跟踪着他……”
“总之，这三个钟头没看见死神吧？”
“是。”
“好吧，拜托你继续见机行事。”
“知道。”
尼亚搓了一个响指：“里斯达指挥官，请接线给模木。……模木先生，你记得火口在四叶公司开死亡会议时的死亡规则吗？”
“是，记得。虽然已是很久之前的事。”
尼亚问道：“为了换取米洛的情报，第二代L将写在笔记上的规则和死亡规则告诉我。当中提到如果是病死，只要那病情不需要一定的进行时间，就有23日可以操控被写者的行动。没有错吧？”
“是，没有错，我们虽然没有实际实验过，但四叶的凶杀案已证明这点。”
“谢谢你。”尼亚回过头来对里斯达说：“那么，如果按照最坏的情况判断，魅上的笔记其实有死神跟着，那个死神已经告诉魅上谢班尼触摸过笔记，而谢班尼已被魅上用笔记操控，所以才对我们说没有死神跟着，而被操控的人有最多23日的时间。那么跟L正面对峙的事，暂定在24日之后，当谢班尼仍活着才进行吧。要以谢班尼的姓名安全为前提，进行我们的计划。”
1月3日
夜神月和高田又一次约会。
“高田，红白搞到好混乱哩。”
“对呀，弥小姐竟然失踪了，我以为你不让她公布婚讯，说服了她不要出场。”
“这做法可能对我有好处，但我不会做这种事。”（海沙被SPK捉了。）
“那么，还未查到她的行踪吗？”（要不要我出手采取行动？）
“对呀，没办法联络到她，我也很担心，说不定海沙说了高田你的坏话，被杀手崇拜者……”（别要我再多说，海沙不会透露任何事情的。）
“很担心啊，加上我跟夜神月你之间的事情，我更加不放心……”
“是，只是担心也解决不了问题，警方已全力搜索。以海沙的作风，可能会突然跑回来也说不定。”
“更重要的是现在高田你呼唤杀手，他也不会直接打电话回应你了。”
“对，就算他回应我，裁决名单也只会传给局长的电子邮箱……很难依我意思做啊。”
“不过，即使传给局长，只要高田你将杀手的回复交给我，我一定从中查到线索。”
“是吗？”
“可以从行文中推测他的年纪或者在哪个地区，至少也可以看出他的精神状态。今时今日的环境，不容易找到专家分析，但我认为没有事情是做不来的，为我们将来努力吧。”
“那么，为了我们的将来，以后可以将杀手所有讯息交给我吗？”（为了完成我的计划，我已经安排T做一些事情，只要你收到他已经确认的信息，就马上打电话或者用短信传给我，就使用“想快点见你”这句话作为暗语吧。）
“明白了，夜神，我相信你。”
伊出说：“阿月干得真棒！这就距离抓住杀手又进一步！”
松田说：“对呀对呀，阿月的话该做得到，四叶那次也是靠阿月分析的。”
而相泽这次没有打断两人的话，他感到一股恶寒从后背直窜上来：阿月表面上让我们看到调查有进展，但我愈来愈觉得根本没有任何进展，不，实际也毫无进展。不单止这样，他跟高田见面，透过笔谈，计划杀尼亚……杀掉我们所有人……好可怕……
1月6日
谢班尼和尼亚的通讯。
“情况怎样？谢班尼。已没问题了吧？明天趁他到了健身房时，再拿笔记一次。这次将所有内页拍下来。”
“拍照？”
“是，我想看看实际上是怎么写的，现在杀手的裁决几乎都在深夜0时过后进行，这样做是因为魅上的规律生活吗？抑或是死亡时间被操控着呢？还有，写笔记时有没有规则要依从的呢？另外，笔记是怎样的，外观、封面、内页、封底、一切有关的事，我都想仔细看清楚。”
“明白了。”
谢班尼做得很好，当天晚上，尼亚已经看到了所拍摄到的所有笔记的细节。
“怎样呢？尼亚。”里斯达问道。
“是……谢班尼做得很好。”
“我不是问这个。”
“嗯。笔记跟魅上的工作报告笔迹是一致的，是魅上写的没错。还有，将被裁决者的死亡时间和名字对照之下，除了出目川和我们目击他写笔记那几次，其余都是在0时过后发生，他只是写上名字。每日一页，一填上之后，就完成当日的裁决。这样就行了。每日一页：魅上过着有规律的生活，写这些东西成了他的规律生活的部分。而且杀人笔记没有死神跟着。”
“谢班尼，拍得很清楚，这样就行了。”
“这样就行了？”
“不过，我还以为杀人笔记会更特别，给人有魔力的感觉，正如米洛所说，没什么特别哩。”
“对，就像一般大学笔记那样。”
“不过，最要紧的是谢班尼的名字没写进去。”
谢班尼笑了：“对。这个也很重要。”
“日本调查总部那本笔记被相泽他们监视着。只要没有死神跟着，你被Y杀手：被第三本笔记操控的可能性微乎其微吧？”
“尼亚，放心吧，我的样子似被操控吗？若然被操控的话，也不会拍到笔记的照片吧。”
“说得也是。”
“不过，你最好去医院详细检查一次，看看身体有什么毛病比较妥当。”
“哈哈，好。”
“如果没有毛病，而在触摸笔记23日后，即1月23日仍活着的话，至少也证实当时没有死神依附着笔记，将你的事告诉魅上。”
“如果没有死神跟着，就可以相信谢班尼的跟踪没有失误，1月23日之后，要尽快跟L决胜负。”
“23日，还有两个多星期，这段日子，唯有如过往一样继续观察夜神月、高田清美和魅上照的动静，不过……最后阶段，尤其是谢班尼，要再加把劲了。”
“是。”
两个星期过去了……
1月22日
尼亚和谢班尼通话。
“尼亚，事情很顺利，如你所说一样。”
“接下来，跟过往一样，监视魅上的动静，直到下星期日24日为止。”
“知道了。”
“如果没有发现魅上有什么异样。就马上跟L决一高下。”
1月23日
高田清美和魅上照的联系。
“T，今天杀手大人的指示就这么多。”
“明白了。我也有一件事通知你。”
“什么？”
“已确认了。”
一分钟后，夜神月收到了高田发来的短信。
松田伸着脖子偷看，然后酸溜溜地说道：“啊？想快点见你，哎呀，羡慕死啦！”
夜神月知道这是魅上已经确认的信息，这表示尼亚比他预期的更早查出了魅上的身份，不过，这样也在夜神月的计划中，尼亚不会捉魅上或者杀他的！夜神月已想到尼亚迟早会找出魅上，连尼亚最终可能会选择的策略也预料到了，果然真的。
之后就等尼亚主动约我见面就是了。
“尼亚，我赢定了，你怎样行动，我已看得一清二楚！”
1月25日
谢班尼和尼亚的通话。
“我是谢班尼。”
“尼亚，已看清楚笔记，这三天也如常的每天写一页，受害者情况也吻合。魅上本身也没有什么异样。”
“知道了。”
1月25日
日本调查总部
松田：“不过，尼亚一定有什么计策吧？他们禁锢模木和海沙三星期以上了。”
伊出：“对，虽然可以随时确认他们的情况，但那次之后，尼亚没任何联络。”
相泽：“唉，这三星期我们的调查也是毫无进展，可能双方都有阻碍，没办法。”
夜神月想到：如果是三个星期之前禁锢模木和海沙，那么他的信息这几天就该到了……如果说他如我预料的一样急的话，那么今天就该来了……
尼亚的联络，如同夜神月猜测的那样，在2010年1月25日上午传到了搜查总部。
“什么事？尼亚。”
“我想见你。我有一件关于杀手的东西，很想给你看看。”
“可是，你不是认定我是杀手的吗？那么，应该不想让我看到你的样貌吧。”
“不，我不露脸的话，就不能让你看到，露脸才能让你看到。到时就解决一切。”
“好呀，我也想你早点知道自己搞错了。”
“好的，见面之前，作一点协议吧……”
“好的，尽管说吧。怀疑我是杀手而要见我的话，提出细节条件的，应该是你，我没什么要求。”
“首先，双方探员要都到现场。换句话说，见面时候，所有正在追捕杀手的都会到齐。”
“为什么要双方所有探员到场？”
“如果我跟你单独见面，没有人在场见证的话，就算我证明了你是杀手，最终你杀了我，也就一了百了。而且，大家一直豁出性命追捕杀手，到真相大白时，该有权在场见证，不，是有义务这样做。另外，所有人在场的话，就可以防止现场的事和我的容貌外泄。我希望所有追查这案件的人看到现场发生的事和结果，决定以后怎样合力解决。”
“好吧，没问题。”
“我们四个是不是本人，你可以叫相泽先生当场确认。”
“尼亚，对我来说，到场的人是不是你不重要。你所以执着这点，是因为认定我是杀手，觉得自己不亲身上阵，杀手不会出现吧？其实，我们已有了如此长时间交谈，即使不知你的样子，只要一见面，我也能下判断。其实不需要相泽。”
“对呀，我也同意。”
“连我在内，我们有五个探员，不，模木在你们那边，所以除我之外只有三人，我们唯有要你们相信。现时的情势下，世上只有少数人追捕杀手，所以我想尽早和解，合力破案。”
“明白了。接着说说见面地点。我想找个外面堪布到里面有人聚集的地方。我想找个连望远镜也看不到，有围墙的地方。”
“既然我被怀疑是杀手，这样做当然吧。在哪里？已选好地方了吗？”
“大黑码头东南面，有个已废弃的仓库，通称YB仓库，这地方可以吗？我已私自买下了。周围没任何东西，里面也没有，我现在把影像传过来。那里没有上锁，你随时可以去看看，不喜欢的话，可以另找地方。进去只前，要确认双方成员没有带隐藏摄影机之类。”
“这是为了保障你的样貌不会外泄？”
“没错，所以禁止携带任何通讯仪器进去。”
松田小声地问道：“为什么要做到这地步？”
“笨蛋，这还用问。”伊出回答：“尼亚怀疑阿月是杀手，万一被拍照片，会被杀啊。”
“不对吧，如果阿月是杀手，当场就见到他的脸，要照片也没用吧？”
“不，他可能认为阿月没有死神眼睛吧。”
相泽也说：“伊出说得对，正因为尼亚认为阿月没有死神眼睛，他要阻止自己的照片落入别人手中，然后被写名字。”
“不准携带任何通讯仪器进去，好吧。”
“还有就是你们调查总部那本笔记，我想L以外的人带去。”
“为什么要带笔记去？”
“原因很简单，如果大家都跑了出来，就无人看管笔记。我答应你不会抢走笔记，甚至不触摸它，只要相泽先生证实说那是调查总部的笔记我就会相信他。不过，要由L以外的人拿来，因为我认为L是杀手。可以吧。”
“尼亚，好吧。不过，难保你会跟我们当中某人串通抢夺笔记，虽然不是由我拿笔记，但要由我决定谁负责拿来。可以吗？”
“好吧。”
“那么，只差日期时间。”
“是。三日后，28号下午1点怎样？”
“好的，我们几点都可以。”
“那么，就定在三日后的1点。”
“不知尼亚会给我们看什么，好兴奋哩。”
“松田，你太乐观啦。”
“乐观不好吗？是优点吧？”
“唉，对你来说，可能是的。”
看着松田和伊出一幅兴致勃勃的样子，相泽越来越忧虑：三日后，真的一切都会解决吗？如果阿月是杀手，而又赢了的话，尼亚会被杀，我们也会……
夜神月穿好衣服，拍了拍相泽的肩，好象是在安慰他似的：“好了，相泽，是时候去酒店了。”
“哦，嗯。对，今天要跟高田小姐见面。”
相泽越想越怕：跟尼亚直接见面的时间已定好，然后去见高田，如果阿月找人代他做杀手，执行裁决的话，高田就会通知那人日期地点和时间。
不过，如果这样，尼亚应该会提出见面前的这三天，L不要见高田这条件。但他没有提出，对尼亚来说，也许连这个也是他意料中的事，不管怎么说，这两个人都很可怕：“走吧，阿月。”
“好的，麻烦你了，不好意思。”夜神月歉意地一笑：“不知尼亚想怎样，但这三天，始终有点不安哩。”
相泽用敬畏的目光看着夜神月，这个年轻人好象气定神闲，不以为然似的，是因为他作为杀手对付尼亚绰绰有余吗？不，也许是因为自己不安，才觉得他气定神闲吧：“唔，是么？”
“我叫高田这三天不要说出大胆的言语，尼亚给我们看什么可能会影响以后的发展。”
相泽点点头：“这样做可能比较明智。”
1月26日上午，发生了一件出乎两人意料的事情，高田清美被人绑架！
在高田清美从汽车上下来的时候，一辆摩托车冲入她的车队，另外还有一个人开着一辆黑色的本田。为骑手掩护。汽车上的人被当场击毙，而摩托车手把高田放到车上带走了。
做护卫的里特娜看着骑手熟悉的背影，若有所思……
几分钟之后，尼亚收到里特娜的信息：“高田清美被米洛绑架了！”
第十六章胜负
“……一名歹徒持重武器，对准高田小姐的护卫，在不得已的情况下，只好开枪将其射杀，被射杀的男子身份未明。高田小姐被歹徒的同党劫持，高田护卫队和警方正在权力追踪。请广大民众发现可疑人物的时候，积极向警方举报。”作为杀手代言人的高田清美竟然被歹徒劫持，这在社会上引起了轩然大波。
而日本调查总部得知这一消息的时候，首先想到的，就是尼亚。
“始终联系不上么？阿月？”伊出问到。
“是的。”夜神月点点头，放下手机：“高田的手机关机了，作为绑架者，这点也是理所当然的。”
“难道又是尼亚？”相泽问。
松田点点头：“对啊，仔细想一下，既然他掳走了海沙，那么不绑架和杀手有关的高田才奇怪呢。”
模木：“尼亚有通讯进来。”
松田生气地说：“难道又要厚颜无耻地告诉我们，他扣留了高田么？”
“L，这次真的不是我们掳走高田的。”
夜神月点头：“是么？这么说是米洛干的？”
“坦白告诉你，我们派去做高田护卫的人说，她清楚看见掳走人的是米洛，有了护卫还出这种事，真是对不起……”
“尼亚，可以联络到米洛么？”
“不，不可能，虽然之前有办法联络上，但在这种情况下，他不会回应的，他要独自从高田那里追捕杀手。其实我也想过这三天不要出什么乱子的，这是我的真心话。”
当然了，你已经全部计划妥当，当然不想节外生枝：“那么？那我相信你的话，相信你不是和米洛联手。”
伊出也在月的身后小声说道：“对，联手的话就不会告诉我们是米洛干的。”
“L，我们会全力追踪他们两个的，这点请你放心。”
“是的，我们也会。”
相泽在旁边暗自感叹：如果这两个人不是对手的话，那该是多么让人放心的一对组合啊。
刚切断和尼亚的联络，夜神月的手机就接到了一个没有来电显示的电话。
夜神月顿时紧张起来：“莫非！大家安静！”
众人面面相觑。
“喂？我是夜神月，是高田么？”
电话那边传来小声的哭泣：“现在，现在我避开监视，用藏起的手机打给你的，夜神，救我呀……”
“高田，高田你冷静一下……你先说出自己的名字，出生日期和职业。”米洛的技术是可以做到模仿高田清美的声音，但是这些话他一时间应该制造不出来。
“我叫高田清美，1985年7月12日出生，职业是NHN的播音员，现在以杀手代言人的身份，每天晚上主持九点新闻。”
“那么，你做杀手代言人的时候，我和你说过，你会有被杀的危险，你记得么？”
“记得，我照夜神你说的话去做了，也做到了……”
那就是说米洛已经死了！
……几个小时前，当高田被摩托车骑手掳上车的时候……
她已经看到了骑手的脸，这个男人的脸和夜神月之前给她看到的米洛的脸非常相似，除了脸上有一大块的烧伤，而如果照月所说，那块烧伤很有可能是在那次大爆炸时留下的。月同时还告诉她这个男人的真正名字，而同时拿出另一张素描画，只有相貌而没有名字……
骑手用一个带很长链子的手铐，把高田清美和自己铐在一起，把她带到了一个小巷子中。那里有一个箱式小货车。摩托车直接开到了货车柜里，骑手摘下头盔，对惊恐地靠在车厢上的高田清美说道：“把你衣服上所有东西都拿下来！”
“你要我在这里脱光？”
那男人冷冷地说：“对，你身上带着发讯器，好让你的那些护卫知道你在哪里吧？我不这么做，就会被他们追啊，所以你都取下来，放心，我对你的身体没兴趣。快点，把衣服脱下来，之后我会给你一条毛毯。”
高田清美想到，为防万一，她早已把一张死亡笔记的碎片，藏在胸罩的夹层里，为了不让这个人怀疑，她装作害怕和顺从的样子说道：“……好的，我不会和别人联络，我先把手袋、手机还有口袋里的东西交给你。不，不过，脱外衣的时候无所谓，脱内衣的时候请让我用那条毛毯裹着身子。”
“怎样都好，快点。”米洛并不知道，死亡笔记撕下来也可以照常使用，他也不知道这个娇怯怯的女人已经在某种程度上代替杀手进行过裁决。而这就注定了他死亡的命运。
“好。”夜神月听到高田已经照着他说的话去做了，就直接问道：“你知道自己现在在哪里么？”
“不知道，我被反锁在一辆货车内，这辆车里只有一部摩托车。”高田好象想起了什么：“上了高速公路以后，我见过一次往长野方向的路牌，现在进了一栋建筑物里，这个车厢的前面有一个小窗口，我看到的……”
“你已经照我说得去做了？对吧？”
“是的，虽然被迫脱光衣服，不能反抗，但我依照你说的做了，保住性命要紧，我做了。所以一有机会打电话，我就照你说的打给你了。好象还有监视的人……我不能再多说了……”
“很好，我们这就通过电话找寻你的位置，在我们赶到之前，你知道怎么做吧？”
清美的声音已经没那么恐惧了：“我知道的，要听你的话……”
“很好，如果方便开着电话，就开着电话吧，我们大约会在一个小时以后到你那里……”
“一个小时么……”
挂断电话，夜神月急匆匆站起身来对手下人说道：“相泽，伊出，我们启程吧，松田留守总部。”
“是。”
“明白。”
当夜神月赶到的时候，一切已经晚了，虽然在他之前，高田护卫队的人已经有不少赶到，但是出现在他们面前的一座燃烧职责熊熊大火的废弃教堂……
“……在大火烧毁的教堂中，发现一部摩托车和一辆两吨重的载重货车，估计是用汽油放火，我很遗憾地通知大家，根据警方重案组正式公布，现场发现了两具遗体，因为火烧严重，已经难以判别，但根据随身物品来判断，证实其中一个是主播高田清美，另一具相信是绑匪的尸体，要查明他的身份相当困难。”
听着新闻播报，夜神月的脸阴沉似水，但他心里却很高兴：照这样的话，暂时不会从现场发现什么。目前的问题是，他们的死，会令尼亚怎么想，怎样行动。不过，应该不会造成太大的变化，一切都在计划之中……
但是，也不可大意，米洛绑架高田的事情，有没有可能是尼亚唆使的？不，之前尼亚主动提出28号下午一点见面，如果他预计米洛在这段时间内会行动的话，就不会定在28号。重要的是尼亚肯定有自己的策略，如果他考虑过米洛会行动或者高田可能会死，就不会在28日。这么看来，米洛不过是单独行动，绑架高田的同谋，相信是米洛的手下。而高田和米洛的遗体需要时间进行化验。尼亚也明白查不出什么，不会在这方面下功夫，他现在最重要的是自己预定的计划，哈哈，尼亚，这就是你的失误了！
2010年1月28日
“尼亚，我正载着模木和海沙去你那边。”里特娜报告。
“好的，你把海沙放到帝都酒店，让她先在那边等待，把模木带到接头地点。”
谢班尼报告：“魅上如往常一样时间去上班，没有异状。”
“好的，谢班尼你也来这里吧。”
“阿月，是时候出发了。”松田很兴奋，毕竟尼亚所说要给他们看一样东西这件事，几天来一直困扰着这个热血青年。
夜神月好象看透了松田：“虽然我不认为尼亚给我们看的东西可以解决什么事情，但也只有去一趟了。那么，一起拿笔记出来吧，每个人都去按密码。”死亡笔记是保存在一个密码保险柜中，这个特制保险柜，需要五道密码才可以打开，每个调查总部的成员保留一个。等四个人都按完，夜神月接通了尼亚。
“尼亚，叫模木接听，总部保管的笔记，要模木说出密码才可以取出来。”
“好的，马上接通。”
按照模木的密码，打开了保险柜，相泽仔细检查过以后，对尼亚说道：“尼亚，我确定是这本笔记。是我们一直保管的笔记。由我带去给你。”
“哦？由相泽带来？没有问题么？L。”
夜神月一笑：“对你来说，由相泽拿着最合适吧？我是无所谓的。”
“好的，谢谢你，再见。”
坐在去码头的汽车上，夜神月的心情无比的畅快：这样就一了百了了，从今天开始，杀手的新世界有近了一步。所有碍事的人：米洛、尼亚、SPK、相泽、模木、伊出、松田，都不会成为障碍了。你们这帮与神对抗的愚蠢对手都要完蛋了！
在尼亚指定的码头，相泽和松田先下了车，在仓库中确认完毕对方的人员以及携带的物品之后。两拨人终于碰面了。
蹲在仓库中等待着夜神月的尼亚，脸上戴了一个龙崎的面具……SPK的成员都站在他的身后，模木向着夜神月走了过来。
相泽介绍道：“L，那三个人是SPK，戴面具的就是尼亚。”
模木也点头：“对，尼亚没戴面具之前，我见过他，确实是他本人没错。”
夜神月摇摇头：“相泽，模木，那个人是不是真正的尼亚，对我来说已经没有任何意义。”
松田很不高兴地说道：“不过，我不认同他的做法，只是他胡乱猜测L是杀手，就耍得我们团团转，然后还戴上面具，只求自保！”
“松田，尼亚认为我是杀手，也不能怪他这样做。”
“可是，是他口口声声要见面的，这样不公平吧？”
“尼亚有自己的想法才这样做，即使我们在那面具的事情上纠缠，也没什么意义的。”
夜神月，你继续得意下去吧，杀手将在今天灭亡，这是改变不了的，尼亚扶了扶面具：“这面具，是为了以防万一。”
“万一？”
“我深信，杀手，还有现在执行裁决的人，都还没有见过我。不过除了我之外，在场所有的人，可能都正在被他们监视着。当然，我认为L是杀手，而这地点和时间是在三天前决定的，所以除了我之外，其他人的名字可能已经被写在笔记上。要是这样，就会只剩下杀手和我，杀手只要在相泽先生拿着的那本笔记上写下我的名字就大功告成。不过，以我推测，现在在场的这个杀手，单凭样子是杀不了人。所以请大家等一个小时，不，等30分钟就好，让我看看有没有人被操控而死。”
“什么？叫我们来就是为了等着看我们会不会死？”松田激动起来。
月阻止了松田：“没问题，由得尼亚怎么去做吧，不然的话他不会死心。”月转头对尼亚说：“尼亚，我相信你是尼亚，你的样子对我来说其实也无所谓，更重要的是，你说过关于杀手事件，有东西要给我看，拿出来吧。”
“都说了，那东西不拿下这个面具就没办法给你看。”
尼亚，你比L差远了，你没资格戴上这个面具，月冷冷地说：“好，那我们就等。”
半个小时过去了。
松田说道：“尼亚，已经过了30分钟，什么事情都没发生啊。”
“好吧。”尼亚摘下面具：“大家似乎都平安无事，那我就拿下面具吧。”
松田问道：“好了，你拿下了面具，有什么要给我们看？”
“不好意思，还要多等一会儿。”
“还要等？”
“对，等一个人来，揭开所有的谜团。他一定会来，所以要等，这栋大楼只有一个出口，所以那个人一定会从那个门进来，或者从那个门口偷看。而且除了这里面的人，没有其他人知道这个地方。而且，来的人就是杀手的手下，现在负责执行裁决的人。”尼亚对相泽说道：“相泽先生，高田死后你有监视L吧？”
“有。”
“那他一定会来，L之前利用高田和裁决者——我们称他为X杀手——联络，决定这个日期的当天晚上，L见过高田，将日期通知了X杀手。但对我或者L来说，米洛绑架高田是意料之外的事情。高田的死令L无法再联络X杀手，所以无法通知他中止。”
松田说道：“那就可以一口咬定L是杀手？就算有第三个人来这里，也有可能是尼亚你安排的吧？”
尼亚的语气既轻松而又自信：“不会，来的人是现在代替杀手进行裁决的，他肯定是杀手指示来的。”
伊出说道：“等一下，如果是执行裁决的人，那他岂不是会带着笔记来？”
“对啊，他一定会带着笔记来，来看着我的脸写下我的名字。”
松田呆住了：“你要用自己的死，来证明对方是杀手的手下？”
相泽说道：“尼亚，如果那个人要杀你的话，应该会把这里知道笔记存在的人统统杀光吧？”
尼亚很轻松，好象说的是别人的事一样：“对呀，这对杀手来说，是最完美的结局。他正是为此而来的。”
“你说什么？那你的意思是，那个裁决者会拿着笔记来把我们都杀死？！还叫我们不声不响的看着？简直混帐！”伊出骂道：“那不就是正中了杀手的计策么？怎么说都是我们输了呀！”
“不，我们会赢，照我说的话去做一定会赢。”尼亚拍拍手，站起身来，从怀中掏出一个黑色封皮的笔记本：“因为那个裁决者的笔记本现在在我手里，所以，我们不会死，而只要抓住那人，看看他的笔记本上没有写我们之中哪个人的名字，那么那个人就是杀手，而且，我100%的肯定，那个人就是夜神月。”尼亚用手指着夜神月，脸上的表情得意非常。
夜神月耸耸肩膀：“就算你说的都对，那么，那个人呢？他在哪里？”
尼亚轻松地站起来小步溜达着：“我说过了，我们只要等，那个人就一定会来。”
相泽说道：“尼亚，照这样说的话，如果那笔记上，没有写上名字的是你，似乎也说得通，不过，我还是照你说得去做。”
模木也点点头：“是的，我也听尼亚的话。”
夜神月笑了：“好的，似乎你们两个也认定我就是杀手，没关系，那我们就等，让时间来证明我的清白。”
时间一分一秒的过去了，尼亚的神情也越来越僵硬，而SPK众人的表情也开始慌乱起来。
夜神月问到：“现在过去了两个小时，尼亚，你说的人在哪里？”
“没有，没有道理的，那个人一定会来！”
“那我们就再等。”
时间又过去了两个小时。
松田再也忍耐不住了：“尼亚，你说说看怎么回事儿？”
尼亚开始慌乱了，掏出那本笔记来看着：“不可能，我的推理不会有错！我派谢班尼跟踪魅上，我从魅上手里交换了笔记，这本笔记上满满地写着被裁决者的名字，这不会有错！魅上就是X杀手！怎么会这样，怎么会这样！”
夜神月往前走了几步，张开双手看着SPK的人，表示自己无意攻击：“尼亚，姑且不说你是不是假造了笔记来诬陷我就是杀手，我也姑且相信你的话，那么照你说来这本笔记就是真的了？”
夜神月伸出手去拿笔记，尼亚慌乱地躲闪，但还是被月拿到了手里。SPK的三人疑惑地看着尼亚，这一直被他们所崇敬的人，慌乱如此。令他们大失所望，一时间不知该做什么。
“……你坚信这本笔记是真的，那么我就在上面写上自己的名字，看我会不会死，如何？”
“阿月，你！”
夜神月回头看看松田，笑道：“没事的。”
夜神月写上了自己的名字，一秒、五秒、十秒、一分钟过去了，两分钟过去了，什么事情都没发生。
尼亚慌乱地夺过笔记，左看右看，突然掏出笔，在上面写下了松田桃太、伊出英基等人的名字，但仍然什么事情都没有发生。
所有的人也都没有组织，各自用愤恨、失望、怜悯的目光看着尼亚。
松田说道：“这种无聊的表演，我看够了！我不陪你玩了！”说完就开门走了出去，伊出也跟在他的后面，相泽和模木面孔通红地看着夜神月，夜神月微笑地看着他们两个：“相泽、模木，关于杀手调查还有很多事情要做，我们先回去吧。已经白白地和一个疯子耽误了一整天。”
“是，是的，阿月，对不起。”
“不要紧，你们两个在外面稍稍等我一下好么？”
“好，好的……”
月又回过头看着SPK的人：“我能和尼亚单独谈一下么？”
“可以。”里斯达说完，挥了一下手，带着另外两人离开了。
“不要，不要走啊！”尼亚嘶喊着，但没有人理他。夏露·里特娜怜悯地看了他一眼，也跟着里斯达走了出去，谢班尼出门前对着夜神月用抱歉的表情想说什么，但是被月大度地阻止了。
夜神月低下头看着惊慌失措的尼亚，小声地说道：“连L都不是我的对手，你又怎么能够打败我？”
“…………”
“你所做的，你想要做的我都明白，你从魅上手中偷换笔记的事情，也是我安排的，他为什么要公开使用笔记？就是为了引你上钩，你换了他的笔记，甚至查到他在银行里存的另外一本笔记。这些事情我也都知道，你既然可以假造一本笔记换回真的，我就不能假造两本笔记来骗你？”
“可是，可是我当时也写过名字证实过笔记的真伪啊！”尼亚小声地抗辩，但早已经没有了之前的嚣张气焰。
夜神月笑了：“你拿到魅上的笔记时，就没有奇怪为什么看不到死神？”
“那是因为魅上的笔记没有死神跟着……”
“不，有的。”死神琉克张开双翼从房顶落了下来，站在月的身后，当然，尼亚看不到他。
“我派了死神跟着你，你在笔记上写的东西都已经传达给魅上知道，所以你认为那本笔记是真的……”
琉克抱怨道：“阿月，那几天好无聊啊，都没有苹果吃……”
“我还没有输，至少我确定你没有死神的眼睛，你就算看到了我的脸，也不知道我的名字！”尼亚的眼中闪着怨毒的光芒：“早晚会把你的假面具撕下来。”
夜神月轻声地笑了：“可是现在摘下面具的是你而不是我，耐特·瑞文。”
“你！你是怎么知道的？这个名字世界上只有一个人知道！”
“是啊，那个人是米洛，对吧？”夜神月轻蔑的说道：
“尼亚，你最大的失误就是认为杀手是个坏人，认为我会杀掉所有的碍事者，大概你认为连高田清美也是我杀的。你错了，高田没有死，她用笔记操控杀了米洛，米洛临死前告诉了你的名字。她隐藏了起来，就为了不被你发现。”
“可是有两具尸体……”
“那又有什么难以理解的？一具是米洛，另一具是监视的人。”
“那你，要把我怎么样？”
“我？我只是想扫清所有的障碍，而你现在已经不成为障碍了，就和外面的那些人一样……我不会杀你，我是新世界的神，而你不要忘记……”
“神，通常都是慈悲的，因为没有人会威胁到神的存在！”
夜神月向仓库外面走去，留着一个痴痴呆呆，失去所有人支持和信任的尼亚坐在那里，人们都在仓库外等这他。恭敬地等着他。
晚霞洒在大地上，过了黑夜，就又是一个清晨，而那个清晨，是属于夜神月的新世界的……
尾声
一年后2011年1月28日
“怎么搞的！我家老爷子竟然没有来接我！”
人近中年的男人即使穿着厚厚的冬装也遮盖不住突出的啤酒肚，将包甩在地上的时候，那层层叠叠的赘肉也跟着上下颤动。
“……好恶……”
“就是，就是，基拉应该把这种人也一起杀掉才对！”对着手镜当街补妆的年轻女孩子还穿着藏蓝色的高中制服，裙摆提到刚好能若隐若现的撇到裙下风光的程度，“高考复习也没完没了的……干脆找人去喝酒吧！”
揭开制服领口的两颗扣子，刚刚好能看到内衣的蕾丝花边，女孩子满意的点点头：“你疯啦，说不定回被杀。还是回家看电视好了……说起来，我家老头子也和那边的中年人差不多了，说不定也会被杀哦……”
“啊！你在说什么啊，哈哈哈哈哈哈……”
模木看着渐行渐远的高中生们低低叹了口气，拉着裤腰发现自己也基本达到了“老头子”的标准不紧有些沮丧。
松田在一旁看着，也只能勉强忍住不笑出声来。
距离尼亚那次失败的行动已经一年了，接替L的人最终还是夜神君而已。但是，夜神君真的可靠么？
模木自己也不能肯定，即使在尼亚的面前也没有了露出破绽的夜神君是因为心思太过慎密还是因为他根本没有这个嫌疑？模木觉得现金更愿意相信后者，但是曾经深深的怀疑过夜神君就是基拉的这种顾虑却始终无法打消了。
看着一旁迟钝的松田，模木觉得这个家伙说不定才是真正聪明的人，现在这样有什么不好么？像刚才的那些高中生，即使把裙摆拉到那种程度也可以放心的晚归……
不，就算这是因为有基拉在，但是那种行为本身就已经是犯罪了！
“模木，模木，你电话在响了。”
被松田的声音从冥想中唤回，果然听到放在上衣口袋里的手机正在嘀嘀作响：“我是模木。”
电话那头是已经升职的相泽：“1月31日在YB‘YELLOWBOX’有大规模的毒品交易，需要我们协助。”
“毒品交易？”这已经很久没有发生过了，模木皱皱眉头：“哪里来的消息？”
相泽沉默了片刻：“是L。”
夜神君……
“L吗……”
“刚刚有通过联系人通话，说这一次也要回来协助调查。”
“嗯，知道了。”
挂掉相泽的电话，模木突然想起这是事隔一年后的首次合作：“离那天已经过了整整一年，碰上这种事情，真的也许有什么因缘呢……”
“是夜神君吧，已经有一年不见了，现在完全变成L了。这次也是跨国的合作吧？”
模木沉默着打开车门：“松田……如果那个时候尼亚没错呢？”
“那我们不早应该被杀了？如果夜神君真的是基拉的话，我们没有道理还活着吧，曾经怀疑过夜神的你、相泽啊，至今不也是平安无事么？”
“……可是尼亚在那之后的第十天不是也发狂而死了么？这样夜神君才顺理成章的接任了L一职，你不觉得太巧合了么？”
“一年前尼亚做了这么多手脚，最后也只能证明自己错了，对‘世界名侦探的继承人’来说也是相当大的打击吧……不过会发生那种事，也是谁都没有想到的……”
或者说这一切都是夜神月操控的？
握着方向盘的手不自觉地抓紧，即使他怀疑有什么用呢？他早已经失去和基拉一较高下的立场了。
“啊！”
松田突然大叫一声，惊得模木下意识的踩了一脚刹车，车速随着短暂的摩擦骤减，最后稳稳的停靠在落边。
“怎么了？！”
“海沙也会和夜神君一起回来吧？！好久不见了，已经变成好莱坞大明星了，怎么说呢……作为曾经的经济人感觉很复杂啊！”
模木无力的叹了口气，决定仍由松田自言自语下去。
“不过听说最近海沙的身体状况不太好呢……连报纸上也写了，说是下一部电影无限延期，不知道是不是很严重呢。夜神君运气也真不好呢，那时候高田也遇害了，连尸体都无法辨认，恐怕夜神君也是因为太伤心才离开日本的吧，就算那个时候是迫不得已才和高田接触，但是因为这样而连累到高田遇到那种事也实在是……”
无法辨认……
模木觉得有什么在脑海中一闪而过，但是那速度快到让他无法理出个头绪来，也只好催促着自己往警察厅赶去。
在YB俱乐部的行动中，模木不听上级的指挥而强行突入后被突然坍塌的建筑物横梁砸倒，因公殉职。
次年，几乎从影视界绝迹的弥海沙奇迹般的凭借一部电影重新回到观众的视线中，但同时那也成了她的最后一部作品，电影上映的一个月后，弥海沙病逝，年仅23岁。
同年10月，失踪了近两年的高田清美突然出现在媒体面前，对外称自己因为遭袭而失忆，治疗了两年却成效欠佳，不得已退居幕后。
失去了高田清美的基拉很快选定了新的代言人，随着新一轮制裁的开始，基拉的名字逐渐成了“正确”的代名词。
松田合上报纸，今天的头版头条又是在讴歌基拉的功绩。
“真是的，基拉完全变成‘神’了嘛……”
将总部从美国转回日本已经过了半年，夜神月盯着从眼前的监视屏中反射出的松田的本影：“……有的时候我也想或许基拉做的……说不定是正确的……”
“夜神君，‘L’可不能说这种话啊！”
夜神月转过身，对松田一笑：“是啊，龙崎和尼亚赌上性命都要抓住基拉，我也不能放弃。”
此后的数十年中，L和基拉的周旋从没停止过，但也从没有结果。




