文件发布时间:2011-10-07 11:58:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：花宵罗曼史
本卷名称：第三卷 漂浮于夜空的闪耀天使

序
——口袋里，装了天使的羽翼　飞翔天际所必需的羽翼

你知道吗？老师。

黎明破晓会哭泣，

乃是因为向晚暮色觉得孤寂，

所以我必须去那个地方才行。

张开翅膀，在天空下振翅高飞，

天空一定会高兴得

把我拥入怀中才对。

谢谢你，老师，

再见了。

我最喜欢的人。




序章
闪闪发光。

不管何时、不管何地。

映入我眼帘中的你，是如此光彩夺人。

虽然说我是等到一段时间后才了解到那就是恋爱。

这座由喜欢书本的父亲所增建的图书馆，要说是因为事业蒸蒸日上所投资的，还不如说是栋不符合当时年代，让人看不下去的奢华建筑。

如今在这里工作的你，却让人一点都感受不到你的软弱。记得我以前明明是这么讨厌严肃正经的女性呀。

坚定的意志、坦率的眼神，不会去区分本家或分家，对众人展开一视平等的笑容。换句话说，连对我也没有任何差别待遇，这才是让我最不满的事情。

「咦……」

你就在我身边，我可以听到你的声音。我虽然注意到你的存在，却故意不出声叫你。

终于你注意到我了，呼喊我的名字，而我所等待的就是这一刻。

「莲太郎同学。」

听到你叫我的名字我就安心了。但一个不小心，搞不好你会没注意到我的存在，就这样笔直走过也说不定。

我光这样思忖就觉得好不安。

「什么呀，你在这里？」

其实我一直在等着你注意到我，其实我非常高兴你能注意到我，但我却无法坦率回答自己的心情，还假装自己对你兴致索然。

「对呀，我在这里。」

闪亮耀眼的笑容，直冲着我笑。仔细一想，或许当时你早就已经看穿我的思绪了，我却对自己这种难以理解的行为感到非常迷惑。

——为什么我要做这种事情呢？

不只这件事。

不小心与你眼神交流时，我仿佛像生病似的，心跳快得就要砰跳出来。只不过和你交谈而已，我的喉咙就会异常干涩。

等到我回神时，才发现一天二十四小时我只想着你。观望夜空时我想着你，在一片蔚蓝天空下，我也只想着和你见面。

「原来如此……我喜欢上那个人了，搞什么嘛。」

在宝生家，时间是静止的。在时间停止转动的世界里，是没有所谓的变化。也因为如此，一点点小小的变化，都会让人们谨慎思考是否要接受。

所以我才会丝毫都没有察觉到，原来那就是恋爱。

——对吧，绫芽。是这样没错吧，堇、巴。

你们如果和我那时候一样一个头两个大，光想着如何逃离这种心情的话，到时可是会后悔的喔。回想起来，我那时候明明就有很多机会可以制造我和你两人的时光呀。

事实是越早察觉越好。那闪闪发光的存在，就是恋爱的证明。

——桔梗和葵也是，现在还来得及喔。

在蒙蒙胧胧的意识中，我迷迷糊糊地思索着。我还可以保持着自我意识清醒多久呢？总觉得有什么东西快走到尽头了。

——终点正一步一步逼近中。

×

『喂喂，小堇，我告诉你喔，生气的珠美好恐怕喔。』

手机那头，小巴嗤嗤地笑着。

『我们的手不是受伤了吗？珠美就这样紧紧抓住我们的手，强行拖我们到保健室去。我呀，原本是想反抗的，却完全挣脱不了她呢，哈哈哈。』

放学后，我和小巴因为各有要事，所以到校门口就互相道别。但没多久手机就响了，小巴甚至还讲了好久的电话。

当小巴一个人走路时，习惯会跟某人讲电话，而那个人几乎都是我。

「我们做了那种事，珠美当然会生气。」

我们两个割伤了自己的手指。虽说是割伤，但我是不小心手滑了一下割到，而小巴却是很高兴地故意割伤自己的手指。两个人的心态完全不同。

——你看，我完全知道小堇的痛楚喔。

那个时候，小巴如此跟我说道。

刚听到时，我还觉得他割伤手指很好。要说哪里奇怪的话，应该就是我这种想法吧。虽说小巴是为了拥有实际的痛觉，才故意用刀子割伤自己的手指造成外伤，这种作法很不可取，但如果可以因为两人拥有相同的痛楚，而和小巴心灵互通的话，我认为这样子很好。

——想要借由努力来了解彼此的心意，太难了。

经由同样的伤痛而相互了解，这方法却相对简单多了。

我目不转睛地盯着桐原帮我包扎的绷带。

我没有小巴的记忆，甚至连一丁点也回想不起来。如果我遗漏了什么，就该努力去弥补才对。

——所以……

『小堇？』

「啊！什么？对不起，我恍神了。」

突然被小巴一喊，我吓了一大跳。在电话中我到底在想什么呀……

「小巴，你今天有要做什么吗？」

『要去玩——』

「去哪玩？」

『有一位新认识的大姐姐邀我出去玩，说什么无论如何都想跟我见面呢。』

——大姐姐，是吗？

我不让小巴发觉，悄悄地叹了一口气。

小巴差不多从国中时代开始，就跟女孩子玩在一起了。从班上同学听来的消息是，女孩子并不是指年纪相仿的女生，小巴的对象一直都是大人。

没多久时间，小巴的手机电话簿上，满满整页都是女孩子的名字，几乎都是我不认识的人。只要学校一放学，总是会有人打电话给小巴。

『这位大姐姐好像很喜欢我的样子耶，真是可爱，哈哈哈。』

小巴虽然是边笑边说这些话，但从电话那头传过来的感觉，我明了他的表情却是一点也不开心的样子。

——话虽如此，我也无法为他做任何事。

也正是因为如此，对于他的所作所为我才不置可否。

「有人喜欢你很好，但也要适可而止。」

『嗯……啊！』

「怎么了？」

『要是珠美知道这件事，一定又会生气的啦！』

「会生气吧。」

『呵呵呵，对吧。好害怕哟。』

小巴这样讲，根本完全感觉不出他在害怕。我看，小巴是真的想被人骂吧。

他对于自己毫不在乎的事情，其实是抱着非常严重的自卑感。因此能像珠美一样，直接面对小巴的问题点，我认为这样对小巴也有益处。

桐原能够再对小巴发一次脾气也好。

因为能够好好面对小巴问题而生气的人，也只有她了。

×

桐原珠美，月华学院二年一班副班导，负责科目，国文。

宝生家的大人们，每个人都异口同声说着，她只不过是在普通家庭平顺长大的小姐而已，仿佛普通这件事本身，就是一件坏事。实则不然。

我们身为宝生家的人，其实最钦羡的就是生长在普通家庭的环境。因此那些话是嫉妒，我猜。

——请和这当中的某人结婚。

才想说前任家主很希罕地跑来学校而已，就把桐原和我们都叫出来，并发表大胆宣言。

前任家主还硬冠个理由，说什么桐原可以改变我们的命运。

——这种老师哪里普通啦。

只要是和宝生家有关的事物，绝对不会普通。这家伙绝对是某处可疑的老师。我是这样想的。

然而……

——你，从来就不处于『劣位』。

桐原将我从言缚中解放。

我自认为并没有特别对绫芽抱有自卑感，因此这一切都是言缚所引起的，我却从来都没留意到。

如今回想起来，原来我从以前就被劣位所囚禁住了。

虽然都是同年级，但从懂事开始，绫芽的身高就比我高；跟经常往医院跑的我相比，那家伙从不曾向学校请假。成绩优秀，又运动万能的优等生。绫芽从以前就让我难以望其项背。

——没关系的，堇从现在努力就行了。

妈妈总是这样说。

我心里却很明白，那不是妈妈的真心话。那只是为了安慰我而装出来的温柔。妈妈内心其实是非常失望的，因为我赢不了绫芽。

因此妈妈经常被家里的人唠叨。因为我的关系，让妈妈受尽了委屈。

「我从来就不是……在劣位。」

『嗯？你说什么，小堇？』

我不经意脱口而出的话，竟然被巴听到了，我刚才说了什么？

「没有，我没说什么。」

『小堇好怪，怪胎。』

「你才是怪胎。」

『啊，真过份！』

在你一言我一语中，我走到了大马路。在这里我正打算叫计程车，差不多是该跟小巴说再见的时候了。

「小巴，不要在外面混到很晚才回家。」

『我知道啦，小堇，再见。帮我跟小静问好。』

「我会的。」

挂断电话，刚好有辆计程车迎面而来，我招手将它拦下。

「到尾上宝生家。」

车子开始前进，我看着窗外流泄而逝的景色。

最近，我发现我只关心桐原的事。我到底是怎么了呢？

妈妈很少会去关心桐原的事情，可是有叫我不要去接近她。

——但是……应该是不会发生什么坏事吧……我想。

对不起，妈妈，我可能无法乖乖地听你的话。




1 绕点远路是必要的
治疗完堇同学与巴同学，目送他们离开后，我赶紧完成手边的工作，准备前往车站附近的大型书店。因为桔梗老师有收到留言说我订的专门书已经到了，所以很体贴地帮我早点完成工作。

因为书店是营业到深夜，所以那时我先拒绝了他的帮忙。

「你还是需要时间读书吧。」

他这样说，让我无法再加以拒绝，只好接受他的好意。

桔梗老师真的是非常会为人着想的上司，让我不想只会接受他的好意，我也想好好工作来报答他。

「不只工作上，还有……」

除了工作，我还有其他更重要的职责。

——言缚解放。

就像是突然降临赐予我的使命一样，我能解救因为被言语诅咒，而被言缚所束缚的宝生一族。

刚开始完全摸不着头绪的我，如今也解放了五次言缚，慢慢地了解到这是怎么一回事了。

宝生一族，刚开始并非全部都是不幸的。因为不幸突然降临，趁隙打击心灵使人软弱，言缚这种诅咒便趁机在此人心中筑巢生根。  

于是言缚阻挡了下一个幸福来临，而悲伤的命运连锁反应就在这不知不觉中产生。

「一旦有悲事产生，言缚在俘虏悲伤的瞬间，此悲伤就会持续下去。」

好几年前，我最喜欢的奶奶去世了。当然这件事到现在我仍是觉得难过，一想到不能再见到奶奶我便觉得伤心，但这并不表示不管何时何地我总是在伤心哭泣。

我仍旧去上学、与家人一起生活，随着时间慢慢流逝，我渐渐地接受了奶奶不在人世这个事实。

但宝生一族却全然不是这么一回事。悲伤变成了言缚，残留在内心，总是在悲伤难过。光是想像，就有一股让人难以言喻的心痛。

——一直一直难过着……

要是我的话，绝对无法容忍这种事。一定会想尽办法逃避这种悲惨的现实。

可能因为如此，所以宝生一族的长辈们、桔梗老师和葵理事，才会对解放言缚抱持着疑惑。说不定到现在仍是无法相信这件事。

如果能从诅咒中解放的话，或许他们能活在更光明快乐的世界也说不定。但是这个愿望却越来越渺茫。

我经过岔路来到了大马路，发现马路对面路旁，停了一辆进口车正对着我按喇叭。是辆很显眼的漆红进口车，这辆车好眼熟。

「你不是桐原老师吗？」

从驾驶座上露出脸来的，是堇同学和巴同学的母亲——城崎优子小姐。

「……你、你好。」

「你好。」

我想起了和葵理事有关的事情，可是优子小姐并没有意识到我的尴尬，嘴角含着笑容跟我打起了招呼。

——真要说的话，应该是优子小姐会感到尴尬才是。

今早，我在往学校途中，撞见了优子小姐和葵理事在车内接吻的场面。那是停在学校附近路上，车内所发生的事情。我想那应该是她送葵理事途中时所发生的事。

优子小姐是葵理事的哥哥——紫阳先生的太太。虽然说已经离婚了，但在情理上还是葵理事的嫂嫂。

——我跟她接吻也上床了，还做过好几次，就是这样。

虽然葵理事说的很平常，但却不会让人觉得他说的是假话，是个虚伪轻浮的人。

话虽如此，就堇同学与巴同学两人的立场来想的话，也不会认同他们两人的关系。再者，要是以前的我，一定会觉得在不知会被谁看见的大马路上接吻这件事，本身就是非常没防备、没责任感的行为。

「老师，谢谢你前几天的三方面谈。」

「哪里……」 

「从那之后，巴的话题全绕着老师你打转呢。」 

「啊，是……是这样子吗……」 

我在无意识下变成含混不清的回答，我越紧张越想搪塞过去，反而越口齿不清。要说当老师最重要的是什么，应该就是要冷静面对家长，没想到我却是完全不合格。

「老师你等会儿要去哪里？」

「站前书店。我订购的书送来了。」

「喔，那我送你一程吧。」

「咦……可是……」

「我刚好顺路经过，没关系的。请你上车。」

优子小姐甚至还帮我打开车门，让我不好意思再拒绝，只好坐进副驾驶座上。才一进车中，优子小姐的香甜味就扑鼻而来。

高级名牌香水的味道。这香味应该是不讨厌的，如今却让人感到不愉快。

「……谢谢你的好意。」

「不用客气。」

优子小姐边说脸上边带着窃笑，如此从容的笑容，宛如看穿我的犹豫一样，让我有点受不了再待在车上。

本来，被我看见接吻场景这件事，应该只有优子小姐知道而已。因为那个时候，我们两人确实有四目交接。

此时此刻，其实我们两个并不需要特地制造聊天话题。

——但是，车内一片寂静又很尴尬，不找点话题不行……

我只好努力地找话题。

「优子小姐，你是工作完毕正要回家吗？」

「对，今天很难得可以早点完成工作。我家平常都是吃外面的，偶尔我也想在家里煮点东西。」

优子小姐指了指后车座位，有两袋从超市采买的购物袋，让人见识到她母性的一面，不禁让我心中的石头放下来。

才这样想，转眼间隔壁的葡萄酒瓶吸引了我的目光。自然而然地，脑中浮现出优子小姐和葵理事饮酒的画面，不由得心生反感。

——真是的，我到底在想些什么呀。

那个应该是瓶装奶茶之类的饮料，这样一想，我联想到的是巴同学的身影，一股欣慰之情油然而起。

优子小姐许久未做羹汤，吃到她亲手料理的人，一定是巴同学。而葡萄酒也一定是优子小姐独自一个人喝。

当我胡思乱想时，车内又再度恢复寂静。说实话，我不想再谈论有关料理的话题，却也想不到其他可聊的事情。

——不能快一点到书店吗……

车子忽然停下来等红绿灯，车内安静得只能听到引擎空转的声音，这时优子小姐开口说话了：

「对不起，让你撞见了丢脸的场面。」

「咦……」

有那么一瞬间，我还以为我听错了。没想到优子小姐会特地提起今天早上发生的事情。

就像是回应我的想法，优子小姐马上补上一句话：

「就是今天早上的事。」

——和葵理事接吻的事。

「啊……没有……」

我又再度口齿不清了。被人如此坦率地道歉，还真是让我措手不及，不知该如何回答是好。

而且，她是想为哪件事情道歉呢？

在经常有人路过的地方，因为戒心不足而被撞见接吻场面？还是说，跟葵理事的关系？根据她的答案，我的回应也会跟着不同。要是站在学生立场来想的话，当然是不可能认同她和葵理事之间的关系。

「请你不要告诉堇。」

「这是当然的。」

我回答的音调竟然比想像中还要大声。不愧是优子小姐，从容不迫地给我一个苦笑。

——可是还有一件事，无论如何我都想告诉她。

我注视着驾驶座位上的优子小姐，终于开口说道：

「或许是我多事了，可是优子小姐的所作所为，难道对堇同学和巴同学好吗？」

我不知道他们两人何时开始有了这层关系，但是堇同学和巴同学知道的话，一定会受伤的。

「是这样没错。」

优子小姐仍旧苦笑着，把车子停到路旁。的确，在讨论时边开车，是很难保持车子驾驶平衡。

「可是，人无论如何都有想得到的东西。」

优子小姐将手置于方向盘上，眼光飘向前方，动也不动。在我看来，她似乎是凝望着远方缥缈的某处。

「那是一种超越母性的本能，无论如何也想要得到的东西。」

明明手上没有任何东西，优子小姐却看着手中难过地说着。我不清楚优子小姐到底发生了什么事情，我只知道这欲望甚至把优子小姐逼入困境。她想要的东西究竟是葵理事，或者是另有所指呢？

不论如何，站在保护学生的立场，这件事我是无法赞同的。

「不管优子小姐发生了什么事，你是堇同学和巴同学两人唯一的母亲。请不要做任何会伤害他们的事情。」

这两人平常就已受言缚之苦，精神方面特别的脆弱，如果又得知这件事情，我想并不是只有受到伤害而已吧。

优子小姐长吁了一声。

「我呢，二十岁就生下他们了。」

对于优子小姐突然的坦白，让我不知所措。

——二十岁，真的是很年轻呢。

「说来真羞愧，我学生时期就未婚怀孕，为了生产，大学休学了一年，虽然有入籍，但我们却没举办结婚典礼。」

「原来如此。」

并不是说我早就知道优子小姐的年龄所以猜测得到，而是考虑到她有一对高中生双胞胎的话，不难想像这是她年轻时所生的。

像宝生家这种名门望族，想跟对方的儿子在学生时代就结婚，我猜这是需要很大的勇气与决定。

——我想，她一定非常爱她的丈夫。

因此，不管有多么困难的状况，他们都会想办法克服。

「我第一次胎怀就是双胞胎，再加上不足月生的，两个都是早产儿。就说堇好了，他得了好几次肺炎，总是在跑医院。我就这样边上大学，边养育体弱的他们。」

「好辛苦。」

我光想像优子小姐的辛苦，就不得不同情她。一边要完成大学学业，一边要养育小孩，这件事可非同小可。她平常要费尽心力照顾小孩、被繁杂事物给缠身，应该是非常劳心劳神。

「可是，宝生家上面的人，却说本家直系血亲从未有过早产儿，因而大发雷霆。认为这一切都是我的不对。」

「怎么这样。」

早产儿怎么会是优子小姐的责任呢。

这种事情用膝盖想也知道吧。

「但我还是觉得很幸福。堇和巴都是我可爱的孩子，我的身旁还有一位爱我的丈夫。」

优子小姐像是缅怀过去，微笑着诉说这些往事。这个微笑看起来是如此幸福祥和。

跟优子小姐离婚的先生，也就是堇同学和巴同学的父亲，同时还是葵理事和桔梗老师的大哥。我跟他还没照过面，想必是非常棒的人。

「一开始，变得奇怪的人是巴。」

变得奇怪。我脑海中马上浮现出这句话唯一的解释。

——言缚。

如果说有某物可以让当时年纪小的巴同学陷入悲伤情绪的话，就只剩下可以捆绑住巴同学的言缚。所以巴同学才会变得奇怪。

「接下来换堇。我这个当母亲的，却又无法替他们做什么。」  

亲眼目睹自己的孩子渐渐变得奇怪，而言缚这种诅咒力量又是如此强大，这种无力感，一定让作父母的感到满腔悲愤的痛苦。

——我想，这一定是很痛苦的……

我不禁同情起那个时候的优子小姐。

「这个时候，我的丈夫……正确来说，是前任丈夫，消失了。」

「消失了？」

「对，失踪。咦，你不知道吗？我还以为你会从桔梗老师那听到这件事呢。」

——我从来就没听说过。

失踪这种家丑并不是可以拿来公开讨论的，因此我不知道也无可厚非。但是攸关于学生的家庭背景环境，我还是很想知道发生了什么事。

「明明丈夫不见，难过的人是我，为什么结果却是我被赶出了家门？」

「怎么这样……」

这真是太过份了。丈夫不见，优子小姐还要带着两个稚子，已经到了走投无路的地步，宝生家实在是没必要再对她穷追猛打。

「这个家族真讨厌，对吧？即使如此，我还是无法离开这个家族。」

——离不开的理由，是因为这个家族里有无论如何都想要的东西吗？是这样子吗？

要是这样，优子小姐想要的东西究竟是什么？我总觉得她所明指的并不是葵理事。

——～～

此时，从优子小姐的手提袋里传出手机的来电铃声。

「是堇打来的，老师，等我一下。」

优子小姐按下手机的通话键，接起电话。

堇同学打来的……发生了什么事吗？

「怎么了？……咦……咦……」

从电话里可以听到堇同学急促的声音，优子小姐不禁皱起了眉头。

「知道了，我马上赶过去，你再等一下。」

语毕，优子小姐挂断了电话。

「发生了什么事？」

「静音好像不见了。」

「静音不见了！？」

我不清楚为什么有关于静音的事要联络优子小姐。只知道因心病而心智没有成长、宛如孩童的静音，要是一个人走失了是多么危险的状况。

「堇一个人无法处理，我要赶过去帮忙。」

优子小姐迅速发动车子。

「马上就到车站了，我会先送老师过去。」

「我也要去帮忙。」

「咦……」

「如果不会造成你的麻烦，也请让我帮忙。」

投入搜寻的人越多越好，要是静音遭遇到不测的话，不仅是堇同学和巴同学，大家都会陷入痛苦之中。

优子小姐对我突然的提议感到惊讶，但马上就露出微笑，发动车子行驶。

「老师，谢谢你，帮了我一个大忙。」

优子小姐利落地将车子掉头，前往收留静音的尾上家。

×

一颗……两颗……

我摸着抽屉里用银色铝箔纸包装的商品，一个一个确认它们的数量，那是白色的药锭。但我却不知道，这样做究竟有何意义。

——绫芽，我给你一样好东西。

已经不在的那个人曾对我这样说，并给我这样东西。我问他这是什么，他回答：

——只要吃一颗，就会让你情绪稳定的好东西。

说这话的那个人，在我面前宛如吃糖果般，让我瞧见他把一颗药锭吞了下去。

——吃越多颗的话，你会变得想在天空翱翔喔。

他边说，边堆起笑容，摊开的手掌心仍握有好几颗药锭。

——天空……

不管我有多么倾慕，这份感情仍然无法传达到天际。在那天际的另一端，有我思慕想念的人。

那家伙，明明知道我有多渴望天空，还故意说这种话。

「我现在的确……」

——的确是想穿越到天际，到呼唤我的地方去。

「绫芽少爷。」

我才在想是不是有敲门声，樱泽就出现了。

「怎么了？」

「前任家主要找您，似乎是想跟绫芽少爷谈谈的样子。」

每年一到这个日子，我就觉得有很多人想找我谈谈。我不清楚他们到底是在担心我呢？还是要警告我？对我而言这只是在找我麻烦而已。

但如果是前任家主的话，我还满想跟他谈谈的。

他是少数会认真看待我的人。

「我待会儿就去。」 

「是，我会静候您的到来。」 

我目送先回去的樱泽，整理一下自己的仪容，然后出门。我一出房门，女佣人理所当然似地马上跟来。我要到前任住所，女佣人也亦步亦趋地跟在我身后。   

「我只是要到前任家主的房间而已。」

「这是家主的吩咐，不能离开绫芽少爷的身边。」  

我当然知道。我自嘲似地叹了一口大气，前往前任家主的房间。

但是，算了。为这种事情搞得心情烦躁，今天是最后一次了。

经过走廊时，我往窗户抬眼一瞧，日渐西沉的天空正挂着第一颗出现的星星。在残阳余留的夕幕下，这颗星星仍绽放出亮眼的光辉，不知为何，我联想到那个什么状况都搞不清楚的老师，竟然不由自主地感到一阵放松。

要是能再见到那个奇怪的老师就好了。

——最后的最后。

×

优子小姐的车子渐渐驶离市中心，往座落于饶富自然风景的尾上家前进。此处远离人潮汹涌的观光景点，所以这个地域有很多疗养院，医院设施非常充足。

「静音不是住在宝生家，而是住在其他地方呢。」

「是的，我想你也知道，静音要是待在绫芽身边会发生什么事情。尾上是宝生家的分家，所以替我们照顾静音。」

绫芽同学的妹妹静音，和绫芽同学一起目击了母亲的自杀现场，因此受到打击，只要一见到绫芽同学就会产生惶恐。因此将她托给亲戚照顾。

再次回到现实的沉重面来，我不禁感到胸口一阵闷痛。没有双亲，只剩下兄妹俩人相依为命，却必须分离各自生活才行。

「像宝生家这种大家族，一定会欺负旁系的小家族，尾上分家就是其中一个。」

「真复杂。」

「变成这种规模的大家族，这也是没办法的事。尾上家只有一对老夫妻而已，但他们却很亲切。连对我这种外人也非常的好。再加上，静音也是堇的未婚妻。」

原来如此，所以才会特地通知优子小姐，静音不见的消息吗？

三方面谈时，优子小姐会带静音过来，也是因为这个理由吧。

「这里清静自然，环境很棒对吧。远地来的人不管是开车或坐电车都很不方便，连开发成游乐胜地这点都没人有兴趣。」

「的确如此。」

周遭树林环立，广阔的住宅用地上，有好几户大房子相邻在一起。建商在开垦土地之时尽量保持自然风貌的这片缓坡山地，除了交通网络这一点很不方便外，我认为这里真的是非常幽美的环境。可以理解为什么这地方有这么多医院跟疗养院了。

「我们到了。」

优子小姐将车子停在一栋有着古色古香大门的房子前面。

古铜色不起眼的大门敞开着，在里面听到车子引擎声的堇同学，从门口跑了出来。

「妈妈！」

堇同学喊着优子小姐并往她的方向跑来，但一看到我从副驾驶座走下来，马上停下了脚步。

「老师……」

「你好。」

现在可不是悠闲打招呼的时候，但我看见堇同学的局促，只好先打招呼安抚他。

「我来这里是为了帮忙找静音。」

「……喔。」

堇同学小声的回应，马上转头不发一语。大概是让我看到他依赖母亲的样子，所以觉得很丢脸吧。

——正因为是他的母亲，我觉得多少会跟母亲撒娇也没有关系呀。

这年纪的男孩子真是难懂。

「真抱歉。我那时在玄关支付会费，差不多有五分钟的空档，静音似乎是那时候从庭院窗户跑到外面去了。」

从我们后面走过来某个像女佣的人，正跟我们解释缘由。看来静音是自己跑出外面的。

「总之，我先开车这在附近找找，老师你呢？」

「我走路搜寻。」

静音应该是徒步溜到外头，我猜想是走不远的。要是用走路搜寻，立场应该会与静音一致，那么找起来就容易多了。

「谢谢你。」

优子小姐说完再次回到车内。而我跟堇同学分头去找，各自往不同的地方搜寻静音的下落。

×

差不多花费十五分钟徒步来回搜寻，我仍然没找到静音。

「堇同学，你那边找得如何？」

『没有，没找到。』

「是吗？静音应该是走不了那么远才对呀。」

我用手机边跟堇同学联络，边四处张望搜寻。

「这应该不是第一次发生吧？静音会去的地方，你难道没有什么线索吗？」

静音会跑到外面去，一定有什么目的。

『我们曾经在前面附近的公园找到她。我一开始就是去那里找她，这次她不在那里。』

「公园吗……还有哪里有类似的场所？」

这附近算是郊外，所以附近邻居的邻里意识应该很强。如果在其他住宅区发现了静音闯入的身影，应该会马上通知我们。

「这里只有一个公园。」

『是吗……』

边走路边跟堇同学讲电话，眼前突然出现一片辽阔的公营住宅地。与此地不符的，是一栋栋新颖美观的公寓，在广大的用地上，巍峨耸立着。

好像是新的建筑物。

「咦……」

在住宅区当中，有一个小小的公园。即使在远方还是可以很清楚地看到，有一个长头发的女孩子，正坐在小小的秋千上。

——那不是静音吗！

「堇同学，我找到静音了！」

『真的吗！？在哪！』

「嗯……这里是哪里呀。是新建好的公寓住宅地，你知道吗？」

『知道，我马上过去。』

跟堇同学通话完毕，我赶紧跑到静音的身旁。

「静音。」

我靠近她后试图叫她，静音吓了一跳，晃了晃纤瘦的身子。然后慢慢地转头，带点胆怯的双瞳凝视着我。

「啊……嗯。」

原本绑在静音长发上的蝴蝶结，有点松开了。因为穿着与日落西下时分不相符的单薄衣着，让静音的脸色隐约可见苍白。并且，在静音的脚下……

静音没有穿鞋子，针织衣物般的薄紧身裤因为泥土而弄脏了。

「你是学校的……人。」

静音好像还记得我，解除警戒对我微微一笑。

「没错哟，我是堇同学学校的老师。」

正确说来，我并不是堇同学的级任老师，但现在这不是问题。

「小堇的老师！」

只不过出现堇同学的名字，静音就显得非常高兴，两人不愧是有婚约关系的人。

——静音真的非常喜欢堇同学呢。

「静音，我们回家吧。」

堇同学还有家里的人，大家都在担心你呢。

「嗯……可是……」

静音似乎没有打算离开秋千，歪着头面露困扰，而且浮现出很悲伤的神色。

「如果不找到哥哥的话……」

——……静音。

「哥哥一直都不回家。」

语毕，静音凝望着遥远的天空，似乎在天空的那一端，可以看到哥哥，绫芽同学的身影。

「…………！」

我忍耐地不让眼泪流下，紧紧握着右手，咬紧嘴唇。

静音的哥哥是绫芽同学，可是要是和绫芽同学见面的话，静音又会产生恐慌，即使如此，静音还是想见到绫芽同学一面。

——这种事情，太痛苦了……

绫芽同学正努力抑制自己想见静音的心情。但如果能让他见着一面的话，除了能发现静音长高了、看起来气色不错这等小事，也能让绫芽同学很高兴。

那件事发生之前，这两人一定是感情很好的兄妹。

「桐原！静音！」

堇同学从住宅区入口跑过来。

「小堇。」

静音马上站起来，抱住堇同学。

「这样是不行的，静音，一个人跑到外面来是不行的。」

「嗯。」

也不清楚到底静音懂不懂？只见静音埋首于堇同学的胸前，对于他所说的话很高兴地点点头。

被人一把抱住的堇同学似乎很习以为常，不见他有任何忸怩模样。他随即注意到静音的赤脚，不免叹了一口气。

「静音，打赤脚出门是不行的喔。」

「嗯、嗯。」

堇同学强行拉开紧抱住他不放的静音，并且蹲下身来背向静音。静音瞧见这个动作很高兴，也作势要趴上去。

「小静最喜欢小堇的背背了。」

「喜欢的话，我随时都能背你，但像今天这种事不许再做了喔。」

「嗯嗯。」

对于边说边笑嘻嘻的静音，堇同学再次叹了一口气。想要让静音理解堇同学的担心，似乎还有很长的一段路要走。

「桐原，你不会冷吗？」  

「不会，没关系。」

「是嘛。」 

我和背着静音的堇同学，两人又从原路并肩走回家。已经完全暗下来的天空，不知何时挂着一抹新月。 

走在路灯照明的路上，我不禁回想起小时候，玩到很晚才回家的巷道。突然怀念起那时候，跟哥哥两个人一起手牵手走路回家，然后因为太晚回家被妈妈骂的场景。  

堇同学和巴同学也有像这样子的经验吗？我想问看看，随即又打消这念头。

——因为堇同学没有和巴同学在一起的记忆呀。

应该要有却没有的回忆，这是多么难过的事，我的胸口突然一阵疼痛。

「桐原。」

「喔喔，是。」

「怎么发出奇怪的声音？」

没想到声音泄漏我的心思，惹得堇同学露出一脸诧异的表情。没办法，谁叫他突然出声叫我。

「不好意思，突然让你遇上这种事。」

「不会不会，是我自己说要帮忙的。」

强行拜托优子小姐的人可是我。

「真是多管闲事的老师。」

堇同学明明就是很高兴，可是我也没有点破他的口是心非。他这种回答是很没礼貌没错。但或许是堇同学怕羞，只能用这种方法来掩饰自己的害臊吧。

「嗯，小堇。」

一直安静趴在堇同学背上的静音开口了，堇同学稍微别过头，温柔地看着静音。

「哥哥他究竟是跑到哪里去了呢？」

「静音…………」

堇同学难过似的咬住下唇。

静音没发现到，就是她自己本身，拒绝了哥哥绫芽同学。

想见绫芽同学，于是离家漫无目的的搜寻，肯做到这种地步，静音是真的很喜欢绫芽同学。对绫芽同学来说，他也是一样的。

——两个互相思慕的兄妹，为什么非得分隔两地生活不行呢？

我的胸口似乎要裂开般，因为他们太悲伤可怜了。

「到那一天，他就会回来了。」

静音小小声地应了个嗯，对于绫芽同学会回来这一件事，静音完全不疑有他。

「也就是说……」

堇同学顿时哑然。

为了应付眼前情况，所以他编了个谎言，但这也跟他目前的情况未免太过相似了吧。就因为如此，更不能骗静音说这是会发生的事。

——堇同学……

面对沉默不语的堇同学，我主动伸出手握住了他的手。堇同学有一瞬间错愕，但随即就了解我的用意，轻轻地点点头，对静音说：

「你哥哥，很快就会回来了喔。」

这根本就是毫无根据的话，却也是温柔的堇同学尽全力所能想到的最好回答。

我和堇同学并肩走着，回到了照顾静音的家庭。

「静音小姐！」

终于松一口气的女佣人紧紧抱住了静音。

「呵呵呵。」

堇同学凝视着天真无邪笑开的静音。

至少一点点也好，做什么都好，我希望我可以帮助这些受命运诅咒的孩子们。为了这个目的，对于解放言缚我还需要更努力才行。

也为了不让堇同学的保证成为谎言。

——定很快就会回来的。

×

因为优子小姐突然有工作进来，所以先开车离开。我则打算坐公车前往车站。前来送行的堇同学送我到公车站，一脸歉意地开口说道：

「今天真是不好意思了。」

「这点程度的帮忙，别放在心上。」

今天堇同学道了好几次歉，我从没看过堇同学道过歉。

仿佛是终于可以了解静音真正的心情，堇同学觉得很感激。而我也重新认知到，解放言缚的重要性。

而且，只要静音持续思念绫芽同学的一天，我就会希望他们总有一天能回复到感情原本很好的兄妹关系。

「你现在要回教师宿舍吗？」

「不，我有点事要去火车站前的书店。」

从现在搭公车出发，应该在关店前可以到达。好不容易桔梗老师帮我争取到一些时间，我希望多少可以先读一点书。

「是嘛。」

堇同学简短回应后，顿时陷入一阵沉默。

现在已经过了公车到站时间，是误点了吗？我探头想察看马路的瞬间——

「……桐原。」

堇同学出声，等我一回神，他已从后面抱住了我。我吓了一跳，动也不动就这样呆站着。

「堇同学！？」

「……没关系……是吧。」

堇同学张开双臂，将我整个人拥入他的怀中，他的手是如此温柔，力道却很强劲，让我无法挣脱。

「让我待在你身边，没关系吧。」

从背后传来堇同学的声音，因为道路往来的车声掩盖住他的话语，即使听不清楚，仍可感觉到他拼命寻求帮助的声音。

在我面前的是冷冷冰冰、车辆往来的大马路，让我不禁产生错觉，只有我们所处的地方是异世界，而堇同学的声音是如此渴望，身体又如此温暖。

推开像这样子的堇同学，现今的我是做不到的。

「我已经搞不懂，什么是对的，什么是错的了。」

那正是我现在正在思考的问题。

——解放言缚是正确的选择，我已经知道理由了。

当时葵理事问我理由，我也曾朝许多方向思考。但是，那时候的我，根本什么都还搞不清楚。

比起就这样被诅咒不反抗，解开诅咒之后，反而还能发现到许多可能性。

就像绫芽同学和静音，堇同学和巴同学，就拿现在发生在眼前的悲伤事来说，或许能找到解决的线索也说不定。

所以我相信自己的能力。

——解放言缚，是为了让他们得到幸福才拥有的能力。

「我愿意相信。」

「桐原……」

「我不会让堇同学失望的。」

虽然有时会失败，有时会意志消沉，但只要在我的能力范围内，还可以看见希望，我就绝对不会放弃。

「……谢谢。」

如此回答我的堇同学，松开了双手。

误点的公车稍后也来了。我跟堇同学道别，前往车站前的书店。在公车内往后头探望，还可以看到一直往这里注视的堇同学。

——我相信、我冀望，所以我会努力的。




2 命运的阶梯
今天，是最差劲的一天。

我慢吞吞地开着车子，随即点燃了一支烟。

事情的起因的是这样子的，从早上开始优子小姐的心情就不好，但我又躲不开她，好不容易有了要去开会的理由请她载我去学校，却在来个离别之吻时被那家伙瞧见了。

「刚才的吻，被看见了喔。」

优子小姐似乎很高兴地说。

比起被看见，更像是想被看见。只有今天，优子小姐的吻更增添了一股执念。

大概是知道她就在车子周遭附近，于是就越故意跟我索吻吧。

——但是，没有抵抗、甘愿接受的我，才是最差劲的人吧。

被人讨厌也好、被人抛弃也罢，不管怎么样我都不会心生动摇。活在最底层的我，根本就没有什么好舍弃的东西。

「我和优子小姐接吻了。」

要是这样告诉她，可以想像她会马上揪起可怕的表情，义正词严地对我说教。

我也不想辩解，只要她还在宝生家四处溜达的一天，早晚都会发现到我和优子小姐两人之间的关系。

——所以呢，老师。

你又是怎么想的呢？

是想要纠正我们俩不正当的关系呢？还是说，以女人的身分去嫉妒优子小姐呢？

「算了，这怎么可能嘛。」

用一张可爱的脸孔，趁人不注意时攻击，解放别人的言缚。

我仓皇狼狈的逃走，却还是如此简单地被人解放，这点让我很不爽。

但是，被人解放言缚的话，因为感觉太过舒服，好像让我有点失去自我了。

——真是的，我都被搞迷糊了。

只不过才解放一个言缚而已，我就被冲昏了头，变得失去自我。

那个女人，到底是拥有什么样的力量呀。

「好可怕好可怕。」

但是呀，说到底最差劲的人还是我。

用一通电话就能把我叫出去，即使会被念，我还是直奔优子小姐的住宅大楼。等我到达，两人会一起喝葡萄酒，想必今天我还是会抱着她入睡吧。

最差劲的一天，而且是日复一日持续着。

从我抱了优子小姐的那一天起，就是我开始背叛大哥的那一天，周而复始着。

——～～

放在车门旁的手机响了，我把车子停到路旁，拿起手机。

——是桔梗。

是工作上的电话吗？真是麻烦耶。

『葵二哥，不好意思，你正在开车吧。』

「没有，我已经停在路边了，有什么事？」

『这件事说急也不急，但我还是想先告诉葵二哥。』

「是什么事？下班以后我可不想再听到什么校长、家长的。」

『不是。』

跟平常没两样的开玩笑话，桔梗却很认真的否定，看来是有点棘手的话题。

我将原本倚在驾驶座上的身子坐直了起来。

「那么，到底是怎么一回事？」

『发现到他的踪迹了。』

「谁？」

我马上就浮现出名字，却佯装不知情。

真的是他吗？应该不可能才对。从那之后已经过了四年，到现在根本就杳无音信。所以我诚挚希望是我想太多了。

但事实就是事实，桔梗一语道出我心中的最大恐惧。

『是紫阳大哥。』

宝生紫阳，宝生一族现任家主的长男，我的大哥。

大我八岁的兄长，不管何时何地都是我的憧憬所在。像是在刺激人的高挑身材，还有俊俏的面貌。云淡风清地弹着有点小难的钢琴，抽着苦涩中带点香甜的香烟。

对于像我这种生长在封闭的宝生家的人来说，从小开始，眼前的大哥就是我的一切，是我最亲近的家人。

——但是，我却……对大哥……

『葵二哥。』

「……嗯嗯，我正在听。」

『现在还不能确认消息是真是假，或许是看错了也说不定。我也听说过他现在住在东京，应该是不会再回到这个城镇才对。』

「或许吧。」

曾经生死未卜的大哥。那个人，现在正打算回到这个城镇。

他会选在此时间点回来，恐怕是别有目的。

「家主的生日宴会。」

大哥与父亲……也就是与宝生家家主之间的确有争执。听说大哥会离家，其实是想秘密地策划击溃宝生家的方法，当然事实为何没人知道。

假设真的是这样好了，家主生日宴会那天，所有和宝生家有关系的人员全部都会前来祝贺，不会遗漏掉任何人，的确是蒐集情报最好的场所。

『也有可能。对了，优子小姐一如往常吗？』

「跟平常一样。」

『那就请葵二哥多加注意了，紫阳大哥会不会回到优子小姐身边还是另外一回事，我们并不知道他在想些什么。』

「说的也是。」

说完我就挂断桔梗的电话了。接着我将脸埋在方向盘上，深深地叹了一口气。

——那家伙，打算做什么呢……

一波未平一波又起，除了什么状况都搞不懂的老师，现在甚至连大哥都要回来了。

「就像我说的？差劲透了。」

我又重新点燃一支烟。

——不要再给我搅乱这趟浑水了。

×

「谢谢您的惠顾。」

在晚娘面孔的店员目送下，我离开了书店。

到堇同学目送我上公车之前，一切都进行得很顺利，却没想到路上塞车塞得比我想像中严重，结果，我是在书店快要关店前赶紧冲进去才拿到书。

不管如何，能赶上真是太好了。因为是桔梗老师特地帮我争取的时间，要是我连书本都拿不到的话，那就太对不起他了。

我抱着装有书的袋子，走到站前的计程车招呼站。现在这么晚了，还是搭计程车比较好。

「办不到！」

我被偌大的声音吸引转头，一名打扮像牛郎、穿着黑衣的男人正在和装扮像粉领上班族的小姐吵架。我看不到男人的脸，女子的脸却清楚可见，是个有双乌溜溜大眼睛的可爱小姐。

计程车招呼站的附近有间面包店，而他们在面包店对面。还好面包店已经关门了，可是像这种激烈的争吵，还是引来过往行人纷纷侧目观看。

「不要叫这么大声！」

女子自己倒是喊得很大声，我偷偷地苦笑起来。

是情侣在吵架吗？偷听他们对话是很没礼貌，可是他们吵得沸沸腾腾，不想听到都不行。

我特意避开他们的身影，跟着别人排队等计程车。

「像你这种没用的男人，我越来越没有兴趣了！」

「你说什么！」

这两人不管他人眼光，继续争吵。虽说是吵架，但因为他们两人正在兴头上，所以很难停下来，周遭观看的人也很难制止他们。

等待计程车的队伍陆续前进，终于换到我时。

「被小鬼迷得神昏颠倒的人没资格说这种话！」

「不准你说小巴的坏话！」

一听到熟悉的名字，我赶紧回头，往两人方向望去。但不知何时，现场早已人山人海，我根本就看不到他们两人。

——她喊的是巴同学没错吧？我好像是听到这个名字，真的是他吗？

这并不是一个罕见的名字，也许是我听错了。

在我不经意想转身面向交通岛时，刹那间，我瞥到另一端有个穿着学生服的男孩子正穿过马路走过来。

——那是月华学院的制服。

再回头确认，那个男孩子已经混入人群之中，不见踪影。但那的确是我们学校的制服。

我慌慌张张地离开等计程车的队伍，进入人群之中。

「等一下，请等一下！」

好不容易挤到人群前面，那两人还在争吵，此时有个含着棒棒糖、身穿月华学院制服的男孩子正站在他们面前。

「在叫我吗？」

——真的是他。

伫立在他们面前的男孩子，正是巴同学，仿佛享受他们争吵般，面带着微笑。女子才一见到巴同学，刚才还凶巴巴发怒的可怕表情，瞬间变脸成笑脸。

「小巴！」

女子高兴地呼喊巴同学的名字。

我一定要告诫巴同学要注意……

——这么晚了竟然还在外头……不对，比起这种事，我更应该关心他跟这名女子的关系才对。如果还是金钱援助关系，这更万万不行。

我有好多话要训给巴同学听。

——总之，不把巴同学从这里带走，拎回家去不可。

我是不会允许他这么晚还在繁华街溜达的！

「你这家伙，抢了别人的女人，竟敢还有脸出现在我面前！」

「没这回事，我没想过要抢。」

将棒棒糖从嘴中拿出来的巴同学，歪着头带笑睨视着他，原本就动怒的男人，更因为他挑衅的笑，怒不可抑的喊道：

「你说什么！」

现场气氛一触即发，我赶紧跑向巴同学，要是在这紧张时刻发生了什么事，那就糟了。

「巴同学！……你在做……」

我话还没说完，不禁愣住。目前为止我尚未见到面孔的黑衣男人，如今却跟他四目交接了。

「……惨了。」

这个男人看到我，露出了真糟糕的表情，赶紧别过脸。

看到这张近在咫尺的面孔，顿时有股压迫感袭击我全身，那是我最厌恶、最不想见到的人。

「你是……」

西山。

他今天身穿黑衣，衣领还故意敞开，一副吊儿郎当的模样，跟他昨天一副正经八百的上班族打扮完全判若两人。

——说到昨天，他到了旅馆后，态度跟流氓简直没两样。

所以我猜测，那个人根本就不是什么公司职员。

羽月老师大概也不知道这件事，才会找我去参加联谊。而且，我那时候也应该要问说他让我喝了什么，否则我怎么会醉得那么厉害。

想问他、想对他说的话满满充塞于胸口。

如今西山正站在我面前，我却只能感受到一股无法用言语形容的恐怖感席卷而来，让我呆楞在原地。

「……珠美？」  

含着棒棒糖、口齿不清的巴同学偷偷瞧着我的脸色，我却无法与他四目相对，垂下了目光。

「那个人，是珠美认素的人吗？」

「…………」

巴同学凝视着不愿多作回答的我，像是领会到什么，皱起了眉头眯起双眼，神情认真。

「珠美在我没看到的时候，被人欺负了吗？」

巴同学低喃几声后，粗暴地将口中的棒棒糖扔了出去。

「好讨厌，像这样……」

巴同学随意走向两人。

「那个啊，我要先回家了，以后有空再跟你们聊哟。」

巴同学突然折返到我身旁，毫不犹豫的牵起我的手。

「小巴！」

女子呼唤着巴同学的名字，而他却握住我的手，头也不回地迈步离去。这时候他还挥挥手对身后的人示意再见。

「对不起了，大姐姐。我还要跟级任老师去做课后辅导。」

巴同学边说边往计程车招呼站方向前进，原本正在排队等计程车的人们，知道我们刚从激烈的情侣争吵中抽身，纷纷将车子让给了我们。

「咦？他们是不是哪里搞错了？算了。」

巴同学抓着我的手，将我押进计程车后座，于是我就这样坐上了计程车。

「司机先生，到月华学院教师宿舍。」

「好的。」

计程车开往教师宿舍方向。

「这状况相反了嘛。应该是珠美强行押我上车，今天却是我强押珠美上车。」

——他说的没错，但我也算是辅导了半夜还在外头闲晃的坏学生呀。

可是我现在实在是没有反驳他的余力。

我坐靠在计程车的椅背上，刚才的恐怖感突然如决堤般的洪水再度席卷而来，我忍着耐快要崩溃的泪水，不发一语环抱住自己的肩。

「你和刚才的男人，有什么过节吗？」

「…………」

这种事怎么可能对学生说嘛。在我内心的伤口还没痊愈之前，我不觉得我有办法跟任何人诉说。

「你不想说也没有关系。」

巴同学将手搭在我肩膀上。

「过来一点，珠美，我来给你一个拥抱。」

我感到一阵小骚动，下一瞬间巴同学就把我整个人拉入他的怀中，温柔地环抱住我的肩颈。

——巴同学的身体好暖和。

这股温柔的暖流流窜至我全身，似乎因恐怖而疼痛的胸口也痊愈起来。

「不怕、不怕，没什么好怕的，珠美。」

「巴同学。」

——我竟然会被学生安慰，太失老师的身分了。

但是只要一点点也好，我现在只想向巴同学寻求慰藉。因为巴同学的温柔可以抚慰人心，让我得到欣慰。

「跟以前的小堇好像哟。」

「咦……」

「没事，你不要放在心上。」

——以前的小堇。

巴同学刚才明明说了。那是没有以前记忆的堇同学小时候的事情。

我想问却说不出口，只能将疑惑埋藏在心中。

×

到达教师宿舍，巴同学理所当然地我送到我的房间内，仿佛回到自己家里的模样，一屁股就坐在我的沙发上，随手翻阅起放在矮几上的杂志。

「咦，想不到珠美也会看流行杂志。」

「没礼貌，我还很年轻的。」

「哈哈哈，说的也是，我都忘记了。」

「哼！」

我一方面生气巴同学的出言不逊，一方面又按下热水瓶出水口，替巴同学泡他喜欢喝的奶茶。

其实当我们抵达教师宿舍时，我的心情就已平复许多，可以冷静思考了。这全是巴同学的功劳。

「巴同学，你跟那个男人是第一次见面吗？」

「嗯，我是有听过大姐姐讲起那个男人，好像是在牛郎店上班，收入还不错。」

——果然，不是一个普通职员。

受欢迎的牛郎怎么会打扮成一个上班族参加平常的联谊呢？宛若有谁安排好一样。

——为什么有种不好的预感。

「喂，和我在一起的时候，不要去想其他男人。」

闻言一抬头，巴同学的脸就在我面前，让我吓了一跳。在我惊甫未定时，额头突然被人用手指弹了一下。

「啊，好痛！」

「不痛不痛。」

「我就说好痛了。」 

「哈哈哈。」

巴同学边笑边帮我准备红茶，登时，我的矮几上出现了两只马克杯。

——总觉得我的心情渐渐变好了。

透过袅袅而上的红茶水蒸气，我望着巴同学的笑容，心灵逐渐痊愈。因水气而显得朦朦胧胧的巴同学，理所当然地加了三匙砂糖和满满的牛奶。

「我跟那位大姐姐是很熟，可是她好像爱上我了耶。」

巴同学吹着热呼呼的奶茶说道。

「对牛郎大哥来讲，会觉得是我抢走他的客户吧。」

「巴同学，你还有再做那种事吗？」

——我只在意这件事而已。

我带着责难的口吻询问巴同学，他却觉得没什么大不了，随随便便回答。

「有呀，但是，最近有点奇怪。」

「奇怪？」

「嗯。该说我状况不好，还是怎么样？」

我回想起在屋顶上帮巴同学解放言缚一事。

被名为爱的言缚所束缚住的巴同学。他原本该从此就知道爱的真正含意，却因为不知道该如何拿捏，而变得与太多不特定的多数女性交往。

但是这到底会带给巴同学什么样的影响，说实在我也不知道。

总之，我现在能对巴同学所说的就是：

「不管如何这样就是不对，你要好好面对你的人生。」

「是～的……呼哇。」

巴同学打了个大大的哈欠，让我心生不好的预感，故意提高音量对巴同学说：

「巴同学，想回家了吗？我送你回去。」

以前曾发生过他来我这里，吃过饭后马上就倒头大睡的事件。巴同学呼呼大睡后，怎么叫他摇他也唤不醒，最后没办法只好请桔梗老师来接他。

——难不成今天又要旧事重演？那我会很伤脑筋的。

「今晚原本是打算睡在大姐姐那里的，所以我没再找其他睡觉的地方。而且小堇现在也睡了吧。」

不对，这不能当成理由啦。

「那我打电话给桔梗老师。」

「咦，没关系啦，珠美，让我睡这。」

「不行！」

老师让学生睡在自己房间，这成何体统。

巴同学全然不把我的话听进耳里，很自然地脱掉制服外套置在沙发上，然后钻进我的小床上。

「那是我的床吧！」

「所以啰，一起睡不就好了。」

「一点都不好啦。」

我故意掀开他的棉被，他却将毛毯给卷走了，把身体包得密不通风，一副我就是要睡的姿势。

「我怎么可能跟男学生睡在同一张床上。」

「嗯……可是我保证今晚不会做什么的。」

「这不是问题所在。」

「这就是问题所在。我今晚绝对不会做什么的，没问题。」

说得清清楚楚的巴同学，倏地将脸埋进毛毯里，隔着毛毯还追加了一句话：

「今晚我要是对珠美出手的话，那就太差劲了。」

「巴同学……」

他完全顾虑到我的心情。

让人无法想像，那个曾经在学校走廊把我推倒、突然咬住我脖子的孩子，竟然会讲出这种话，那个时候的巴同学根本就无法体贴人。

但现在的巴同学可以顾虑到别人的心情。

原来解放言缚，是这么一回事。

我拥有让我不安的解放能力，却可以让我看到解放后逐渐改变的学生，这让我觉得非常感激。

「好想被很有精神的珠美说『抱我』看看喔。」

「谁会讲这种话。」

——这种莫名其妙的骚扰行为我是还可以接受啦。

只不过，这种行为好像不是因为言缚所引起的。

「……咦，巴同学！？」

我还在为巴同学的变化感到欣慰时，没想到钻到我床上的巴同学，竟开始鼾声大起。

「巴同学，巴同学！」

我即使出声叫他，他还是像前次一样，一点动静都没有，连鼾呼声都没改变。

「……真是的。」

我将手上的棉被再盖回他身上，只裹一条毯子是会生病的。

「……嗯。」

咕哝呻吟的巴同学翻了个身，我看着他转向另一侧的面容。

宛如孩子般的睡颜，我不自觉地绽开笑容。

「睡脸好可爱。」

第一次见面时，我就觉得他是个可爱的男孩子，但是也马上让我见识到他恶魔般坏心肠的一面，像今晚如此温柔的一面也让我见识到了。

——我想从今以后，一定可以再见到他许多温柔的一面。   

只不过现下，让他在这里睡觉也不是办法。  

「桔梗老师应该还没睡吧？」   

我同之前一样拨桔梗老师的手机，照道理应该像上次一样，桔梗老师马上前来接走巴同学才是。

电话响了两声之后，马上就被挂断，总觉得像有人故意取消来电的音讯传出。

难不成是他按错钮了？我按下重拨键。 

『您现在所拨的手机号码已经关机，讯号……』

这次不但没有铃响，而且还是直接关机转到语音系统。

我看了一下时间，已经快午夜一点了，现在打电话过去，是不是太没有礼貌了。

——可这是一件紧急事件呀。

「呼……呼……」

我手里拿着手机呆伫在原地，身后却传来巴同学规律平稳的打呼声。我可是不能一整晚都耗在这里呀。

——堇同学应该还醒着吧？

我是这样想，但我果然还是无法在这种时间打电话给学生。

「对了，葵理事。」

葵理事是属于晚起型的，换言之这种时间一定是还醒着。如果是葵理事的话，应该会开车来接走巴同学。

～～

手机响了好几声，却没人接电话。

「也许他也睡了？」

我才刚要挂断而已，从手机里传出葵理事的声音。

『怎么了？』

从远方传来的音乐可以得知，他应该是还没睡。

「很抱歉这么晚了还打电话给你，因为巴同学在我房里睡着了。」

『哼，老师和学生，感情这么好害我都嫉妒了。』

葵理事用鼻子冷笑一声，口吻很酸地说道，我根本没想到他会说出这种话来。

「……」

『干嘛不讲话？』

「因为葵理事说了难听的话。」

『要是桔梗就不会讲这种话？』

「……我才没有这样讲。」

我并没有想要向葵理事炫耀我跟巴同学很好，或者是凸显桔梗老师的温柔，我只是想寻求葵理事的帮助而已，因而打了这通电话。

话筒的另一边，葵理事小声地笑起来。

『让他睡在那不是很好吗？要是发生什么事的话，我会帮你们把事情压下来的。』

「……葵理事。」

他这种态度害我一点也不想找他帮忙了。

——我受够了。

才想说要挂断电话的瞬间。

『……葵。』

从不远处，可以听到呼唤葵理事的声音，虽然小声了点，却可听出是语调有点高昂、娇滴滴的声调，总觉得这个声音好耳熟。

——是优子小姐的声音。

葵理事和优子小姐的吻，还有优子小姐无论如何也想要得到的东西。

今天一整天已经发生太多事了，葵理事和优子小姐的事现在也在我脑海中不断浮现。

——葵理事现在正和优子小姐在一起！？

「这么晚打扰你不好意思了！」

我不由得怒从中来，单方面挂他电话。

——我要是没打电话给葵理事就好了。

我转身，巴同学仍旧是刚才的姿势，躺在床上呼呼大睡。

要是我刚才强迫巴同学回到自己位于公寓大楼的家，岂不是会跟葵理事撞个正着。

我对于优子小姐和葵理事毫无掩饰的幽会，感到一肚子火。照道理来讲，因为孩子们有悲伤的过去，就绝对不会想再让他们受到其他伤害才是。

「巴同学……」

看来只能暂时先收留他了，我想我可以睡在沙发上。

——叮咚。

突然间门铃响了。

「这么晚了，会是谁？」

我从门上小孔往外看，竟是葵理事的身影。我慌慌张张地打开门。

「我前来领取货物了，小姐。」

葵理事说完，无视我的惊讶，迳自脱掉鞋子进入我的房间。

「葵理事，怎么了？」

「很快是吧？我开得很快。」

「不是这个问题。」

葵理事没打算正经回答我的问题，也不看我的眼。但是，从他有点打歪的领带可以看出来，他是很急的赶过来，不知为何我竟有点高兴。

——他在为我担心。

从那通态度轻率的电话听来，实在是很难想像，但我想他真的是一个温柔的人。

「啊——啊，这不是睡死了吗？这家伙从以前只要一睡着就醒不过来了。」

葵理事望着躺在床上正睡得香甜的巴同学，忍不住叹了一大口气。

「我即使叫他，他也没醒来的迹象。」

「没错吧。」

我瞥到墙上的挂钟，发现从刚才的电话到现在还没过十分钟。

想必是我挂掉电话后，他急急忙忙就赶过来了。

「真拿他没办法。」

葵理事如此说道，抱起了巴同学。

「没想到这家伙么重，哈哈，要抱的话，果然还是抱珠美比较好。」

「你之前才说我变重了。」

「如果是你的体重，我甘之如饴，不好意思，替我拿巴同学的东西。」

「喔好。」

我拿起巴同学的书包，跟着葵理事一起走出房间。当我们下楼梯时，我忍不住想问一件我很介意的事。

「优子小姐还好吧？」

葵理事噗嗤一笑，回道：

「非常的不好。我很怕等一下回去有得受了。」

葵理事虽然这么说，但我却看不出他在害怕，这让我松了一口气。

「对不起。」

「不会。」

一出大门的自动门口，马上一阵寒风扫过。外面比我想像中的还冷，我这才注意到葵理事没穿大衣。

他果然很急着出门。

「你如果要来，一开始不要讲难听的话不就好了。」

我是很想跟葵理事道谢，但闹别扭的自己又觉得这样很丢脸，结果却变成向葵理事抱怨了。

「笨——蛋，听到你跟别的男人在一起，我当然会想说不好听的话。」

说是其他男人，不就是学生，虽然我应该要告诉他我为何跟巴同学在一起的理由。但是，葵理事自己不也做了那种事，我才不想听到他这样说我。

我生气抗议回道：

「葵理事根本就是和我犯同样的罪。」

从葵理事的西装外套上传来淡淡的女用香水味，今天在优子小姐的车上闻到的也是这种香水味。

「别绷着一张脸嘛，我已经很拼命地赶来了。」

「我才没有绷着一张脸。」

我避开葵理事的视线说道。我非常清楚他为了我而拼命，才会又羞又逞强的回应。

「嗯……葵好吵。」

被葵理事抱着的巴同学咕哝呻吟道。

「是是，对不起。」

如此回答的葵理事让巴同学睡在他车内的后座上。

「嗯……嗯……」

巴同学低声呻吟着，翻了一个身，这样睡还真的醒不过来呢。

「珠美，明天……」

「啊，是的……嗯？明天？」

把巴同学置在后座上的葵理事关了车门，像在确认什么事似的看着我。

「明天，是家主的生日。」

葵理事一副终于了事的模样，点燃了香烟。

「……啊。」

我完全忘记了。

竟是宝生家家主的生日宴会。我迄今都还没见过他的面，为什么会慎重的送给我邀请函呢？

前任家主莲太郎先生的秘书樱泽先生还亲自送到学校来，并且再次拜托我——

——希望你和他们之中的某人结婚。

因为这是前任家主莲太郎先生的愿望。

「你就选择你中意的，要是没看到顺眼的也可以拒绝。」

「葵理事……」

关于婚约一事，葵理事至今从没给过我正经的回应。他说也可以选他呀，尽是随口说说的开玩笑话。

——选你中意的，也可以拒绝。

我当然知道这是我的权利，但是能从葵理事口中听到我还是觉得很开心。会让人觉得他很尊重我的意思。

「老师，晚安了。」

葵理事说完捻熄了烟头，坐上驾驶座。

「巴的事，谢了。」

道谢后就启动车子走了。

虽然经常听他东扯西扯，但他还是很关心侄子巴同学嘛。

我目送他们直到看不见车子的踪影。

——未婚夫吗……

我当然是会拒绝的，现下的我可不是考虑这种事的时候。

可是，我很在意莲太郎先生的事，那初次见面的眼泪。还有樱泽先生对我说「来日已剩不多」的话，在在都加重我心中的负担。

——但是，不好好表达自己意见的话……

这是我身为一个老师，必须该有的自主能力。




3 恶作剧的白色羽翼
——我可以看见天使的羽翼，那是为了在天空翱翔所必须的羽翼。

「早安，妈妈。」

今天早晨醒过来时，我就发现今天与平常不一样。每当我下定决心时，那天就会给我这种感觉。在我内心深处，感觉有个紧紧捉住我的东西，一直在动摇我的决心。

我系好领带，凝视镜中，跟平时一样都可以瞥见，在我的眼前，有母亲的身影。

一直注视着我，面露不安的脸色。

——你好傻，妈妈。

不要露出这种表情，我一个人也是可以的，请不要担心。

——咚咚。

有人敲门后，随即门被缓慢打开，樱泽就站在门外。

「早安，绫芽少爷。」

平常总是女佣来叫我，只有今天樱泽会特地前来。只有今天这个日子的我，才会被人注意到。

——也是，过去我做了那件事情两次，当然会被注意。

「您已经换好衣服了呀，请问早餐是要在房内使用吗？」

「对。」

我总感觉有人在走廊走动。好像一直有人在我的房外，窥探我的一举一动的样子。

每个人都注意到今天所代表的意义，但却没人敢开口讨论。

我想这就是宝生家的做事方式。不管是大事，还是芝麻绿豆小事，所有的问题都不会摊在阳光下，只会敷衍搪塞的在台面下消失。

但是，不见的东西并不一定就是消失了，所以悲伤仍旧是存在于宝生一族。

「绫芽少爷，您会前往迎接桐原小姐是吧？请问您预定何时出发呢？」

「对了，途中我还要去其他地方，还是早点出发吧。」

「其他地方？」

「我母亲的坟前，你忘记了吗？」

「……我一时忘记，真是抱歉。」

樱泽深深一鞠躬，我微笑，挥挥手叫他不要在意。

——怎么可能。

谁会忘记那天的事？鲜艳的红色沾染了一切，那个人消失了，我却留下来，而静音也崩溃了。

只要那天在宝生家现场的人，绝对不可能忘记那样的事情。好几年前的那一日，也像今日一样举办了宴会，聚集了许多人。

「我要去准备用餐事宜，所以请恕我先离开。」

「好。」

樱泽浅浅一鞠躬，出了房门。恐怕是要去向前任家主报告我的行为。

我对前任家主感到很抱歉，因为他是这里唯一关心我的人。

——但是，对不起，因为我不能再继续让那个人等我了。

我打开抽屉，取出隐藏于某处的小信封，信封里装着药锭，我顺手将药锭塞入外套口袋里。

——吃下很多颗的话，就能在空中飞翔。

那我就可以看见天使的羽翼了。

×

八点过后，绫芽同学打了通电话过来，数十分钟后，前来迎接的车子也来了。

「早安，桐原老师。」

从车内走下来的绫芽同学，走到后座门旁替我开门，行为举止宛若是我的护花使者。虽说是学生，见他这举动，仍免不住感叹他的好教养。

——说到底，他终究是个出身良好的少爷。

我很怕像我这种生长在极为普通家庭的人，会打扰到教出这种气质少爷的望族。所以我从早上开始就觉得胸口紧张，连早餐也吃不太下。

「怎么了？你在紧张吗？」

「因为，我从来没参加过正式宴会。」

绫芽同学或许无法理解，像我们这种普通人家，一生哪有几次机会可以参加正式宴会？会紧张是理所当然的。

——但我要是真的这样解释给他听，他或许不仅无法理解，甚至还会用坏心眼的神情来取笑我，所以我不打算告诉他。

我忍下不说，用着一双哀怨的眼神注视绫芽同学。绫芽同学好像没注意到我异样的眼神，马上移到下一个话题。

「在回本家前，我有想去的地方，可以吗？」

「可以呀，要去哪里？」

绫芽同学沉默了一会儿，缓缓开口道：

「我母亲的坟墓。」

「……绫芽同学的妈妈……」

「没错。」

绫芽同学给了我一个温柔的微笑后，向司机下了指示。

那是绫芽同学八岁时自杀身亡的母亲。在宝生家家主生日这天，绫芽周学有什么事情特别想当着母亲的坟前告诉她吗？

——为什么有种不好的预感？

我内心隐约记得这份骚动不已的怪异感，于是我望着平和微笑的绫芽同学。他看起来明明心情很好。

——这种诡异的感觉，究竟是怎么一回事……

×

这是一座开垦山地所建造的墓园，自然是树林葱翠充满大自然的清香，是一个很漂亮的场所。我捧了一束在途中所买的花下车。

「绫芽少爷！」

司机先生瞧见我和绫芽同学两人正要进入墓园，慌慌张张地叫出声。

「你留在这。」

「可是绫芽少爷……」

「她也在，你不用担心。」

绫芽同学指着我说道。

「……是的。」

司机先生似乎是不敢再对绫芽同学纠缠不放，只能很烦恼的待在车旁，担心地目送我们前往墓园深处。

我也认为他都已经是高中生了，没必要去担心他。但绫芽同学是这种大家族的继承人，或许在他身边的人认为自己有一份责任感。

——咦？咦！这么说，我现在岂不是责任重大！

也就是说，要是绫芽同学遭人绑票的话，我势必要誓死保护他才行。不对，要是学生遭遇危险，身为老师的我原本就是要保护他……

「怎么了？一副难看的脸？」

「啊？没事，我只是在想绫芽同学被人珍惜着。」

「呵，那你干嘛一副难看的脸？」

「因为，托给我如此重要的学生，我想我势必要振作才行。」

「你想？」

「但是转念一想，每个学生都很重要，所以我才在想我势必要每天都很谨慎小心才行。」

「呵呵，你呀，果然很有趣。」

绫芽同学像是忍不住般，呵呵呵地笑了起来，被人当成傻瓜一样被笑，让我生起气来。

「这不好笑吧？我是很认真的。」

「呵呵呵……对不起，不是这样的。」

抑制不住笑的绫芽同学，否定我的话。

不是这样是哪样呀？

「因为受人担心，所以一定是被人珍惜，这不是宝生家的我。」

「你说不是这样，那到底是怎么一回事？」

「他们只是在监视我而已。」

说是监视会不会太夸张了点？绫芽同学不像是会引起什么事故的人。

「我不懂。」

我问他，绫芽同学把头别过去不想再继续这个话题，他笑着敷衍过去，迳自往前迈进。

如此说来，今天的绫芽同学经常在笑。平常在学校碰到他时，他总是面无表情居多。

——咦？又来了。

胸口突来的骚动不安，我下意识地用手压住，这种轻轻刺痛的压迫异样感，从早上就没间断。

从刚才吹到现在舒服的轻风突然停止了，接着脚下流过一股凝滞微暖的空气。

——这是……

视线竟模模糊糊暗下来，宛如太阳被遮掩一般。

——是言缚。

那是绫芽同学的言缚。

「看见了吗？」

冷不防地从我身后传来声音，我回头瞧见一个穿着学生制服的男孩子正伫立在那里，长得跟绫芽同学很相似的男孩子。

「你是……」

我以前曾在梦中见过他一次，在月华学院的会客室又一次。

和那时候一样，他的手上，跟解放言缚时我看见的宝生一族同样，都带着沉重的枷锁。

突然间四周变暗，我们被黑暗包围。这种感觉，和我第一次知道言缚之日、那间会客室之时一模一样。

「见到绫芽的言缚了吗？」

原本往前走的绫芽同学始终站立不动、神情黯然，茫然地凝望远方。他的手，一直被一朵大大的兰花枷锁系住。

「我看得到。」

我才一回应他，这男孩就露出悲伤的微笑。

「你明白吗？我们一族，比起任何普通人都来得容易沉溺于悲伤，坠落于绝望。」

不管是悲伤或绝望，只要人生在世，谁不会经历到。但是宝生家的人，却很容易坠落于黑暗中。

「我渐渐明白了。」

「嘿，你果然聪明。」

「我都解放言缚五次了，终究会明白的。」

并且，受困于悲伤。

「像宝生家这种封闭的世界，只要出现一个悲伤，就会连系起所有拥有言缚诅咒的人，然后启动一个接着一个的连锁反应。」

我无言的点点头，这就是悲哀的现实。

「你要帮助绫芽。」

「若是我可以帮得上忙，我一定会帮忙。」

但是只要我看不见绫芽同学的言缚，我就使不上任何力。

「我虽然知道言缚在哪里，但我还不知道那是什么样的言缚。」

在日常生活里是感受不到言缚的存在的，但只要像这样专注精神就可以感受到它的存在。专心注凝视的话，也可以看见被言缚诅咒的枷锁。

但只有这种程度，还是无法得知绑住对方的言缚到底是什么。

我必须借由跟对方谈话，得知那个人内心曾受过什么伤害，才能从囚禁他的话语中找出言缚。

——囚禁绫芽同学的事物，我还是看不出任何端倪。

而且这言缚既是连锁反应，那么囚住绫芽同学的事物到底还剩几个，我也毫无头绪。

「你还不明白吗？」

「咦？我怎么明白？你们才是被囚禁的人，我只是在旁观望而已呀。」

对于我的回答他笑了。伸出手让我看他的枷锁，宛如在炫耀一般。

——虽然说是被诅咒，可是他还真气定神闲。

而且这孩子的枷锁……虽然跟大家一样都是兰花，但他的却是快要枯朽般，让我非常在意。

「这个，就这样在你手上没关系吗？」

我指着他手上的言缚之枷。

「没问题，我怎么样都没关系。」

之前见面时，他也说过同样的话。是真的吗？还是太迟了？到底是如何呢？

「你要救救绫芽，不然的话，今天一切就会随之结束。」

——一切……就会随之结束？

「这是怎么……」

我才正想要问他的瞬间，他就消失了。原本黯淡的场所，突然阳光四溢，眩目得让我别过头。

「怎么了？」

向前走的绫芽同学转过头问我。我已经看不见他的言缚枷锁了。

「嗯嗯，没事。」

刚才所发生的事我不打算告诉绫芽同学。要是跟他说，只会引来他不必要的担心，我绝对不能让学生不安。

——但是，一切都会随之结束……到底是指什么呢？

「往这里。」

眼前有一条通往广大墓园的中心步道，在墓碑与墓碑间铺满漂亮的草皮。我和绫芽同学各拿着花束、参拜用的提桶和杓子，往墓园的深处前进。

「好幽静的墓园。」

「因为管理墓园的寺庙在其他地方，所以这里只有祭坟的人才会来。」

「绫芽同学，你今天为什么会想来祭坟呢？」

像今天这种祝贺之日，会特地前来此地，应该有什么意义存在。

而且为了解放绫芽同学的言缚，我必须要更了解绫芽同学。

「今天是我母亲的忌日。」

绫芽同学迅速回答，今天是绫芽同学母亲的忌日呀。

——但今天是宝生家家主的生日，岂不是说，对绫芽同学的母亲而言，今天也是自己父亲最重要的日子。

在这种日子，绫芽同学的母亲却选择结束自己的生命。

在我还不清楚是否可以反问绫芽同学实情为何时，步道尽头立着一块巨大墓碑。豪华的墓碑上刻着花之家纹，一看就明白这是宝生家的石碑。

「早安。」

往声音处探去，一转头就见到桔梗老师。

已经供奉好放在宝生墓前的花，应该就是桔梗老师带来的。看来桔梗老师比我们还要早先来此地。

「桐原老师你也来了呢。」

「是被我强行拖来的。」

「啊，没有，没这回事。」

绫芽同学的妈妈，也是桔梗老师同父异母的姐姐。

我在墓前双手合十，除了祭拜绫芽同学的母亲，也缅怀宝生家的祖先们。

——只要我可以做到，我一定尽全力努力。

所以，请保佑拥有悲伤过去、面对痛苦现实仍要努力生活的他们吧。

我抬起原本低垂的双眼，瞧见站起来的绫芽同学似乎是发现到什么动静，正注视着远方。

「……绫芽。」

桔梗老师也像是发现到什么，颦蹙双眉，盯着绫芽同学似的像要确认他的反应。

「啊啊，真糟糕。」

是发生了什么事吗？我才想问两人时，从远方传来女孩子的笑声。

「呵呵呵。」

天真无邪、纯洁甜美的笑声，这个声音我认得。

「是静音。」

绫芽同学简短回答，小小地啧了一声。

要是让静音看见绫芽同学的话，又会发生恐慌。今天这种日子，还是在母亲的墓前，绝对要避开这种事情才行。

「桔梗，我要走了。」

绫芽同学说完，抓住我的手腕强行拉走，但是从墓园入口到这只有这一条步道而已，往回走一定会照到面的。

「绫芽，往这里。」

顺着桔梗老师所指的方向有一个差不多身高高度的栅栏，在那里有一个小小的入口，显示为和墓园不同场所的围栏。

「我之前都是走这条小路，从这条路出去后，请你们再绕回正路。」

「好。」

绫芽同学抓住我的手，快步走向小入口。在要进入前，他回头向桔梗老师指了指刚才买的花。

「我知道了，我会把花供奉起来。」

桔梗老师说完挥挥手，我的手被绫芽同学牵引着，进入栅栏中。

「你来了之后，我更常碰见静音了。」

绫芽同学苦笑着叹气。在这之前，他几乎没什么机会遇见静音吧。

虽然静音长期处在这种状态下，还是会让人觉得很悲伤。

「解放言缚应该能改变什么吧？」

这种变化，要是能让绫芽同学幸福就好了。想见哥哥一面的静音，和珍惜妹妹的绫芽同学，希望这两人能够得到幸福。

我不经意眺望整个场地，发现广大的草地上，有一块以前洋式风格的墓碑。

「这里不是宝生家的墓地吗？」

「是被一群啰唆的人给强迫移出来的场地。」

绫芽同学回道，并靠近这块墓碑。被小巧花朵围住的墓碑上面，雕刻着阿尔法贝特这个名字。

「是桔梗的母亲。」

「桔梗老师的母亲也去世了。」

桔梗老师曾说过她是园丁的女儿，也说过她去世了。

「那是在我出生前的事情，所以我也不是很清楚。好像是住在宝生家工作的园丁，俄罗斯人的女儿。听说像洋娃娃一样美丽。」

「是吗……」

只要见到桔梗老师，马上就能联想到母亲的美丽。想必是光滑白晰的肌肤，配上美丽金发的女性。

我同绫芽同学一起向石碑合掌。

为了母亲所栽种的小巧花朵，正五彩缤地纷绽放着，根本就不会让人想到这是瑰墓地。

「这里是墓园中唯一会开花的场所。」

「唯一？」   

「是的。」

绫芽同学站起来，往宝生家墓地望去。

「这座墓园无法开花。到现在不管整修了多少次，不只盆栽里的花，甚至从盆栽里移植过来的花，都会马上枯萎。」

「怎么会……」

花并不是只要有阳光和水就能生长，还需要根据环境做各方面的调整，才能开出美丽的花朵。

这个墓园笼罩着一股深切的悲伤，我想连花朵都感受到了，才会无法开花吧。

「这里真的是连花都不肯光临的场所。」

「但是这里，可是开着美丽的花朵呢。」

在这个季节开着花的三色堇，正随风窈娜摇曳。

「真是麻烦桔梗了。」

「桔梗老师……」

总觉得能理解桔梗老师如此费心养花的理由。

不管花朵如何枯萎，桔梗老师都不厌其烦地在这里种花，那是为了独自一人安静地长眠于此的母亲。

「桔梗的母亲，是在他八岁时去世的。」

「岂不是和绫芽同学……」

「没错，一样。」

绫芽同学轻轻颔首，但马上又用疏远的眼神否定这一切。

「和我比起来，桔梗的理想更高，几乎是到看不见的地步。」

「什么意思？」

「我看着终点，但桔梗却是想要从头开始。」

我听不懂绫芽同学所说的意思，但是绫芽同学口中说出来的「终点」这个字，却让我听了无法释怀。

——你要救救绫芽，不然的话，今天，一切就会随之结束。

穿着学生制服的少年，他所说的这段话也让我无法释怀。

栅栏里面的另一边还有一个栅栏，从那里出去就是马路。只要走这条路，就会回到我们停车的场所。

「绫芽少爷！」

司机先生瞧见我们，慌慌张张地跑过来。

「您回来迟了……」

「以为我死了吗？」

「绫芽同学！？」

我惊讶他脱口而出的话，错愕地看着他。但绫芽同学却不愿再多说，随即坐上车子。

难做人的司机先生擦了好几次额上的汗珠，像是担心会让绫芽同学等太久，赶紧坐回驾驶席上。

「上车。」

「……嗯。」

载我们的车子又再次行驶了。道路两旁林立着樱树，这樱树在春天也不会开花吧。

重复不断悲伤历史的宝生一族，难不成今天又会发生悲伤的事情吗？

「绫芽同学你……有考虑过死亡吗？」

我知道我问的是奇怪的问题，但是我现在所能想像到的「终点」，只有那件事。

「…………」

绫芽同学没有否定，却也没有肯定。

只是给我一个浅浅的微笑。

「绫芽同学……」

我的胸口像是被人揪住般疼痛。

绫芽同学应该还有许多未曾见识过、未曾探索过的事物，为什么会想要见到自己的终点呢？

的确，现下眼前有许多悲伤阻碍着，但是在越过这些障碍物之前，应该还能见到希望。在解放第一个言缚之前，正是因为仍可以发现到什么东西，所以绫芽同学才能成为接纳我的人不是吗？

——但是现在的他，即便我试图传达给他我的想法，仍旧是白费功夫。

到底是什么让绫芽同学变得意志消沉呢？要是知道的话，我想再跟他谈谈。

目前只有一件事是我无论如何想告诉他的。我盯着绫芽同学，开口道：

「我不会让你得逞的。」

绫芽同学身子向前倾，什么话也没说。

——绝对，不会让你得逞的。

正因为我是一名教师，所以我背负引导绫芽同学的责任。我不会让绫芽同学说出只期望那件事的发生。

在我掌握主导权之前，我是不会坐在这里空等绫芽同学的终点。

就在此时，车子通过气派的大门。

「宝生家到了。」

「嗯。」

像是要确认自己坚定的决心，我用力点头，然后，我终于踏进宝生家的大门了。




4 幼小的他所下的决心
还是无法取得平衡。

今天早上，只有一瞬间小堇回到以前的小堇了。

他哭着叫我「小巴」。

我太过高兴、太过幸福了，竟然将这一瞬间错认为永远。

身怀罪孽的我，不可能有幸福的那一刻来临才是。

「唉呀小巴，你长高了耶。」

「老婆婆，好久不见了。」

连名字都忘记的亲戚老婆婆来跟他说话，他都能装熟地回答，仿佛已经跟对方认识很久似的。

真是讨厌死了，这个宴会。

小堇跟着妈妈，不晓得去哪里跟人家打招呼了，留下我一个人。

——但是一个人或许比较好。

我今天情绪焦躁到快要疯掉，外加感觉恶心，快吐了。

「……不妙。」

我从本家后门口溜进去，忙碌的女佣们虽然礼貌性地跟我点头，却没察觉到我的脸色苍白，仿佛视若无睹。

这种事经常发生，所以我也不会介意。

有时候，我会想说我是不是并不存在于这世上呢？正因为是毫无意义的存在，所以才会没人注意到我。

「……不会想吐了。」

还没走到厕所，已经不会恶心想吐了。我全身无力地坐在走廊上，双手抱膝。

最近的我变得很奇怪，我会非常非常想要吃甜的东西，可是一吃下去又会全部吐出来。一而再、再而三的重复着。

「巴。」

听到熟悉的声音，我一回头，是爸爸的身影。

表面上行踪不明的爸爸，我偶尔还是会遇见他，但最近有一阵子没见到他了。

——但是，这里不是爸爸最讨厌的宝生本家吗？出现在这里好吗？

我的脑中闪过许多疑惑，却又问得支支吾吾，惹得爸爸噗嗤一笑，摸着我的头。

「好久不见了，巴，你好吗？」

「……嗯，我很好。」

「那就好。」

爸爸了解真正的我。虽然我觉得爸爸很可怕，可是真的能理解我的人，只有爸爸而已。

——在遇到珠美之前的确是这样。

才刚认识不久的人，竟然能渐渐地进入到我的内心，让我觉得很不可思议。

我的头脑是不是有点秀逗了？虽然我还挺喜欢这种感觉。

「为什么爸爸会在这里？」

「为什么？今天是家主的生日宴会呀，爸爸不在这是不行的。」

「你又不会见他。」

「哈哈，你说对了。」

爸爸说着说着自己就笑了起来。爸爸根本就不会去见家主。

因为爸爸最讨厌那个人了，这种事情连我也知道哟。

「我真的很想亲眼目睹终点。」

「终点？」

「嗯。有终点，也有开始，我想见识这些。」

我听不懂爸爸所说的话。

我的头开始一阵阵疼痛，胸口也恶心得想吐。

——我还是没能取到平衡。

珠美，我该怎么办才好呢？

×

占地广大的宝生家，有好几栋房子并排着，而房屋与房屋之间用庭园里的树木作为区隔。其中有一条作为中心干道的道路，则是可以行驶两台车子的广大私有道路。

这条通道的正前方是一座特别显眼的豪邸，而我们所乘坐的车子，正前往豪邸方向前进。

「并排的房子是分家，正面那栋则是本家。本家是我和葵和桔梗所住的地方，而堇则是住在离本家最近的分家。」

「好漂亮！」

宝生家比我想像中更大更气派，车子进入住宅用地后，我尽是感叹窗外漂亮的景色。

「你好像仓鼠。」

「绫芽同学真没礼貌。」

绫芽同学听了吃吃地笑了起来。

唉呀，我的确像是小动物一样，眼睛溜呀溜地东张西望，但我想只要是第一次来的人，肯定大家都和我做同样的事。

「对不起。」

绫芽同学歉是道了，但还是在笑。果然他的好心情怪异得让我耿耿于怀。

——要是我多心那就好了。

才下车，就看到前面有一扇西式风格的铁栏大门，在里面有许多宾客因为要做确认身分手续，所以需要排队。绫芽同学则直接带领我穿过队伍。

正在排队的宾客们看见绫芽同学，纷纷低头鞠躬。绫芽同学也做出回应，点了好几次头示意。

——绫芽同学真的是宝生家的继承人呢。

重新体认到跟这种见过场面的人在一起，会让人很放心。我要是待在这种不合时宜的场所，一定不到五分钟就回家了。

「请稍等一下，你是桐原小姐吧？」

「啊，是的。」

我跟绫芽同学走到接待处，递出樱泽先生送来的邀请函，接待小姐向我深深一鞠躬，我不知道该如何回应才好，于是也跟着鞠躬。

我很清楚在我身后的绫芽同学正在笑……真是没礼貌。

「桐原小姐，因为现任家主藤一郎想跟你会晤，稍后能跟你安排会面时间吗？」

「好的，没问题。」

「谢谢你。」

接待小姐带我们走进举办宴会主要场地的中庭。

「唔哇……」

有好几排的白色圆形桌，被花朵盛开、五彩缤纷的花圃所围绕着。

圆桌上的摆设像饭店的自助吧台，排列着各式各样的料理与饮料。

宴会上富豪名流杯斛交错，打扮正式的侍者穿梭于其间。我惊讶这看起来就像是某大企业所举办的宴会，哪里像是为了个人而举办的庆生宴。

和我迄今所生活的世界，根本就是两种截然不同的世界。

「您好。」

「您、您好。」

冷不设防地被人打招呼，我诧异地跳起来，惊慌失措的回应。我这副糗样绫芽同学不可能会放过，果然身后可以听到某人的窃笑声。

「太为难你了。」

「不要笑。」

——反正，我不可能习惯这种生活的。

在完全不同的世界里，到底如何才算进退合宜？我不知道。总之，像「您好」这种寒暄用词，我根本就没用过嘛。

「我去看看家主情况，你在这等我。」

「咦，绫芽同学要走了吗？」

想到将没人可依靠，我才会脱口而出这种话来，可没几秒钟我就后悔了。因为绫芽同学看起来很乐的模样。

我一定是露出像被丢弃小狗般的表情……要反省。

「我马上就会回来，你要乖乖等着。」

绫芽同学摸摸我的头，温柔地微笑。

我虽然不高兴被当成小孩子，可是我喜欢绫芽同学温柔的微笑。那是兄长的微笑。我也想让静音看到这个笑容。

我目送着绫芽同学的背影消失在前方豪邸里，突然身后传来声音。

「你就是桐原老师吗？」

「是的，我就是。」

回头可以看见穿着非常高级的和服的女性，还有名牌套装的女性就站在我身后，她们离我很近的跟我聊天。是我多心了吗？总觉得她们别有用心地打量我。

总之这两人应该不是我们班上的家长，她们大概是想跟我寒暄吧？

「我听说你才刚上任不久，已经习惯了这里的生活吗？」

「你从东京来的是吧？这个地方跟大城市相比，是不是很不方便？」

「不会，不会特别……」

这两位问了很多关心我的话，但我却从她们的眼神中感受到另外一股上上下下打量我的视线。

——这两人，真是让人觉得不愉快。

我不清楚她们是宝生家的人？抑或是就读月华学院学生的家长？我只知道，这两人不怀好意。

「我听说桐原老师是专攻现代文学，不知道大学研究的是什么？」

「你能来这里教学，是因为有取得博士学位吧？」

——人一句问题攻击，我听得出来问题的真正含意，会让回答的人陷入尴尬中。

——我这种年龄根本就不可能取得博士学位。不，即使我的年纪再大一点，我想我也拿不到博士学位。

她们很明显地问着刁难人的话，宛如想让我自惭形秽。

「论文主题是什么呢？我也是文学系出身，对于桐原老师的研究很有兴趣呢。」

「哎呀，竟然敢拿你的程度来和桐原老师相提并论，真是太失礼了。」

两人不怀好意地吃吃笑了起来。

「啥……」

我不知道该如何回应，只能傻傻地望着各说各话的两人。

大概这两个人只是想取笑我而已。对于处在这种世界、拥有身分地位的人而言，看待我这种平民老百姓，就如同昆虫蝼蚁也说不定。

——算了，就随她们说吧。

每个人拥有各自的价值观。就以我为例，对于初次见面的人，就用这么没礼貌的措辞，我会觉得非常没有气质，根本就不会想跟这种人一般见识。

「桐原老师真不愧是从大城市来的，很有都会人的风格。」

「是呀，你看她的洋装穿法，非常具有独创性呢。」

——我心里想是这样想，眼前的状况却让我一肚子火……

「桐原老师。」

沉稳的声音唤着我的名字，一回头是绫芽同学回来了。

「……绫芽少爷。」

两位妇人见到绫芽同学，脸色为之大变，看来在宝生家的继承人面前，这种态度是不被允许的。

绫芽同学用着她们听不到的声音对我低声私语。

「你为什么这种脸色，会变丑喔。」

「……因为。」

或许我正摆着一张难看的脸，但这是有原因的。

「我们正在问桐原老师有关学校的事，她说绫芽少爷非常优秀呢。」

你们根本就没问！

刚才轻蔑的眼神完全改变，而且还是变成很明显的阿谀奉承，让我呆若木鸡讲不出话来。

——啊……

绫芽同学在她们看不见的地方，轻轻拍打我的背部，宛如在对我打暗号说「我知道发生了什么事」，让我不由自主放松了身子。

「桐原老师是位非常有个性的老师呢，在这月华学院是很少见的类型。突然采用她，也让宝生家其他人吓了一跳。」

我越听越明白这些人的身分了，也就是对我的任用感到不满的宝生家亲戚。

我看着绫芽同学，想说我是不是该做什么回应。正瞧着这两位妇人的绫芽同学，却给我「交给我来处理」的感觉。

「桐原老师的确是与众不同，她是宝生家所没有的老师类型。」

绫芽同学为了加强语气，接下来用「但是」来继续话题。

「但是，她是我所敬爱的老师，不管何时何地我都愿意追随她。」

他用温柔的眼眸凝望着我。

「……绫芽同学。」

听到绫芽同学的发言，妇人们的脸色又再次大变。

周遭原本正在笑谈聊天的人们，像是在竖耳倾听我们对话般，纷纷安静下来，全往这里瞧。

——敬爱……敬爱我……

身为一名老师这是莫大的赞美，但这是绫芽同学为了替我做面子所说的话……大概。

我偷偷瞧着绫芽同学，他的神情一如往常。

——我要是太得意忘形，小心又会被他笑。

「桐原老师和家主有面会，请容许我们先离开。」

「啊，嗯。」

我跟着绫芽同学往豪邸走去。

穿着打扮正式的人们，都站在豪邸入口处或走廊下聊天，他们都正等着要跟家主会面吧。

我跟着绫芽同学，被带入一间只有放置接待桌椅的小房间。

这或许是为了家主的客人所准备的房间。

——但是，这间还是比我的房间大呀。

「你先坐下。」

「喔，好。」

我坐在沙发上，刚好跟绫芽同学相对而坐，他好整以暇地双手交叉抱胸坐着。因为刚才的事情，我竟然觉得他这副高傲状看起来好可靠。

「谢谢你，绫芽同学。」

我又感谢他了。能够站在我的立场，用自己的双手赶走那些人，想必是很难的一件事。

绫芽同学的那一番话或许是为了压制场面所讲的，但我还是非常高兴。

「实际上却是完全相反。」

「咦？」

绫芽同学抿嘴一笑，看着我说：

「应该是你敬爱我、不管何时何地都追随我，对吧，老师？」

「……啥？」

完全符合平常绫芽同学的说话风格，我不禁大大地叹了一口气。

——竟然是想我应该这样子做。

「好漂亮的会客室。」

「说是会客室，不如说是候客室，家主的书斋就在这附近。」

「即使这样仍是比我的房间大呀。」

我站起来，远眺窗外的景色。

「从这里也看得见庭院，在这里喝茶也很棒呢。」

「…………」

绫芽同学无言地站起来，走到我旁边，跟我一起看着窗外的景色。绫芽同学的双眸凝望着远方某处，我顺着他的目光望去。

「那个地方。」

在窗户对面，一个长满绿色小草、缓缓倾斜的山丘上，有一座小小的亭子，绫芽同学指着那座小亭子。

「以前那里有盖一栋房子。」

「这样子呀。」

的确，此处日照充足，只盖小亭子太可惜了。要是有房子的话，也是沐浴在灿烂阳光下的美丽房子。

——咦……

脚边竟慢慢地笼罩在一股温热的空气中，一瞬间，耳内突然发出「叽——」的鸣响。

——言缚。

我感觉到阴郁沉重的黑暗从某处渐渐逼近，那是绫芽同学的言缚。

——但是，刚才的对话到底是哪里……

「怎么了，那栋房子坏掉了吗？」

为了解答我心中疑惑，我开口问他，我想绫芽同学的言缚应该是跟那栋房子有关。

那个地方与绫芽同学之间，攸关乎悲剧的形成，也是造成他被言缚所捆绑住的原因。

——发现言缚，解放言缚。

我谨慎地等待绫芽同学的回答。

「我的母亲，就是死在那里。」

「你的妈妈……」

绫芽同学面无表情说着，但我很明了他的内心正在哭泣。这是当然的，和母亲离别的悲伤，怎么可能会如此简单就痊愈。

——但我认为事情没有那么简单。

言缚的存在变得越来越大，使我耳鸣得厉害，沉重的空气也重到让我寸步难行的地步，将我包围起来。

——应该还有什么事情发生。

绫芽同学缓缓地张开口，脸上浮着一朵微笑继续讲话。

绫芽同学今天总是在笑，为什么这种事情，要用这种表情来表达呢？

这个笑脸所代表的含意，我不认为是件好事，使我怔忡不安。

绫芽同学继续说道：

「我的母亲，原本是想带我一起走的。」

——带着他一起走？

我花了一点时间，才理解这句话的意思。

我早就知道绫芽同学的母亲是自杀身亡的，结果事实竟然是，她想带着绫芽同学一起共赴黄泉。

「她想杀了我。」

叽——如同金属般的刺耳声再度袭击我，我想都没想，赶紧压住太阳穴。

——绫芽同学的母亲，想带着绫芽同学一起自杀！

遇上这么悲伤的事情好吗？自己的母亲身亡就已经很可悲了，没想到母亲竟然还想夺走自己的性命。

「我原本已经准备好了，可是看到那个世界，我却临时退缩了。」

——没有比割开自己的动脉更凄惨的事情了。

我想起桔梗老师所说过的话。

幼小的绫芽同学和被逼得走投无路的母亲，见识到我所无法想像的悲惨世界。

一定是非常辛酸、痛苦和恐怖。

「全身是血的母亲伸出她的手，我却甩开了。本来是打算和她一起走的，我却逃走了。」

幼小的绫芽同学，到底是抱着何种心态想跟母亲一起共赴黄泉呢？即使是被母亲说服的，可是这种决心，对八岁的孩子来说岂不是太过沉重了吗？

可是，当死亡实际降临在自己眼前时，事情变得不那么简单了。绫芽同学遇到了某件事阻断他的决心，也因为如此，无法与自己母亲一起共赴黄泉。

——绫芽同学对于某件事阻止了自己这一事，感到深深的后悔。

失去母亲，也失去了妹妹，只留下绫芽同学孤独一人，他一直活在后悔中。

「你了解到为什么他们要监视我的理由了吗？」

我摇摇头，即使我猜测得到。

但因为我希望不是如我猜测，所以我才摇头。

「我呀，到现在都还是听得到，一直都听得到。」

绫芽同学一直听得到的声音是什么？

「母亲的呼唤声。」

那肯定是母亲最后的声音，一直残留在绫芽同学的脑海中之故。

那是因为绫芽同学非常悔恨当时的退缩，所以才会产生幻听。

绫芽同学认为自己一定得走，但是某件事又让绫芽同学打消念头。

——果然，这就是绫芽同学的言缚。

内心深处有盏明灯升起的感觉，这股暖流逐渐遍布全身。

要是一直注视绫芽同学，可以看见拘束住绫芽同学的言缚枷锁。笨重的枷锁牢牢地束缚住，让绫芽同学动弹不得。

——我知道了……看得见了，可是……

我现在的确可以看见压抑绫芽同学的言缚。依照他的立场、地位，还有高中生的身分，被许多牵绊所缠绕住的绫芽同学，那是只有他才会拥有的言缚。

只不过，要是解放这个言缚，绫芽同学会变得如何？

「老师，解放我。」

「咦……」

「你看得见我的言缚吧。」

绫芽同学盼望似地握住我的双手。

……我确实是看得到绫芽同学的言缚。

看是看得到，可是解放它，真的是正确的选择吗？

「要是能从这个诅咒中解放，我就能活得轻松一点。」

或许如此。要是能从这个言缚解放，绫芽同学就能随心所欲的选择他未来的道路也说不定。

——你要救救绫芽，不然的话，今天，一切就会随之结束。

墓园里听到的话响遍我的脑袋。要说我现在能做的事，就只有解放绫芽同学的言缚。

目前为止被言缚所束缚住的人，都没人能幸福。这点我已经确认过好多次了。

——绫芽同学。

我要解放绫芽同学的言缚了。

「不要被『理性』给压抑住了。」

我温柔地回握住绫芽同学那握住我的手，他的手渐渐地温暖了起来。

窗外仍可瞧见那座小亭子，那个地方以前所发生的事情，一直一直折磨着绫芽同学。

「你可以过得更轻松一点的。」

绫芽同学向前微倾，将脸埋在我的颈肩上。

「没错，你说的对。」

肌肤上可以感受到绫芽同学的叹息，那是松了一口气的叹息。

——这样做，真的好吗？

即使解放了言缚，我胸口的不安仍没有消失。潜藏在内心里的疙瘩，让人有不好的预感。

「变轻松了，谢谢你。」

「嗯……」

绫芽同学抬起身子，放开了我的手。

——这真是太好了。虽然解放眼前的言缚，并不是我想做的决定。

我一直在劝导我自己，要是连我自己都充满不安的话，那我如何指引学生呢？

「不好意思。」

有人轻轻敲门后，门被打开，出现桔梗老师的身影。

「让你们在这里久等了，家主请你们过去。」

「啊，是的。」

出了会客室走到走廊。我理所当然认为绫芽同学会陪同我前往，没想到出了房间后他就停下脚步。

「绫芽同学不跟我一起去吗？」

「哼。」

绫芽同学轻声地笑。

「我不在你就不能独自寒暄了吗？」

「不，不是这样。」

他又尽说这种坏心眼的话。

——但是今天，只要和绫芽同学在一起就觉得很开心。

不知何时打扮像女佣的人已悄悄跟随在绫芽同学身后，我猜想她是在挂念绫芽同学的身体，只不过是动作敏捷了点，却被他误会为是在监视他。

但是现在她大可以放心了。

「绫芽，你好了吗？」

桔梗老师询问绫芽同学。

「不了，现在没这心情。」

绫芽同学摇摇头回答。

「绫芽……」

一瞬间桔梗老师露出复杂的表情，但马上就恢复温柔的笑颜。

「是这样吗？那么桐原老师，请往这边走。」

桔梗老师说完，就带领我走过长廊前往豪邸内部。从刚刚就在等待跟家主见上一面的人们，现在还是引领而望，盼望能与他见面。

也因此像我，只不过是一介月华学院的老师，竟然能跟家主会晤，想必会被误会有什么特别的关系，难怪我会受到那些妇人的讨厌。

和我并肩走着的桔梗老师开口问：

「你解放了绫芽的言缚是吧？」

知道言缚存在的人，只要见到绫芽同学开朗的笑容，理所当然会做此联想。

「是的。」

我心虚地小声回应，因为我心中的不安仍旧没有消失。

「是吗？」

经过长长的走廊，发现透过窗户可以看见刚才的亭子。

明明是如此受太阳眷顾、明亮灿烂的地方，却因为知道了绫芽同学的过去，这地方顿时变得哀伤黯淡。

「或许解放这次的言缚，是错误的决定也说不定。」

「……桐原老师。」

「绫芽同学好像在策划什么，让我觉得好害怕。」

——失去了可以压抑住自己的理性，那么绫芽同学究竟会……

胸口一阵剧痛，我真的做对了吗？

「桐原老师？」

桔梗老师轻拍我的肩。

「我不知道什么是正确的，但被诅咒一定不是什么好事。」

「桔梗老师。」

桔梗老师所说的话，和我解放葵理事时所说的一样。那个时候我很迷惑。而桔梗老师却对我说，在解放言缚之前，他们并不算是拥有幸福。

就是因为如此，所以才要寻找幸福。

被诅咒绝不是件好事。只有诅咒消失，才能踏上寻找幸福的道路。

「这不是你所坚持相信的道路吗？」

「——是这样没错。」

诚如桔梗老师所言，现在不是我不安的时候了。

当事人绫芽同学，一定比我更不安。

「我们不会让绫芽独自一个人的，所以你不用担心他。现在你要去见家主，还是请你先将心力放在跟家主会面这件事上。」

桔梗老师说完将我推向前。

——把心力放在……

我们站在一道特别气派的门面前，宝生一族的当家家主，就在里面。他是葵理事和桔梗老师的父亲，也是绫芽同学他们的祖父。

我敲了两次门。

「桐原小姐是吧？正等候你的驾临。」

打开门的是一名西装笔挺的男性，我提起脚步，踏进了这个房间。

×

家主房门前的走廊，总是人声鼎沸。有的人想抓住瞬间的机会，盼得与家主见上一面。有的人事先早就约好了，也只能无止尽地漫漫等待。

不管是谁，都想跟这位头脑有点怪怪的人见面，真是奇怪的世界。

这当中，我们大家都知道家主马上就答应与桐原老师见面，而这也是桐原老师成为众人瞩目的原因。

——除了这个理由，我也思考着其他理由。

因为是单身女性，所以才想跟桐原老师见面吧？他仍旧没变，是个下流的人。

「天气真好呢。」

我一个人喃喃自语，透过走廊的窗户，往天空一瞧，正好将山丘上的亭子收入我的眼底。

那是椿姐殡命的地方，那件事过后，宝生家马上就把房子打掉，好像从没发生过任何事一样建造这座凉亭，之后大家都装作忘了那件事。

然后这一天来临，不管是谁，脑海中都浮现起椿姐的身影。即使是家主，恐怕也是如此。

——今天这种日子，也就是椿姐殡命的日子，不知道家主是怎么想的？

几十年前，当我第一次见到身为父亲的这个人时，我就觉得他很冷血，我到现在甚至无法理解他那时的冷血。

「你不是桔梗吗？好久不见了。」

穿着西装的中年男子对我打招呼，我记得没错的话，这个人的确是和宝生家有生意往来的某家银行总经理。

「久违了，你好。」

恐怕这人也是等着跟家主会面。他即使跟我客套，也无法从我这打听到什么有用的消息。

——算了，也许他只是在消磨时间。

「我没有看到绫芽呢。」

「刚才还和我在一起，现在正在休息吧。」

的确，比起和我消磨时间，讨绫芽的欢心才能为贵社以后着想吧。

「我之前有和堇照过面了，但我也想跟绫芽打一下招呼。」

和宝生家有生意关系的交易对象，都猜不准谁是下一个继承人。表面上是说绫芽为下一个继承人，但拥护堇为继承人的分家，也持有不容小觑的力量。由目前情况看来，谁都讲不准哪一个会是未来的继承人。

正因为不知道现任家主藤一郎的时代会持续到何时，所以从现在开始就要好好经营与继承人的关系。

「对了，即使许久不见，堇的母亲仍旧一如往常美丽，令人钦羡呀。」

优子小姐拥有身为新闻主播的优势，其美貌与超凡魅力也是众人焦点。与优子小姐这种人一起出席交际场所，对堇来说只有百利无一害。

但是在邀请宾客的名册上，应该没有优子小姐的名字才对。想必是堇指使葵二哥做的吧。

——葵二哥还是没变，尽是出些歪主意而已。

为了堇，优子小姐有必要做到这种地步吗？其实我不是很清楚她的目的。

「我想跟绫芽打个照面，等一下就会回来。」

他礼貌性地知会我一声，然后离开这里，刚好我也想一个人静一静。

我回到刚刚桐原老师和绫芽所待的会客室。想必桐原老师刚才在这里替绫芽解除了言缚。

桐原老师因为此事受到影响，恐怕这次所解放的言缚，是长久以来压抑绫芽的某种东西吧。

桐原老师老师担心的，是能随心所欲的绫芽他将选择的道路，说不定，这才是走向不归路的开端。

——但是，桐原老师。

如果这是你所担心的理由，实际上这样做才是正确的不是吗？

解放言缚的结果，是让绫芽自己做选择，而这岂不是你所坚信不已的正确之道？

所谓木已成舟，米已成炊。即使解放了言缚，还是不能改变绫芽母亲死掉、我是私生子的事实。

在令人感到无力的现实面前，其实你是不需要彷徨失措的。

人的力量是有极限的，今天的你，或许已经明白了这道理也说不定。

「一切都水到渠成般的让人感到悲哀。」

×

「我是现任家主藤一郎。」

一位穿着深棕色三件式西装的白发男性，对我微微点头和握手。宛如早期电影才会出现的风度翩翩老绅士。

「造成你这么多麻烦，真是让我过意不去。」

「不会。」

藤一郎先生异常柔软的谈吐及身段，会让人失去斗志讲不出话来，正因如此，让我觉得他是深不可测的人。

「家主，请恕我先离开。」

「嗯。」

带我进来的男性说完就离开房间。在看似书斋的房间里，只剩我和藤一郎先生两人。

「请过来这边。」

藤一郎先生拉张椅子过来示意我坐下，瞬间，有股香甜的芬芳扑鼻而来。

——他是位非常注重自身打扮、时髦讲究的人。

不愧是葵理事和桔梗老师的父亲。

「你喜欢红茶吗？」

「是的，我喜欢红茶。」

「真是太好了，我才刚拿到一批上好的茶叶，我现在就来泡。」

藤一郎先生一起身，我也慌慌张张地站起来，哪有让宝生家的家主大人藤一郎先生为我泡茶的道理。

「我来就行了。」

「不不，老师你请坐，我很想亲手为你服务。」

藤一郎先生说完取出瓷壶泡茶，看他的动作似乎很熟练，真的是非常喜欢红茶的人呢。自己亲手泡茶，想必也更能亲身体验到饮茶的乐趣。

清香甘醇的红茶香味弥漫在整间屋里。

「要是合你的口味就好了。」

藤一郎先生如此说道，将红茶倒在眼前玫瑰样式的瓷杯里。

「砂糖呢？」

「不用了。」

「聪明的喝法。」

藤一郎先生对我莞尔一笑。

「我就先享用了。」

我喝了一口藤一郎先生为我泡的红茶。

即使没有加入砂糖，茶叶原本就有的清香散发出淡淡的甘甜，非常好喝。

「非常好喝呢。」

「太好了。」

藤一郎先生听了我的话之后似乎感到安心，伸手端起自己的瓷杯，如此高雅的姿态，果然是宝生家的人。

「老师，你长得很可爱呢。」

「谢谢你的称赞。」

我以为这是对女性的客套话，正想要巧妙避开这话题时，藤一郎先生比直的凝视着我，继续说道：

「虽然说家父很任性，但也不无道理，如果有你这样的媳妇，请你一定要嫁来宝生家。」

会不会赞美得太超过了？我不自觉苦笑起来。

藤一郎先生是位非常稳重的人，同时也是位身段放得非常柔软温柔的人。

但是，对于在我眼前的藤一郎先生，我内心某处却一直响起警告声。因为我觉得藤一郎先生的话说得太过美好了。

「下次我们一起吃顿饭如何？」

「我才刚上任而已，所以工作方面还很忙碌。」

「请你不用担心，我会配合老师的时间。」

「咦？咦、那个……」

果真是难以拒绝藤一郎先生的邀请。虽然我想用工作来婉拒他，但被他这样一说，我不得不顺从。

但其实也还好，我并不介意跟藤一郎先生共同用餐。

可是从刚刚就在我脑海中响个不停的警告声，现在仍提醒我不要接近这个人。

正烦恼着该如何拒绝他才好时，传来了敲门声，随即门被缓缓打开。

「家主，有人想跟你说句话……」

站在那里的是桔梗老师，似乎是为了藤一郎先生而来。

「桔梗，我现在正在和桐原老师说话。」

和对我说话时的温和表情相反，藤一郎先生扳着冷漠的表情，疾言厉色地直斥桔梗老师。

——跟对我的态度完全不同。

这时我终于确定我的警告声没错，我得要小心这个人才行。

「……是的，抱歉。」

桔梗老师嘴里说着抱歉，但却没有要离开房间的意思。一副焦躁不安的模样，抬头望着房间的天花板。

「桔梗，你还有什么事吗？」

藤一郎先生再次冷言问道。

——桔梗老师是在担心只有我和藤一郎先生两人待在房间里吧。

我很高兴他为我担忧，在温和却又强硬的藤一郎先生面前，我还真的不晓得要怎么办。

「家主。」

门又再次打开，这次站在那里的是葵理事。

「家主，我有些话想要告诉你。」

「……做什么？」

葵理事对桔梗老师使了个眼色，走近藤一郎先生，在他耳边不知说了什么，藤一郎先生听了葵理事的话后，皱起了眉头。

然后转过头来，面有难色的对我说：

「我很想再多跟你聊聊，可惜无法如愿……我很期待你能再次抽空与我见个面。」

「啊，这是当然的。」

听到我的回覆，藤一郎先生微微一笑，然后急急忙忙与葵理事一同离开房间。

我们目送藤一郎先生的背影离开后，桔梗老师走到我身旁，放心似地深深吁了一口气。

「请不要让人担心。」

「担心？会不会太夸张了？」

我的确是被邀请共进用餐，但除此之外什么事也没发生。而且虽然是说两个人共处一室，但外面走廊还有那么多人在等着会面，我实在是无法想像会发生什么让桔梗老师担心的事情。

我忍不住窃笑，结果看到桔梗老师的神色，是一张非常操心的表情，害我马上正色。

——真的是很为我担忧呢。

「有被家主怎么样吗？」

「咦！？什么！」

被怎么样？他真的是说我被人家怎么样了吗？

我马上面红耳赤否认道：

「怎么可能被怎么样。」

桔梗老师见我十分认真的否认，再一次安心地吁了口气。

「那就好。」

他的眉梢增添了些许悲哀。

「家主对女性毫无自制力。」

「咦……是这样子吗？」

的确是有点年纪却还是很讲究打扮，而且还很尊重女性的人，根本让人感受不到他的色欲之心。

瞧我一脸讶异，桔梗老师苦笑起来。

「因为他为爱疯狂的女性数都数不完……我的母亲就是其中一个。」

我想起今早看到桔梗老师母亲的坟墓。不是正室，就光在这么大的家族里，为家主生下孩子，本身就是一件异常艰苦的事。

——一定是非常辛苦。

而且对桔梗老师而言，正因为是私生子，才会造成这么多痛苦的负面思想。

我这么一想，就觉得让桔梗老师担忧我，真的是非常过意不去。

「这大概就是他的言缚，正因为他拥有了财富与权力，反而对女性毫无办法。」

让藤一郎先生发狂的言缚也波及到桔梗老师，甚至更引起言缚的发生。果真言缚是种连锁反应，会生出更多的悲伤。

伴随着诅咒血脉相承的悲哀历史，只要是生长在宝生家，即使是幼小的孩子也逃不过狂卷而来的悲哀宿命。

「请不要露出这种表情。」

桔梗老师温柔地微笑。

「只要有你在，我们尚有一丝希望不是吗？」

「要是如此就好了。」

刚才解放绫芽同学的言缚，仍旧让我心中浮现一丝丝的不安。我至今仍无法得知我的所作所为是否正确。

自然而然地，我也无法给桔梗老师任何肯定的回答。

——一点都不像我了。

等一下我还要跟绫芽同学见个面，再一次跟他聊聊。这样做既可以让我安心不再耿耿于怀，或许还能发现其他言缚。

没错，就这样做。

「我们来转换心情，如何？」

桔梗老师递出两只水晶香槟酒杯。晶莹剔透的杯身呈现淡淡的桃红色，小小的气泡在杯中闪灿跳动，从外观看来就是很清爽可口的饮料。

「这饮料很少见，我想桐原老师也会感兴趣，所以就拿过来了。我原本是想让你品尝看看，才会来这里。当然还有考虑到其他因素，比如你和家主谈话也拖太久了，我才会冒冒失失地跑进屋内。」

桔梗老师有点难为情地笑了。

的确，桔梗老师刚进屋时一反常态，露出焦躁的样子。

——他是如此为我担心。

我很感激桔梗老师的体贴，但另一方面，我也很懊恼让他担忧的自己。我要是再细心一点就好了。

「还好葵二哥也跑来相助。」

「你是说他有事找家主？」

「大概是他胡诌的，但换个角度想，他这方面倒是很有一手。」

「呵呵，的确是很行。」

我轻啜一口，一股水果的甘香在口中散开。

「好喝。」

「那就好。」

原本微笑以对的桔梗老师，一见到进入房内的女性，须臾间脸色阴沉。

「桔梗。」

有点年纪却站姿挺直的女性，直呼桔梗老师的名字。她皱着眉，仿佛是见到什么不好的东西。

——什么嘛，这种讨厌的感觉。

「婶婶，好久不见。」

桔梗老师过于慎重其事地深深鞠躬，连我也受到影响跟着鞠躬。

妇人只瞥我一眼，连打招呼都不想，反而是拿出蕾丝手帕捂嘴讲话。

「我原本是想跟家主问好的，难道是我走错房间了。」

「没有，他刚才被葵二哥给找出去了。」

「是吗？」

用手帕捂嘴边说话的模样，仿佛跟我们呼吸相同的空气都嫌讨厌似的。或许是我想太多也说不定，但她的表情很明显就是厌恶遇到桔梗老师。

「和你有一年、不，是两年没见了吧。」

「是的，很抱歉这么久没见。」

妇人无所谓的点点头，然后看着桔梗老师，开口道：

「你跟你母亲越来越像了……想必家主的心情也越来越复杂了。」

「劳你担忧，让我过意不去。」

这种一目了然的态度让人知道她视桔梗老师的出生为不吉利，而且还是有亲戚关系的一方。桔梗老师从小开始，就要接受这种大人的对待吗？

想到弱小的桔梗老师被迫要接受这种待遇，幼小的心灵所受到的伤害，让我的胸口一阵疼痛。

「我先走了。」

妇人说完打开门，桔梗老师对要离开的妇人再次行一鞠躬。妇人没有理会桔梗老师，只听到高跟鞋的哒哒声回荡在走廊。

什么嘛，从头到尾都让人不快的人，对笑脸迎人的桔梗老师来说太可怜了。

——喀锵。

从桔梗老师手上传来玻璃碎掉的声音，定眼一瞧，他手中的香槟酒杯竟碎掉了。

细小的碎片散落至他的脚旁，其他碎片则陷入在桔梗老师原本毫无伤痕、白晰的手中。

「桔梗老师！」

「……啊，对不起。」

红色鲜血顺着桔梗老师的手流下来，滴落至地毯上形成斑斑血迹，光看着就觉得好痛，我赶紧挨近他身旁。

桔梗老师仍旧是一副无事的模样，温柔的对我笑，用没受伤的手制止我的接近。

「看来我这杯子早有裂痕，还好你的玻璃杯没事。」  

他说完用布满血迹的手捡拾地上的玻璃碎片。在捡碎片之前，应该先处理他的伤口才对。

我才想伸出手而已，桔梗老师就立刻撤回受伤的手。

「我会叫佣人过来，没关系的。」

「可是还在流血，至少先止血。」

我说道，一碰到桔梗老师受伤的手瞬间。

「不要碰！」

桔梗老师大声喝止我。

——桔梗老师会大声吼人……

我对于突如其来的怒吼，吓得一愣一愣的。

即使在学校申斥学生，桔梗老师也从来不曾大声斥责，但是现在，他突如其来的怒吼，只因为我碰到他的手就如此反应激烈。

「啊，对不起，请不要触碰，因为很危险。」

桔梗老师露出笑容想粉饰一切，我却还是讲不出话来。

——和刚才的人见面，让桔梗老师受到非常大的伤害。

我想起他小时候的遭遇，又是一阵心疼。

所以他现在应该只是希望有人能安静地陪在他身旁吧。

「真是的，不要让人为你操心呀，老师。」

葵理事边说边走入房内，因为不是和家主在一起，所以解开领带，轻浮的模样跟刚才判若两人。

「刚才好危险，我还在想那老头真的会出手吗……桔梗，你怎么了？」

想要点烟的葵理事，看到散落一地的玻璃，注意到桔梗老师受伤的手。

「没事，被玻璃割到手而已。」

葵理事侧首想了一下，将墙壁旁的椅子推到桔梗老师面前。

「我待会去叫佣人，你先坐一下。」

「谢谢。」

桔梗老师很老实地坐下，看来要是葵理事的话，他就会乖乖听进去。

还好此时此刻葵理事在这里，要是只有我，桔梗老师到死都会固执己见吧。

「你看看都是血，到底是怎么搞的才能弄成这样？」

「喔……很多原因。」

桔梗老师苦笑着含糊过去。我想他是决不会说是自己用手弄破玻璃的。

葵理事蹲跪在桔梗老师脚边，仔细端倪他受伤的手。桔梗老师也乖乖地随葵理事摆布，或许这里交给葵理事就行了。

「喔，对了，珠美老师，前代家主在中庭露台等你。」

「莲太郎先生找我？」

自从就职日当初在月华学院见面以来，这是第二次跟莲太郎先生会面。想起来也就是那时候，我第一次知道言缚的存在，也被人拜托要跟某人结婚。

——对了，不去拒绝这档事不行。

「谢谢你的通知！」

我向他道谢后，离开屋内来到走廊。发现刚才人声鼎沸的场景，此时就像假象一样杳无人迹，因为家主不在这里的关系吧。

我独自走在空荡荡的庭廊，发现庭廊静到只剩我的脚步声。

我已经下定决心了。即使我知道莲太郎先生身体欠安，但为了搪塞了事，而向他说谎的话，对莲太郎先生来讲也太失礼了。

「珠美。」

身后传来葵理事的呼唤声，我停下脚步。

「从这个门出去，穿过玫瑰园就能看到庭院正门口。」

他指着装饰柜旁有一个小小的门。

「不好意思，因为我要看护桔梗，所以没办法陪你去了，一个人没问题吧？」

现在的确是不能放置桔梗老师独自一人，总觉得要是放他一人，不晓得他又会做出什么无理的事。

「没问题。」

我对葵理事点一下头，走到外面。只要穿过玫瑰园就好了，应该不会迷路。

根本就不像是私人住宅的庭院嘛，往深处走去，迎面而来的是一座豪华的玫瑰园。

「天气真好。」

无微不至备受照料的玫瑰，在阳光的熏陶下闪闪发光，绽放出几乎令人神昏目眩的鲜艳色彩。

如此祥和的礼拜天下午，像这种日子是不可能会发生什么事的，这种愉悦的心情流窜全身。

——我呀，是不是太天真了。




 5 爱情的尽头
「不可能会不小心把伤口割得这么深吧？」

我从女佣所拿来的急救箱里，取出纱布与绷带，先做应急处理。

我知道桔梗讨厌别人随意碰触他的身体，所以只拜托女佣清理现场，消毒伤口等就我来处理。

「会痛吗？」

「不会，没问题。」

现下的桔梗一反常态话很少，我虽然知道原因，但强行问他恐怕也问不出什么，我思考怎么让他开口。

在来这之前我在门口遇到婶婶，想必是那人又对他说了什么无聊的话吧。

「到底是怎么回事，桔梗老师？」

「什么事也没发生，只不过是玻璃破掉，我被割伤，就这样子而已。」

「是是，就这样子？」

——算了，如我所想的反应。

现在宴会也快进入尾声，这时候老头子应该在会客室举办他伟大的感谢致词演讲。

我在宴会的工作，就是帮忙招呼老头顾及不到的客人。都已经这种时候，应该没我的工作了。

——既然没事，才想说要来找老师串串门子。

没想到来这里，竟然是当正在闹别扭的弟弟的守护门神。

「…………」

好像是碰到伤口，桔梗揪了一下脸。

「痛痛飞走，痛痛飞走。」

我故意发出哄小孩子的语调。

「请葵二哥飞走。」

「你太过份了喔，桔梗。」

桔梗终于笑了。至少心情有好转了。

我正色地注视桔梗的双眼，说道：

「刚才的吼叫是你发出来的吧？外面都听得到。」

「…………」

桔梗很少会发出怒吼，何况对象是桐原珠美。

还好当时走廊没人，要不然被宝生家的人听到桔梗发出这种声音，立刻又会传出什么难听的传言。

「因为最喜欢的老师在眼前，所以才反应过度了吗？」

我故意嘲弄他，桔梗垂下头来缓缓说道：

「……不想……」

「咦？」

虽然桔梗就近在眼前，声音却几乎听不见。我挨近他的脸，想再听一次。

「我不想弄脏桐原老师。」

「桔梗……」

我说不出话来。桔梗所说的话虽然有些奇怪，却无法否认。我们所继承、因为诅咒而停滞不前的宝生一族的血，无论如何也不想让她碰触到，我非常能理解这种心情。

桔梗比我来得更有洁癖，所以才会顾虑太多。

「担忧也没用吧，不如放任她，让她也沾满一身腥。」

「没错。」

桔梗对我相视而笑。

「我说的没错吧。所以在你伤口还没愈合前，不许胡来。」

「谢谢二哥。」

只要珠美还在这里，总有一天会沾染上的吧。

只要她还妄想救我们的一天。

×

「到底还要走多久……这个玫瑰园？」

葵理事的确是说只要穿过玫瑰园，就能到达莲太郎先生所在的露台，但是玫瑰园并不仅是一条单行道而已，如同于庭院中穿梭玩耍的玫瑰们所蔓延形成的一道道拱门，就像一座小小的迷宫，害我尽是到达不了出口。  

远处还能听到家主致词的声音，来宾们似乎全都聚集在那，所以中庭见不到任何人影。

要是有人，我还可以问路。但现在这种状况根本无人可问。

「未免太大了。」

我来宝生家时就明了有多宽广，但是到这里才真正体认到这个家有多大，让我不禁生起气来。

——我不应该问葵理事哪里有捷径，而是问哪条路比较好走。

我叹了一口气环绕四周，发现红的、白的、黄的、紫的，美丽的玫瑰们也正眺望着我。

好漂亮。我明白玫瑰很漂亮，但现在你们也未免太多了吧。

我抱着一股无处可发的怒气，只顾找到出口。

「桐原老师。」

听到呼唤我一转身，那里正站着一位三十五岁出头的男性，很随性的穿着一件黑色衬衫，跟宴会大不相称。

这个人是来参加宴会的来宾吗？还是原本就住在宝生家的人？

不管是哪一个，我确信我从没见过他。

「桐原珠美老师是吧，你好。」

「……你好。」

我不知道他是谁，还是跟他打招呼。

既然叫我老师，应该是跟学校有关的人，或许是别班学生的家长。

那个学校里有很多宝生家的人。

「承蒙你照顾宝生家的孩子们。」

「不会，只是小事。」

「造成你麻烦了吧？有没大没小又任性的，也有爱理不理又别扭的学生吧。」

听他这样一讲，我的脑海中马上浮现出身影。不就是巴同学和堇同学。除了这两人外，还有谁是这样子。

我苦笑否认。要是在这里事迹败露，知道我是想到那两人的话，一定会挨巴同学和堇同学骂的。

「不会，每位学生都很可爱。」

虽说任性又爱惹麻烦，但只要是自己教导的学生都很可爱。

我这样回答，他笑了出来。

——咦？这个笑容，跟堇同学好像呀。

「老师也很可爱。」

「咦？」

「不好意思，我有事先走。」

他点了一下头，往我来的方向离开。

总觉得我被他最后一句甜言给蒙混过去，导致我忘了问他姓名。

咦，这样说来，我刚才岂不是可以问他怎么走吗？

我望着他离开的方向，不禁为自己的迷糊叹口气。

「桐原。」

「是！」

背后突然传来呼唤声，我吓了一跳回头，堇同学以诧异的表情站在那里。

「你在做什么？刚才有谁在吗？」

看到堇同学，老实说让我松了口气，终于可以摆脱这座迷宫了。

「大概是学生家长，只是我不晓得是谁。」

「月华学院有很多宝生家的人呢。」

堇同学理所当然地点头认同。

身为老师就应该记得是哪位家长才是，但刚刚的人，我却觉得以前从没见过他。

尽管如此，他却认识我，这点让我非常在意。

「小堇，你找到珠美了吗？啊，在这。」

从正前方快步跑来的巴同学看到我后，开心地裂嘴而笑。

「我们都在找你哟！爷爷一直在露台等你，可是你都不来。」

「对不起，我没想到玫瑰园会这么大。」

「哈哈哈！珠美真可爱，还会迷路。」

巴同学高兴地拍起手。

——等、给我等一下！有没有迷路是差很多的。

「才不是，我只不过是花了点时间找路。」

「以世俗眼光来看，那就是迷路。」

「对对，以世俗眼光来看。」

堇同学的正经口吻让我目瞪口呆，还有开心地模仿他的巴同学。不管是哪一个，我都被人当笨蛋耍了。

——说到底，这要怪宝生家的庭院太大了呀。

我只能将反驳默默地隐藏在心中，反正告诉这两位从小生长在宝生家的少爷，他们也无法了解吧。

「好了，快点走吧。」

看到我没有动身的念头，已经等到不耐烦的堇同学催促我。

我很想再说些什么，但出口似乎就在这附近，跟着堇同学走没几步马上就离开了玫瑰园。

——太好了……

我暂时都不想看到玫瑰了。

「啊，是妈妈！」

离巴同学不远处，可以见到正四处张望的优子小姐的身影。

「堇，巴，还在想你们跑到哪里去了……啊，老师，昨天谢谢你了。」

「不会……」

优子小姐指的是静音的事，但我还是会听成她指的是我和葵理事在一起的事，回答顿时变得暧昧不明。

——我果然还是不知该如何与优子小姐应对。

对于我的所作所为，我该堂堂正正去面对才是，可是我却畏缩了。

明明我就没有心虚的理由，好奇怪。

「看到那里有想跟你寒暄的人吗？要过去吗？」

优子小姐寻问堇同学，而他却望向巴同学，似乎在窥探他的反应。

「珠美、珠美，我们快点去吧。」

巴同学装作没注意到他的视线，使劲地拉着我的袖子。

堇同学落寞地转向优子小姐。

「知道了，我和妈妈一起去。」

「堇是好孩子，我们一起走吧。」

堇同学和优子小姐前往会客室的方向，堇同学边走边回头看我们这里。

「…………」

好像快要哭的表情看着我，却不说任何话，就这样往前走。

宛如是想要跟我求助的眼神。

——堇同学……

「啊！啊，小堇走掉了。」

「我想堇同学应该是希望巴同学能够阻止他的。」

所以被优子小姐问到时，才会看着巴同学，但是巴同学却装作不知情。

「不——要，我今天才不想跟小堇在一起呢。」

「为什么？」

总是紧紧黏着他的巴同学，竟然会说这种话。

我想起刚刚堇同学的表情，不禁为他担心，这两人之间究竟发生了什么事。

「因为今天的小堇都是黏着妈妈，让我看得很烦躁。」

的确，今天堇同学的表现就像是妈妈的乖孩子一样，那是因为过了今天后，这两人又要分开生活了，所以我可以理解。

——也就是说，巴同学的烦躁是接近嫉妒的心情？

我想开导开导巴同学，于是温柔地唤住他。

「堇同学是因为平日和母亲分开生活，只有在这种时候才能在一起呀。」

安静听完我话的巴同学，不赞同也不否认，只是嗤嗤地笑起来。

「珠美说了很可爱的话呢。」

——可爱的话？为什么现在的一番话，会变成可爱？

我觉得我说的话非常稀松平常啊。

巴同学的心情，或许比我想像得还要复杂也说不定。

「快点走吧，爷爷一直在等呢。」

巴同学牵住我的手跑起来。

「喔，好。」

对喔，莲太郎先生正在等我们。

我们连忙跑向莲太郎先生等待的露台。

×

穿过玫瑰园，再继续越过一片大草坪，终于来到了由木材地板所建造的广大露台面前。这是离家主所住的豪邸有些距离的地方，所建造的一楼住宅。从可接受日光照射的玻璃屋到这个露台，都可作为宴会场地使用。这些都是巴同学告诉我的。

在露台上的荫凉处，停着莲太郎先生的轮椅。

「桐原小姐，正等候你的光临。」

莲太郎先生的秘书樱泽先生陪侍在旁，让我坐在早已放置在露台上的藤椅。而巴同学则是直接坐在莲太郎先生旁边的木板上。

「来喝茶吧。」

樱泽先生摊开可折叠式的小桌几，并在桌上摆上玫瑰样式的瓷杯。

「爷爷，我告诉你，珠美迷路了。」

「我说过我不是迷路。」

我出言制止跟莲太郎先生咬耳根子的巴同学，莲太郎先生一如往常，没说任何话，但我却能理解，为什么他光是听我跟巴同学对话就很高兴。

我跟莲太郎先生这才第二次见面，却不可思议的觉得好怀念。

——莲太郎先生好像也跟我一样……

樱泽先生手持茶壶，倒入香气宜人的红茶。

「请用茶。」

「谢谢。」

我轻啜一口，发现樱泽先生所泡的茶丝毫不比家主所泡的茶逊色，真好喝。

「樱泽，我肚子饿了。」

「巴少爷，你刚刚不是才吃过了蛋糕吗？」

「那是因为，我刚才心情烦躁，才会很容易肚子饿嘛。」

「好的，我去看看可以拿什么过来。」

樱泽先生对于拿无理借口搪塞的巴同学只有苦笑的份，走向可通往玻璃屋的门后就消失了。

巴同学明明这么爱吃甜食，难以想像竟然都不会发胖。

对身为女性的我来说，真是太羡慕了。

「…………」

忽然间我听到莲太郎先生似乎想说什么，但因为我的位置，所以我听不清楚。

在身旁的巴同学，身子倾向坐在轮椅上的莲太郎，正听闻他的话。

「咦？你明白了？呵呵呵，爷爷好奸诈。」

似乎被人念了什么，巴同学苦笑着吐吐舌头。

「好像全都表现出来了，所以我才说我马上就饿了嘛。」

「…………」

「嗯，我最讨厌医院了，会被关在里面，最讨厌了。」

巴同学将头枕在莲太郎先生的膝上撒娇道。莲太郎先生稍微移动了手，放在巴同学的头上。

——莲太郎先生好像在安慰巴同学。

要从巴同学的单方面回答来猜测两人对话内容，我根本摸不着头绪。

但还好莲太郎先生看起来很疼爱巴同学。明眼人一看都知道，巴同学在宝生家是不受重视的。

「巴少爷。」

玻璃屋上镶满玻璃的门被打开，樱泽先生呼唤巴同学的名字。

「优子小姐正在外面找你。」

「咦？我们刚才才见面说？」

「她好像很急的样子，你要不要先去问她看看？」

樱泽先生注视巴同学静候回答。

「……嗯，我知道了。」

说完巴同学站起来，越过露台的栅栏直接走到庭院。

「…………」

「是的，她也来了，应该是没在宴客名单中才对。」

樱泽先生轻轻摇头回覆莲太郎先生。

「现在情况是……应该有调查过……」

两人正严肃地讨论某事，感觉是不可以听到的私事，我为了避嫌垂下了双眼。

「让我再为你倒一杯茶吧。」

一回神，樱泽先生已站在我面前亲切地笑，为我的空杯再倒入第二杯红茶。

——有种被含糊带过去的感觉。

我苦笑着享用第二杯茶。

「对了，桐原小姐。」

「是的？」

「关于之前的事，已经确定你的心意了吗？」

提到之前的事，我才终于想起来此次来这里的真正目的。

——是这样子没错……

因为在玫瑰园迷路，导致我忘了这么重要的事，我要是没把这件事告诉莲太郎先生的话，不就枉费我来这里的意义了。

——对于结婚一事，我必须拒绝。

绝不是因为讨厌宝生家的人，而是我目前的目标是成为一名够资格的老师，这是我所必须要达成的事。

我下定决心，直盯着莲太郎先生。

「我……」

——啪哒！

露台的栅栏猛然被人粗暴撞开。

「对不起，爷爷，紧急事件。」

额上冒汗的葵理事焦急地来到露台。

「…………」

「不要摆出一张嫌麻烦的脸嘛，爷爷。我不是说紧急事件了吗？」

葵理事蹲跪在莲太郎先生面前，苦笑说道。

「怎么了？是什么事件？」

樱泽先生不安地望着葵理事，葵理事也回望他，点点头，然后向莲太郎先生报告。

「绫芽目前行踪不明。」

樱泽先生闻言脸色大变。

——绫芽同学行踪不明……

绫芽同学怎么可能跟我一样迷路，而且他也不可能和昨天的静音一样。

也就是绫芽同学行踪不明，是他故意掩藏自己的踪迹。

「绫芽少爷身旁不是会有人跟着他吗？」

「一定会有人跟着，今天不就是那件事发生的日子吗？结果被他逃了。」

——那件事发生的日子？被他逃了？

听着葵理事和樱泽先生两人你一言我一句讨论危险的事情，我则是陷入五里迷雾中，完全听不懂。

能确定的只有绫芽同学现在发生了事情。

——你要救救绫芽，不然的话，今天，一切就会随之结束。

我的脑海又响起了在墓园所听到的话。

「葵少爷，请你先待在前家主身边，我去跟女佣们确认状况。」

神情严肃的樱泽先生加快脚步离开，我则转身面向葵理事。

「葵理事，你说绫芽同学不见了，这是怎么一回事？今天还有什么事发生吗？」

葵理事苦笑，回道：

「那家伙以前有过两次自杀未遂的行为。」

「自杀未遂！？」

这是我第一次听到，但也不是不能想像。

绫芽同学的母亲打算带走他。而持续不断在绫芽同学耳边呼唤他的声音，绫芽同学不也是一直听得见吗？

「而且两次自杀的日子都是选择在今天，家主的生日、母亲的忌日。」

也就是说，今天这个日子，是绫芽同学追随母亲后尘最有可能发生的日子。

在这种状况下，绫芽同学却消失了。

「好糟糕。」

「……没错。」

我无法否认葵理事。

——要是能从这个诅咒中解放，我就能活得轻松一点。

绫芽同学的话在我脑海中盘旋不去，说不定，我做了一件无可挽回的错事。

——绫芽同学……

×

为了确认情况而离开的樱泽先生，不到五分钟就回来了。

根据女佣的话，发现到绫芽同学不见大约是三十分钟前的事情，他应该在房间里，不知何时人就凭空消失了。

「我们现在还搞不清楚状况，不能再将事情给闹大了。」

「是呀，也最好不要遗漏其他细节。」

「这也要请堇少爷和巴少爷……」

「这是当然的。」

葵理事和樱泽先生围在莲太郎先生的轮椅旁商量事情。

我就像是毫无关系的客人，独自坐在椅子上。

可是我无法将这件事当成他人的事情来思考。

绫芽同学不仅是我班上的学生，还是我将他从这个言缚中解放，牵动绫芽同学心情的言缚。

「那个！」

我奋力站起，张口说话。葵理事与樱泽先生一副不知所以然的样子看着我。

「我解放了绫芽同学的言缚。」

束缚绫芽同学的言缚『理性』，也许迟早都要解放，我却选了今天这个日子，最坏的时机解放了它。

「也许这就是原因。」

我顺势地看着葵理事。

葵理事问了我好几次，解放言缚这件事本身，真的是好事吗？这种时候我总是会迷惑，但我相信最后我能找到这样做才是正确的结论。

——这样做真的好吗？

现在引起了这等事，让我无法再确信自己是正确无误的。

「请冷静下来，桐原小姐。」

樱泽先生温柔地将手放置在我的右肩上。

「你没有错。」

像是为了说服我，他一字一字慢慢的说。

「莲太郎是这样说的。」

「莲太郎先生……」

坐在轮椅上的莲太郎先生，仍旧是文风不动，但我却能从他周遭的气氛，感受到他对我的支持。

——莲太郎先生从不认为我解放错言缚了。

对于这份心意我很高兴，但我本身却无法谅解我自己，胸口仍旧焦躁不安。

「总而言之，待在这里也不是办法。」

葵理事匆匆忙忙走到我身边，强拉住我的手往露台入口处方向走去。

「葵理事……」

「真是的，在我旁边不要摆出这种忧郁的脸。」

葵理事嘀咕念着，举起我的手像是要给谁看，回头面向莲太郎先生。

「爷爷，老师让我带走了！」

「咦？那个……葵理事？」

我被葵理事生拉硬拽，离开了庭院。

我的手被他强行握住。葵理事的手很大，将我的整只手满满覆盖起来，只不过是碰触到这只手，就让我感到很放心。

但是，现在可不是掉以轻心的时候。

「你打算去哪里？」

葵理事尽是一味地拉着我的手大步迈前，是在思考什么吗？

「只有我们两人的场所。」

葵理事看我也不看，泰然自若的回答。

这回答不禁让我恼火了起来，开口道：

「葵理事，这时候请不要再开玩笑了。」

「谁在跟你开玩笑了？」

谁知葵理事突然回头，我防不设防地停不下脚步，结果差点一头撞上葵理事的胸怀。

他的气息近得像在我的发前，葵理事比直的凝望着我。他的双眸是如此认真严肃。

「你要是继续留在那里，只会责备自己而已。」

「葵理事……」

——他在为我担忧。

如葵理事所言，我要是继续待在哪里，忧虑不安会渐渐扩大，然后变成漩涡将我吞噬。

因为无能为力，整个思考方式会朝向负面思考。

葵理事握着我的手，轻轻地抚上自己的脸颊。

「你在发抖。」

被他一讲我才发现到，我的手正在颤抖。

但是我也没有办法。  

——因为我真的非常害怕。  

或许自己的力量会导致绫芽同学命丧黄泉。明明这种怏怏不安在解放言缚后就没感受到了。

和家主会面时，为什么我不拦住绫芽同学，强迫他陪我一起去呢？

我去见莲太郎先生之前，要是又去找绫芽同学就好了……等等各种思绪浮上心头。

要是一开始没解放言缚就好了。  

不对不对，要是一开始我没和绫芽同学相会就好了……

「冷静点。」 

葵理事搂住我的肩膀。

「这不是你的错。」

「我也有责任！」

我大声嘶喊，声音沙哑颤抖。

——这样子岂不是像我在责骂葵理事。

我到底……在做什么呀。

「对不起。」

葵理事一边搂着我因沮丧垂下的肩膀，一边拾起我的手紧紧握住。

葵理事的大手，果然让人很安心。

「珠美，看我这里。」

他在我耳边低语着。可是我现在根本无法看向葵理事。  

「不要。」

「过来！」   

他攫住我的下巴，强行抬起我的脸，我一抬眼马上就瞧见葵理事近在咫尺的脸，一时间，终于挡不住在眼中打转的眼泪，扑簌簌地溢出来，沿着脸庞滑落。

「不是哭了吗？不要逞强喔。」   

葵理事说着将我拥入他怀中，我依偎在葵理事宽阔的胸膛上，终于强忍不住情绪倾泻而出。

「……！」

我埋首于葵理事的怀中哭泣。

我担忧绫芽同学，但现下的我却毫无办法，不安和恐惧将我卷入烦躁扭曲的情绪中，我却不知该如何是好。

我觉得我的每一个举止，都将绫芽同学推向死亡深渊，甚至自暴自弃地认为自己不该与他相遇。

——这样的自己真是太凄惨了。

眼泪一颗接一颗地倾泄而下。

「好孩子，大家都有看到你很努力喔。」

耳边传来葵理事的声音。

在这之前，明明只想从我这里逃跑的葵理事，现在竟然会安慰我。虽然很难想像，但这或许也是解放言缚后的影响。

——果然没错，解放言缚对于这个人本身，是会带来很大的变化。

目前为止被我解放的人们，好像都是这样。

「我喜欢坚强的老师呀。」

「葵理事……」

「不管是我、桔梗、堇和巴……还有绫芽，都是因为老师你，才允许让人解放的吧？」

被葵理事握住的手，静静传来一股暖流。这股暖流通过身体，连心灵都渐渐暖和起来的温柔。

——只是解放就能够拥有巨大的变化，正因为如此，我更不可以逃避这股变化。

如果现下眼前的世界并非幸福，那么就要接纳变化，为了改变不得不努力才行。

我所能做的事情，就是解放言缚，因为解放言缚而带来的变化，是我所能支持、献给困苦无助的他们的东西。

——因此，我不振作不行。

「对不起，我已经没事了。」

我抬起头，与葵理事四目交接。葵理事看了我后，也放下心中的石头，对我微微一笑。

「好孩子呢。」

说完取出香烟点燃了火。

这态度真像完成了一件工作，我忍不住笑出来。

「为什么要笑？」

「葵理事很容易让人看透。」

「容易看透是好事吧，就男朋友来说，你会很轻松的。」

「真是的……」

葵理事吐出的烟雾，被风吹过飘散于空中，我的目光心不在焉地追随烟雾，在前方的亭子很自然地映入我的眼帘。

我想起在本家的会客室时，绫芽同学透过窗户指着亭子对我说话的身影。那个场所，对绫芽同学而言是非常特别的存在。

「怎么了？你也知道那地方的事？」

发现到我视线方向的葵理事问道。

「刚才绫芽同学本人有亲口告诉我。」

「是吗？」

葵理事捻熄香烟，稍微伸一下懒腰。

「要不要去那里看看？反正你也不是那种会乖乖待着的人。」

「没错。」

光在这里等待，只会越来越不安，如果能尽微薄之力，能帮得上忙就更好了。

「亭子所在的地方，就是绫芽同学的母亲自杀的场所吧。」

「而且也是绫芽两次自杀未遂的地方。」

闻言胸口一阵疼痛。在那座亭子里，绫芽同学究竟听到了什么？看到了什么？

绫芽同学悲伤的过去，在那里形成一股巨大的漩涡，等待他的到来。

——但是，我绝对不会让他得逞的。

「葵理事，我们快点过去。」

「我们已经动员全家上上下下搜寻，而且还是在不惊动来宾的状况下。我想他们早就搜寻过这地方了，但为了慎重起见，还是再去一次吧。」

我想他们应该也是最先搜查这个地方，但我还是想去那里看看。

那里对绫芽同学而言，绝对是最特别的地方。

×

似乎是为了能俯瞰庭园而建造的小山丘，登上数个石阶后，眼前展开一望无际的草地上，孤伶伶地伫立一座亭子。

「果然不在这里。」

亭子里没看到任何人。

只有屋檐、设计简单的亭子里，放置白色长凳。要是坐在长凳上，宝生家庭院就会一览无遗。

——这里是会让人心情愉快的向阳场所。

「是个好地方对吧。但因为那起事件众所皆知，搞得大家都不想靠近这里。」

绫芽同学的母亲发生自杀事件的场所，呼唤着绫芽同学悲惨的过去。

坐在此地唯一的长凳上，突然发现脚边有什么东西在发光。

「怎么了？」

「好像有什么东西掉在地上。」

我蹲下来拾起，那是一张银色铝箔纸包装的药锭。

「药？」

我仔细瞧，看见长凳椅脚边散落着好几枚小小的铝箔纸包装，每一枚都还没开封。

「…………」

瞧见此事的葵理事，很明显的转过头。

「葵理事？」

我探头想看他怎么了，葵理事却用手挡住脸，似乎在说不要看。

——这药锭好眼熟。

我将散落一地的药锭放在手中确认。就只是两眼看着，我还是搞不清楚这是什么药。

「是紫阳。」

「咦？」

「真的假的？」

葵理事无力地坐在长凳上，他的表情就像是看见什么可怕的事，脸色既难看又困苦。

——紫阳先生，他不是……

优子小姐的前夫，也是堇同学和巴同学的父亲。记得优子小姐说过他现在行踪不明。

「紫阳……是我们的大哥。」

一回头，右手包着绷带的桔梗老师伫立在那里。不知他何时来的，他进入亭中，走到葵理事身旁。

「正确来说，他和葵二哥一样，都是我同父异母的哥哥。」

也是，对葵理事和桔梗老师来说，紫阳先生就是他们的兄长。

而葵理事还和优子小姐有其他关系，更是拥有深一层的复杂心境。我不清楚他们三人之间到底是如何相处？或者是干脆了断关系？

「桐原老师，你手中的药可以借我看一下吗？」

桔梗老师从我手中取走药锭，再三确认银色铝箔纸的正反面后，深深地叹口气。

「这是紫阳大哥爱用的安眠药，这药效非常强，如果不是经由宝生家，借由其他管道是无法入手的。」

桔梗老师挨近葵理事，伸出了手。

「听说在今天的宴会上，有好几个人曾看见紫阳大哥出现。当然，受到正式邀请的宾客应该是没看到。」

「搞什么，那家伙到底是想怎样……」

葵理事边叹息，握住桔梗老师的手借力站起来。葵理事的脸色仍旧很难看，跟他平常的样子大相迳庭。

——说不定，这也是言缚的缘故。

但是我现在还没发现到言缚的存在。我要是不问出葵理事和紫阳先生之间发生了什么事，就无法具体看见言缚。

「你先回屋里如何？」

「好，就这样决定了。」

葵理事说完拍了一下我的肩，然后往宅邸方向走去。我看他接下来的动作似要拿出香烟，想到他如此不注重健康总有一天会尝到苦果，才想提醒他要注意健康时，桔梗老师制止了我。

「你说了也没用。」

好像是如此。

「尤其是现在，他最想一个人静一静。因为紫阳大哥对葵二哥来讲，是很特别的人。」

「是这样子呀……」

桔梗老师朝刚刚葵理事所坐的位置坐下。

「紫阳大哥是家主的长男，本来就该是继承宝生本家的人。但紫阳大哥素来跟家主不合，所以才将继承权让给绫芽的母亲，椿姐。我原本就不认为紫阳大哥会很在意继承权的事，葵二哥也一样，因为他太不受拘束了。」

桔梗老师接着摇摇头，仿佛是说自己学不来这种事。的确，我无法想像这样的桔梗老师。

——桔梗老师要是也变成不受拘束的人，月华学院会很困扰吧。

像葵理事这样的人有两个，校长会忙到昏头转向。

「请问……葵理事和紫阳先生之间有什么过节吗？」

我知道不该询问这等私事，但葵理事心慌意乱的模样让我耿耿于怀。

虽然无法清楚感受到，但我知道这一定跟某种言缚有关系，要是能先打听到消息就越早打听到得好。

「桐原老师为人真热心呢。」

「对不起……」

「不，没关系。桐原老师原本就跟宝生家一点瓜葛也没有，不是吗？」

桔梗老师可能是从我脸上复杂的表情察觉到我的心思，独自窃笑起来，不知道他说的是实话，或者是担心我？

「葵二哥认为自己对紫阳大哥的失踪要负很大的责任。」

「为什么？」

桔梗老师苦笑起来。

「葵二哥和优子小姐的关系……」

「这我知道。」

「那我就不拐弯抹角了，这两人的关系从以前就开始了，从葵二哥还是学生时开始的。」

从葵理事学生时代就开始，这代表两人交往了非常久，也就是说，在紫阳先生还没失踪前，这两人就牵扯不清了。

「紫阳大哥似乎也知道此事，所以葵二哥才觉得自己也要负责任。」

葵理事为什么跟优子小姐牵扯不清呢？这也是因为言缚吗？

不仅他们不是我的学生，对于他们三人的关系，我也没立场说什么。

但要是起因是言缚，才造成他们剪不断、理还乱的关系，那我也没办法装作不知情。

「紫阳先生会消失，是因为痛心于葵理事和优子小姐的情事吗？」

「嗯，至少葵二哥是这样想的。」

桔梗老师马上又补了一句话：

「虽然我不这样想。」

桔梗老师笑说着。看来桔梗老师认为紫阳先生会失踪另有原因。

「什么意思？」

即使我问了，桔梗老师也只是沉稳笑着摇摇头。不打算再继续回答下去。

总之，桔梗老师印象中的紫阳先生，跟葵理事印象中的不一样。

「就先说到这，我要去看看葵二哥的状况，桐原老师你呢？」

「我……」

我也很担心葵理事，但我现在更担心绫芽同学。要是回到宅邸，也只是待在会客室被人当成客人对待。我还宁愿用自己的双腿去找绫芽同学，至少可以稍稍排解我心中的忧虑。

「我要去找绫芽同学。」

「宝生家全员都正在找呢。」

「我受不了什么事都不做。」

见我如此固执，桔梗老师温柔地微笑。

「那就随老师喜欢了。」

「桔梗老师……」

他站起身来，将手上的铝箔纸包装药锭交到我手上。

「或许绫芽曾跟紫阳大哥碰过面，所以才拿得到药物。」

假设如此好了，但这么做究竟对紫阳先生有什么好处呢？

像这种药效如此强的药锭，身为一个大人，应该将药物放置于小孩子拿不到的地方才是吧。

「要是没酿成什么大祸就好了。」

「……是呀。」

我丧气地垂下头，桔梗老师拍拍我的肩膀鼓励我，然后走下石阶前往宅邸。

只剩下我一个人待在亭子里，时不时地微风静静吹过，没多久就要日落西下。

宴会似乎还没结束，偶尔还能听到从举办会场的庭园传来的笑声。

那座庭园有这么多人在欢庆，而这里却没有人肯靠近，我知道这地方以前发生过那种事，没人接近也是必然的，可是，还是令人觉得不胜唏嘘。

对绫芽同学而言，他到现在仍旧听得到母亲的呼唤声。

还有被唯一的妹妹静音拒绝他的存在。

宛如是想逼绫芽同学陷入绝境，一桩接着一桩的可悲事件，摆布绫芽同学的命运。

如果全部事件都是因言缚而起，那么它还要折磨绫芽同学多深才肯罢休呢？要等到何时才能放过绫芽同学呢？

——我到底能为绫芽同学做什么呢……？

「珠美。」

听到呼唤声我抬起头，前方正伫立一位穿着学生制服的少年。是曾在墓园出现的孩子。

「你是……」

我想都没想站起身问他。少年咧嘴一笑，站在亭子的石板地一端。

背对着宅邸看向另一侧的少年，转过头来，招手唤我过来。

「有什么东西吗？」

我站在少年身旁，就在这一瞬间，有股稍强的风吹过。

「啊……」

从我身旁吹过的风，混杂着几不可闻的声音。

——桐原……桐原老师……

没有错，呼唤我名字的声音，正是绫芽同学的声音。

「这个声音是……」

我才转过头，身旁的少年早已消失。他总是突然出现，在不知不觉中前往某处消失。我虽然很在意他的身分，但现在可不是想这件事的时候了。

我三步并作一步，跳下一层又一层，前往宅邸的石阶飞奔而去。声音是从我刚刚停留过的莲太郎先生的露台所传出。

——桐原……老师……

还听得见，没问题的，我还可以听到他的声音！

我全力奔跑，要尽快赶到绫芽同学的身边才行。

×

要进入露台必须通过一座小栅栏入口，但内侧有钥匙锁着。我没有办法，只好就这样穿着裙子双脚跨过栅栏。

「……哈……哈。」

因为刚才冲刺太快，现在喘不过大气来。

莲太郎先生的轮椅仍待在露台上同个地方没动，绫芽同学蹲在旁边，刚好被轮椅挡住。

他的脚边散落好几片药锭铝箔纸包装，但没有一片是开封的。

——太好了，还没吃下去。

我一放心，便无力地坐在木板上。

「桐原……珠美。」

绫芽同学用微弱的声音呼唤我。

明明是如此微小的声音，我竟然还能从那座亭子听到。

「绫芽同学……」

我调整一下呼吸，然后挨近蹲在地的绫芽同学。

绫芽同学稍稍抬起了头。

「反应迟钝的笨老师。」

「什么……你说什么！」

我才想要反击绫芽同学可恶的言语，却随即住口。

——算了，他说什么都好。

只要绫芽同学还在这里就好，他选择了活着这条路，我就觉得很好。

「这是第一次。」

绫芽同学继续嘀咕着。

「第一次，没有死。」

「绫芽同学……」

「不管是上次或者是上上一次，我都没有任何迷惑犹豫，我应该跟随呼唤声，做好我该做的事才对。」

绫芽同学向我伸出手，我则紧紧回握住这只手。

「我虽然告诉自己，我只有死亡这条路可选择。」

通过绫芽同学的手所传来的温热，这的确是他还留在这里的证据。

「没有死，我没有死，老师。」

「绫芽同学！」

我环抱住绫芽同学，紧紧地将他拥抱住。

须臾间，我的眼泪不争气地掉下来。

我一直处在恐惧中。想着，绫芽同学会不会已经不在了？会不会再也见不到面了？

——太好了，真的是太好了。

「啊，绫芽少爷……」

从可通往玻璃屋的门口出来，走到露台上的樱泽先生，瞧见我和绫芽同学的身影，着实吃惊。但发现我和他之间没有任何紧张气氛，随即又回复平常可见的沉稳笑容，

「请再稍等一会儿，我去拿茶出来。」

樱泽先生温柔微笑说道，再次离开。

其实冷静下来想一想的话，我与绫芽同学互相拥抱的场面，不要说樱泽先生，甚至连曾祖父莲太郎先生都看到了。

——但这是紧急事件所以没关系吧。

今天的我真的是被吓坏了，这全要怪只会让人担心的学生，绫芽同学的不好。

我起身，放开了绫芽同学的手。两人再次相觑，竟觉得有些不好意思。

「桐原老师。」

绫芽同学走近并在我的耳畔低语：

「脚……」

我的眼光顺着绫芽同学所指的小腿处，竟然发现长筒袜破掉了。我不清楚是我奔跑时在某处被勾破的？还是跨过露台栅栏时弄破的呢？

——不管是哪一个，都很惨。这双长筒袜可是很贵的。

我随意坐在地上，确认袜子破掉的状况，绫芽同学在我面前不怀好意笑着。

「我被勾引到了喔。这样诱惑学生，你有何居心？」

「别说蠢话。」

在莲太郎先生面前，这孩子在胡说些什么。

——咦……

刚才，莲太郎先生笑了？

「不好意思，让你担心了。」

「不要紧。」

——没问题。

只要绫芽同学不要再做什么蠢事，我就很高兴了。

过去曾有两次自杀未遂经验的绫芽同学，这次却悬崖勒马。虽然手上握有药锭，却一颗也没吃。

这并非任何人的力量，而是绫芽同学自己选择的未来。

命运逐渐改变了，绫芽同学选择想要活下去。

被言缚囚禁的期间，他们甚至连选择这个选项都没有。也就是说，为了可以选择未来，势必要解放言缚。

——我有非做不可的使命。为了学生，也为了宝生家的人们。

我再次下定决心暗暗发誓，从明天开始，不加油不行。

×

一到黄昏冷风飕飕吹过，我们从露台移师到玻璃屋内。

这里不愧是可以当作宴会使用的场所，连结玻璃屋的房间至少也有十几叠榻榻米的大小，虽然现在不再使用，但现在已变成玻璃屋的一部份，空空旷旷地只摆着让人休息用的长凳。

「莲太郎先生先行离开了。」

樱泽先生说完，推着莲太郎先生的轮椅离开这房间，空荡荡的房里只剩下我和绫芽同学。

原本就话少的绫芽同学，如今更变本加厉的沉默了。他叹口气，无言地坐在长凳上。

我东张西望打量这空荡荡的房间，在庭院举办宴会虽然很壮观，但这里要是举办宴会也不遑多让。

——我很想四处逛逛，但顾虑我是来客还是拘谨一点。

我可不想再招致其他来宾的流言蜚语。

「桐原。」

我全神贯注于房里的装饰，身后突然传来绫芽同学的呼唤。

「咦？」

我回头，他正招手叫我过去。

——做什么？

我走到正坐在长凳上的绫芽同学身旁，他强行拉住我的手，让我坐在他的旁边。

「待在我身边。」

虽然他用命令口吻说着，我却不感到生气。

——今天，就让你任性一点吧。

经历过这一切后，我明白今天这个日子对绫芽同学来说很是难受，所以我会尽量对他温柔些。

正当我这样想的时候。

「我要睡了。」

「咦？咦咦！」

绫芽同学就这样一头枕在我的膝上，闭上了双眼。

「等、等一下，绫芽同学。」

绫芽同学对慌乱的我细细念了一句「好吵」。这个暴君！

没多久，绫芽同学就传来气息均匀的呼吸声，看来他真的很累。

「今天就对你特别一点。」

我安安静静地让他枕着。

绫芽同学最想撒娇的人，应该是自己的母亲才对。但她已经不在这世上。绫芽同学总是想追随自己母亲的脚步，到今天终于斩断这想法了。

但是，我想从今以后才是对绫芽同学真正的挑战，他终于接受了生离死别，这也代表他势必要接受与母亲分离的事实，

——令人惆怅的事也太多了吧。

但只要不是独自一人，我相信可以越过这难关。  

「你要加油喔。」  

我跟睡着的绫芽同学如此说道。  

——我也会支持你的。

突然此时有人敲门，我看见此时将莲太郎先生送进去的樱泽先生。

「桐原小姐，接下来你……咦，绫芽少爷已经睡着了呀？」

「嗯，好像是这样子。」   

樱泽先生微笑地看着枕在我膝上的绫芽同学，也许对他而言，他也很少看到如此毫无防备的绫芽同学吧？

「桐原小姐，不要紧吗？」

「今天是特别的。」

「你说的没错，谢谢你对绫芽少爷如此费心。」

「不会不会。」

我和樱泽先生互视而笑。

「这还是绫芽少爷第一次对活着这么执着。」

樱泽先生边说边替绫芽同学披上毛毯。

绫芽同学过去好几次选择了死亡，虽然最后都以失败告终，但目的还是为了求死，

但是这次，他却拒绝死亡，选择了活下去，这对绫芽同学来说，确实是一大进步。

「桐原小姐果然如莲太郎所言，是宝生家很重要的人。」

樱泽先生口中突然出现莲太郎先生的名字，让我想起之前谈到一半的结婚话题。

因为发生绫芽同学的事，让我彻底忘了这回事，我就是为了拒绝此事才来此的。

「樱泽先生，有关于结婚一事，」

见我面有难色的回答，樱泽先生摇摇头。

「今天谈话就到此吧，因为刚刚才发生过那种事。」

不仅是今天，我今后仍是会拒绝此事。但此刻莲太郎先生不在此地，我犹豫着要不要对樱泽先生表达我的立场。

——而且，下次有机会再拒绝好吗？

总之，今日是无法明确表达我的立场了，着急也没用。

「桐原小姐也累了吧？今天要不要就到此先回去休息？」

和家主及莲太郎先生见过面了，宴会也差不多要结束了，甚至连绫芽同学也睡着了，我想我差不多也该回去了。

「我去准备车子，请稍候片刻。」

像是能解读我的心思，樱泽先生领会般温柔地微笑，离开了房间。

×

小巴的心情很差。

我好像就是起因，但我仍无法了解为什么。

昨天，小巴好像跑去桐原家里打扰人家，半夜才被葵带回来。我当时虽然已经就寝了，但仍是睡眼迷蒙地起来帮他换睡衣、刷牙，之后带他上我的床睡觉。

仍旧一如往常没变，我没有做错任何事，所以小巴会生气的原因，应该就是今天早上发生的事。

——小堇，是我哟，你知道吧！

早上，我被小巴的呼唤声给叫醒，小巴跨坐在尚未苏醒的我身上，边哭边喊我的名字。我不管说了什么，都无法传达给小巴，他只一迳的喊着我的名字哭泣。

我不懂其中缘由。

——小巴，冷静一点，你在说什么呀。

我这样说试图使他冷静下来，但小巴却毫无平息的样子，最后多亏桔梗与葵进来阻止他。

——好像是因为堇睡迷糊了，又用小时候的口吻讲话。

事后我问桔梗，他是如此回答。小时候的口吻呀，那是我还留有小巴记忆的时候吧？

看见这样的我，小巴喜极而泣，奋力呼喊了好几次我的名字，想要唤回那时候的我。

但我还是原来的我，所以小巴才会很失望，心情变得很差。

所以说这一切的起因是我。他会对我乱发脾气，我也认了。

我从后门目送乘车离开的宾客。正想回到会客室时，见到和樱泽一同前来的桐原。

「老师！」

我想都没想喊了她的名字，虽然知道她今天有来，但我忙着跟人家交际应酬，只有稍微跟她交谈一会儿。

才想说终于有空可以跟她讲话了。

「你要回去了吗？不是还很早吗？」

「嗯，我有点累了。」

要是这样就没办法了。

「可是你才刚来而已。」

「我没有才刚来。」

这样就更没有办法了。

「就这么巧和我错开时间。」

想说好不容易有时间可以跟她相处，从刚才到现在她都是跟绫芽在一起，接下来应该是和我在一起才对。

桐原微微笑着，对樱泽说道：

「樱泽先生，可以给我们一点时间吗？」

「不要紧的。」

樱泽颔首表示明了，然后指着离后门乘车处只有几步之遥的地方，有一张长椅。那是为了等候乘车的客人所放置的长椅。

「堇少爷，你们在那里谈话意下如何？」

「好的。」

我和桐原听从樱泽的意见，坐在长椅上。

「堇少爷，当桐原小姐要回去时，」

「没问题，我会叫车。」

听到我的回覆，樱泽放心地微笑，朝向她深深地一鞠躬。然后消失于宅邸内。

「非常抱歉，在你要回去时才叫住你。」

「不会，没关系。」

桐原温柔地对我微笑，一看到这个笑容，让我不禁全身放松。

暮色四合、微风徐徐，虽然还不至于寒冷，但是不经意吹过来的风，拂动桐原的飘逸秀发，我被这摇曳生姿的景象给夺去心思。

——好漂亮的长发。

小巴也一定会喜欢这头秀发吧。

要是她的话，或许可以帮得上小巴什么忙吧？

「那个……有点事……」

我才这么想就已经脱口而出。桐原用着一双水灵大眼凝视着我。

「最近，小巴的心情又不好了。」

「巴同学的……」

桐原的表情瞬间变得认真，因为小巴是她班上的学生，一定会给他更多的关心吧。

「你能猜到是什么原因吗？」

「我猜是小巴很不高兴我关心妈……母亲的事。」

小巴从以前就把妈妈视为眼中钉，不知道为什么，他就是喜欢黏着我，却理也不理妈妈。

「可是母亲最近好像有很多心事，我觉得很可怜，所以我无法放任她不管。」

跟妈妈讲电话时，可以听到她为了什么事情烦心而直叹气，也有很多在电话中无法说清楚的事，我想她一定是因为工作太忙而烦心。

「巴同学跟母亲处得不好吗？」

「也不是这样，母亲也很疼爱小巴，但是他就是只喜欢黏着我。」

或许妈妈对小巴有点心灰意冷，所以才会被人误认为妈妈只疼爱我一人，但其实她非常担心小巴。

这件事我非常清楚。

「他在向堇同学撒娇喔。」

桐原注视我的双眼，如此回答。

「巴同学的确相当依赖堇同学，但堇同学也是一样吧？只要巴同学不在就会很困扰吧？」

「……是这样没错。」

的确，我对闹脾气的小巴很伤脑筋，但他要是不在，我又会很寂寞。要说这是相依为命也行，难不成小巴就是因为这原因才会对我发脾气？

我还是搞不清楚这是怎么一回事。

「或许你因为他闹脾气而感到困扰，但因为堇同学是兄长，所以巴同学才会对你闹脾气。这也是爱的一种表现喔。」

「……是这样子吗？」

被说成小巴只对我闹脾气，我竟然觉得这样也算好事一件，如果把这当成爱的一种表现，我也不会觉得难以忍受了。

但我想桐原不了解小巴发脾气的程度。

「我也有哥哥，所以我很能理解这种心情。」

「你有哥哥？」

之前好像有听她谈过自己的家人，而她也的确看起来像是有兄长的人。

「嗯，他是体育老师，嗓门很大。」

我一瞬间联想到穿着运动衫的桐原，不禁喷笑出来。

「……跟你很像呢。」

「才不像。」

被我取笑的桐原鼓起腮帮子，但出现在我脑海中的画面却不曾消失。我背对着桐原，尽量憋住不笑出声来。

「哼！」

桐原不高兴地哼了一声。

——真好，我好想瞧瞧桐原跟哥哥在一起的样子。

比起我们两兄弟，她们兄妹俩一定相处得更为自然和谐吧？这或许就是我梦寐以求的东西。

我和小巴所没有的东西。

「你的哥哥，应该没忘记什么事情吧？」

怎么可能。我问了早已知道的答案。

我们和普通兄弟姐妹，关键性的不同处就是，我没有记忆这点。

桐原露出难过的表情。

「只有小巴的记忆，我完全忘记了。」

和爸爸相处的事，和妈妈相处的事，甚至是绫芽、桔梗和葵的事，我全部都记得，就只有关于小巴的记忆都消失了。

「记忆消失时曾引起大骚动，家里的人带我看了很多医生，但是还是查不出原因。」

「嗯……」

「然后他们跟我说，我有一个双胞胎弟弟，名字叫做『巴』，现在因为受伤所以正在住院，今天会回家，然后我跟小巴就见面了。」

桐原静静地附和我的话。

迄今为止我从没跟其他人谈起这件事，一提起就会被斥责不许谈，而我也很清楚听的人也会觉得这话题并不有趣。

记忆消失正好是小巴入院的日子，等到他出院时，我已经听了好几次妈妈讲有关于小巴的事。我就这样初次迎接见面的日子。

「跟一个名为巴的弟弟见面，我那时好害怕。」

「嗯……」

那天紧张过头，我还闹肚子痛，前一天晚上甚至还失眠。

我真的很不想跟他见面，讨厌到都哭了。这时候大人都会安抚我说，因为我是哥哥，不见面是不行的。

「但是，当小巴看见我时却说了：『初次见面，你好，我是巴，要跟我好好相处喔。』。」

我的眼泪不禁溢出，声音沙哑起来。

「小巴是笑着说的喔。」

「堇同学……」

甚至连桐原都一副快要哭出来的样子。

——真傻，像这种无聊话题，老师不应该哭的。

我才这么想的瞬间，从身后传来声音：

「初次见面，你好，我是巴，要跟我好好相处喔……哈哈哈。」

我一回头，小巴正站在那里。

「小巴，为什么你……」

「呵呵，因为我是小堇探测机呀。小堇不管在哪里我都会知道喔。」

「什么嘛。」

「啊，但我最近也成了珠美探测机了……因为有香味，两人都是。」

小巴边说手里边拿着装有布丁和生奶油的甜点盘子。他之前不是才吃过蛋糕了，我感觉最近小巴比以前更爱吃甜食了。

小巴可能是注意到我的视线，将盘子里的甜点炫耀似地递给我看。

「会客室里有点心自助吧台，还是从饭店请来的主厨呢。非常好吃喔，你看，珠美，啊——」

「巴同学，请等一下。」

小巴将舀了一杓布丁的汤匙送到桐原面前，桐原顿时露出困惑的表情，但没多久就做出觉悟的表情，一口气吃了它。

——好像很甜。

我并不喜欢吃甜的东西，所以与甜食绝缘。

「好吃。」

「对吧！」

对于桐原坦率的回答，小巴脸上尽是满意的笑容。好像是心情好转了，接着他以同样方式将汤匙送到我面前。

「小堇也啊——」

「我不用了，我不喜欢吃甜食。」

小巴当然也知道这回事，我以为他很快就会收手，没想到——

「不不，小堇是喜欢吃甜食的。」

两次都被他这样说，我觉得有点讨厌。

「不用了。」

「小堇喜欢吃甜食喔。」

——喀锵。

小巴才这样说完的瞬间，点心盘突然翻倒在我头上。

「巴同学，你在做什么！」

桐原斥责小巴，但是小巴好像发现什么有趣的事物一样，笑嘻嘻地看着全身沾满奶油的我。

「哈哈哈，小堇好像糖果。」

从额头上滑下来的生奶油，传来黏答答的触感让人心生厌恶，香甜的味道直冲我脑门，让我一阵阵头痛。

——好奇怪，这个……

我全身无力只能勉强自己站着，想说干脆回宅邸好了。

——总之先洗头发，然后、然后……

「堇同学，你还好吧！」

桐原紧跟着我，用手帕抚上我的脸颊，一碰触到她的手，我突然安心下来，竟有一股想跟她撒娇的冲动。

——不行，要是现在撒娇的话。

小巴会变成孤单一人，我不能让现在的小巴孤单一人。

「桐原，我很好。你和小巴在一起吧。」

我勉强自己挤出这些话来，其实我是想和老师在一起的。

但是现在，我却觉得不能让小巴孤单一人。

「现在的小巴不是平常的小巴，你最好待在他身边。」

桐原可能是了解我的思绪，将手离开了我的脸颊，点点头以示同意。我想现在还有办法应付小巴的，只剩下她了。

我勉强拖着身体，走进宅邸。

我回头，透过窗户往外看，小巴正在呕吐。原来如此，小巴的情况并不好，桐原正轻轻抚拍他的背。

——太好了，桐原在他身边。

相较之下，小巴对我做的事根本没什么大不了的。

踏上玄关的石砖地，我连脱鞋的力气都没有，就这样全身无力的坐在地上。

看来生奶油的味道让我全身瘫痪了。




终章
沉稳的夜。冷冽的空气更突显冬夜星空的冷寂，寒星点点在空中绽放耀眼的光芒。呈现自由的身体在半空中飞翔，终于我来到了珠美的房间。

看来珠美相当的累呢。我来时她已经上床就寝，发出均匀的气息。

「进入就寝的女性房间，显得我很像变态。」

即使我发出不平，珠美也不可能醒过来。我没办法，只好站在床边凝望珠美的睡颜。

「今天你很努力了。」

我在她耳畔轻声细语，珠美似在回应我，泄漏出小小的气息声。

关于绫芽，我几乎是死心了。即使与绫芽交谈过好几次，他的意思仍旧不变。

我不是不能理解绫芽的心情，他的出生原本就充满不幸，父亲早死，周遭的人又冷漠以待，唯一可以信任的大人就只剩下椿了吧。

所以被如此重要的母亲要求说「请跟我一走吧」，无法拒绝她也是情由可原的。想必绫芽也感受到椿的痛苦了。

但是对年幼的绫芽来说，用自己的双手选择死亡并不是一件简单的事。所以只有绫芽一人获救。

因此他总是活在懊悔中。原本应该死的人，应该与母亲一同走的人，他总是一而再再而三地责备自己。

甚至和母亲分离这件事，也对他穷追猛打。

敬爱的母亲不在人世，连妹妹静音都被亲戚带走，一个人独活的绫芽，把希望全放在可以去母亲的身边这件事，因此伺机而动。等待母亲选择死亡之日，等待今天。

「……嗯。」

珠美突然来个翻身，毫不矫揉的转身行为就像小孩子一样，让我不自觉的笑出来。

跟她好像，她也是拥有如孩童般的睡颜。明明年纪就比我大。

——咦，我是什么时候睡着的？

珠美揉揉睡眼，从床上起身。一定是因为守护孩子们的关系，所以才会这么晚睡吧。

「你就再多睡一会儿。」

对于我的话，她很认真回覆：

——这可不行，我来这里是为了工作。

说是这样说，她却说完倒头就睡着了。

我虽然是这样想，却不想反驳她。记得我总是帮忙她手边的工作，连放置许多老旧书籍场所的管理工作，也是被她一手揽下，一个人做出比平常人还多的工作量。

——谢谢你，莲太郎同学。 

每当完成工作，她总是会注视我的双眼道歉，非常水灵漂亮的大眼。

「举手之劳而已。」

不管是需要用到体力的日子、旧书籍沾满灰尘的日子，我一定是如此回答。我并不是想耍帅，而是只能这么回答而已。

因为，你是如此耀眼夺目。

对绫芽而言、对堇而言、对巴、对桔梗、对葵而言，珠美你究竟都看到什么呢？

熠熠生辉的耀眼光芒，绝对不能让她从手中逃走的光芒。

——因为这就是恋爱。

「嗯……我不行了，吃不下了……」

「喂喂。」

我对于珠美的梦话只有苦笑的份。真的是，你不管做什么都是这么可爱的孩子。

我的时间也所剩不多了。我悄悄地离开珠美身边。

不是实体的身子再度翱翔于夜空。

「拜托你了，珠美。」

宝生家的那群傻孩子们，就拜托你了。能救那群傻孩子的，就只有你了。

夜空中的繁星闪闪发光，就像是恋爱一样。

恋爱正闪闪发光。

『花宵罗曼史  漂浮于夜空中的闪耀天使』完




欢迎光临理事长室
起源于明治时代的正统名门学校「月华学院」。

在这座历史悠久的学院内，有一处传统礼教气息浓厚、绽放无比光辉的地方。

这个地方，正是月华学院理事长室。

葵  「我是月华学院的帅哥理事长，宝生葵，二十九岁。欢迎来到我的学院。今天大驾光临的是宝生家头号问题儿，城崎巴。」

巴  「你说什么，明明葵才是问题儿童。」

葵  「啰唆，笨——蛋。」

巴  「哼，叫人笨蛋的自己才是笨蛋。既然你都这么说了，我要抖出那件事。」

葵  「什么事？」

巴  「小葵藏在书桌最底下抽屉的东西。」

葵  「为……为什么你会知道！」

巴  「我的泳装照片感测器在运转，你藏在哪里我马上就会知道。」

葵  「……喂，你不是马上就泄了我的底吗？」

巴  「啊！」

葵  「……『欢迎光临理事长室』应该是和来宾回顾『花宵罗曼史—漂浮于夜空中的闪耀天使—』的内容才对。」

巴  「哈哈哈哈，对不起。」

葵  「不管了，我要回去了。」

巴  「我不是已经道歉了吗？哈哈哈。」

绕点远路是必要的

巴  「啊——啊，小葵，我完全举起失恋白旗了。我好介意珠美、妈妈的事喔。」

葵  「会介意对方，就是因为喜欢上对方了，你不懂吧？」

巴  「对小葵来说，爱越奇怪就越有冲劲吧。」

葵  「你很羡慕吧。」

巴  「与其说羡慕，不如说真有你的。但是，我还是好羡慕小堇喔，从后面抱抱。」

葵  「从后面抱女生会让女生心动喔，堇不知道这件事却做了这件事。」

巴  「小堇在无意识下击出了全垒打。」

葵  「我和巴都是属于做作的人。对了，你要是从后面抱人的话，就会停不下来了吧？」

巴  「小葵也是如此吧。要是抱住她的话，当然也会想啾一下。」

葵  「会讲这种话，所以才说你做作。」

巴  「哼……」

命运的阶梯

巴  「小葵登场的场面好偶像剧喔，真讨厌，难不成，这是你事先策划好的？」

葵  「怎么可能事先策划好？为了离开那里我费了多大的劲，倒是你，才是很会打如意算盘，还溜到了珠美床上睡觉不是吗？」

巴  「睡觉时当然要枕在女孩子膝上或者是躺在床上。而且呀，珠美的床铺有一股好香的味道。」

葵  「什么嘛。」

巴  「是洗发精的香味吗？我也不太清楚，是像肥皂一样的自然香味，真好闻呀。」

葵  「那家伙好像没在使用香水，那应该是洗发精吧？」

巴  「跟妈妈的香水比，你喜欢哪一个？我喜欢珠美的肥皂香味。」

葵  「我不知道珠美床上是什么香味，所以无从比较。」

巴  「骗人，小葵明明就抱了珠美那么多次，怎么可能会不知道。」

葵  「……不是香水。」

巴  「和我一样呢，呵呵呵。」

恶作剧的白色羽翼

葵  「宝生家墓园，不管何时去都让人觉得很孤寂的场所。」

巴  「我也不喜欢那里。」

葵  「桔梗好像还满常去的。」

巴  「桔梗就是这样的人嘛。」

葵  「对了，你有瞧见羽翼吗？」

巴  「羽翼……羽翼吗……」

葵  「到底怎样？给我回答，我要报告给桔梗知道才行。」

巴  「嗯，好像没看到。」

葵  「真的吗？」

巴  「嗯…………还没有看到。」

葵  「你说什么？」 

巴  「没有，我没说什么。」

幼小的他所下的决心

巴  「啊，是我，从我开始。」

葵  「对了，你虽然一副旁若无人般的神气样来我这里，但却是最少来理事长室的角色，我说的没错吧？」

巴  「我这回是很少去理事长室，就连用我的观点也只有在这里出现。」

葵  「是吗？在珠美老师的床上睡觉，像小狗一样可怜哀叫着，我觉得你的花招挺多的嘛。」

巴  「那是因为我很可爱，所以才会引人注意呀。我根本没做什么事，就不小心让别人注意到我了。」

葵  「因为你很可爱？」

巴  「我真的很可爱嘛。」

葵  「…………」

爱情的尽头

巴  「绫芽真是太幸福了。」

葵  「是呀，总之最坏的情况没有发生。」

巴  「真好，绫芽。可以尽情对珠美撒娇。」

葵  「枕在膝上是吧。那真的很好，我也好想要啊。」

巴  「枕在膝上也是，可是还有更深入的。」

葵  「更深入的？」

巴  「就是可以更深入埋于她的怀中呀，像我经常发冷到要冻僵似的，真想让珠美紧紧的抱入怀中。」

葵  「……原来如此，珠美老师真的是很温暖。」

巴  「嗯，很暖和，我最喜欢了。」

葵  「嗯嗯。」

好孩子蛋糕坏孩子蛋糕

巴  「那个……这岂不是只有我和葵的丢脸故事。」

葵  「而且还充分表现出桔梗最强的故事。」

巴  「之后我还喝了很多水，仍是去除不了辣味，好惨。」

葵  「我还觉得我的喉咙变成红色的咧，不管吃什么都觉得会刺痛。」

巴  「各位都是好孩子，千万不能学喔。」

葵  「好孩子的蛋糕里是不会出现芥末的，大家可以放心。」

巴  「真的吗，真好。」

葵  「那么，这次的『欢迎光临理事长室』就到此结束，那下次的来宾是……」

巴  「小堇！那我就不用离开，继续留在这里好了。」

葵  「我拜托你给我回去！」

巴  「大家再见。」




后记
感谢购买这本『花宵罗曼史—漂浮于夜空中的闪耀天使—』的读者们，我是加藤千穗美。

这系列终于出到第三集了，不对，我该说可喜可贺才是。在这值得高兴的时刻里，我又……咳咳，我又再赶稿了。我下次一定会准时交稿！！（真是对不起～）

这次的『花宵罗曼史』结局走向是以绫芽的心情为中心来描写。另外其他的还有双胞胎兄弟动荡不安的心情，以及桔梗和葵真实的面目。

在手机版剧本里没能写到的终章，我在本书里尽情发挥，要是能带给各位欢乐，我也会非常高兴。

另外，六月二十日所发售的B's-LOG杂志上也刊载了和小说同时发行的短篇小说，请各位一定要观赏。

还有还有，Marvelous Entertainment所发行的PS2游戏『花宵罗曼史爱与哀愁·为你而生的旋律』正热烈发售中，也请各位能多多捧场。

好了，接下来谈谈我的近况。

我最近热衷于搬家一事，开口闭口都是「在车站附近吗？」、「房间配置如何？」，「日照充足吗？」、「可以不用礼金吗？」，疑惑地四处询问。

今年夏天我的租屋契约就到期了，既然想换大一点的房间……所以，就决定搬家了。

抱持着顺便转换心情的想法，想说这次就不要选目前住的城镇，于是我开始寻找新的城镇。因为我并没有特别想住在哪里，所以不知道要选何处，觉得这里也很好，那里也不错，烦恼到最后，现在终于决定好要住哪个城镇了。

今天我到那个城镇的房屋仲介公司去询问细节，发现对方是个非常亲切的仲介业者，让我很想当下就决定住在那里，但是，今天我却没发现到任何适合的房子，真可惜。

到夏天还有一段时间，我想趁这时候再慢慢挑选。

一想到要搬家就让我兴奋不已。今天虽然只是到仲介业者那看看而已，房间都还没决定，但想到会住在那里，还是忍不住兴奋起来，亢奋不已。

最近我的房间里多了很多工作用品，正一点一滴占据日常用品的地盘。为了避免这种事发生，想说一定要买置物柜。但是只要一想到要搬家，就没勇气买下来。因为，我想要买跟新房间装潢相配的置物柜。但是，我还没有决定要住在哪里呀。

因为如此，现在我家的东西多到满出来了，有谁认识收纳名人呀！

下次再与各位相见时，或许我已经搬到新房间去了。到时我一定会买个漂亮的柜子来整理我的书籍。

如此一来，我的写稿速度应该也会增快许多！所以，等下次新书发售时，就可以看到成效了吧？我会加油的。

在此谢谢协助此书出版的大家。麻美小姐、山田、萩、由美、东，还有编辑马谷先生，真的是很感谢你们一而再再而三的帮忙。

还有为我完成了这么美丽插图的乃上老师，真是谢谢你。

今后我也会为了带给各位欢乐而努力创作。

二〇〇八年六月 加藤千穗美



