文件发布时间:2011-10-07 11:58:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：花宵罗曼史
本卷名称：第四卷 天使的花蜜 after romanesque

甜蜜巧克力
台版 转自 桜羽@轻之国度

「今年的毕业典礼筹备工作，就决议交给桐原老师负责统筹。」

会议室响起一阵掌声，我从座位上起身，深深地一鞠躬。

这是我来到月华学院所迎接的第一个春天。此时，我被赋予了一项新工作。

——负责毕业典礼的仪式。

向来重视古老传统的月华学院，毕业典礼也算是年度活动中最盛大华丽的活动之一。

这场将会成为毕业生最后回忆的典礼，为了让他们永生难忘，教职员们无不卯足全力着手准备。

我竟然被派予如此重要的筹备活动，实在受宠若惊，觉得是莫大的光荣。很高兴，却也惶诚惶恐。

——我一定要全力以赴。

会议结束，教职员一个接着一个离开会议室，我被淹没在这群人潮中，打开放在口袋里的手机。

此时此刻，我好想把这种兴奋的心情传递给某人知道。已经放学好一段时间了，我想他应该早就回到家了。

「绫芽同学会称赞我吧。」

在宝生家经过风风雨雨的这几个月里，我和绫芽同学相处的时间变多了，也顺其自然地成为特别的关系。

当然我们仍旧是老师与学生的立场，我也打算以此为前提，谨守规范来交往。

——但是一有快乐的事情发生，我还是好想告诉他。

这就是我喜欢他的证明吧。

「奇怪？」

我不经意地从走廊窗户向外望，发现后门前面停着一辆来接绫芽同学的车子。我关掉手机，双眼紧盯这辆车子。

——绫芽同学到现在都还没有回家，想必是忙于处理学生会的工作。

我才这么想着，就看到绫芽同学正好从校舍走出来，等候他回家的樱泽先生，马上打开后座车门。

——绫芽同学……

高挑修长的身高，英姿焕发的身影，还有那头散发出漂亮光泽的蓬松头发。

纵使在远距离下看他，还是会不禁感叹他真是完美的化身，我想，这就是情人眼里出「帅哥」吧。

「啊……」

一瞬间，绫芽同学转头瞧向我这边。

我所站的地方是会议室前面的走廊，也就是三楼的位置；绫芽同学所站的位置则是在后门旁边，少说也离校舍好几百公尺远，我们两人不可能四目相接才是。

但我的目光就是无法从绫芽同学身上离开，只能一直注视着他，胸口怦然心跳。

驻留一会儿后，绫芽同学继续往前走，若无其事般坐上车子。已经载到主人的车子，马上发动油门离去。

——就是说嘛，他怎么可能会跟我四目相接呢？

我所倚靠的走廊窗户是这么小，而他所站的后门旁，则是被校舍的阴影所笼罩，从那里怎么可能会注意到我这扇小窗户，更何况，伫立在走廊上的我身影是如此地……

我感到有点沮丧，想说还是赶紧回教职员室吧。正要踏出脚步时，口袋里传来手机的震动，提醒我有一封简讯。

「是绫芽同学传来的。」

——开会辛苦了。

很简单的一句话。但是，却有一股暖流缓缓倾出，是一封非常温柔的简讯。

「你明明有注意到我正在看着你。」

纵使你有注意到，还是没有挥手对我打招呼，果然非常像绫芽同学会做的事。不知道是因为他原本就不是坦率的人，还是绫芽同学原本就没有对人挥手打招呼的习惯。

绫芽同学这种行为反而让我觉得他非常可爱，像大人一样，却仍处处流露出孩子气的一面。

我自认为是对感情非常诚实的人，两人相处不需要有多余的顾虑，只要有温柔体贴就好，像这样两人在一起就会让我觉得非常幸福了。

——我最喜欢的人。

「好，我要加油。」

不知为何胸口怦然不已，被油然而生的幸福感包围住。让我觉得我可以比以往更加倍努力工作。

——爱情的力量真是伟大……

只不过是一点点微不足道的小事，也能带给我意想不到的力量。

「桐原老师，你下学期的预定表做得如何了？」

才刚回到教职员室，邻座的桔梗老师就唤住了我。

「还剩一些就要完成了。」

「你要是有哪里不懂可以问我。我即使看惯了那些书籍，到现在看到那些书还是会觉得很伤脑筋。」

「谢谢你的好意。」

从新学期开始，我就要担任级任导师了。虽说我现在也是担任班导的工作，但那是因为桔梗老师暂时停职，我才有机会被指派为临时班导。

——就职第二年，首次担任级任导师，我一定要努力，绝不能辜负大家的期望。

「你不是也被选中当毕业典礼的统筹负责人吗？小心可不要累坏自己的身体了。」

「你不用担心，身体强壮是我的优点。」

桔梗老师面带微笑看我握拳表示决心。

一想到往后的工作计划将令我忙到昏天暗地，我的斗志竟然渐渐高昂起来。

——好想早一点见到绫芽同学喔。

看到我如此活跃，他一定也会为我高兴的。

然后，礼拜日来临。

「毕业典礼的负责人。」

「嗯，没错，很棒对吧。」

在从美术馆回来的路上，有一座公园，我跟绫芽同学两人手牵手，一起漫步在公园的绿林荫道上。

我好久没跟绫芽同学约会了，心情不禁飘飘然的。绫芽同学特地取下手套，握住我的手，从交扣的十指中传来一股温热，让我心跳不已。

我兴奋地前后摆动我们的手，温柔的绫芽同学只是一味苦笑，却也是配合我的动作，像小孩子一样晃动我们的手。

——不管从哪个角度看，都会觉得我们是一对快乐的情侣。

只要远离学校，我们就可以不用在意他人眼光，像普通情侣一样尽情地享受甜蜜，更因为如此，我飘飘然到似浮在云海间。

「那你岂不是会变得很忙碌？」

「是会变得很忙，可是能被别人信赖、委托重责，我觉得很高兴，一点也不觉得辛苦。」

「这样就好。」

绫芽同学温柔地说着，将空下来的另一只手置于我头上。

——沙沙……

头顶上传来摩擦头发的声音，我知道那是绫芽同学的手正在抚摸我的头。

虽然他摸我的头好像被人当成小孩子一样，但因为是被喜欢的人摸头，反而只会令我心脏狂跳，真是不可思议。

心脏扑通扑通地跳，却又让我觉得安心，令人心情愉悦。

「因为被人当成小孩子，所以生气了？」

他的手仍旧放在我头上，露出坏坏的笑容问我。他应该有注意到我正兴高采烈地神游太虚，却故意捉弄人回问我这种话。

我无言地垂下首，头摇的像波浪鼓一样，实在是太丢脸了，以致于让我说不出话来。

「还是很高兴？」

「…………」

「怎么了？」

——看来眼前这位王子，无论如何都想亲耳听到我说很高兴。

我没有办法，只有开口道：

「……我很高兴。」

「你好可爱。」

绫芽同学噗嗤笑了出来，再次摸摸我的头。

绫芽同学总是很温柔，但他也拥有不管何时何地都爱捉弄人的坏心肠。最令人困扰的是，我竟然还不讨厌。

「可是你有想到吗？要是连你都开始忙碌的话，那我们会连约会的时间都没有了喔。」

因为绫芽同学要忙于宝生家的事情，所以至今为止都是我配合他的时间，再来决定我们约会的日子。现在还加上我的话，连我的工作都要考虑进去，那我们两人岂不是连约会都别妄想了。

「要真是如此，那也没办法了。」

绫芽同学马上冷冷回应道，我对他只有这么一句结论，感到有点受伤害，没想到他马上又补了一句：

「不过我会觉得寂寞。」

「绫芽同学……」

我顿时心花朵朵开，为什么这个人，总是知道如何讨我欢心呢？

——果然，绫芽同学是最棒的。

他总是能说出我最想听的话语，而这些话，不仅带给我勇气、活力，还让我展露笑容。

「我也……」

绫芽同学停下脚步，我也跟着停下脚步。一棵特别巨大的杉木隐藏住我们的身影，我们接吻了。

「你要加油喔。」

「嗯。」

我原本就打算要好好努力的，如今有了绫芽同学的声援，更让我产生了好几百倍的力量。

接下来，让我忙到天昏地暗的日子来临了。

「桔梗老师，下学期的预定表，我刚才伊妹儿给你了。」

「谢谢。」

没想到制作预定表这份工作比我想像中还要费时，它让我再次体认到，被交付督导一个班级长达一年的时间，是多么重大的责任，让我神经更加紧绷。

但也带给我难以言喻的成就感。

「你很努力呢。」

「这是当然的。」

我报以桔梗老师笑容。

只要享受工作，努力这档事也就不会特别觉得辛苦了。不如说在休闲时刻，我也只想着工作上的事。

甚至要我每天过这种日子我也甘之如饴。能够从事喜欢的工作，我还想要感谢神明呢。

「毕业典礼还剩一个礼拜，从现在开始是最忙碌的时期。要是有什么地方我能帮的上忙，请尽量开口。」

「谢谢。」

桔梗老师虽然这样跟我说，可典礼的准备我就是想一个人完成，与其说想要一个人完成，不如说是因为我喜欢思考怎么完成。

——因为这是交付给我的工作嘛。

「桐原老师，加贺美花店传来报价单了。」

「谢谢。」

我对帮我拿传真过来的老师道谢后，收下了报价单。

「我也经常光顾加贺美花店呢。」

桔梗老师看到报价单上的商店名后，微笑对我说道。加贺美花店是这一带有名的大型店铺，从鲜花到园艺用品都有贩卖。

「我有委托他们现场鲜花的摆设工作。」

「委托他们准没错，应该会做出很棒的作品。」

「是的。」

今年毕业典礼的装饰费用，几乎全花在鲜花摆设上。我是打算删除太过琐碎的装饰，将容易引人注目的场所再加以重点装饰。而且以前的典礼从来没有这样办过。

正因为如此，更让我冲劲十足，因为我想要办一个令学生们难以忘怀的毕业典礼。

「我要去影印室了。」

我向桔梗老师报备后，手持资料前往影印室。这是明天早上会用到的资料，我需要事先影印足够的份数才行。

放学后的走廊下，只见我快步踏在前往影印室的途中，冰冷的地板上响起高跟鞋的脚步声。

「……咦？」

突然，我感觉到身后有什么东西卡住的感觉，我回过头却见到绫芽同学的身影，他正拉着我的外套下摆。

「绫芽同学，你在做什么？」

等我喊出绫芽同学的名字后才注意到，我已经很久没在上课以外的时间喊他的名字了。

我们虽然每天有在传简讯，但我要经常加班，回到家后根本就是倒头就睡，几乎没什么时间打电话跟他聊天。

「我已经处理完学生会的事情了，现在正要回家，珠美你呢？」

「嗯……绫芽同学，在学校要……」

「是是是，桐原老师。」

绫芽同学露出受不了的表情，耸耸肩膀回覆道。我们两人虽然是情侣，但在学校仍旧是老师与学生的关系，不厘清界线、谨守规范行动是不行的。

我忽然想到，在我们变成情侣之前，绫芽同学老早就直接喊我的名字了。反而我们有在交往以后，他才乖乖地听进去我说的话，不再直呼我的名字并且遵守这个约定。

「我现在要去影印室，准备明天朝会要用到的资料。」

我说完就转身，正准备要离开这里时，绫芽同学捉住我的手腕。

「请让我帮忙，桐原老师。」

「绫芽同学？」

对于绫芽同学突然冒出的提议，我不懂其意只能望着他直眨眼，他看我这样子，噗嗤一声笑了出来。……真是没礼貌。

「我已经忍耐很久了，这种程度应该可以吧？」

「我听不懂你在说什么。」

我虽然不高兴似地回应，但我还是和绫芽同学一起走向影印室。

因为忙于工作，别说约会，我们两人甚至连说话的时间都没有。对于绫芽同学这小小的任性，我想满足他。而且……

——我自己也很想和绫芽同学讲讲话。

一点点时间也好，即使只能利用在影印室影印资料的时间也好，我想和绫芽同学两人在一起，想跟他聊聊天。

「等、等一下，绫芽同学……嗯！」

一进到影印室，在关起门的瞬间，绫芽同学突然捉住我的手，将我压在门上，吻起了我。

交往以后，绫芽同学从没在学校吻过我，而且还是如此粗暴狂乱的吻……

「……不行，我说不行！」

我即使奋力抵抗，绫芽同学仍是没有离开的打算。相反地，他想要更多似的，更加深攫取我的唇。

——现在可不是做这种事的时候。

等影印完，我还要回教职员室，跟花店联络确认报价单的内容，之后还要去跟濑谷校长报告才行。

我脑海中虽然是这样想，但也有另一个不想抵抗的我存在。我也好想和绫芽同学接吻……

绫芽同学原本抓住我的手，慢慢地往下移动。从肩膀到背后，温柔地抚摸我。连他的吻，都跟他的手互相配合一样，也变得温柔起来。

——啾。

最后绫芽同学的吻，变成一个温柔的轻触，他终于离开我的唇。

刚得到自由的身体还使不上力，我倚靠在门上，注视着眼前的绫芽同学。此时学生们漫步在走廊上的脚步声，突然传到我耳里，我才意识到现在是非常糟糕的状况。

「……绫芽同学。」

他是想说会被我骂吗？我即使呼唤他，绫芽同学仍旧是低着头，不打算抬眼瞧我。

「对不起……」

绫芽同学小小声地说出了这句话。我原本就没有责备他的打算，现在又见到他这副模样，竟然觉得他好可怜。

「没关系，下次不要在学校做这种事了喔。」

我温柔地告诉绫芽同学，他仍旧是不愿意将脸抬起来，并且避开我的视线，开口说道：

「我不会再做了，像这样子的吻，一点意义也没有。」

绫芽同学冷漠断言说道，我对他这种回答有些错愕无言。

为什么要说这种话呢？我喜欢绫芽同学，而绫芽同学也喜欢我，这怎么会是毫无意义的吻呢？

「你说这种话，是什么意思？」

绫芽同学终于抬起头，对于面露疑惑的我，报以毫无疑惑、正直的眼神。被绫芽同学那像宝石一样深色的眼眸注视，我的心脏竟然跳得像打鼓一样。

——现在可不是为他心动的时候呀。

「当我们接吻的时候，我只能想着你的事。」

绫芽同学没有发现到我现在正心慌意乱，继续说道：

「我的脑海满满都是珠美的身影，我想要更加地碰触你、想要更多的你，想要想要的不得了。」

说完这段话后，他似乎想要强调什么，又多加了这一句话：

「至少我是这样想的。」

言下之意，就只有我不是这样想的。

的确，刚才被吻的时候，我只考虑到工作的事情。对于突如其来的吻大吃一惊，接下来就是担心我的工作计划被打乱了。

但那也是因为这个吻来的太突然了，才会导致我一时慌乱，接下来就是有的没的胡思乱想。

「我也不是要责怪你，只是，我觉得有些寂寞。」

——寂寞。

被喜欢的人这么一说，让我顿时心虚起来甚至感到抱歉。因为工作忙碌，而没有尽到恋人该做的事情，毕竟这是事实。

「对不起，因为太突然了。」

「我了解，因为你太忙了，所以也会没有多余心思来考虑其他事情。」

绫芽同学伸出手，温柔地触碰我的头。我只不过是被轻轻抚摸，就觉得全身有一股软绵绵的丝绒包住我，让我安心起来。

——这样叫我怎么生气的起来嘛。

绫芽同学果然是个温柔的人，即使自己已快把持不住，还是替我着想、顾虑到我的心情。

「你要快一点只专注想我的事，这样子我们才能接吻。」

绫芽同学的右手贴在我的左颊上，他的气息近到我都快要感受到，在如此近距离下，被他注视着，让我不禁害臊起来。

「……嗯。」

绫芽同学没有责怪我，而是静心等候我完成自己的任务，等待我结束工作的那一天来临。

——这就是绫芽同学爱的是负责任的我的证明。

所以我势必要努力才行，为了大家，也是为了我自己。

——为了最喜欢的绫芽同学。

从那之后过了好几天，我其实已经不记得到底发生了什么事，只知道每天都过得头昏眼乱而已。等我一回神，竟已转眼到了毕业典礼前夕。来到这一天，就代表我的任务也快要结束了。

——等到明天结束，我就能稍微喘口气了。

到时候，我最想要做的就是先跟绫芽同学联络，看他的行程如何再来决定我们的约会日，那一天我一定要做绫芽同学最喜欢的点心给他吃。

光想着这种事我就觉得好快乐。还剩一天，继续加油吧。

「珠美，早呀。」

我才在想身后是不是有跑步声而已，巴同学随即就扑上来抱住我。我勉强拉开巴同学缠在我脖子上的双手，回头看他。

「……早、早安。」

跟在巴同学身后的是堇同学。

「干嘛一个人站在这笑得这么开心，珠美？」

一被巴同学这样说道，我赶紧将手贴在自己脸上。

——我真的有笑得很开心？

我的确是有一点点、觉得很开心没错。

「啊——你是在想色色的事情没错吧？珠美，身为老师，这样是不行的喔——」

巴同学瞧我一脸慌张，开心地嘲弄我，站在他身后的堇同学则是铁青着一张脸。

「巴同学，你不可以乱说话，还有堇同学，不可以真的相信巴同学所说的话。」

「是——滴。」

「……是的。」

这两人只有在回答时才会很坦率。

早上这个时候，来学校的学生还不会很多。

因为我总是差不多这个时间到学校，所以很少遇到堇同学，更别说会跟巴同学碰到面。

「你们两人今天都很早起呢。」

我才说完，巴同学就打了一个大大的呵欠，看起来还很想睡呢。

「我是被挖起来的。」

堇同学则是站在揉着睡眼的巴同学身旁，不满似地抱怨道。仔细瞧他的话，还能发现总是一丝不苟的堇同学，竟带着些许惺忪睡眼。

「我家附近发生了火灾，消防车警笛和看热闹的人吵得我睡不着，」

「火灾？还好吧？」

「只是个小火灾，虽然烟雾很大，但没酿成大祸。」

「还好。」

我听了如释重负，没想到巴同学的下一段话，竟惊得我再次心脏狂跳。

「是花店起火了。」

「你说的花店是……」

有种不好的预感。委托他们制作毕业典礼鲜花的那家花店，我记得那家店，确实是在堇同学他们居住的大厦附近。

「加贺美花店。」

有那么一瞬间，我的眼前一片黑暗。

典礼就是明天、迫在眉睫了，作为典礼装饰最重要的鲜花摆设，我就是委托加贺美花店的，但是这家店却发生了火灾。

「……桐原？」

两人观望着脸色发青的我，我虽然想说不能让学生为我担心，但却无法克制隐藏好自己的惊讶与错愕。

「对不起，我有很紧急的事情必须联络，我要先去学校了。」

「发生什么事？你怎么突然……？」

「欸——珠美，你要走了吗——？」

我抛下呆愣在现场的两人，在往学校的路上急速奔跑。高跟鞋踏在水泥路上，传来的脚步声宛如限时炸弹的倒数读秒声一样让我焦急不已。

——我不是还没弄清楚状况吗？

既然都已经说是小火灾了，或许营业本身并没有问题，明天还能按照预定行程安排也说不定。

——更何况我现在用跑的，也是无法改变火灾发生的事实呀。

但是叫我悠闲地走到学校，我也是做不到呀。

『对不起。』

不知道我打了几通，终于接通了电话。但我所听到的却都只有道歉而已。

虽然火灾规模并不大，但扑灭火灾需要灌水，所以店里所进的花全部都泡水不能贩卖了，当然这里面也包含明天毕业典礼所要用到的花朵。

因为是鲜花摆设所使用的花朵，所以需要用到庞大的数量，这时候再跟其他花店订购调货也是来不及了。

即使鲜花调货没问题好了，店里的人事后还要处理火灾事宜，我想也无法再调度其他人员出来安排鲜花摆设。

「怎么办……」

挂断电话，突然一阵无力感袭来，我虚脱地坐在自己的座位上。

并不是说没有鲜花摆设就无法举行毕业典礼，而是会场装饰几乎都是鲜花摆设，要是没有鲜花摆设的话，那将会变成一场单调乏味的典礼了。

对学生面言，毕业典礼是最重要的回忆，我当然是尽量想办得华丽一点。

这么凑巧桔梗老师昨天傍晚就到东京出差去了。这种时候，我才最想找他商量的说。我总不能特地跑到东京去，就只是为了问他这件事而已。

——我不振作一点不行……

我拿起手机，出了教职员室。我想先从这附近的的花店开始一家一家打电话去问。

我正如此打算，走出教职员室时。

「珠美？」

听到有人叫我，我回头，站在那里的是绫芽同学。他手上拿的是学生会的资料，是明天一早就要提出来的资料吧。

「……绫芽同学，早安。」

我想要装作没发生任何事情，对他展开笑颜。但我越是想掩饰越是露出马脚，结果变成奇怪的笑容。

「怎么了？」

「什么事都没有……」

我不想让他看见我现在的表情，故意别过脸，绫芽同学却将手放在我的肩上，靠近我想瞧清楚我的脸。我不想让他担心，可是想归想，眼泪却不受控制地差点涌出来。

——现在不可以哭……

即使这样想，我的眼眶却渐渐湿热起来。惶恐不安的时候，而喜欢的人就站在自己眼前，会让我想对他撒娇。如果这时候他又对我很温柔的话，我一定会像小孩子一样又哭又叫的。

「珠美，跟我过来。」

「…………嗯。」

绫芽同学察觉到我的心情了吗？他像是要催促我，轻轻地拍着我的背要我移动脚步。一直努力不让眼泪掉下来的我，只能跟着绫芽同学走过去。

「是因为鲜花摆设的事吗？」

「……嗯。不找到其他替代厂商不行，可是我太着急了。」

我和绫芽同学两人，在无人的屋顶上讲话。被早晨的阳光照射，虽然现在还是三月季节，却已有暖洋洋的感觉。

「我已经听说加贺美花店发生了一场小火灾，结果导致你的工作也受到波及。」

「嗯……但是，已经没有关系了，我会再找其他的花店。」

事到如今我已经不想再担心工作的事情了，不管会多辛苦我也不想再唠叨准备典礼的事了。在这种非常时期，不管会以什么结果收尾，现在的我只会净说些抱怨的话，让我觉得非常懊悔。

等明天典礼结束，我就要跟绫芽同学倾诉很多很多的话。不管是好事或坏事，我全部都要倾倒给他听。绫芽同学一定也会跟我说「你很努力了」，所以我要忍耐到那时候，现在则是尽全力去做，虽然我是这样想的。

「纵使你说要重新找，但现在才找会不会太赶了。」

「不会的，我打算从这附近的花店开始，一家一家打电话去问。」

我故作坚强回道。我不想再让绫芽同学见到我可怜兮兮的模样了。

「你等一下。」

绫芽同学说着边将手放在我头上。另一只手则是取出口袋里的手机，打起了电话。

「樱泽，可以帮我联络岛元家的师傅吗？我现在就要。」

说完，他挂断电话。在我还是满头雾水时，绫芽同学摸摸我的头，企图让我安心说道：

「我刚好有认识一位师傅就是学习花道的。这门流派非常大，他又是流派掌门人。所以说不管是准备鲜花，或者是插花摆设都可以拜托他，没问题的。」

「但是……」

绫芽刚学没花几秒钟就搞定一切，我却要花点时间消化，才能理解整件事的来龙去脉。也就是说，从准备鲜花到插花摆设都可以拜托他是指……

「绫芽同学！」

「全都解决了。」

我想都没想，紧紧抱住了绫芽同学。我忍住差点就要哭出来的冲动，直跟他道谢：

「谢谢你！谢谢你！」

我环抱住他的颈项，没有放手，绫芽同学则是温柔地摸摸我的头。他的举止让我觉得似乎是被最亲密的家人安抚一样，让我的情绪渐渐稳定了下来。

平常时候，绫芽同学是学生，偶尔却又像是兄长，像这样有时会流露出亲人的一面照顾我，绫芽同学果然是很棒的人。

「你很努力是件好事，但遇到困难时也可以依赖我呀。」

绫芽同学轻声细语地在我耳边说道，宛如是说悄悄话给小孩子听一样。

「这可是你的专属权。」我抬起头，凝望着他的双眼。

「嗯，谢谢。」

我绽放起灿烂的笑容，似乎是受到我的影响，绫芽同学也微笑起来。

毕业典礼就在明天。有了绫芽同学的帮忙，这次绝对不会失败的。

「没错，家长们也对这次鲜花摆设给予非常高的评价，他们说希望明年也能继续这样子办呢。」

我一边打手机跟绫芽同学聊天，一边漫步在回教师宿舍的路上。现在已过了晚上十点。当毕业典礼圆满结束后，我和同样筹备典礼的老师们一起办了个小型庆功宴，而庆功宴才刚结束。

昨天下午，绫芽同学认识的花道师傅带领他的弟子们到学校来。

而且当我告诉他们预算及我想要的样子后，他们马上着手进行，几乎是连夜赶工做出来的。

虽然说是绫芽同学介绍的，但他们也不会给予特别待遇，完全是依照我给他们的预算，尽量做出华丽阔气的作品，让我非常感谢他们。

因为师傅是绫芽同学认识的人，当然会不遗余力鼎力帮忙，但要不是发生此事，我也不希望是在这种情况下将这位师傅介绍给我。

作业结束后，我向师傅道谢并且说明此意，师傅听了露出笑容。

「绫芽少爷之前也曾这样拜托过我。」

没想到绫芽同学已经事先考虑过我的立场替我讲好话了。我再次体认到绫芽同学真的是一个很棒的人。

「这次幸亏有你的帮忙，谢谢你。」

有绫芽同学在我身边，真的是太好了。

『毕业典礼要是无法顺利结束对我来说才是困扰呢。』

电话的另一端，绫芽同学如此说道。

——的确，要是毕业典礼不结束的话，那么结业式也不会来临，他是该烦恼的。

可是我总觉得绫芽同学会说这种话，另有其他含意。不用说，我又歪着头不解其意了。

『因为我会不能和珠美接吻。』

「什……绫芽同学！」

还真亏绫芽同学能说得这么坦白，我连耳根子都发烫了呢。想到自从在影印室接吻之后，我们两人几乎就没有独处的时间，更别说接吻这档事了，我根本就没多余心思去管它。

『呵呵……你的声音听起来好蠢。』

「太过分了！」

电话的那一头，响起了取笑我的声音，那是绫芽同学的笑声，总是温柔体贴的他，却也是偶尔爱捉弄人的他。

「你会这样子说，就代表你是想跟我接吻，才会出手帮我的啰。」

我正想要警告他说我难得才见识到你的温柔时，没想到绫芽同学却开口说道：

『没错呀，你不知道吗？』

——……真是的，好扫兴。

我已经被搞得没兴致再回他的话，虽然很惊讶他这样回答，却也让我笑了。因为我知道他是在开玩笑。

没多久，我通过装有门禁系统的教师宿舍大门，因为要打开包包找钥匙，所以正考虑要挂断绫芽同学的电话。

「绫芽同学，等我回到房间再打电话给你。」

我爬上楼梯，走到了自己房间的那一层楼，正想要挂断电话的瞬间。

「你不用再特地打电话给我了。」

「……咦？」

忽然间我被人从身后一把抱住。

——等、等一下……

不用回头我也知道这个人是谁。令人心旷神怡的甜美香味……是绫芽同学。

「毕业典礼辛苦你了。」

他的脸庞从身后蹭着我的脸颊，轻声细语说道。我的耳畔甚至还可以感受到他的气息，让我不禁怦然心跳。

「绫芽同学……这里是教师宿舍。」

「嗯，所以早一点回房间里吧。」

我抓住绫芽同学的手，赶紧进入房里。

等到房间的门一关上，这次换我环抱住绫芽同学的颈子，拥抱住了他。我接下来覆上了他的嘴唇。

我好想见他好想碰他，但都只能勉强自己忍耐而已。当我忙于工作的那一段期间，我也会想起绫芽同学的身影，但也只能强迫自己将他的身影赶出自己的脑海。不管是准备毕业典礼或者是计划下学期的工作，我都必须集中精神才行。

「珠美，我们做这种事好吗？我会没办法再忍耐下去的。」

「……嗯。」

——不用忍耐也没关系，因为好不容易全部都结束了。

我用手指缠绕住爱人的头发，对他微笑。

年纪比我小、又是我的学生，还是个有点坏心肠的人。即使如此，只要是跟这个人在一起，我觉得不管遇到什么事情，我们必定可以携手越过。

「绫芽同学，我最喜欢你了。」

「……我也是，最喜欢你。」

我们两人再次相拥，并且再次拥吻。

等到明天，我又要重新开始忙碌的每一天。但现在，我却无法思索这些事。只有绫芽同学，满满占据我的思绪、我的内心。

——我最喜欢你了，绫芽同学。

希望我们两人的感情，能够久久远远。

完




甜蜜松饼
朝阳从窗帘缝隙中偷溜进来，刺眼地让我不禁睁开惺忪睡眼。正想要起身的瞬间，惊觉背部传来一阵酸痛。我这才想起昨天晚上，我并不是睡在床上。

而是趴在客厅里的矮桌上睡着的。

而在我身旁的是……

「堇同学，早呀。」

「嗯……」

同样趴在矮桌上睡着的还有堇同学。

放在桌上的教科书仍旧是翻开从没阖起来过。昨晚我们两人一起脑力激荡数学题目，激荡着、激荡着，竟然激荡到两人都一起进入梦乡。

「堇同学，起床了。」

我再次呼唤他，堇同学这才稍微睁开眼睛，顿时他像是受到什么惊吓，突然挺直了身子。

「…………我……」

他好像是想说究竟是发生了什么事？我看堇同学单手摸着自己的脸颊，惊讶地干瞪眼。

「我是什么时候睡着的？」

「不知道耶，但现在还不到六点，我想上学是不会迟到的。」

「不是这个问题，即使我们昨晚到三更半夜，我也应该要回去才对。」

堇同学责怪自己说道。

要是普通的女孩子，听到对方这种讲法，说不定会以为对方是不想跟自己在一起才讲这种话。但从我跟他相处到现在，我知道堇同学并不是这个意思。

所以我放着神情慌乱的堇同学独自一人不管，进去厨房准备咖啡。

「这样不是很好吗？我可是很高兴可以跟堇同学在一起哟。」

我将水倒入电热水瓶，并同时跟客厅里的堇同学讲话。不一会儿，堇同学终于了解现在是什么状况，面红耳赤起来。

「……我、我也是很高兴。」

——看吧，堇同学果然并不是讨厌在我这里待到早上。

而是他太正经了，没有办法允许自己发生预定外的状况，譬如没计划就睡在别人家里。

我泡了两杯即溶咖啡，并呼唤堇同学。

「我们来喝咖啡吧，你要加牛奶吗？」

「我不要加牛奶。」

「啊，因为黑咖啡对胃不好，我看你还是加点牛奶好了。」

「……那你就不要问我了嘛。」

我对生气的堇同学报以笑容，并将成对的马克杯放在托盘上，拿到矮桌上。堇同学正将散乱于桌上的读书用品收到包包里。

「昨晚我们两人一起解开的数学题目，很难对吧。」

「没想到珠美的数学比我更差。」

「那是因为我是文学系出身的呀，这不是个好理由吗？」

「根本就不是个理由。」

我们两人一边喝着咖啡，一边相视而笑。祥和宁静的幸福时间在我们身旁缓缓流过。

我和堇同学交往差不多是去年十二月的事，在一次机缘下，我们首次有了圣诞节约会，自此之后，我们两人就很自然地经常在一起了。

当然，虽然我们两人成为情侣关系，但我们的立场仍旧不变。我是老师，而堇同学依旧是学生。

正因为如此，我们两人决定要来个举止合宜、谨守规范的交往，尤其堇同学非常讲究这一点。

「因为我不喜欢公私不分的恋爱。」

「是是是。」

「『是』只要回答一次就好了，你在学校没有学到这一点吗？」

「我有学到、我有学到。」

「……『我有学到』也只要说一次就好了。」

我们两人经常发生这种对话。

但是堇同学并不是因为介意他人眼光，才讲出这种话来。

我们两人交往，当然会很希望能得到家长的认同，但是只要我们之间有一点点逾矩的行为，会被大众责怪的人一定是身为老师的我。正因为堇同学了解这点，所以他为了保护我才会说出这种话来。

「等我喝完这杯咖啡，我就要回家了。」

「要帮你叫车吗？」

「不用了，我走路回家没关系。」

堇同学说完，再次喝了一口咖啡，我凝望着这样的堇同学，觉得有点寂寞。

——一点点也好，我希望能再多点时间与他相处。

但这件事终究是个偶发事件，今天是平常日照样要上学，堇同学原本就没打算要借宿在我房间，等他回家后想必要花许多时间做准备。

我很清楚这回事，但是看着如此正经懂事的堇同学，却让我有些难过。

这跟谁爱的深或浅没有关系，而是我的内心只要萌生起不安的幼苗，就会让我闹起别扭。

「对了，之前跟你借的书……嗯！」

堇同学才刚回头，我就将手置于他的肩膀上，然后覆盖住他的唇。那是个掺杂咖啡苦味与牛奶甜味的淡淡香气的吻。虽然这个吻是我起头的，但很快地主导权就移到堇同学身上。

「……嗯。」

堇同学的手温柔地在我背上游移抚摸，我不自觉地从口中轻叹出声音。他的吻既温柔、却又有点强迫生涩。这就是代表堇同学还不太习惯这回事，身为恋人这点倒让我很放心。

「……你做什么，怎么突然……」

等我们俩的嘴唇分离，我可爱的恋人脸颊上染起一片红晕说道。宛若刚才跟我接吻的是别人一样，好害羞的反应喔。

我就是觉得堇同学这点好可爱。

「你是不是差不多要回家了？我送你到附近。」

「嗯，好呀。」

我们穿好外套走出门。太阳虽然已经出来了，但外面仍旧是冷到发冻。

「送到这里就好，你今天也是有许多事要准备吧。」

我们才走出教师宿舍，堇同学就停下脚步说道。其实我还想多些时间跟他在一起，但我按捺下来，投给他一个笑容。

「嗯，那再见啰。」

「……嗯。」

堇同学低声回应后，转身就走，他匆匆忙忙的脚步，宛如在逃离什么。

——他要是慢慢走的话，反而会让人觉得依依不舍。

我和他之间只不过隔了一段距离，就让人觉得离情依依。所以，堇同学才会头也不回地匆匆离去。堇同学的心意，我懂。

打从交往开始，我不知道目送过堇同学几次了。一次又一次的目送下，渐渐地，我明白了这种不舍的感情。

即使明白，我仍旧是伫立在原地，没有离去。

我明白堇同学的用意，却辜负他的心意没有离去。在堇同学的身影消失之前，我不想离去。我目送着他的背影，越来越感受到分离的莫名悲伤。

我凝望着堇同学的背影，他穿着连帽毛料大衣的背影，这是我最喜欢的人的背影。

「咦……」

没想到堇同学却回头了。这种事从没发生过，我总是目送着堇同学的背影，而他却没有一次回头。

「你会感冒的！」

他在生气，而且很稀罕地他竟然会扯开嗓门大吼。

没想到看到这样子的堇同学，竟然让我笑出来。

堇同学是明白的。他知道我总是不舍离去，并待在原地目送他。因为他不想让我待太久而感冒，因为他不想让我再继续难过，所以他才会像逃离般、总是匆匆忙忙地赶回去。

——温柔，却又有点笨拙的堇同学。

这样的堇同学却又是我所喜欢的人。

「没——问——题——」

我也大声喊回去。堇同学没有再说什么，转身向前止。但这次，他是用尽全身力气向前跑。

「堇、堇同学！？」

堇同学不理会我的惊呼，仍旧是用尽全力往前奔跑，不一会儿时间，他的身影就消失在大马路的转角处了。

——堇同学……

「呵……呵呵呵……呵呵呵呵。」

我一个人站在街上，忍不住笑了起来。

——他还真的用百米速度在跑耶。

堇同学用跑的果然比较快，我看不到他后，就没有必要继续站在寒风中目送他了。

「堇同学果然很可爱呀。」

他像大人一样，又像小孩子一样。性格倔强，内心却又纯洁美丽，是个性情中人。

「我好喜欢……」

我喃喃自语后，转身走回教师宿舍。今天我也要继续加油。

——因为我喜欢的人，今天也会努力过生活。

上午的课结束后，我就回到教职员办公室。一到午休时间，即使是贵族学校的月华学院照样闹哄哄的。有到贩卖部的、也有要到餐厅的，挤的走廊上全都是学生。

——认真听课的学生们都好可爱。

可是一到午休时间，学生们显得生气勃勃的脸孔我也很喜欢。

「咦……」

只见堇同学正站在办公室前面。当然这件事本身并没有什么好奇怪的，而是站在那里的堇同学，一身制服整整齐齐，和今天早上所见，穿着便服、刚睡醒的堇同学截然不同。

「桐原老师……」

看来堇同学刚从办公室走出来，从他脸上僵硬的表情来判断，刚刚在里面应该没有发生什么好事，而且堇同学在发现到我后，很明显地露出「糟了」的表情。

「怎么了？」

「没有什么要紧的事……我只是被班导叫过去而已。」

要是没发生什么要紧的事，我想班导是不会特地叫学生到办公室的。我打量着堇同学。

「所以……我说了没发生什么事呀。」

堇同学似要逃避我的视线故意别过头去，因此我很自然地将视线落往堇同学手上的资料。

——全县实力测验成绩表。

这是县主办的实力测验。县内全部的高中分别会在夏天与冬天两个时期，一年举办两次，我记得差不多两个礼拜前才刚考完。

这场实力测验不仅可以看出个人实力，也可以评断出学校之间实力的基准。但对于向来以高学力自豪的月华学院而言，并不会特别在意这种自以为是的狂妄活动，只不过是把它视为一种刚好可以拿来当模拟考试的测验罢了。

——对了，濑谷校长有说过，今天是成绩发表的日子。

这次也将会一如预期，本校学生仍是独占鳌头。第一名当然是绫芽同学，而堇同学总是排行前十名。

「真的，什么事都……没有。」

堇同学说完后，不等我回应，转身急着就想离开。他匆匆忙忙走了几步，似突然想到什么，停下脚步，稍稍回过脸说：

「你的裙子，太短了。」

他莫名其妙撂下这几句话后，又急急忙忙走掉了。

「……堇同学好怪。」

我瞧着窗上玻璃的倒影，确认他的话是否属实。

「裙子不会短呀。」

我觉得和平常没两样呀。

我回到办公室，走到自己的座位，正巧和斜对面邻座的某班导四目相交。他差不多四十五岁以上，是位拥有丰富教学经验的老师。他的特征是带着大方框眼镜，并且也是堇同学的班级导师。

「刚才堇同学有来过吧。是发生了什么事？他看起来好奇怪。」

我若无其事地随口问他，老师则皱起眉头烦恼地叹口气道：

「我也不想要大惊小怪，但这件事就是很奇怪，所以我才想找本人问看看。」

「是发生了什么事？」

「就是全县实力测验呀，成绩已经出来了，堇同学他退步很多。」

「什么……堇同学会这样？」

堇同学不管何时，都会好好念书，上课前预期、下课后复习，甚至不曾在上课中打瞌睡，是个非常认真的孩子。怎么可能会如此简单让成绩一落千丈。

老师又叹了口气后，将一份资料递到我面前。那是全县实力测验个人排名成绩一览表。

第一名理所当然是绫芽同学。而堇同学的排名在……

——啊，有了……第二十七名。

「当然他这成绩也不能说不好，只是和夏季全县实力测验的成绩相比，他明显就是退步许多，所以我才担心他呀。」

「是呀，你说的没错。」

这个时候，碰巧桔梗老师回来了。

「你们怎么了？」

「桔梗老师，是宝生堇……」

堇同学的班导一见到桔梗老师的到来，劈哩啪啦就开始讲诉堇同学的事情。桔梗老师知道我和堇同学交往的事，因此我会希望能在他面前避开这个话题，但这话题是我起的头，如果中途离席又会让人觉得很尴尬，结果变成我只能点头虚应一番而已。

「原来如此……的确，这很不像是堇会有的成绩呢。」

桔梗老师看着成绩表，伤了一下脑筋，随即又恢复他平常的笑容，开口说道：

「可是我见他平常上课都很认真，状况很好，我想我们不用放在心上，这种考试成绩没什么大不了的，可能是那天考试身体出了什么状况吧。」

堇同学的班导好像就是在等桔梗老师说出这句话一样，露出松口气的表情。

要是自己所照料的班级学生突然成绩一落千丈，我也会非常担心。

——因为身体状况不好吗？

要说他的生活在夏冬两季之间有什么明显变化的话，首先浮现在我脑海的是我自己，出现在他的生活中。

——我该不会造成堇同学的困扰了吧。

我想起昨晚和今早的事，心中不禁介意起来。我其实也不用特地叫堇同学来我这念书，甚至还让他在客厅睡觉待到早上。而且还因为我觉得有点寂寞，跟他接起吻来……

——虽然我一开始并没有打算这样……

堇同学既认真又努力，对他而言，我的存在只会带给他负面的影响吗？

这种不安在心中翻滚起伏，越搅越大。

「不是因为你的关系。」

桔梗老师悄声对我说道。

「…………是。」

纵使他这样安慰我，我的心情依旧抑郁寡欢。

不久就要总学期期末考了，这可是可以验收一年来学习成果的重要考试。

——要是堇同学连这个考试也考不好的话……

那我就必须重新考虑我和堇同学之间的交往，因为现在是吸收学习力最强的时期，对堇同学来说是个可以学习各种事物的黄金时期。

结果，我没有机会跟堇同学讲上一句话，就这样迎接了礼拜日的到来。今天是堇同学来我家的日子，我们两人约好了要一起看DVD电影。老实说我现在并没有看电影的心情。

堇同学在我们约好的前十分钟就来了。手里还拿着最近杂志才介绍过的有名甜点，巧克力蛋糕。

「你喜欢吃这个……没错吧？」

堇同学红着脸说道。他原本就不爱吃甜食，理所当然会不习惯到这种店去。我想像着当他在选蛋糕的时候，一定是羞到不行拼命点餐的样子，就更让我觉得开心。

他为了我而如此努力，竟让我觉得吃掉这蛋糕真是太可惜了，虽然这蛋糕就是用来吃的。

「谢谢。」

我跟他道谢后，开始准备茶点。我拿出成对的马克杯，并开始选择我们今天要喝什么口味的红茶，我甚至开心地轻声哼起了小调，等我注意到自己的举动时，我赶紧回神。

——不行，我必须要冷静下来……

我不能表现出恋人之间的甜蜜。现在距离总学期期末考只剩一个礼拜，现在正值考试前的周末，其他学生势必都战战兢兢、在家拼命努力念书。

但是，堇同学却仅仅因为我说了一句想看电影，就特地跑到我家，花时间来陪我看电影。

——这对身为恋人的我来说，实在是很高兴的一件事。

但对身为老师的我而言，实在是令人非常担心。

「不久就要总学期期末考了喔。」

我准备好红茶，将马克杯放在托盘上送出去，边走还边若无其事地随口提到考试的事。

「那你准备好考前事宜了吗？」

「……准备好了啦。」

——身为老师却被学生担心考试的事……

我不让堇同学发现悄悄地叹了口气。想必是我平素行为太差反让他为我担心起来了……这我要反省。

「那你准备得如何了？」

我尽量装作很自然的问他，没想到我的声音竟然有点上扬，连我自己都吓了一跳，慌张了起来，可是堇同学却一脸平常。

堇同学的自尊心很高，要是让他知道我很在意他的考试成绩的话，他一定会勃然大怒。

——还有全县实力考试这件事，我想问他却又不想让他发现。

我已经做好心理准备要听他怎么回答我了，堇同学却一派悠闲只用一句话就打发我道：

「就跟平常一样。」

「就跟平常一样是什么意思？」

「……你干嘛这么认真？」

「啊？我没这个意思，对不起。」

堇同学带着疑惑的眼神看着我，直盯着我的眼神让我慌张起来想打马虎眼。

——我虽然知道堇同学的回答并不是在开玩笑，可是……

「平常就有在准备功课的话，即使遇到考试也不用临时抱佛脚。」

刚说完这段话的堇同学，开始着手准备放DVD。

「我当然知道这道理，可是这是总学期考试耶，我想一定会比其他考试还来的困难，况且范围又这么大……」

原本在弄DVD的堇同学突然转过身来，一双认真的眼神打量我，似乎想探究出什么。

「你到底想说什么？」

「我不是想说什么，而是我身为一个老师……」

「你现在不是老师吧？」

「我现在就是老师。」

即使现在是私人相聚时间，我们的关系仍旧没有改变。我并不认为只有在学校里，我才是老师。

看来委婉告诉他是行不通的，我必须要把话说明白才行。

我调整了一下我的姿势，再次面向他。

「现在不是快要考试了吗？你不好好用功可以吗？我身为一个老师可是非常担心的。」

「…………」

堇同学沉默了一会儿，叹了一口气之后，将已放入机器的DVD取出来，放入盒子里接着放在桌子上。

「……你说你身为一个老师，就有权利剥夺学生最重要的时光吗？」

——没有人拥有可以剥夺他人事物的权利。

这道理套在老师与学生之间的关系也一样适用。但是现在硬要争论这一点的话，不就变成了诡辩吗？

我不知道我该怎么回答比较好，此时堇同学又再次开口道：

「我不管在学校、在家里，每天都有很认真在念书，这么做当然是为了我自己，但还有一个原因，那就是我希望在周末时可以跟我的恋人一起度过最宝贵的时光。」

「堇同学……」

对于他的心意我很高兴。再说我并不是想剥夺堇同学现下所拥有的快乐时光。

要是我们两人交换立场的话，我也一定会先珍惜可以与恋人相处的时光。

「我很高兴你的心意……可是……」

可是，他要是像今天一样松散，而导致他的成绩又再次一落千丈的话，那我势必要重新考虑我和堇同学的交往才行。

我们要是因为此事而被迫分手的话，那么堇同学口中所说的宝贵的恋人时光，一定是不可能再拥有的。

「所以，你到底想怎么样？」

堇同学对我要说不说的态度感到不耐烦起来。

此刻我下定决心要将事情全部摊开来讲了。

「要是你的成绩不好我会很烦恼的。」

「你是有什么根据讲这种话？」

「那是之前……全县实力考试……」

「…………！」

我一说出全县实力考试这个名字，堇同学脸就红了，甚至连耳根子都红了。

「……够了，不要说了。」

堇同学冷冷吐出这几句话后，站起身来头也不回离开我的房间。

「堇同学……」

为什么我哪壶不提提哪壶呢？我懊悔不已，尤其一想到今后不知会变得如何更让我焦躁不安，脑中一片混乱。

我无法动弹，只能茫然地呆看桌上所留下来的两盘巧克力蛋糕及DVD电影。

之后就这样过了一个礼拜，堇同学不要说电话，他甚至连一封简讯都没有捎过来。我好几次试图要跟他联络，但考试快到了工作也忙碌起来，我就这样放置不管。

——可是要是不联络，时间拖的越久到时候联络就会变得越尴尬。

那我至少写封简讯给他也好。

「考试加油……写这样也不好吧。」

我们就是因为考试的事情而闹翻的，怎么可能还写这种事。说起来，从明天开始就进入考试周了，我哪能再写给他如此一派悠闲的信。

——堇同学有好好准备考试的科目吗？

我如此操烦我所不知道的事情也没用吧。

不只是念书的事，还有那时候他所送的蛋糕很好吃、DVD电影很好看等等等，我有好多话想跟他说喔。

「啊……」

走廊的另一端，堇同学正走过来。我们两人彼此间距离五公尺，其中还有好几个学生经过。

「…………」

堇同学发现到我的存在，猛然露出错愕的表情。

——不说点什么不行……

我焦急着想要开口说话，但是又不知道该向堇同学说什么好。

——没办法啦，我还是不知道要跟他说些什么。

两人不发一语，就在堇同学要经过我身边时。

「————」

堇同学在我耳畔悄声讲话。

——堇同学……

我根本没回话的时间，他就已从我身旁走过，徒留下我一人，我用手轻轻覆在刚才他悄声细语的右耳上。

『我有努力准备考试喔。』

刚才堇同学的确是这样跟我说道。

——堇同学有在好好准备考试。

堇同学没有在生气，反而是朝正面思考努力念书，不管是哪一个都让我好高兴，高兴到眼泪都快飙出来了。

「我会替你加油的。」

即使已经看不见堇同学的身影，我仍旧是悄悄轻声道。

——等考试结束，我们一定要尽情地约会。

好不容易考试周一结束，月华学院高中部马上就有两天的考试休假。这两天不管是社团活动或学生会活动全部放假，因此校内丝毫不见学生们的踪影。

而对教职员来讲，因为是趁这时候修改成绩，所以虽然不用上课，事务工作反而比平常还要忙碌。

第一天的考试科目是我所负责的现代文学，所以我早就改好成绩了。并且和桔梗老师两人一起帮忙计算总学期的成绩工作。这份工作有按照各科目所做的排名，或者是各科目的平均分数等等项目。

「现代文学和世界历史的总学期排名、最高分数和平均分数都算出来了，我用伊妹儿传过去喔。」

「好，麻烦你了。」

基本上来讲，我只是负责琐细的输入和计算工作，复杂一点的整合统计工作仍是交由桔梗老师来进行。因为到现在为止，我们都是如此分工作业，所以我们两人进行得非常顺利。

「还剩两个科目而已，不愧是绫芽同学呢。」

不管是现代文学或是世界历史，绫芽同学依旧是独占鳌头。而且还是和第二名相差了十分以上。

「嗯，没错。但是堇也很努力呢。」

「……是的。」

仿佛是我自己被人称赞一样，我的心情不禁飞跃了起来，这两个科目都是堇同学排在绫芽同学后面，保持第二名成绩。

虽然堇同学保持的是他平常的水准，但因为曾发生过全县实力考试排名落后的事情，老实说这成绩还是吓我一跳。果然他那时候只是偶然遇到身体状况不好而已。

「请你一定要好好赞美他，最想看到你这副高兴的模样，其实就是堇吧。」

桔梗老师露出祥和的笑容说道。

今天工作结束后，堇同学就要来我家了。上次没有一起吃成的蛋糕，这次也约好说要两人一起吃。

我跟他说DVD电影我之前一个人就已经先看完了，他听完后还生起闷气不发一语。

因为我之前说过这是我想看的电影，想说他对这没兴趣，再加上一直放在我家，所以才想说一个人看完没有关系嘛。

——男孩子的心思还真是难以了解。

「桐原老师，今天做到这就好了。其他科目的成绩我想还不会那么快出来，剩下的明天再做就好了。」

「好的，那就决定如此啰。」

我说完，再继续处理剩下的手边工作，等这告一段落，我就可以发简讯给堇同学了。

——好想早点跟你见面。

我最喜欢的人。

「来了。」

门铃一响，我赶紧去开门，出现的是堇同学的身影。他将脱下来的深蓝色连帽毛料大衣搭在自己的手腕上，手里还持着蛋糕店的纸袋。

瞧他连脱下来的外套都处理得整整齐齐的，可以看出堇同学的一丝不苟及良好的教养，让我不禁微笑起来。

「请进。」

「……打扰了。」

堇同学进来我的房间后，就将蛋糕盒子置于矮桌上，自己则坐在沙发上。我拿出切蛋糕用的刀子，将蛋糕从盒子取出。

「蛋糕店里人很多吧？」

「还好，之前那次人比较多。」

「是吗？因为这间的蛋糕真的很好吃呢。」

「我今天也是第一次吃。」

「……因为你之前没有吃就回去了。」

「我没有在抱怨。」

即使是这种小拌嘴，我们两人也是边说边笑的。能够和堇同学一起相处实在是很快乐，甚至连鸡毛蒜皮小事，我们也能聊得很开心。

想必堇同学也和我拥有同样心情。

「你考试考得如何？」

我故意试探性地问堇同学，虽然我早就知道他的成绩了，但目前还没有公布我也不好先透露结果。而堇同学仍旧一如往常回答道：

「跟平常一样。」

「……不要只回答这句嘛。」

之前我们会吵架就是因为堇同学回答这句话，才会引起战火。我还是希望他能够有其他的回答。

「你这样说我也只能回答就跟平常一样呀。我觉得很难的题目就是很难，简单的就觉得很简单，也有好几题让我想破头也不会的题目，最后只好放弃没有写答案了。」

听他说明后我首次理解到堇同学说话真正所想表达的意思。堇同学的「跟平常一样」就真的是「跟平常一样」，所以他才会这样回答。他并不是因为觉得麻烦所以才用这句话来敷衍我。

「是吗？我知道了。」

堇同学是个性情中人，不会去掩饰自己的心情，必然不会故意用言语来挖苦别人。其实我只要冷静下来思考的话，应该就能理解这回事才对。

——我想那时我失去了冷静，冲昏了头吧。

那时我听到堇同学全县实力考试的成绩，一时之间被内心的不安冲昏了头。

「刚刚我的班导有跟我联络。」

「他说了什么？」

「他说我的古文成绩，是总学期的第一名。」

总学期的第一名。

——总学期第一名？

换句话说，他的成绩比绫芽同学还好啰？

「不要误会，我和绫芽同分。」

「是这样呀，可是还是很厉害呀。」

「……还好啦。」

堇同学避开我炙热的视线，露出很麻烦的表情。但我能从他的表情中窥探出，他其实是很高兴的。

我认为考试的用意并不是在争输赢，但一直以来将绫芽同学视为竞争对手的堇同学，这次的结果对他来讲一定是意义非凡。

——而且……

并不是因为和我交往，才导致他的成绩一落千丈。

只要了解到这点，就够让我放一百二十个心了。

「堇同学，我告诉你吧，我还以为你全县实力考试成绩会考不好，是因为和我交往的缘故呢。」

「……为什么你会这样想？」

「因为听说你的夏季考试考得不错，再说也从来没发生过这种事，我想破头想到最后，得到的结论就是，因为我的出现导致你考试考不好。」

堇同学和我交往原本就打算谨守规范，但是因为喜欢所以会想触碰对方，因为喜欢所以会想尽说些跟读书无关的话题。因为我对他已经有了恋爱感情，反而无法客观地检视自己的行为，而放任自己的不安越扩越大。

「别傻了。」

「真过……」

我才想张口对他抗议一番，没想到却被堇同学的唇给堵住了。他给我一个温柔的亲吻后，紧紧地抱住了我。

「那是因为有你的存在，我才会这么努力。」

「堇同学……」

「你不是个麻烦，不管从以前到现在，或者是未来，你绝对不是个麻烦。」

我被堇同学温柔地抱着，耳畔传来他细细私语的真情告白，再再清楚表达出堇同学的真正情意，让我不禁眼眶泛泪。

——能喜欢上堇同学，真是太好了。

我最喜欢堇同学了。

那一天离别之际，堇同学才小小声地对我说：

「其实全县实力考试那一天，我肚子不舒服。」

我顿时无法理解堇同学的意思，对着他猛眨眼睛表示不解。

「你的意思是说……」

「就是说我肚子痛，根本没办法考试。」

——就、就这么……

「为什么不告诉老师！？」

「我都已经是高中生了，还会肚子痛，不是很丢脸吗？」

「才没有这回事！」

我虽然否定他的话，但这的确像是堇同学会做的事，我顿时感到全身无力。

「我有跟桔梗说过了。」

「咦？这么说的话……」

——不是因为你的关系。

我这才想起，桔梗老师的确是有跟我说过这种话。但要是这个原因，也请你帮帮忙跟我说明清楚嘛，桔梗老师。

「为什么不跟我说？」

「跟你讲这种事，太丢脸了吧……实在是……很逊。」

「…………」

「这样，没事了吧？」

在我面前的恋人，突然一百八十度转变态度说道，让我无力地叹了一口气。

这岂不是说我根本就是担心错了方向，自寻烦恼，但是仔细想想的话，这也的确是非常像堇同学会说出口的理由。

「我下次会加油的。」

听到堇同学如此回答，我不禁对他微微一笑。

「嗯，要加油喔。」

——不管何时何地，我都会支持你的。

完




 甜蜜姜糖
突然间，我冷静了下来。

这里是巴同学的房间。他的房间是座落于高级大厦某层四房一厅里的其中一个房间，我原本是跟他约好要来督促他念书的，不知何时竟变成情人嬉戏。

巴同学的双臂温柔地环抱住我，正当我陶醉于他令人感到舒适的体温及令人安心的气息时，突然间这情绪就这样冒出来了，让我措手不及。

「珠美。」

他带着稍微上扬甜腻的声音，似乎还有点沙哑，轻轻呼唤着我的名字。我的耳际甚至还能感受到他的呼吸，让我心跳不已。我的体内升起一股不知名的骚动。啊……我现在觉得好幸福喔……虽然我这样想着。

可是胸口却有一股小小的刺痛。

「我最喜欢你了。」

「……嗯，我也是。」

胸口的刺痛，似乎正在捉弄我一样，导致我含糊不清地回答。

如果我敷衍回答，应该能让他不安吧。

「珠美。」

巴同学没有注意到吗？还是说有注意到却装作没注意到？他竟然没留意到我的心情正不好呢。

——我心情不好的理由，有好几个。

就是刚刚，当他抚摸我头发的时候，他的动作不像是对我做的举动。

我就这样说明吧，我的头发是长的，可是当他的手指顺着我的长发摸下来时，却又马上抽离的举动，比较像是他正在抚摸着短头发的人，才会做的动作。他是不是把我当成某人了，一想到这点就让我闷闷不乐起来。

还有之前，当我们两人一起看杂志，杂志上偶尔会刊载香水特集专栏。巴同学比我还更清楚女孩子所爱用的香水种类，这让我心中五味杂陈。

其他种种不胜枚举，比如彩绘指甲啦、好吃的蛋糕店啦，巴同学比我这个女孩子更了解女孩子的世界。

——等我注意到这回事时，我觉得悒悒不乐，受不了自己为何这么平凡。

我生着闷气，也变得不太爱搭理他，不知道自己该怎么做比较好。

我也认为自己在意这种事情非常无聊，他的行为举止，或许是单纯偶发事件罢了。假设不是偶发事件好了，是因为他过去的经验让他有今日这个举动，那过去也都成为过去，我不用在意。但是我就是会吃醋呀，我又控制不了自己的情绪。

不管是香水的事、蛋糕店的事，这些都已经是过去式了，我紧紧抓着不放也没用。

我内心有数，但就是无法压抑这种情绪。

——我到底是怎么了？

我是从何时开始，变得这么任性了？明明不久之前，我压根都没有想过这种事情。

「巴同学，我要回去了。」

「……为什么？」

我离开巴同学的臂中怀抱，拿起搭在椅背上的外套。我看着挂在墙壁上的长型镜子，边整理自己衬衫的衣领，此时与镜中目不转睛盯着我看的巴同学四目相接，我给他一个甜甜的笑容想要蒙混过去。

「我还有工作没做完，想要早点回去完成工作。」

这也不算是说谎，要是随便找个借口反而会被识破。

巴同学也站起来身来随手拿起夹克披在自己肩上，看来他并不想追问我编的谎言。

「工作对珠美来说，是第一要事对吧。」

看来巴同学是故意讲这句话。或许这是他给我的报复，因为我不愿说实情。

「……嗯。」

我不想再多说什么，因为我并不打算和巴同学吵架，既然不想吵架，那就这样回覆他就好了。

——虽然我喜欢你……

虽然我喜欢你，但却让我无所适从，我无法理解这么难的事，只好先让我像小孩子一样任性。

我们两人从去年圣诞节开始，就变得经常在一起。简单来说，就是我们两人正在交往。每天简讯传来传去，睡前也一定要打热线电话。

并非是谁先说了『请跟我交往』这句话，而是巴同学对我说了『我喜欢你』，而我也碰巧『喜欢巴同学』，于是我们两人就在一起了。

巴同学是未成年，再加上我和他是班导及学生的关系，所以我们的交往并不是一件能够公诸于世的事。但是巴同学还是和堇同学及优子小姐讲了我的事情。

即使如此，要是被其他学生看到我和巴同学在一起还是很不妙，因此约会场所总是在巴同学的家里居多。

「好冷！」

从大厦门口一出到外头，冷风迎面扑来不禁让人缩起了身子，巴同学看到我夸张的举动，眯起眼睛笑了起来。

「小心，不要感冒了。」

他说完，重新帮我围好围巾。

「谢谢。」

今天堇同学因为宝生家有活动所以会晚点回来，而预定参与下次参议院选举的优子小姐，也为了准备选举几乎没什么回家。

我抬起头看着这栋我们刚离开的大厦，耸立在寒空之下。壮观气派的大厦，因为太过安静而让人无法拥有悠闲惬意的心情，反而不太适合居家生活。

等他送我回去后，就只剩下巴同学一个人在这栋空荡荡的大楼里，一想起这点，我的心不禁揪痛起来。

——可是，堇同学应该很快就要回来了。

与其跟快要与他吵起架的我在一起，还是让他等堇同学回家比较好吧。

「我走到路口马上就可以叫到计程车了，你送到这就可以了。」

我制止了想要送我到路口的巴同学，如果他再继续对我好的话，我怕我会心软而先哭出来。

这一切，全都是因为我的任性而起。

「我知道了。」

巴同学说完后就停下脚步，轻轻地挥着手说再见，正当我也想挥手跟他道别时，巴同学猛然踏前一步握着我的手，将我拉到他身旁。

「巴同学！」

巴同学抱着我，紧紧地抱住我，事出太过突然，我诧异呆站在原地，连声音都忘了发出来。

「我喜欢你，珠美。」

巴同学似用尽全身力量诉说着，他的手在我背上游走着，强悍的手劲疑似要将我整个人纳入他之中一般有力……我不禁陷入自己的想像世界中。

——我好希望，我与他就这样两人相拥在一起。

如此冀望的自己。

——可是不行……

与明白不能如此下去的自己。

我的脑中千回百转，一片混乱。

——我要冷静下来才行。

我要是这样随巴同学摆布的话，一定又会重蹈覆辙、犯同样的错。因为无聊的嫉妒让我对他爱理不理，也只会带给巴同学困扰而已。

「……谢谢你。」

这次我说不出来『我也喜欢你』这句话。因为嫉妒正逐渐侵蚀我的内心、迷失了我自己，让我觉得现下的我没有说喜欢他的资格。

「我们学校见啰。」

我假装没有留意到巴同学受伤的神情，离开他的双臂。

我将他的拥抱，故意当作是他依依不舍与恋人分别的拥抱，和平常的道别没两样。

「晚安。」

我对着不发一语的巴同学轻轻挥手道别后，转过身往前迈出。我尽量放自然点，加快脚步走向马路。

——我不能回头。

我一次又一次地告诉自己绝不能回头。

「送我到月华学院的教师宿舍。」

一到路口，我马上就拦到了计程车。

车子启动了，街灯、霓虹灯与来往车辆的后照灯搭构成窗外不断流泄的景色。而这些景色在我眼里，竟然有些模糊不清。

「真是没用……」

幸福中夹杂着痛苦，既甜蜜又苦涩。

——我已经是个成年人，又比巴同学年长，我应该很明白这些日子以来巴同学所受的苦才是。

言缚终于消失，宝生家也终归平静。

——但是为什么我却无法去爱巴同学呢？

我喜欢他，我明明就是喜欢他。

是因为自尊心抑或是嫉妒心？我不明白，我只知道因为这种鸡毛蒜皮的小事，让我无法将自己的心意清楚传达给巴同学知道。

我老早就耳闻巴同学差不多是从国中时期就开始跟好几个女性有交往的经验。刚开始是他想要躲过辅导老师的目光，于是在街上闲逛，然后与不期而遇的女性交往作为开端，他说他总是被人搭讪或者是邀约，渐渐展开了与为数众多的女性不寻常的关系。

我想，那是因为国中时期的巴同学，在堇同学与优子小姐之间找不到他的容身之处，于是想要寻找自己心灵可以寄托的地方，找着找着，误入歧途变成与众多女性交往。一思及此，我实在是不忍心苛责他。

当然这并不是什么好事，我也不希望他再过以前的生活。

我以一个老师的立场，期许自己能够保护巴同学，并且能指引他走上正确的道路，即使现在成为他的恋人，我这种想法仍旧没有改变。

「嗯……」

在教师宿舍的某个角落里，有间房间熄了灯火整片黑压压，全靠电视萤幕的光芒勉强照亮屋内。二十寸的电视机小萤幕正播放着搞笑节目，我从刚刚双眼就直盯着电视萤幕瞧，可节目内容却一丁点也没进入我的脑内。

「事实上，想法还是有改变吧？」

当我还是老师身分时，我一心一意只想保护巴同学而已，如今变成了恋人，我满腔却只剩嫉妒。

——这样一来，我岂不是非常自私任性？

我明明不想搞成这样。

要是知道事情会走到今天这种地步，当初我们就一直保持老师与学生的单纯关系就好了。为什么我不耐心等候巴同学毕业……然后再……

——～

这是我专门为巴同学所设定的简讯铃声。

『我最喜欢珠美了。』

巴同学的简讯简单明了。

「巴同学……」

之前发生了许许多多的事。我太过担忧堇同学的事情，烦恼过头结果导致身体状况变差因而入院，然后事情爆发了。

发生了这么多事，好不容易我们两人互吐情意，终于可以在一起，却因为这种无聊小事，两人之间产生了隔阂，这岂不是太可悲了。而且起因还是因为我无法成为一个成熟冷静的成年人，越想越不能原谅自己。

『晚安，巴同学。』

我回传后，就将手机置于充电器上了。

隔天，因为课程表有变更之故，所以我整天都在授课。好不容易挨到放学，我终于可以松了一口气。

换个想法，或许这个忙碌来的刚刚好也说不定。我要是闲置下来，只怕会将思绪全拿来想昨天的事，要是如此，我会讨厌这样的自己。

——我今天还没跟巴同学讲上半句话。

今日辅导课结束后我马上就回到教职员办公室了。我并没有特地要避开巴同学，但老实说没遇到他还真是让我松了一口气。

「辛苦了，今天你很忙呢。」

桔梗老师手持两杯泡了咖啡的杯子走来，一杯放在我的桌上后，他手持另一杯回到自己的座位上。

「谢谢。」

我跟桔梗老师道谢后喝了一口咖啡，桔梗老师所泡的咖啡果然很好喝。

「你看起来没什么精神，发生了什么事情吗？」

我一抬头，就瞧见桔梗老师温柔的笑容。我尽量想掩饰自己的情绪，看来还是被细心的桔梗老师发现了。

「对不起……」

我连个借口都找不出来，沮丧地垂下头，桔梗老师见我如此，温柔地拍拍我的肩膀打气。

「不用在意，任谁都会有没精神的时候。」

没想到能从桔梗老师口中听到安慰我的话，这让我很感谢桔梗老师的温柔体贴。看来我要振作才行，不可以让别人继续担心我了。

「咦……」

桔梗老师的目光突然停在办公室门口，眯起了双眼。

「怎么了？」

「我刚刚好像看见了巴……可是他马上就离开了。」

「巴同学他……」

「真稀奇，他不是那种会来办公室的人。」

桔梗老师说完若无其事地喝了一口咖啡。

——巴同学他……来找我究竟是……

「你知道吗？最近的巴每天早上都有准时上学，课也有好好上没有跷课，甚至上课中都没有打瞌睡呢。」

桔梗老师边看点名簿边说。

「巴同学要是肯做其实还是做的到呢。」

因为在这之前，巴同学所处的环境或是遇到的问题都太糟糕，让他无法对周遭的事物认真以对，如今那些阻碍一一消失，巴同学绝对能变成更好的人。

「你看，连成绩都变好了呢。」

我略带得意的心情，给桔梗老师看巴同学的平常小考成绩。

「真的呢。」

每天都可见逐步成长的成绩，连桔梗老师都为他高兴。

「这全靠桐原老师的帮忙。」

「……我并没有……」

听到我的名字，我不禁心虚地讲话变小声了。巴同学很努力地过每一天，而我呢？

一想到昨天所发生的事，我就信心全无。

「桐原。」

听到有人呼唤我的声音，我连忙回头，堇同学正站在办公室门口。他好像是来拿班导改好的作业，手上正抱着一叠作业簿。

「好像很重，是要我帮你拿吗？堇同学？」

「笨蛋，谁要你帮我拿了。」

堇同学面红耳赤说道。

「你在做什么？巴一直在教室等你呢。」

「巴同学他在等我？」

「说你要继续帮他辅导功课……你不是有跟他约好了吗？」

我是没有跟他约好，但他的功课昨天的确是做到一半而已。这么说来，刚刚巴同学鬼鬼祟祟来办公室偷看，或许是想叫我也说不定。

「我知道了，总之我先去教室瞧瞧。」

「嗯，你去看看也好。」

堇同学说完正打算回教室时，我抓住他的肩膀挡下他的去处。

「干什么？」

「我帮你拿吧。就在隔壁班而已，顺便嘛。」

「……谢谢。」

我和堇同学各抱着如山高的作业簿前往教室。等我们走到连接旧校舍和新校舍的走廊时，一阵冷风刮过。

「堇同学，你昨天是几点回家的？」

「十点以后才回家的。」

十点以后。我回去后，经过两小时以后他才回家。

这段期间，巴同学就独自一人待在那栋空荡荡的大楼里，一思及此，我的心又痛了起来，而且还是在那么糟糕的离别之后。

「巴同学他……有没有哪里怪怪的？」

「……没有呀，你这话是什么意思？」

「不，没有……」

巴同学有压抑自己情绪的倾向。因为压抑自己的情绪，所以直到内心情感崩溃之前，他是不会对周遭的人宣泄情绪的。

我明明了解巴同学是这样子的人，却特地去抑制他的情感，而且还是我造成他必须去压抑自己的情绪，导致他如此的原因连我自己都觉得讨厌，我一开始并没有打算要这样对他的。

「我之后要跟绫芽回本家一趟，巴就拜托你了。」

「咦……嗯，好的。」

堇同学说完就拿走我手上的作业簿，对我行个礼后回到自己的教室。

——对喔，堇同学今天并没有一放学就回家了。

可能是顾及到巴同学是孤伶伶一人。平常来说，要是高中生独自一人看家也不是什么大不了的事，但要是巴同学的话，思及以往所发生的事，还是尽量不要让他独自一人比较好。

「啊，珠美。」

我才刚进教室，就瞧见巴同学盘腿坐在书桌上，手里还拿着掌上型电玩，一直发出哔叩哔叩的声音。

「巴同学，学校不准带电玩。」

「是的。」

巴同学吐吐舌头，将电玩收入包包之中。

「还有，我说过不可以坐在桌子上的吧。」

「那是因为椅子太小了嘛。」

「椅子小大家还不是坐得好好的。巴同学也要跟大家一样坐好。」

「哼。」

巴同学嘟着嘴，坐回了位子上。我挪了挪巴同学面前的桌子，然后坐在他对面的椅子上。

这场会面比我想像中还普通，着实让我内心放松了不少。我们两人现在看来就像是普通的师生关系。

「为什么你会来教室？」

「因为堇同学说你在教室等我呀。」

「是吗？」

巴同学温柔地微笑起来。巴同学因为堇同学的话所露出来的表情，是他最近才会显露的，以前不曾有过。

只要一看到他这种表情，我就会油然生起不可言喻的幸福感。

「昨天的课题，你不是还没做完吗？」

「对厚，那课题好难喔。」

「那我们一起来做看看吧。」

「嗯。」

我们两人一起讨论功课。虽然英文并不是我的强项，但只要一起讨论就能勾起巴同学学习兴趣的话，那我也会觉得时间花得很值得。

我顿时发现，我与他保持老师与学生的关系，这种距离感反倒是我们两人之间最好的状态。

「啊，我会了耶。」

「嗯，你答对了。」

巴同学在作业簿上写上英文翻译。当他在写英文字母那两个小点的冒号时，我发现他的字体宛如女孩子般秀气。

——没想到巴同学的英文字体是这样子。

在学校我们两人即使经常在一起，还是有许多未发掘之事。像这样在不经意中，我又发掘到巴同学不为人知的一面，竟然会让我觉得很开心。

我边想边注视正对着笔记本埋头苦写的巴同学。

「珠美。」

巴同学突然抬起脸，往我挨近。一张脸在我眼前放大。

「巴同……嗯！」

我根本没有时间抵抗，就被他夺去了吻。

他马上就离开我的唇，又坐回刚才的原位。

「谢谢你的奖励。」

巴同学用手指比比嘴唇，笑咪咪说道。

「不、这样不行，在学校这种事情……」

「没有人看到嘛。」

「不是有没有人看到的问题。」

不是说没人看到就好。我和巴同学各有各该坚持的立场。

要是无法遵守这点的话，我和他两人之间的关系就会逐渐崩坏。

——不，已经……开始在崩坏了。

所以才会有像昨天一样的事情发生，我对巴同学生起闷气，对他爱理不理，为了我和他好，我必须要坚守立场才行。

「因为我是老师，你是学生。」

「…………」

我的话让巴同学哑口无言。

——我伤害到他了。

但是我说的是实话。我和他必须都要意识到这一点才行。不能只着眼于现在，为了我们两人的将来好，只能这样做才行。

「要是这样，你就会开心？」

巴同学避开我的目光，回问我这句话。

「这跟我开不开心无关，而是对于现在的我们两人来说，绝不能忘记你我是师生这一点。」

——砰！

「啊……」

顿时剧烈一声，让我吓了一跳。那是巴同学猛踢桌脚所发出的声音。

「对不起……」

巴同学仍旧是不愿意正眼看我，道歉完后紧抿住双唇。

——他生气了……

巴同学的态度让我不知所措，顿时发不出声音来。

再这样下去，巴同学或许会讨厌我，一思及此，竟让我全身僵硬起来。

——我现在该怎么办才好？

我应该要知道该怎么去解决眼下的问题才是，但是发现我们的恋情正在眼前逐渐崩坏，我的思绪很简单地就被瓦解。

——这样下去不行呀。

「我喜欢你巴同学，可是你有你的未来，而现在则是你人生中最重要的黄金时期。」

「听起来就是你想要跟我分手。」

「不是这样子的。」

「那到底是怎么样！」

巴同学的声音响彻整间教室，我被他的怒吼震住，顿时回答不出话来。

——不是的……不是这样的，可是……

我无法传递给他明白。

「怎么回事？叫这么大声。」

桔梗老师进来教室，看来巴同学的声音也传到走廊上了。

「什么事也没有。巴同学，刚刚的话题……」

「如果是桔梗的话，是不是情况就会有所不同？」

我才想跟他说这个话题以后再谈，巴同学却打断了我的话。

「因为我是小孩子，因为我是学生，所以不能和珠美谈恋爱。」

「巴同学，不是这样的。」

「……我完全不明白你的意思。」

巴同学说完站起身来，正要离开，我想也不想，一把抓住巴同学的手腕。这副模样看来就是我不想让巴同学去任何地方。

「珠美你呀……」

巴同学反握住我的手，并将我拉往桌面上。

「你不是喜欢既是小孩子又是学生的我吗？」

「巴同学……」

「不然你究竟是期望我是什么样子的人？」

——我并不期望巴同学是其他模样的人呀。

正当我这样想时，脑海中又浮现出昨天的事情来，不断翻腾困扰我的思绪，让我无法好好归纳出我想传达的话。

「没有我是不是比较好！」

「巴同学！」

巴同学冲动地推倒眼前的桌子，头也不回地离开教室。有好几张桌子应势倒下，发出很大的声响。

我置身于倒下的桌子旁，动也不动。

「桐原老师，你没事吧？」

经过桔梗老师的呼唤，我才回过神来。

教室一片寂然，只剩下我及桔梗老师。

「对不起，我马上整理。」

桔梗老师阻止我的举动。

「你赶快去追巴。」

「桔梗老师……」

「巴还只是个孩子，偶尔会说出这种任性的话，这时候身为大人的你所必须要做的，就是要给予他支持与安慰。」

——桔梗老师说的没错……

我只重视形式，一直拘泥于老师和学生、大人和小孩子的关系。眼前发生这种事，我却无法给予巴同学任何安慰与鼓励，不知如何是好。

形式并不是最重要的，该重视珍惜的，是彼此的心意。

「可是当身为大人的你不知所措的时候，该支持鼓励你的，就是身为小孩子的巴所该负的责任。所谓的恋人，应该是这种关系才对吧。」

——巴同学的责任。

对呀，我也不用勉强自己当个大人呀。

我只局限于双方的立场身分，却忽略了最重要的事情也说不定。

「谢谢！」

我说完便向桔梗老师深深一鞠躬。桔梗老师温柔地看着我微笑，宛如目送我般对我挥挥手。

我出了教室，四处搜寻巴同学的身影。不知为何我总觉得可以猜出来这时候的巴同学会跑去哪里。

「桐原，不可以在走廊上奔跑。」

刚从隔壁教室走出来的堇同学对我说道，我则是对他挥挥手示意道，希望堇同学能睁一只眼闭只眼，我又继续奔跑找巴同学。

我现在好想见巴同学，我好想传达我现在的心意给他。之前被我搞错含意、被我弄僵的关系，我希望能够再次修正。

——我们两人，明明感情是这么地好。

我爬上新校舍的楼梯，因为是四阶并作一阶一口气冲上去，所以我差点喘不过气来。但我仍旧是没放慢脚步，就这样直奔屋顶门前的楼梯平台。

——我有好多话要对巴同学诉说。

我到目前为止的所有想法。

好比说为何我昨天会对他爱理不理，全部全部的事情。

会被他说我很孩子气也没关系，只要能好好地传达给他知道，然后两人再一起想办法解决就好了。只有我一个人憋在心里忍耐，是无法解决任何问题的。

「巴……同学！」

我一到达屋顶，果然如我预料般，巴同学就在那里。一见到他随风摇曳的红色头发，我松了一口气，放下心后竟然双脚无力。

我明明就知道他在这里，但还是让我焦躁不安。

「珠美！？」

巴同学瞧我突然虚软地坐在水泥地上，吓了好一大跳，赶紧跑到我身边来。我即刻就想起身，但因为我刚才全力奔跑、用尽力气，只剩疲劳和喘不过气来，身体说什么也不肯听从我摆布。

「你在做什么？你还好吧？」

「……嗯……没……问题。」

我呼吸不正常地回答巴同学，巴同学一双明亮的大眼，正担忧地注视着我。

「巴同学……学……」

我仍保持坐姿，张开双手环抱住巴同学的头，将他紧紧拥住。

「珠美……」

巴同学讶异地喊着我的名字，也是，要是平常的我，在学校中绝对不可能做出这种事。

「巴同学对我来说，是很重要的人喔。」

我的呼吸渐渐顺畅了。我慢慢调节我的呼吸后，在巴同学耳畔如此低喃道。

「你不在怎么可能会好呢？」

——没有我是不是比较好！

巴同学总是找不到自己可以依归的场所，但现在，情况有所不同了。

巴同学的依归之处在这里，在我的身旁，比谁都还要最靠近我的场所，这是为了巴同学所保留的场所。

「我呀，可是非常嫉妒呢。」

「嫉妒？嫉妒什么？」

巴同学调好位子坐在我正对面，对于我的发言一副不知所以然。

——他果然没有注意到。

是我太敏感了？还是该说巴同学太粗枝大叶了？不管是哪一个，我都必须将我的心意确实传递给巴同学才行。

「你太清楚女孩子的香水了。」

「喔，是喔。欸！？这样不行吗？」

「也不是说不行，但就是很无趣。而且，是某个女孩子教你这些事的吧？我说的没错吧？」

「嗯，就很久以前的事嘛。」

巴同学大言不惭回道，连一丁点疙瘩都没有，就是他这副坦荡荡的模样才让我生起闷气来。

「我跟你说，我从以前就不太会网球的反手击球技巧，但跟大学社团里的学长讨教之后，我渐渐会打了。」

「……你转变话题也转变得太快了吧？」

巴同学侧首思考，我不理会他，继续说道：

「当我成为流浪教师后，有位同班的男同学总是给我加油打气。」

「…………唔，嗯。」

「当我在附近的超商打工时，也经常收到客人给我的情书。」

「喔，是喔，有这种事。」

巴同学好像注意到什么，用拳头敲一敲另一只手掌。然后突然喷笑出来，放声大笑。

「为什么你要笑！？」

——人家我可是很认真的！

「你听我刚才的一番话，难道都不会觉得讨厌吗？」

「那个，说起来并不有趣……可是，你抱着一副必决胜负的表情……呵呵呵！」

「讨厌！这并不好笑。」

正因为我无法清楚解释我的心情，所以我才想借由对话让他了解，即使只能让他了解一点点也好。

——我这种想法是不是太天真了？

巴同学会不会也是这样认为呢？

「我的行为像小孩子一样幼稚。」

「才不会呢。会忍耐自己扛下一切的珠美是个成熟的人。」

巴同学边说着，边绕到仍坐在地上的我的身后，伸出双手将我整个人拥入他的怀抱。

「巴同学……这里是……学校。」

「我知道。可是已经放学了，没人会来放学后的屋顶。」

「……是这样子没错，可是……」

我的耳边传来巴同学的轻声细语，让我心跳不已。全身如窜过一股电流，让我无法镇定。

这种时候，我又再次体认到，我是真的好喜欢巴同学。

「我知道珠美你也有自己的过去。当你还是学生时，会有交往的男生、初恋的男生、还有那些知道你的一切，我却不知道的男生，那些人，我全部都嫉妒。」

「真的吗？」

「嗯，是真的。但是呀，正因为有过去的珠美，才会有现在的珠美不是吗？我虽然吃醋，可是也只好无奈接受啦。」

——我也是这样想的呀。

但我的醋坛子如漩涡般越转越大，最终将我吞噬，这让我很困扰。

「我果然是很幼稚。」

「不要气嘟嘟的嘛，看你的脸颊，变成河豚了唷。」

巴同学逗弄般戳戳我的脸颊。我并没有想要鼓起脸颊生闷气呀，还是说我无意识下鼓起脸颊了？而采取这种方式安慰我的巴同学，也很符合他的作风，或许这就是属于他的体贴温柔。

「我也很幼稚呀。因为太嫉妒了反而让我想到开心的事，让我无法生气起来。」

——因为太嫉妒了反而想到开心的事？

「什么意思？」

「呵呵呵！」

巴同学笑着，再度紧紧环抱住我，我感受到他的力道，以及背部全身传来他的体温，发际上尽是他吐出来的气息，不断鼓动的心跳让我的身体再也无法负荷般，体温不断高涨。

「珠美你呀，为了我而吃醋的模样好可爱。」

「巴同学……」

我觉得我的耳根子发胀炙热，现在一定红得像烤熟的虾子。

想到我的脸庞也一定是红通通的，我不禁低下头来掩饰害臊。

「刚才真对不起。」

「咦……」

「我刚才在教室对你那么粗鲁。」

对喔，我一味地想传达我的心情，刚才的事竟全部忘光光了。

——在巴同学面前，我的确无法坚守自己是老师的立场。

「没关系，桔梗老师正帮我整理教室。」

等会儿要慎重跟他道歉才行，我想他一定也很担心我们。

「说实在话，我非常嫉妒桔梗和珠美的关系。」

「咦？真的吗？」

「你们给人的感觉就是很有默契，我每天都很不安。」

——巴同学也会跟我有同样的感觉呢。

我和桔梗老师都是为人师表，又是同事，基本上有一定的距离，我根本无法理解巴同学怎么会有这种想法。再说，我也丝毫察觉不出巴同学有抱持这种想法。

「每次我经过办公室时，都会想说要看看你，可是当我往里头瞧，看到你正和桔梗在讲话时，我总是会满肚子火大，然后就赶紧离开现场回家。」

——我完全没注意到呢。

对了，刚才在办公室时，桔梗老师不是有说好像看到巴同学吗？

「对不起，让你有这种不愉快的心情。」

我刚说完，巴同学摇摇头表示不会。

「没关系，因为喜欢你才会不安嘛。这种心情，就是代表我真的喜欢珠美。」

「巴同学……」

「所以说，我很幼稚吧？」

「呵呵……说不定喔。」

我不禁辗然而笑，巴同学也跟着咧嘴一笑开口说道：

「可是，珠美就是喜欢这样的我对吧？」

「…………」

「怎么了？」

——巴同学早就是……

但是，这世上还是有许多不用言语就无法传递的事情，所以我一定要好好告诉他才行。

我将羞得根本就抬不起来的脸，朝巴同学的方向转去，然后，下定决心开口道：

「我最喜欢你了。」

「呵呵呵，我好高兴。」

巴同学贴着我的脸庞，感觉他在我身后一阵骚动，挪了下身体，突然间吻起我的脸颊。

「巴同学，我说过在学校不可以了喔。」

「今天是特别的日子。」

「巴同学……嗯……」

唇与唇，温柔地交叠在一起。如此深而绵密的连系在一起。巴同学的双臂环抱住我的身体，他的手抚摸着我的头发，给我一种既安心又舒服的感觉。

「我爱你，珠美。」

「嗯，我也爱你。」

以后，或许我们两人还会再吵架，而巴同学过往的情史，那些与他有关连的女孩子身影，恐怕也不会那么容易消失。

即使如此，当发生这些事时，只要跟对方好好沟通就行了。不管是成年人或小孩子、老师与学生，只要肯通沟对话，跟对方是什么身分无关。

「等会儿，我们去跟桔梗老师道歉吧。」

「嗯，好呀。」

说完我们继续拥吻着。清澈爽朗的天际上高挂一轮明月，正凝望着我们这一对。

完




甜蜜花园
刚好早上凌晨六点，闹钟声响起将我吵醒。为了按下闹钟不得不伸出棉被的右手，马上感受到寒冷空气的威力，我按掉闹钟后赶紧缩回手躲进温暖的棉被中。

被窝里好温暖好舒服，我翻个身想要再赖床十分钟，突然发现到我的旁边空无一物，床上有两个枕头，和一件已经折好放在床被上的睡衣。

——桔梗老师！

我猛然惊醒，匆忙起身离开温暖的被窝，当我打开客厅房门时，突然感到一股暖气，还有咖啡和土司的香气扑鼻而来。

——我又没赶上了……

「早安，珠美。」

「桔梗老师，对不起，我又……」

——我今天还想要比桔梗老师更早起床的说。

我想准备早餐呀。

我懊悔不已的呆站着，望着眼前喜欢的人，早已梳洗完毕，打扮整齐地站在厨房里，跟在办公室见到的打扮丝毫不差，端正整洁。相较之下，我穿着睡衣、整颗爆炸头，连脸都还没洗呢。

「怎么一大早就心情不好？」

「我不是心情不好，只是觉得我好难看。」

桔梗老师将矮桌当成餐桌使用，把煎蛋卷放到矮桌上。他做的煎蛋卷比我做的更呈现出漂亮的金黄色，不知不觉我竟然连煎蛋卷也嫉妒起来了。

在厨房里，总是会有两个已经准备好、排放整齐的便当盒，而便当盒里的菜肴也一定如同经过计算般摆放得整齐漂亮，甚至连香肠也必定是切得像章鱼一样。

桔梗老师在桌上摆放好碗盘后，左手拿着空托盘站起来，看到我仍呆站在原地，忍不住笑了出来，用他空出来的右手，将我拥入他的怀中。

「桔梗老……」

在我把话说完前，桔梗老师早先我一步覆住我的嘴唇。他的吻是两次轻啄我的嘴唇，第一次是温柔的吻，第二次是舒适的吻。

当他离开我的唇后，桔梗老师挨近我的脸庞对我展开温柔的笑容。

「你不管何时都是这么迷人，起床的样子迷人，睡觉时也迷人。」

「……桔梗老师。」

桔梗老师只不过是用吻及甜言蜜语来安慰我，我的内心就充满幸福感，一扫刚才的阴霾，心跳声大的连我自己都听得到。

「等你洗完脸，我们一起吃早餐吧。」

「……好。」

我只能听话回答，走向洗脸台。

——我果然还是敌不过桔梗老师。

平常用过早餐后，桔梗老师会先到学校去。因为他早上有照顾花圃的习惯。

等我们用完餐后，我赶紧制止了想要收拾碗盘的桔梗老师，请他先做出门准备。如果连这些事都还要他来做的话，会让我觉得无地自容。

「我先走了，再见。」

「路上小心。」

我站在玄关目送他，桔梗老师在我额头上轻吻一下后，就出门去了。

——我们好像新婚夫妻一样。

当我意识到我在想什么时，不禁害羞起来。

「我也该准备准备了。」

我收拾好餐盘后，也开始着手打理自己的仪容装扮。

我和桔梗老师交往已经有三个月了。他偶尔会借宿在我的房间里，但我们不曾一起同行到学校去。

因为桔梗老师还要照顾花圃，因此他总是会趁我还在睡时早起，并且顺道做了早餐及两人份的便当。

对于我这个赖床鬼来说，这真的是很值得感谢的事。

——但另一方面，我也会觉得自己很差劲。

每一天，我都希望自己能为桔梗老师做些什么事。

「花圃被人破坏了？」

「嗯，没有错。」

正当我在会议室吃便当时，桔梗老师跟我聊起了天来。我不禁停下正在用餐的手。

——桔梗老师最重视的花圃竟然遭人破坏，真是太过分了。

最近我看到了很多新闻，都是在报导有关于毁坏公有花圃的恶作剧事件，可我没想到这附近竟然也会发生这种事情。

「还好没有很严重，只不过前几天我刚种好的幼苗被人拔起来了。」

「这就很严重了。」

为了让新生能一入学就看到花朵欣欣向荣迎接他们的到来，桔梗老师所种的幼苗是何等地宝贵。别人如此呵护的事物，却被他人恶作剧随意蹂躏，这种人真是不可饶恕。

「你有想到什么方法来防范吗？」

「我所能想到的方法，大概就是晚上出来巡逻吧。」

的确如此。白天因为众目睽睽，校外人士不可能进来校内。甚至还进到花圃，费力拔掉所有的幼苗这等浩大工程，我想也要趁夜深人静时才办得到吧。

「还有救的幼苗我还能再种回去，但要是再遇到一次这种事情的话，我想这些幼苗大概是种不活了。」

「看来今天晚上我们要出来巡逻了。」

或许不会再发生这种事了，但要是有人出来巡逻警戒，至少能达到预期的喝阻效果，可是桔梗老师却看着我摇摇头说道：

「我今天晚上要跟教育委员会的干部聚会才行。」

「那就我一个人……」

「不行。」

桔梗老师完全不给我自告奋勇的机会，直接泼我冷水，说道：

「你一个人太危险了。」

「只不过是青少年的恶作剧，像赶跑他们这种小事，交给我一个人应付就足够了。」

「不行。」

「不然，那我找葵理事一起巡逻好了。」

「就某一方面来讲，这也很危险。」

「……嗯，你说的也对。」

最后，花圃站岗这件事也没讨论出个结果，这顿午餐就结束了。我的内心却已悄悄做好决定。

——今天晚上，我决定要去看守花圃。

我绝对不要因为这种无聊的恶作剧，让桔梗老师宝贝的花朵毁于一旦。

「呜呜……好冷呀。」

我穿着羽绒外套，怀中揣着暖炉，我以为我已经做好万全准备了，没想到一旦出了房门，晚上的气温骤降，仍是让我觉得准备得不够周全。

——我没想到会冷成这样子呀。

总之，我现在是一步一步慢慢地走，经过正门往花圃方向前进。

虽然说昨晚恶作剧的犯人今晚不一定会再出现，但只要能确认花朵安然无恙，我就放心了。

我边思索边走到花圃附近。

「喂。」

「呀啊！」

有人冒然出声，害我吓了一大跳。一回头，站在那里的是桔梗老师。

「桔梗老师，你不是说有教育委员会的聚会？」

「是呀，没想到聚会这么早就结束了，所以想说顺道来这里看看，我还在想是不是你，你还真的来了。」

桔梗老师一副伤脑筋的模样，手撑额头叹息道。

「对不起……」

我垂下头道歉，桔梗老师却环抱住我的肩膀，将我拥入他的怀中。并且用他的手，将我脖子上已经松开的围巾重新打好。

「喜欢上这样子的你，也让我很伤脑筋呢。」

「桔梗老师……」

我们两人相视而笑，接着手牵着手往花圃走去。

「奇怪……」

正当第一个花圃出现在我们眼前时，我好像看到有什么小黑影从我们眼前晃过。是猫吗？还是小狗？不管是哪一个，一定是某种小型动物。

「桐原老师。」

桔梗老师为了保护我，先我一步而行，并用手阻挡了我的前进。

「你要小心，要是野狗是会咬人的。」

——我都已经是个成熟的大人了呀，桔梗老师。

我不禁错愕桔梗老师对我的过度保护，但我同时也很感谢他的这份心意，因为这代表他很珍惜我，不愿我受伤。

「啊，又出现了。」

正当桔梗老师保护我的时候，那个小小的黑影又动了，往隔壁的花圃窜逃。桔梗老师悄悄向前想一探究竟，我也紧跟在他身后。

「那个是……」

顺着桔梗老师的目光，可以看到一只奇怪的动物，要说是猫又太大只了，说是狗又全身毛茸茸的。我知道这是什么动物，但从没有这么近距离看过它。

——是狸猫。

「你在这里做什么？」

桔梗老师温柔地与狸猫说话，当然狸猫完全不理会他，双眼闪烁着警戒的光芒，注视我们的一举一动。

「我是听说过在山区可以发现到狸猫的踪影，但没想到狸猫会跑到这种住宅区来，真稀奇。」

「好像是野生的狸猫呢。」

这座城镇上有很多地方因保有自然风貌，而被指定为绿地保护区，所以我听说过这附近有像狸猫这些野生动物栖息于此。而在月华学院附近，有个开车不用到五分钟车程的山区，也被指定为绿地保护区。

狸猫一边防备我们，一边钻进花圃中，并用它利落的前脚抓着刚从土壤冒出新芽的幼苗。

「原来如此，破坏花圃的是这个小家伙呀。」

「不是说原来如此就没事了，你就这样放任它没关系吗？」

我目睹狸猫奋力挖土的模样，不禁让我捏一把冷汗，我拉拉桔梗老师的手腕。可桔梗老师好像丝毫不介意，仔细观察着狸猫的一举一动。

「它看起来好像饿了呢。」

「可是……」

「幼苗再种就有了。桐原老师，你不觉得狸猫很可爱吗？」

「是很可爱啦。」

即使在老家，我也没亲眼见过野生狸猫。如今却活生生在我眼前，像只圆滚滚的胖狗狗，实在是很可爱。

——桔梗老师好温柔。

我弯下身，凝视正看着狸猫入神的桔梗老师。

破坏桔梗老师最为珍惜的花圃的犯人已经揭晓了，但别说要赶它走，桔梗老师反而以更温柔的态度守护它。我想等到明天，桔梗老师一定又会用自己的双手，将花圃恢复到以前的模样。

「既然拜会过我们可爱的犯人了，我想我们差不多该回去了？」

桔梗老师回过头问我。

「真的不要紧吗？」

「不要紧，等明天再来处置狸猫。」

——明天再来处置，是打算怎么处置呀？

我正要开口询问时，桔梗老师却早我一步开口。他露出亲切的笑容，亲切到让我嗅到一丝不祥的预感。

「比起狸猫，我比较想跟你谈谈今天这件事。」

「欸……是什么事？」

「将我的叮咛嘱咐当成耳边风的桐原老师，我是想跟你谈这件事。」

——果真我不祥的预感应验成真了。

我故意躲开桔梗老师投射来的视线，桔梗老师却对我逃避的态度视若无睹，勾起我的肩膀，往校门口走去。

「对于不听话的坏孩子，我应该要怎么处罚她呢？」

可以看得出来桔梗老师非常乐在其中，这让我很困扰呀。

「我明天还要工作，请你手下留情。」

「我自有分寸。」

桔梗老师在我脸颊上轻吻一下，走向停在正门口的自用轿车。

从此以后，桔梗老师每天都会做三个便当。一个是我的，一个是桔梗老师的，另一个则是狸猫的。

当然狸猫专用的便当和我们的不一样，它的是素食便当。桔梗老师有认真调查过狸猫的生态习性，还做了一份正式的专用食谱，让我觉得非常佩服。

「只要狸猫不再饿肚子的话，我想它应该是不会再来破坏花圃了。」

这简直就像是桔梗老师会说的话，他温柔体贴又会照顾人，桔梗老师能当我的恋人让我觉得非常自豪。

「它白天不知道是躲在哪里？因为狸猫是夜行性动物，所以要等到晚上才会出来行动。」

讲这种话的桔梗老师，总是在回家之际，会顺道去花圃，将便当盖子打开，放置在花圃的一隅。

隔天早上，便当盒早已搜刮一空，取而代之的，就是花圃里的花没有任何毁损。

「我肚子好饿啊。」

午休时间，如同往常我待在会议室里，想等桔梗老师一起吃便当，可是桔梗老师有事到理事长室去了，我只好乖乖等待他的归来。

不知今天是不是要下红雨了，葵理事竟然很早就来学校工作。看在他很早就来学校工作的份上，所以桔梗老师帮他做了一个便当，桔梗老师到理事长室就是为了专程给他送便当。

「桔梗老师还没送好吗？」

我一边准备泡茶，一边想着桔梗老师的事。

——希望葵理事不要又将工作塞给他就好了。

而且三方会谈从这个礼拜就已经开始了，每天变得异常忙碌。我光应付宝生分家的家长们就已经焦头烂额了，要是桔梗老师还要帮忙处理葵理事丢过来的工作，我怕桔梗老师会负荷不了呀。

「我来晚了，对不起。」

恰巧这时候会议室的门打开，出现桔梗老师的身影，看他的神情有些无精打采，让我不禁为他担心起来。

「发生了什么事吗？」

「葵二哥在向我抱怨。」

「为什么要向你抱怨？」

葵理事会跟桔梗老师抱怨，这还真稀奇，平常总是桔梗老师在向他抱怨。

「他抱怨说，便当里的菜色，全部都是青菜。」

「……呵呵！」

我忍不住笑出来，都已经是个大人了，还会抱怨便当菜色如何。

——要说这很像葵理事会说的话，还真的是他会说出口的话。

但这也不无道理，男性如果没吃到鱼呀、肉呀这些蛋白质食品的话，就会觉得没吃饱。何况总是烟不离手的葵理事的确是要好好摄取维他命。

「桐原老师你呢？」

「我喜欢吃青菜。」

那是因为桔梗老师做的菜非常好吃的关系。不管是炒青菜或烫青菜，桔梗老师总是煮得美味至极，让我一口接着一口。

「你没有跟他解释理由吗？」

「你说的是有关于狸猫的事吗？」

「是的。」

桔梗老师每天为了准备狸猫的便当，因此买了许多蔬菜。自然而然地，我们的便当菜色，蔬菜种类也变多了起来。

「我实在是没有办法跟学校理事长讲说，有一只狸猫住在校园，而且还住得非常惬意。」

「……的确是，讲不出来。」

葵理事要是听到这件事，虽然不会立刻就将狸猫赶出校园，但以他的立场，也不可能不理会这件事。

「山上冬天没什么食物，我想说我照顾它这段时期就好，等天气变暖和了，我再带它到山上去。」

「就这样做吧。」

狸猫原本就是栖息在山区的动物，为了找食物才会不小心跑到这个地方来呀。

而且要是把此事闹大的话，恐怕会引起骚动甚至出动卫生所的人来驱逐它……总觉得事情很容易会一发不可收拾？所以现在还是诚如桔梗老师所言，我们先对此事三缄其口比较好。

「而且现在我们要关注的问题，应该是三方面谈吧。」

桔梗老师对我露出温柔的微笑，并深深地叹了一口气。

由宝生家所创立的学校，与宝生家相关的人员何其多，不消说，三方会谈时这些家长都会来学校。而在宝生家拥有尴尬复杂地位的桔梗老师，我想他应该有很多不想见到面的人。

「放心，我会陪在你身边的。」

即使我无法为他做什么事情，至少这点我必须要传达给他知道。

——你不是独自一人。

「有你这句话，我就放心了。」

桔梗老师笑得很灿烂。

结束今日最后一场面谈活动后，我们走出校舍内的某间教室，穿过走廊正前往教职员办公室时，突然听到身后传来尖锐的呼喊声。

「这不是桔梗老师吗？」

只消一句话就让我们明了此人不怀好意，我头也不用回，顿时想带着桔梗老师逃离现场，当然，这只是我的妄想。

我们回头看到有位丰腴的女性，她穿着雍容华贵的连身裙、外面还套件毛茸茸的皮草大衣，身旁还跟着一位打扮像司机的男人随时待命。这张面孔我很陌生，但从气质判断，她应该是宝生家的人，想必也是参与三方面谈的其中一位家长。

「婶婶，好久不见了。」

桔梗老师边说边深深一鞠躬，在后头的我也跟着点头打招呼。

「不是听说你辞职了吗？怎么又回到月华学院来了呀。」

这位被称为婶婶的女性，说话毫不留情又缠人，令人心生厌恶。桔梗老师只是带着一抹沉稳的微笑，静静地听她说。

但在他身后的我，早就听得火冒三丈了。

——她的这种讲法，好像是说桔梗老师不应该回来才是。

「从我们祖父那一代、到我现在这一代，全部都在这所学校服务。这里对我们而言，是很特别的存在，有它的意义。」

「没错，月华学院是一所优秀的学校。」

桔梗老师没露出任何厌恶之情，与这位女性周旋应付。该说是桔梗老师很强呢？还是说他早就习惯了这种事？不管是哪一个，都让我很同情他。

——真希望可以尽早离开这里。

宝生家与世间的价值观相差悬殊，迄今为止我已经体验过好几次了。身为外人的我，虽然不能评断他们的家务事，但是眼前这种情况，看到桔梗老师受人欺负，当然让我吞不下这口气。

既然她这么讨厌桔梗老师，就不要特意找他说话嘛。还是说这位大婶就专爱找人家麻烦？她到底是想要怎么样嘛。

「这么重要的学校要是被莫名其妙的人搞得一场糊涂，会让人心情不太好呢。」

「您说的没错。」

桔梗老师心平气和地一一接受对方话中带刺的言词。桔梗老师很圆滑地四两拨千金打发过去，而我则是不愿再招惹麻烦，所以尽量默不吭声，隐忍下来。

「我可以和桐原老师你谈谈吗？」

「咦？喔，好。」

没料到她会找我讲话，一时让我反应不过来。

「听说你很照顾我家的孩子呢。」

「哪里……这是老师该做的事。」

她和我说话的语气同刚刚跟桔梗老师说话的口吻，看来她对我也没抱持任何好感。该不会是她觉得跟桔梗老师讲话是对牛弹琴，桔梗老师完全不理会她的风凉话，所以她干脆把矛头对准我了吧？

「你真是位漂亮的小姐，难怪我们家的老爷会被你吸引。」

——被我吸引……这种说法听起来就让人非常讨厌。

这样说来，这也不是我第一次领教过宝生家太太们的找麻烦了，我强装笑颜。比起她伤害桔梗老师的言词，她对我的攻击算是小意思了。

「像你这种人，只会带给宝生家不好的影响。」

——不好的影响？

我听了一肚子火，正打算反驳她时，没想到桔梗老师却先开口了：

「请停止，这跟她毫无关系。」

原本默不作声的桔梗老师突然厉声制止，我和妇人都惊诧不已，面面相觑。

「终于露出马脚了。你暴躁的性格跟你母亲很像呢。」

一听到母亲这个名词，桔梗老师初次露出难过的表情。瞧见他这副模样，妇人欣然得意露出笑容的神情，完全尽收在我眼底。

这个人到最后，还是只想看到桔梗老师难过的模样。

「这样说来，桔梗先生的母亲是那种……」

她软土深掘、越来越过分，想要再继续针对桔梗老师的母亲这个话题打转，正当我一个箭步跨出要出言制止时。

「……啊啊啊！」

突然有个黑影冲出挡在我身前，说时迟那时快，那黑影往妇人丰腴的小腿上狠狠咬上了一口。

「那是什么！狗吗！？」

「夫人！」

目前为止动也不动像木偶般的司机，终于有了动静，赶紧趋前想要拉开紧咬住妇人小腿不放的动物。

见到有人帮忙，我和桔梗老师两人都同时松了一口气，可妇人就没这么好过，她受到了惊吓，手舞足蹈地乱挥，让司机无法靠近她一步。

「呀——呀啊啊啊！」

妇人一瞬间没取得平衡，竟跌倒在地。而在同一个时间，紧咬住她不放的动物也松开了口，一溜烟地不知逃往哪里去了。

——刚才那是……

我和桔梗老师两人四目相接，看来桔梗老师也跟我想着同样一件事，他轻轻颔首。

刚才的动物绝对没有错，是狸猫。它或许是瞧见有人讪骂桔梗老师，才会忍不住跑出来帮助他。

「那、那……那是什么！」

妇人歇斯底里的乱叫着，不知何时跑去唤人来帮忙的司机，带着学校工作人员匆忙赶来这里。

「事态好像不妙了。」

桔梗老师如此说道，我看看他，对他投以苦笑。

「……好像是这样没错。」

不久之后，妇人的小腿上带着一排小小的齿痕，卷着一圈又一圈的绷带，嘴里喊着「校园内有危险动物呀！」，就这样闯进理事长室。

葵理事用着沉稳的声音，慎重其事地试图要安抚她，妇人却全然听不进去，扯着喉咙乱喊乱叫引起了一阵大骚动。这骚动甚至惊动了濑谷校长，让他连忙召开紧急教职员会议。

会议上决定了两件事，第一件是明天学校休假，第二件则是明天开始着手驱逐危险动物的工作。甚至连卫生所和专门业者都会进来学校帮忙，可谓是工程浩大。

「跟我解释一下，关于这件事你们两人了解多少？」

到最后关头，我和桔梗老师两人才被叫到理事长室，葵理事双肘靠在桌面上，一副慵懒的样子，我们俩则排排站在他面前。

现在已过六点，日落西下，窗外一片黑暗。

「我不知道你在说什么。」

「桔梗。」

葵理事声音峻凛，让桔梗老师不禁缩起脖子。看来眼前的葵理事是无法打迷糊仗蒙混过去了。桔梗老师似乎是打算抱着必死的决心，轻声叹了口气后，开口道：

「是狸猫。」

「…………啥？」

葵理事对于桔梗老师的回答感到错愕。

「狸猫在月华学院里定居下来了。」

「狸猫……」

葵理事若有所思，慢条斯理地拢了拢眼前的浏海。

「如此说来，这件事还会在市议会上成为话题呢。」

是经常有从山区地带来的狸猫跑到乡镇来，可是跑到住宅区来的话，这里食物不虞匮乏，又有温暖的栖息地，只怕它会赖着不走。再说，它仍旧是一只野生动物，有咬伤人或者是带来传染病的危险性，市政府是不可能放任它不管的。

「那就是说它白天躲着，晚上才行动啰。」

「因为狸猫是夜行性动物。」

「不管怎么样，我想它明天就会被捉到了。业者和卫生所的人都是这方面的专家，应该很快就会抓到……」

「怎么会这样，不会杀了它吧？」

我听他们俩的对话越来越不对劲，忍不住慌张插嘴道。

「我想事情不至于会发展到这种地步，但它毕竟咬伤了人，也不可能就这么简单放它回归山林。」

「怎么会……」

这小家伙的确是袭击了妇人，但那是因为她用激烈的口吻讪骂桔梗老师的关系，它才会想要帮助桔梗老师。我是这样子自我解释，但现实是狸猫咬伤了人后马上就逃之夭夭了。但我还是认为这小家伙不是个会袭击人、脾气暴躁的动物。

「总之我大概了解实情了，你们可以先回去了。」

葵理事说完，轻轻对我们挥挥手。

「那我们先离开了。」

走出理事长室，我立即望向桔梗老师，桔梗老师也回望我，点点头。看来我们想的都是同样一件事。

「今天晚上就是决定狸猫生死的关键，对吧？」

「没错。」

总之我们先回家去换一套容易行动的服装，而桔梗老师则是会准备一个狸猫专用的大便当，然后我们再次返回学校碰头。

我虽然可说是有饲养狸猫的经验，但提到捕捉野生狸猫，这情况就变得相当诡异了。总之我靠的是一股干劲，可是当桔梗老师一看到我带着两只粗麻手套有备而来时，他喷笑了出来。

「你为什么要笑？」

「啊，没有。很符合你的作风……」

——他边憋住笑意，边说很符合我的作风，真是没礼貌。

可能是看我生气，想要讨我欢心，桔梗老师伸出手摸摸我的头。哼，他别想这么简单就打发我。可是我想归这样想，他的手着实让我觉得非常舒服。

「我带了大型笼子过来，我们将笼子摆在平常放便当的地方，然后将便当放在笼子里面。」

「原来如此。」

「就我们两个，也想跟野生动物来个你追我跑的比赛，即使是冲劲十足的你，我想也是办不到吧。」

「……我想也是。」

桔梗老师边说边笑个不停，我则是在他身后开始着手准备笼子。动作要是太大发出噪音让狸猫起了警戒心，那岂不是前功尽弃了。所以我尽量小心进行准备。

我将笼子的零件搬到花圃旁边，桔梗老师则开始动手组立笼子。他细长的手指宛如被施了魔法般利落行动，不一会儿时间笼子就组装完成了。

我亲眼目睹整件事，不禁怀疑起这世上是不是没有任何事能够难倒桔梗老师。

——我偶尔也想帮得上忙呀。

「桐原老师，最关键的便当我放在车里，可以请你拿过来吗？」

「喔，好的。」

我取下桔梗老师递出来的车钥匙，急急忙忙前往停在正门口的车子。

——我想桔梗老师也一定是察觉到我的心思了。

我好喜欢桔梗老师他的这种温柔。因为我在完美的桔梗老师的面前忍不住会自叹不如、郁郁寡欢起来，而他却若无其事般解救了我。他的温柔不是显而易见的，而是若有似无的体贴细心。

要是他的温柔太过明显会让人心生讨厌，相反地要是对我不闻不问，丝毫不关心，我也会越来越不开心。能够站在对方的立场去揣摩理解对方的心情，为对方着想，他的这份温柔体贴，让我不得不对他怀抱着一份感激与尊敬。

——因为他是如此珍惜爱护我。

「咦？」

我听从他的话去拿便当，可当我回到花圃时，却见到桔梗老师苦笑着一张脸，站在笼子旁边。我定眼一瞧，笼子里不知何时出现了狸猫的身影。

「这是怎么一回事？」

「可能是看到我，以为我会带食物过来，所以它马上就跑进来了。看来它是相当饿了。」

如此说来，它不就从黄昏到晚上都有特地跑来这里，却发现白跑一趟没有便当。平常总是会放在这里的食物消失了，饥肠辘辘的狸猫一看到桔梗老师，想必是受不了饥饿自己就先跑出来了。

——这小家伙怎么会如此急躁。

我感到一阵愕然，并将便当放入笼子里。刚开始狸猫还会防备我，但可能是看到熟悉的便当，警戒心顿失，迫不及待吃起了便当。

「这小家伙，以后该何去何从？」

虽然我们捉到了它，但一开始就没打算将它送去卫生所。也不可能像当初一样饲养野生动物。

「山区听说还有狸猫的栖息地，我们带它去那里吧。它原本就是住在山里的动物。」

「你说的没错。」

狸猫吃完饭后一脸安心的样子，和刚才相比更加乖巧，趴在笼子里休憩。我和桔梗老师两人，将笼子搬运到车子上。

「狸猫好安静呀，该不会是睡着了？」

「可能是因为今天白天忙着咬人吧。」

「呵呵呵……没有错。」

「桐原老师，取笑别人不好喔。」

「你才是在笑好不好。」

现在回想起来，那妇人的样子真的很好笑。结果，因为她不知道究竟是什么动物咬了自己，最后竟然会说出是怪蛇咬了她这种话。

「真庆幸她并不知道是狸猫咬了她。」

「为什么？」

「那位太太是个很喜欢将事情搞大惹麻烦的人。她一定会趁机会扇风点火吵说要怎么样驱除狸猫。」

「没错，我看她的确是会做这种事情的人。」

要是事情走到这个地步的话，我想不只是这个小家伙，只要是在这个镇上发现到任何狸猫，恐怕会一律下格杀令。

「动物保护团体应该也会出面声援，我想是不至于会草率下决定说要杀掉它。但是那位太太有宝生家作为后盾，我也不知道会不会再引起什么是非。」

总觉得宝生这个名词格外喜欢惹是生非。

桔梗老师的神情一如往常，沉着稳重，但我知道，只要凝望着他的双眼，就可以发现在他眼眸深处，掩藏着一股幽暗的寂寞。

「尤其这件事我也牵扯在内，对方更不会善罢干休，恐怕宝生家也会有很多人附和她。」

曾经发生过继承问题、经营不善等等许多问题的宝生集团，现在是走过风风雨雨，恢复平静，但大家反而更有心思尽找桔梗老师麻烦，这可不是一件好事。宝生家现在还能泰然安在，全是靠桔梗老师的奔波周旋，但对于只重视正统血脉的宝生一族而言，绝对不会承认这件事的。

「我绝对是站在你这一边喔。」

「桐原老师……」

「要是那位太太真的组成驱除狸猫协会，我也会组成保护狸猫协会跟她对抗到底。」

「保护狸猫协会吗？」

「没错。」

或许桔梗老师长久以来都一直被宝生家打压着也说不定。因为从来都只有自己孤军作战，没办法与大家族对抗，所以只能默默承受着这无理的对待吧。

——但是，现在情况完全不同了。

我渐渐明白这道理，我也绝对不会忘记这道理。

「不管是绫芽同学、堇同学或者是巴同学，我们也找他们一起加入吧。找这个人不知道有没有帮助，但也算葵理事一份。」

「要是他们肯加入，势力可不容小觊呢。」

桔梗老师呵呵笑了起来，但我明白这笑容的另一个含意，他现在只是装作看起来很高兴的样子。

「大家都会支持你的，所以你大可以放心。」

我看着桔梗老师，慎重其事对他说道，他展露出稳重的微笑，重重地点起头。

「谢谢。」

之后我们驾驶桔梗老师的车子，开往山区方向，放走了笼子里的狸猫。桔梗老师甚至还准备了比平常份量还多的便当，放在山区。桔梗老师甚至还跟狸猫约定说他会常常带便当过来看它。

——虽然我并不知道狸猫本人听不听得懂他所说的话。

可是，我想桔梗老师的心意一定有传达给它知道。所以狸猫才会为了保护桔梗老师，狠狠咬了那位妇人一口。

「会发生这种事，还是很稀奇呀。」

隔天早晨，我独自一人站在厨房里。因为今天学校放假，所以今早的上班时间比平常还晚一点。

因为狸猫已经不在学校了，为了让那位妇人死心，今日势必要演一出追捕剧给她看，我认为这个主意很好，于是昨晚就打电话跟葵理事说了这件事。我跟他说，要是我们不做点什么，那位妇人绝对不会善罢干休的。

我们跟葵理事报告这件事后已经过了午夜一点，等我们回到家，躺在床上就寝时，我猜已经过了凌晨三点。现在身体虽然不会感到疲惫，但我还是会觉得有些困意。

「差不多可以了。」

我将法国土司、火腿荷包蛋和柳橙汁摆好放在桌上后，取下围裙往卧室走去。

——这种事情还是第一次呢。

桔梗老师比我还晚起床。

「桔梗老师，该起床了喔。」

「……嗯。」

桔梗老师缓缓张开眼帘，他长而浓密的睫毛，让我不禁看了入神。

「…………现在是几点了？」

「七点。」

「……！」

桔梗老师慌慌张张地想要爬起身，我却故意用手压住他。

「没关系的，今天学校放假，八点半出门也没问题。」

早餐我已经做好了，连今天中午的便当我都准备好了。所以，就请你再稍微放松自己，休息一下吧，这应该不会构成任何大碍才对呀。

何况今天也不用上课，要是你担心花圃谁来照料，午休时间再去做也没关系呀。发生了这么多事情，你应该也非常疲倦，我希望你能多珍惜爱护自己的身体。

「你也很累了吧。早餐和便当我都准备好了，你还可以趁机会好好休息一下，没关系的。」

「……总觉得不好意思。」

桔梗老师一副无精打采疲倦的模样，我将手放在他肩上，真希望他能够不要觉得不好意思。

「可以为你略尽棉薄之力，我很开心哟。」

「真的？」

「当然是真的。你偶尔也可以向我撒娇嘛。」

我才说完，桔梗老师就露出灿烂的微笑。

我看着桔梗老师光彩夺目的笑容看得出神，一瞬间桔梗老师握住我的手腕将我拖拽到床上。

「欸！啊！桔梗老师！？」

「你不是说我可以向你撒娇吗？珠美。」

「……欸，我是有说过。」

我与桔梗老师一同倒在床上，他的体温传递到我身上，让我不禁觉得自己的身体渐渐热了起来。

「桔梗老师……嗯……嗯……」

我还来不及抵抗，他的唇就已经与我的交叠在一起，不知为何我全身的力量顿时尽失。桔梗老师平常总是那么温柔，让我难以想像他也会有这么强硬的时候，桔梗老师他开始抚摸起我的身体。

「我爱你，珠美。」

「……我也是……」

桔梗老师不让我继续回答，我不禁沉溺于他甜蜜的吻，心中不停不停思索着一件事。

——我爱你、我爱你。

我最喜欢的人。

请你一定要明白我这份心意。

不管何时何地，我都会永远支持你。

完




 甜蜜烟卷
正当我转身想要离开的时候，突然从身后冒出一只大手捉住我的手腕，将我拉近他。我就保持这种尴尬的姿势坐在葵理事的大腿上，他宽广的胸膛就贴在我背后，紧紧地抱住我。

「……那个，葵理事。」

「什么事，老师？」

他竟然没有半分犹豫或者是羞耻的口吻，一副堂堂正正的口气让我不禁为之气结，转过头向身后的他抗议道：

「等会儿我要准备下一堂课的教学教材。」

「我知道呀，所以只要五分钟就好。」

「五分钟也太长了吧。」

「不然三分钟。」

堂堂一个理事长，竟然像小孩子一样耍赖。我既好气又无奈，只能叹气表态而已。这个人不管何时何地，都是这副无赖模样。

可能是葵理事看我放弃了抵抗，以为我同意他这种放任的行为，将下巴放在我肩膀上，轻柔地抚摸我的头发。他触摸发际的手指，有时会触碰到我的肌肤，让我感到一阵酥麻搔痒。

——不行……我快任他摆布了……

我缩起小腹挺直身子，不想要输给葵理事温柔又舒服的抚摸。但他却不知道我的心意，开始在我耳畔旁说起那些死皮赖脸的要求。

「老师，我们接吻一下下可以吗？」

「不可以。」

「小气鬼。」

因为午休才刚结束，我才刚补好妆而已，所以不想再掉口红。而且要是我答应葵理事吻我的话，他一定又会开口要求更超过的。

「公私不分有什么不对嘛，这样才像是人会做的行为。」

每当我在学校斥责他这种恶作剧行为时，他必定是如此回答。

但他这种不考虑自身立场的狡辩词，我竟然会觉得很可爱，真是让我伤透脑筋。

会觉得他这个人靠不住，但是当有事发生时，他又是最靠得住的对象。温柔的时候柔情似水，并且还是随时准备牺牲自己、成全别人的吃亏性格。

「今天晚上我们不是约好一起外出吗？请你不要心急，等到那时候吧。」

我勉强从葵理事的双臂中逃出来，边整理被弄乱的衬衫，边跟他说道。

「你既然这样说了，那我今晚会让你很累喔，可以吗？」

因为被我逃走，一脸无趣的葵理事双脚交叠说道。我从他的表情中可以看出来他其实很享受。

——真令人伤脑筋的家伙……可是，我又好喜欢他。

新年已经过去，不久就要进入二月份，发生在宝生家的风风雨雨也终于平息下来。作为宝生集团的代表，为了宝生家疲于奔命的葵理事，也好不容易可以松一口气，恢复理事长的身分继续原本的工作。

因为那个时期太过忙碌，让我也想现在多宠爱他一些，但我还是无法接受在学校发生逾矩的接触。

「只要是利用私人时间，你想要怎么样都可以。」

「你是在挑逗我吗？真有胆量呐，珠美老师。」

单手托腮拄在桌上的葵理事，就像是期待礼物的小孩子一样，满脸期待的抬眼瞧着我。

——真的像个孩子一样。

我想了一下才开口回他道：

「我们不是好久没约会了吗？我可是非常期待这次的约会。」

我说完，葵理事突然沉默不语，是我讲错了什么话吗？我不禁担心起来，望着葵理事。

没想到他用手捂住嘴，垂下头，双颊竟然赤红起来。

「你好可爱呀你。」

——葵理事你才是最可爱的人……

像个孩子一样，却又是个端正成熟的青年，突如其来让人看到他这副可爱的举止，真是让人拿他没辄。

「总之，我们的约会是在七点，对吧？请你务必要提前完成工作。」

「是是，我收到了。」

我说完后就离开了理事长室。

因为是久违的约会，我可是满心期待与雀跃，却勉强自己忍耐下来，保持平常心继续准备下一堂课的教材。

可是我仍是忍不住充满期待想像我们的约会。我就是很期待这次的约会嘛。

「桐原老师，你还要留下来加班吗？」

「没有，因为这还不是很急，其他的我想要留到明天再做就好了。」

因为办公室里只剩下我一个人，所以才会引起濑谷校长的特别关注。在段考之前这段时期，学校业务都还不算是最繁忙的时候，这时要是有教职员加班，会引起旁人侧目。

「请不要太劳累了。」

「谢谢你的关心。」

我感谢濑谷校长的好意后，又将目光重回到办公桌的电脑萤幕上。无论如何我今天都不想要加班。

傍晚会议结束后，葵理事唤住了我。

「不好意思，珠美。」

「……要是工作方面的事，那也就没办法了。」

葵理事临时被指派担任接待客人的工作。身为月华学院的代表，葵理事不亲自出面招待客人是不行的。

我进入社会工作这么久了，知道凡事都要以工作为优先，这也是无可奈何的事。可是，就在刚刚之前，我还对今晚充满期待，现在回到家后却只能独自一人守着空荡荡的房间，不觉悲从中来。

悲归悲，我还是很称职的演好一个善解人意的恋人，跟他说没问题，说完后却又懊悔不已。

后悔归后悔，我也不可能像个小孩一样闹脾气，因为闹脾气对事情没有任何助益。

但是转念一想，又想到今晚，在寂静的房间里，我要独守空闺、寂寞度过，突然觉得一波波悲凉酸苦阵阵袭来，直捣我的胸口。

「我这里有人家送来的茶，桐原老师要不要也一起享用？」

我看濑谷校长手上的确是拿着一罐高级茶叶，他必定是看我一个人在加班，特别体恤我才拿过来的。

「别客气，请坐。」

「谢谢。」

我进入校长室后，就发现到茶其实已经准备好了。老实说我很少进出校长室，所以不禁诚惶诚恐地坐在客人专用的沙发上。这恐怕是我上班以来第二次坐上这张沙发，第一次是我首日上班来这里跟校长打招呼时。

濑谷校长动作熟练地将茶倒入茶杯，高雅温润的茶杯上印着山茶花的图案。想来我和濑谷校长两人一起喝茶这还是头一遭呢。

「校长你今天也是这么晚还没回去呢。」

「我刚刚是和葵理事在一起，可是我先回来了。」

「和葵理事一起？」

葵理事明明说今天要招待客人呀，但濑谷校长却说他提前回来了，让我觉得很奇怪。

「今天不是要招待客人吗？」

「是的，可是要是我不在的话，这场应酬会更加愉快。」

——濑谷校长要是不在，这场应酬会更加愉快？

也就是说，葵理事一个人招待对方会比较好啰？总觉得有不好的预感，我又向濑谷校长询问得更清楚。

「若叶教育支援团体？」

「是的，那是一所会援助特定学校法人的财团，但是代表理事不幸去世，今年是由他的太太被选为代表。」

也就是说，那位太太中意葵理事，看准时机以工作做为借口，把葵理事叫出去好可以两人相处啰？

好不容易才渡过经济危机的宝生集团，为了让月华学院继续拥有高水准的教育设备，必然会希望能得到支援团体的捐款。

「那位太太虽然很不好应付，可是葵理事仍旧将她招呼得很好，以学校角度来说，这真的是非常万幸呢。」

我平常和葵理事在一起时，就很少听到他提起工作上的事，更别说听他发牢骚。也因此我从来没听他说过这件事。

——为了不让我胡思乱想，所以才不讲的吧。

我明白葵理事的为难之处，所以我也不会去苛责他。但是心里还是会很不舒服。即使葵理事只是去招待一位中意他的女性而已，我也会觉得很不高兴。何况还为了这件事临时取消我们的约会，更让我无法以平常心看待。

也许就是因为如此，葵理事才会避谈这件事不跟我讲，这让我心中五味杂陈，不知该如何是好。

我知道这件事并不有趣，但我还是想亲耳听到葵理事跟我说明。总比他避而不谈，更让我想东想西渐渐变得不安好吧。

「你的茶要冷掉了喔。」

「喔，好的。」

我慌慌张张地啜饮一口茶。

等应酬工作结束后，我猜葵理事会打电话给我，到时我要他说明白讲清楚。

——而且我也要问他怎么补偿我今天的损失。

这样想着，害我不禁开始期待起来了。

「我现在在教师宿舍前面，你可以出来一下吗？」

我虽然是这样想的，但等他打电话给我时，已经过了午夜一点。当时我身穿睡衣，赶紧换好衣服出去。

——应酬要应酬到这种时候吗？

不要说打电话给我，这期间他甚至连一封简讯也没有。我原本就知道葵理事不是那种很勤快的人，可要是发生像今日这种事的话，他的怠慢会变成让人困扰的不安因素。

因为事出突然，我没时间化妆只有整理头发而已。我披了件外套和围巾走出设有门禁系统的大门，就看见葵理事的车停在外头。葵理事从驾驶座车窗探出头来。

「上车。」

「……喔。」

我压抑住复杂的心情，坐上副驾驶座。

我才一上车，就闻到洗发精的香味，想必他有先回家洗过澡后再过来。连服装也不是平常所穿的西装，而是长袖T恤外搭一件卡其色夹克，显得非常休闲轻松。

——他应该是结束应酬后先回家，早了澡才过来。

他这种作法是很普通，可是我却有满肚子无聊的问题想问他。比如，为什么你必须要先洗澡不可呀？是因为发生了什么事吗？

——怎能问这种无聊的事，这可不行，快醒醒吧我。

到底是从何时开始，我变得这么会吃醋了呢？

「今天对你不好意思了。」

「……不会。」

葵理事将车子发动，玻璃窗上流泄着外头的景色。我假装是在看窗外的景色，其实是看着窗上葵理事的倒影。

——他仍旧是平常的葵理事。

看不出他有任何异样，不像有做什么亏心事。什么嘛，这是当然的呀。不经意地，我松了一口气。

「珠美，你想睡了吗？」

「我才没有想睡。」

「没有就好。」

葵理事很熟练地单手点燃叼在嘴上的香烟，烟卷独特的香味完全盖掉他的洗发精味道。这才是葵理事平常的香味，他的香味让我的情绪又渐渐恢复宁静。

——这样沉默下去也不是办法……

而且我心中充满疑惑也非长久之计，还是趁现在干脆直接问他好了。

「你交际应酬到这个时候呀？」

「怎么可能，我是酒醒后才想到我应该要出门了，却发现时间都已经这么晚了。……怎么回事？该不会是因为我太晚来了所以你正在闹别扭吗？老师？」

葵理事仍旧不改本色，使坏说道。比起他吊儿郎当的态度，反而是我闹别扭的心事被他发现，更让我来得慌张。

——但是呀，这也是理所当然的嘛。

葵理事是那种好像什么都没注意到，但其实是洞悉一切的人。一丁点变化都逃不过他的法眼，也因此他会做出成熟理性的对应，才会现在都没发生过什么大状况。

「听说你今天应酬的对象是对你有兴趣的人，害我担心起来。」

我直接将我的心情传达给他知道，因为跟葵理事讲话不需要拐弯抹角。直接了当跟他说明的话，他一定可以了解我的。

「你是从谁那里听来的，校长吗？」

葵理事抬起手拿下嘴上的香烟，往身旁的烟灰缸里捻熄了火光。他的嘴边浮起一丝笑意，可是眼光却是异常认真。

「这跟从谁那里听来有关系吗？」

我想听的不是这种答案，葵理事他应该很清楚才对。

「不，没有关系，不好意思。」

听到葵理事毫不掩饰的道歉让我感到很放心，因为作贼心虚的人是无法坦然面对自己错误的。

「抱歉让你担心了，因为你是从别人那里听到这件事的，所以才会引起你的不安，真对不起。」

「葵理事……」

「你大可以放心，今天这应酬完全是为了工作。我为了想要募得对方的捐助，必须要对她动之以情才行。有人是你直接进入主题，说明白需要捐助就行，有的则是要旁敲侧击，对他暗示才行。这次我遇到的夫人就是属于后者。」

也就是说，葵理事为了募得捐款，就必须要察言观色，讨对方的欢心，让对方很满意他，才有办法达到募款的目的。他的这种作法，如今的我也不能说他不对。毕竟这种事在社会上非常普遍常见，尤其是像月华学院这种私立学校，更必须要应付周旋这种事。

只是一想到我最重视的人，必须要卷入这场欲望漩涡才行，就无法让我以平常心看待整件事。

「为了金钱而不得不讨女人的欢心，我不想让你知道这种肮脏事。」

「葵理事……」

虽说是为了钱，但他毕竟是为了月华学院、为了学生才做这种事，绝对不是为了个人私欲才做这种事呀。

要是能得到捐款，就能让月华学院成为更好的学府。葵理事他为了学校，即使需要对别人卑躬屈膝，仍旧是忍辱跟对方周旋。

——我明明理解他的苦楚……

我明明就清楚这个道理，却无法压抑自己不理智的感情，这让我觉得自己好可耻。

「……对不起。」

「为什么你要跟我道歉？」

看我低下头来，葵理事不禁苦笑起来。

「因为我讲了非常无聊的话，让葵理事你必须要亲口说出不愿意说出来的事情。」

「小傻瓜，我虽然不想说，但这种事我原本就应该要告诉你才对。」

——原本就应该要告诉我才对。

我还是搞不懂这句话的含意，直盯着驾驶座的葵理事，露出疑惑的眼神。

「我可不希望我最珍惜的人，为这种事提心吊胆。」

——葵理事……

从内心深处，有一股温暖的暖流突然窜游出来遍及全身。原本因不安担忧而变得晦暗阴沉的心情，一瞬间开始燥热鼓动起来。

葵理事的一句话，就能带给我如此幸福的感觉。

——果然是我喜欢的人。

能喜欢上这个人真是太好了。

「到了喔。」

「咦……」

葵理事将车子停好后，我这才发现这是一处稍微远离喧哗市中心的小型休息站，位于一座幽静的山岗上。因为这个区域绿林葱郁被大自然所包围，所以成为很受欢迎的避暑圣地。这里也有好几栋别墅林立其中。

因为现在是属于寒冬淡季，所以没什么人烟，非常安静。

「哇啊……好漂亮。」

「没错吧。」

一下车，映入眼帘的开阔视野，是由好几个城镇所交织而成的灯火夜景，我从安全栅栏上探出身凝望这一片大地。

「因为考虑到时间，所以我只能带你到这附近逛逛，对不起喔。」

「不会，我很感动，好漂亮的地方呀。」

「我就猜你会喜欢这个地方。」

「嗯。」

辽阔无边的夜景令我心醉神迷，暂时忘了之前和葵理事的对话内容。虽然只能在有限的时间内约会，但他为了讨我欢心，如此用心安排，让我很高兴。

「想不想去洗温泉？我的小姐。」

我的身后突然传来葵理事的这番话，我不假思索，马上回问他：

「为了弥补这次的约会，下个礼拜六日，我们就来个两天一夜的旅行吧。」

「真的！？」

「当然是真的，这次可不要再放我鸽子了。」

「不会！绝对不会、不会！」

我开心地忍不住摊开双臂，环抱住葵理事的颈项，我太过雀跃，一刻也闲静不下来。

葵理事看我像个小孩子一样，宠溺地摸摸我的头。

不管是两人一起出远门、去温泉、或者是计划外宿旅游，这些全部都是我们的第一次，所以我好开心。

刚才的担忧不安好像作梦一样，我现在只觉得飘飘然好幸福。

葵理事所预约的温泉旅馆，是往山间道路尽头深处非常幽静的场所。

我原本还想说这一定也是宝生集团的相关企业所开的旅社，结果完全不是。为了这一天，葵理事他煞费心思寻找旅馆，我知道后更加开心。

——因为葵理事他明明是个很忙碌的人。

「这里的房间有附露天浴池喔。」

当我们正在办理住房时，葵理事悄悄在我身旁轻声说道。

「这里的浴池只限女性专用喔。」

「什么！你说什么！」

「难得有这么大的浴池，不使用的话不就太可惜了。」

「……小气鬼。」

「才不是小气。」

我一想到房间里的露天浴池就觉得好羞耻，怎么可能跟他一起洗嘛。

「我带你们到房间去。」

身穿和服的年轻女侍者带领我们前往我们所订的房间，我们穿过可以看到中庭池子的长廊，而长廊的前端另一侧则有几间隔开的单人房相连在一起。

长廊的两侧点着好几盏灯笼，烛火荧荧，当夜晚来临，点上灯笼确实让庭院别有一番风味，但更会让人觉得这些荧荧烛火是在翘首盼望着日落西沉。

「好漂亮的旅馆喔，葵理事你曾经来过吗？」

我跟他约会从没离开过镇上到这么远的地方来，当然我不会知道有这么棒的旅馆。这里真是漂亮到应该要上电视或杂志介绍才对。

或许是因为这并不是一间大旅馆，所以老板才特地减少曝光率也说不定。

「我也是第一次来，是我朋友推荐我来的。」

他可能是问宝生家的人……啊，但是对宝生集团而言，这不就是推荐他到竞争对手处消费吗？所以不可能这么简单就推荐给他吧。

正当我胡思乱想时，我们已经到达了房间。女侍者进入房里，跟我们大致介绍一下房间摆设后，就离开了。

房内有两间六张塌塌米大的和室，其中一间摆放着一张大桌子，再往里面走就是寝室。

这间靠近我们的和室，有扇可以将庭院尽收眼底的窗户，而且还是铺木地板设计，木板地上有张用藤木编织而成的桌椅，可以坐在这里惬意享受窗外的美景。这扇窗户大得似乎可以直接穿过走到庭院，我雀跃不已地跑到窗边。

「好棒，可以看见全部的庭院耶。」

我童心未泯地趴在窗上，凝望着外头的景色。

日式庭院被照顾整修得无微不至，而我们刚刚走过的长廊恰如其分地穿过庭园中央。白昼时，庭院的石头、池子、甚至是绿色植物，都默默地在点缀长廊，而到夜晚，反倒是长廊两侧的灯笼如同天上银河一般，静静地照耀庭院。

——夜晚的庭院，我好想快点见到呀……

「珠美。」

等我一回神，葵理事早已站在我身后。

「葵……」

我话还没说完，他从身后一把抱住了我，让我不禁噤声，喊不出来他的名字。

从葵理事双臂传来的体温是如此舒服，让我觉得好幸福。

「我爱你，珠美。」

葵理事在我的耳边轻声细语，吐出来的气息让我的耳朵一阵搔痒，不禁让我心跳不已，全身如窜过一股电流，让我无法镇定下来。

「我也……」

我也爱你，正当我想要说出口时，我的口袋却传来煞风景的手机铃声。

「关掉它。」

葵理事啐了一声，将我放开。

「说不定是工作上的电话呢。」

虽然说是休假日，但说不定会有紧急事件发生，即使是约会的日子，我也没办法将手机关机。

葵理事坐在这间和室里唯一一张的桌子旁边，取出香烟点起火来。看他像小孩子一样闹别扭，让我忍不住窃笑，小孩子是不能抽烟的呀。

我从口袋里拿出手机，看到来电显示闪烁着桔梗老师的名字，不知为何我有一种很不好的预感，赶紧接电话。

『很抱歉休假日还打电话给你，因为葵二哥的手机好像不在收讯范围内……请问葵二哥在你身旁吗？』

「啊，是的，请你等一下。」

我走到葵理事身旁，将手机递给他。

「是桔梗老师打来的。」

葵理事的神情顿时沉重下来，但仍是接下我的手机，小声说句「不好意思」后，就拎着我的手机走出房间。

——是发生了什么事情吗？

甚至连桔梗老师都会直接打手机给我，代表真的有大事发生吧。我心神不宁地等待葵理事归来。

「不好意思，珠美，我要离开一会儿。」

葵理事回到房间后，顺手拿了件外套和车钥匙说道。

「是发生什么事了吗？」

「今天会收到若叶支援团体的捐款，所以我要回去处理一些文件。」

「即使今天是收款日，你待在这里也没关系吧？」

「本来我是听说代表理事今天不会来，所以才想说不用参与应酬也没关系。可是刚刚有人通知学校，突然说代表理事今天也要来学校参访。」

也就是说那位代表女士是一时兴起想来的啰。我觉得她这种随性只会造成别人的麻烦，为什么一定要配合她的行为呢？但想是这么想，我也很清楚目前只能这么做而已。

「我回去跟她打声招呼就走，应该是花不到什么时间才是。……对了，我的手机在这地区好像收不到讯号的样子。」

「还好我的手机还能通话。」

「不知该说好还是不好。」

「我会在这里乖乖等你回来的，路上小心。」

「3Q。」

葵理事说完后将我的头发揉得一团乱，坐上车子发动引擎。然后将车子驶出停车场时，对着送行的我轻按一声喇叭示意，就往道路扬长而去。

顿时停车场徒留下我一人。

「我看我就先进浴池泡澡吧。」

我想等工作一结束，他就会马上回来了。今天一整天时间还很长，我不用着急。

——但是，我还是希望他能尽量早点回来。

这才是我的真正心意，葵理事，我会乖乖等你回来的。

「小姐，可以让我收拾一下桌面吗？」

「……喔，没问题，谢谢。」

女侍者开始清理桌面上的食物餐盘。现在时间已经过了晚上十点，可是葵理事仍没有回来的迹象。

「你要不要吃些点心，本旅馆还会提供红茶。」

为了等葵理事回来，我几乎没什么心情吃晚餐，细心的女侍者可能是发现到这一点，对我说道。

因为东烦恼西烦恼的，导致我没什么胃口吃饭，那么至少也该接受女侍者的一番好意，吃些甜点。

「这是目前很受年轻人欢迎的蛋糕喔。」

女侍者的年纪和我相仿，所以我与她比较有话题聊。等她拿来甜点与红茶后，考虑到只留我一个人空守房间，她还特地留下来与我聊天说话。

「你们这间旅馆好漂亮，却没有推广给大家知道，不是很可惜吗？」

「因为我们老板是个讨厌浮华的人，他说过这里只要开放给真正喜欢这里的人就好了。」

的确，这间旅馆这么漂亮，只消同好口耳相传就能带来不少的生意。

「像一些艺人就经常利用私人时间来我们这里度假喔。」

「没错，这里很幽静，根本就不怕有人来打扰呢。」

房间和房间之间相隔有一定的距离，根本不用太在意别人的目光。

「我说的艺人当中，有像以前的新闻主播城崎优子小姐。」

「咦……」

正当我手持瓷杯要啜饮一口红茶时，听到这名字让我错愕地停下手边动作。

「欸，你不知道她吗？」

「不……我知道她。」

岂止知道，她是我学生的母亲，还是我男朋友的前女朋友。但我怎么可能会对女侍者说这些有的没的，女侍者没注意到我诧异的神情，继续说道：

「以前城崎小姐经常来这里度假呢，但最近不知为何没有再见到她光临了。」

「是喔，有这种事……」

——是朋友推荐我来的。

也就是说，是优子小姐推荐他来的吧？而优子小姐又不可能独自一人来这里度假，可是葵理事又说这里他也是第一次来……

我的头脑像要爆炸似的一片混乱。

「糟糕，我不小心在这里打扰你太久了，请容我先离开。」

可能是发现到我渐渐搭不上话来，女侍者体贴地要先行离开。

「晚上如果你肚子饿的话，我们这里还提供客房服务，请你不要客气随时呼唤我们。」

「……好的，谢谢你。」

最后，只剩下我一个人待在房间里。

我坐在窗户旁的藤椅上，独自凝望庭院。长廊上的灯火袅袅摇曳、为黑夜的庭院投下闪烁不定的光明。

——好漂亮呀。

可是，如今却与白天的感动大相迳庭，只因我的内心郁郁寡欢。

「葵理事为什么还不回来呢？」

我好想问他有关优子小姐的事，还有你们曾经一起来过吗？还有为什么要对我说谎呢？

你现在究竟在做什么呢？支援团体的代表理事是怎么样的人？她几岁了？漂亮吗？还有，葵理事你真的对她没有丝毫动心吗？

——这些话，我真不想问出口。

我虽然不想问出口，但我又没有自信可以压抑下来，压抑住这些快要爆发出来的胡思乱想。

「我打电话问他看看好了。」

我取出手机。我也不想在他工作时打电话给他，而且我还说过我会乖乖等他，所以我才会一直勉强自己不要打电话给他。

——可是，现在打给他应该不要紧了吧？

因为葵理事从离开后已经过了五小时了。

我打过去后，手机另一头安静无声，没多久，另一端传出对方收不到讯号的语音通知。

「接不通吗……」

这时候，我竟然有一个人被遗忘在这里的悲凉心情。

我不明白为何突然会变成这种惨状，只明白迄今为止有种支撑住我的力量一瞬间崩溃，情绪溃堤而出，我忍不住放声大哭。

「……为什么？……为什么会这样？讨厌！」

我屈起双脚置于藤椅上，抱膝哭泣，我哭得乱七八糟的。

——还跟我说会马上回来……至少你也该打通电话给我吧。

他是很懂得如何讨女人欢心，却不知道该如何让女人不要担心他。我有一肚子苦水好想对葵理事倾倒。

「笨蛋。」

我抬起已经哭花的脸蛋大叫着。

「葵理事是大笨蛋……」

「谁是笨蛋来着？」

突然有声音传来，我吓了一跳赶紧回过头，发现葵理事已站在那里。

「让你久等了，我的小姐。」

仍旧是玩世不恭的口吻，葵理事穿着西装，只是将领带稍微打松而已，想必是连换衣服的时间都没有，他就火速奔往这里。

「对不起。」

葵理事在哭泣的我面前，满怀歉意地喃喃自语道。我见到他这副模样，又是生起满肚子苦水想对他诉说。

——却又说不出口。

「……你回来了！」

我冲过去抱住葵理事。

「我回来了。」

葵理事将我紧紧拥入他怀中，温柔地抚摸我的头。

「优子小姐也曾经住过这间旅馆？」

「你不知道吗？」

「我怎么可能会知道。啊，对了，那个人是知名人士嘛。」

我们两人一起泡在房间专用的露天浴池，聊着从女侍者那听来的话。结果葵理事是从一位有生意关系的熟人那里知道这间旅馆的，而优子小姐只是恰巧也来过这地方而已。

其实只要我动脑好好想想的话，就会知道葵理事怎么可能会特地带我来他们两人曾经幽会的地方。我之前是被不安冲昏了头，才会失去冷静的判断。

——我觉得好可耻呀。

「对了，这家旅馆连房间专用的露天浴池也很赞吧。」

我故意打迷糊仗，将话题转开。

这座房间专属的露天浴池，四周竹林围绕。满天星辰在我们头顶上，正低头俯瞰我们的一举一动，更显得我们的两人世界是多么宁静安详。

桧木制作的正方形浴池差不多有两张塌塌米的宽度，为了要预防葵理事靠近我身边，我们两人彼此各坐在远远的两端泡澡。

「我要送走代表理事时，她还说她想顺道去其他地方，想当然我是想办法拒绝她了。结果当我正赶往这里时，竟遇上了大塞车。」

「那你是不会打电话给我吗？」

要是他早一步那么做的话，我就不用担心到哭出来，也不用让他看到我歇斯底里的丑态，害我真想挖地洞钻进去。

「喔，那是因为我的手机好像坏掉了。」

「欸，怎么会这样？」

「我虽然有开机，可是电话打不出去，简讯也发不出去。」

我这才想到，当桔梗老师打电话给我时，也曾说过打不通葵理事的电话。

「对不起，让你担心了。」

葵理事再次慎重向我道歉，我摇摇头。

「已经没事了。」

没想到这些事情全部凑巧碰撞在一起，让我胡思乱想加深不安，只能说我刚好不走运吧。

「那，我再靠过去一点点也没关系啰。」

葵理事笑咪咪地如此说道。

「不行。」

「我又没有戴眼镜，只看到温泉都是乳白色的，没关系啦。」

「大有关系！」

其实被葵理事看见还不是什么问题，而是要是让他靠近我，我一定会心动不已、招架不住，那才是问题。

没想到葵理事不知何时已窜到我身边，从我身后一把抱住我。

「捉到你了。」

「……讨厌。」

「不喜欢？」

「……喜欢。」

我转身面对这个近在咫尺的人，毫不隐藏地凝望着这个人，这个我最喜欢的人。

「我爱你。」

没料到我会突然采取行动，葵理事吓了一大跳，一瞬间露出错愕的表情，然后面露难色地笑了出来。

「你真是糟糕。」

「咦……啊，葵理事……」

葵理事仍旧是抱着我，对我拥吻起来。我被葵理事的双臂紧紧扣住，根本动弹不得。掳掠我后颈的手，似乎不想让我逃离般紧紧抵住，让他更能尽情攫取我的吻。

一池热水似乎也感受到他激烈的渴求，水面晃动发出清脆的声音来。

「我也爱你，珠美。」

最后我所能听到的，就是葵理事的这句话语。之后所有的一切，都在高涨翻腾的情绪下、絮乱急速的呼吸声中、以及逐渐灼热的体温催化下，消失殆尽。

我都忘记天上星辰正低眼俯瞰我们的一举一动，我只看得见眼前的葵理事而已。

——在这世界上，我最爱的人……

完




欢迎光临理事长室
起源于明治时代的正统名门学校「月华学院」。

在这座历史悠久的学院内，有一处传统礼教气息浓厚、绽放无比光辉的地方。

这个地方，正是月华学院理事长室。

葵：「你知道你来这里是要做什么吗？」

堇：「……我还真的不知道，我为什么会在这里？」

葵：「唉呀……虽然我想跟你解释，可是又觉得好麻烦。」

堇：「身为一个成年人不要事事觉得麻烦，给我说清楚。」

葵：「这里我们每回都会请一个人来当特别来宾，跟我们回顾这次故事中所发生的事。可是呀……」

堇：「可是怎么样？」

葵：「可是你口才又不好，讲话也不有趣，我觉得好像选错人选了。」

堇：「你真是没礼貌。你给我听好了，绫芽和巴他们不是来过了吗？」

葵：「嗯，对呀，那又怎样？」

堇：「那就是说我也可以，给我开始。」

葵：「好好好。」

甜蜜巧克力

堇：「…………」

葵：「怎么突然沉默了？」

堇：「绫芽和老师谈情说爱的故事，我一点也不觉得有趣。」

葵：「要是照你这种讲法，这次的短篇故事集不就全都没有搞头了。」

堇：「什么意思？」

葵：「每篇故事都是大家跟珠美谈情说爱的故事呀。」

堇：「！！！！！！」

葵：「堇，你连这个也不知道吗……？」

甜蜜松饼

葵：「堇，你从以前好像就很容易肚子痛。」

堇：「这是以前的事了……全县实力测验发生的事，只是凑巧而已。」

葵：「可是，珠美却对你说了『你真可爱』对吧。」

堇：「我一开始就没有期望珠美对我说『你真可爱』呀。」

葵：「可是其他人都没有机会听到珠美说这句话钦。」

堇：「你是说我是特别的吗？」

葵：「好像是这样子……你很高兴吧，堇？」

堇：「我才没有……就跟平常一样。」

甜蜜姜糖

堇：「巴身上的确经常有女孩子的香味呢。」

葵：「这篇故事让人好生羡慕呀。对了，你也知道女孩子的香味呀？」

堇：「不就是香水、化妆品，都会有一种香甜的味道。」

葵：「巴到底是在哪里沾染上这些香味的？」

堇：「因为巴会和女孩子靠得很近。即使没有跟对方很要好，他也会很靠近对方的脸孔说话。」

葵：「能够让女孩子没有警戒心也算是一种才能了。」

堇：「因为巴没有任何邪念，所以女孩子才会允许他这么做。」

葵：「我认为不只有这个原因，嗯——算了。」

甜蜜花圈

堇：「狸猫好可爱唷。」

葵：「是吗？我要是狸猫的话，会希望被误认为是猫。」

堇：「葵，要是狸猫会说话的话，一定会说想跟小狗同一国的，不会希望跟猫同国的。」

葵：「跟谁同国都好吧？不是有长得不知像狸猫还是猫的漫画角色吗？」

堇：「你是说长得像机器人的那个角色吗？……葵，你都已经是个大人了，漫画看太多了喔。」

葵：「理事长的工作之一，就是看漫画。」

堇：「……是这样子吗？」

甜蜜烟卷

堇：「我不能原谅你，葵。」

葵：「这也是没办法呀，小堇。大人有大人的恋爱方式嘛。」

堇：「即使你说的没错，你还是做得太过火了。老师一定会觉得讨厌的。」

葵：「不会呀，珠美老师是属于气氛到的话，就会很积极的类型。」

堇：「！！！！！！」

葵：「（又来了！）等你再长大一点，就会明白的。在此之前你先慢慢等吧。」

堇：「……你说再长大一点，是要等到什么时候？」

葵：「等珠美不会对你说『你好可爱你好可爱』的时候。」

葵：「好了，这次的『欢迎光临理事长室』就到此结束了。」

堇：「等会儿，我会再继续跟葵讨教什么是大人的恋爱方式。」

葵：「这简单，待会儿我给你几本A书，等下次碰面，也许我就会见到已经变成大人的堇了。」

堇：「没问题，一定要给我喔！」

葵：「（苦笑）所以，后会有期了。各位可爱的老师们，再会。」

完




 后记
各位读者大家好，我是加藤千穗美。

感谢买下《花宵罗曼史 —天使的花蜜 after romanesque—》这本书的人。

回过神来，我才发现今年快要结束了呢。不知道二〇〇八年，大家都过得如何呢？

我回首过去一年来，好像是完全沉浸在花宵罗曼史的世界里。不是有句话说「一年之计在于元旦」吗？想想今年过年时我是抱着花宵的原稿度过的，还真的今年一整年都是这样度过。

从今年初开始细数，三月份杂志就连载结束，五月份推出游戏，接下来正当我以为花宵罗曼史也该告一段落的时候，没想到一转眼时间，竟被告知还会有续作、并且还会举办活动。那时我已经开始连载其他作品和其他场次的活动，突然间忙得不可开交，急急忙忙的调整我的工作计划。

那时只要苦心思索怎么安排日程表，我的胃就会开始绞痛，因为如此，我只好尽量不要去看我的计划手帐……但这并不是说今年我就过得乱七八糟的。

现在仔细想想，我会觉得是我时间掌控得不好，真丢脸。

因为是如此马不停蹄忙碌的一年，所以我非常注意身体健康。像今年夏天我就有开始尝试慢跑，可是我搬到新家的地方，治安却非常不好（我曾被陌生人追着跑，好恐怖！）让我一开头就备受挫折。想说不然来买脚踏车好了，买了之后只有购买当天有骑到，之后连摸都没摸到。（而且我也不知道可以骑脚踏车去哪里，真伤脑筋！）

其实在我家附近有一间小型的芭蕾舞教室，我经常跑去光顾。虽然说是芭蕾舞，但我毕竟是成年以后才开始学的，哪有可能像小孩子一样蹦蹦跳跳的，我只是纯粹喜欢边听音乐边伸展身体，这样我就非常心满意足了。

而且还可以看着镜中的自己随时注意姿势。因为我平常都是从事需要久坐的工作，所以非常在意自己有没有驼背。说到这个，我记得画插画的乃上老师以前也是非常烦恼自己有驼背的问题……现在不晓得如何了？

啊，对了，我还每天喝优酪乳喔，健康第一、健康第一。

快要迎接二〇〇九年了耶。

我希望明天可以有更多作品问世与大家见面，甚至可以造成话题引起大家讨论。我会努力创作更多可以让大家尽情享受的作品。

游戏《花宵罗曼史 2 王子与荆棘王冠》也正式发售了，请大家一定要玩玩看。

最后还是那句老话，谢谢各位的支持。

TOY'S的诸位、我的朋友们、爸爸、妈妈，还有纱绪。

编辑马谷先生和乃上老师。

还有各位读者大人。

你们的支持与鼓励，是鞭策我继续努力的原动力。

真的是非常谢谢你们。

明年就让我们大家一起努力吧，并且还要创作许许多多快乐的事。

二〇〇八年十二月 加藤千穗美



