文件发布时间:2012-03-19 14:07:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：七人武器店
本卷名称：短篇

孩子们的冒险
夏天。

太阳公公火辣辣的光芒毫无遮拦地照在我的脸上，但是我顾不上这火热的阳光，用尽全身的力气不停地向前奔跑着！再快点，总之，再快一点。

汗水一滴一滴地从我的脸颊上冒出来再落下去，但我连拿出毛巾擦一下的工夫都没有。

才过完五岁生日的我就忙成这个样子，等长成大人以后，我一定会过劳死吧，恩。

“喂——！马卡斯！”

在忙的不可开交的时候，我听到有人在大声地叫喊我的名字。

在听出叫我的人是谁的时候，我姑且回头看了一眼。

一看，果然是头顶光溜溜的怪孩子——加恩。

加恩的家就住在附近，他和我同年，也是五岁的孩子。

我和加恩几乎从生下来的时候开始就认识了。像我们这样的关系，在世上就叫做“孽缘”吧。

“呼、呼、喂马卡斯！你现在很闲吗？”

加恩就这样喘着粗气跑到我面前，劈头就问出这样的问题来，真是没礼貌。

“才不闲呢。我现在正在学那些忙碌的人，慌慌张张地跑着玩呢！”

我继续边用飞快的速度绕着圈跑，边对汗水直往下流的加恩说道。

“干这种事的家伙在这个世上就被叫做闲人啊！不说这个了，有大新闻、大新闻啊！”

加恩摆出一副拼命的表情对我说道。

我也没有办法，只好停止绕圈，听加恩继续说下去。

“什么啊……？什么大新闻？”

“听了可别吓你一跳！刚才西里乌斯到桑科·马利卡 广场来了！”

“西里乌斯……就是那个西里乌斯！？”

西里乌斯是世界上最厉害的屠龙者的名字

西里乌斯打败了邪恶的巨龙，保卫了世界的和平，是大家崇拜的英雄。

“为什么西里乌斯会来这儿啊！？”

“他是来这里签名的。马卡斯，咱们一起去要签名吧。”

“我去我去！我现在超级闲的！”

就这样，我和加恩向着桑科·马利卡广场飞快地跑去。

但是等我们来到广场的时候，这里已经是人山人海。

“呜啊，居然这么多人……”

加恩在我身边为难地说道。

他说的没错，广场上到处都是来向西里乌斯要签名的人。广场排起的长龙起码有一千人左右。

“没办法，我们也排队吧，马卡斯。”

“不知道来不来得及回家吃晚饭……”

我和加恩惴惴不安地找到队伍的最后方，慢悠悠地排在队尾。

排在我们前面的是个长得像木乃伊一样的老太婆。

原来西里乌斯在老太太中间也这么受欢迎啊……

“马卡斯，你想跟西里乌斯说什么？”

站在我旁边的加恩突然问道。

“诶？对、对啊，我都没怎么想过。你呢？你打算跟他说什么？”

“嗯，其实我有件事想要摆脱西里乌斯。”

加恩十分认真地说着。

“什么事？”

“嗯，我……想要成为西里乌斯的徒弟！”

“徒弟！？”

“没错，如果能当上西里乌斯的徒弟，我就可以免费周游世界了，那一定超有趣的！”

加恩说话的时候眼睛闪闪发亮。

徒弟……西里乌斯的徒弟啊！

对啊，当上西里乌斯的徒弟就能跟他一起去讨伐恶龙，冒险途中，还能结识某国的公主……一定每天都有快乐的日子在等待着我……！当西里乌斯的徒弟，简直太棒了。

“加恩！我、我也想和你一起做西里乌斯的徒弟。”

我对加恩说。

“哦，你也来吧！我们两个徒弟一起去环游世界吧！”

加恩笑着边说边握住我的受。太棒了，要是能和加恩一起成为西里乌斯的徒弟，我简直美到天上去了。

“哼……你们是白痴啊？”

我和加恩握手的时候，忽然有个冷漠的声音从旁边发出来。

“像我们这样的小毛孩子怎么可能当得了西里乌斯的徒弟呢。”

“什、什么！？”

往前一看，有个比我和加恩稍微大上几岁，大概七岁左右的一个黑发女孩板着脸站在那儿。看来她排在我和加恩的前面……

加恩好像很费劲地喊回去。

“你谁啊！排在我们前面的不是那个木乃伊老太婆吗！？你是什么时候出来的！”

“就，就是啊，你这不是加塞儿吗！”

“哼，是你们自己说的太起劲了，没注意到前面出现了空位吧。亏你们竟然一直都没发现，现在还好意思说啊。”

黑发女说完后从鼻子里哼出一声，扭过头看着前面，背对着我们。

“别、别逗了！你找空子加塞儿进来还有理！？还好意思这么自大！？”

“就是啊，你在前面一加，害我们见不到西里乌斯的话怎么办？”

黑发女一直背对着我们，完全不理会我们发出的抱怨。

“这、这个黑毛丫头！听人说话啊！“

火上心头的加恩一把抓住前面女孩的胳膊，想把她朝自己拉过来。

就在这时。

扑哧！

女孩转过来的瞬间，对着加恩的鼻子打出一拳。

“哇啊！？”

加恩的鼻子流出血来，身子也晃了两晃。

“是男人就别为这么点小事啰嗦个不停，你们两个将来绝对不招女孩子喜欢！”

“你、可恶！绝对要让你哭！马卡斯，来帮我！”

“好，让她看看友情的力量！”

“两个人对付我一个女孩，难道你们都没有自尊心的吗？哇啊！？看我打死你们！”

从这之后，我就完全搞不清楚状况了。

我拽住了谁的衬衫，被谁使劲拉住了头发的刘海，偶尔被谁狠狠地踢在屁股上。

我们三人原因不明的打了起来，街上都听得见我们打架的声音。

“你们几个快住手，跟我来办公室一趟！”

最后，我们几个被跑来的基督教堂里戴眼镜的圣骑士老太婆抓住，被带到了教会的办公室里去。

诶？那西里乌斯的签名怎么办……？？

“听着，尊重他人的心意是人类所拥有的最崇高的品质，但是你们却被一时的冲动迷惑，轻易地使用暴力来解决问题，这实在太让人遗憾了——”

基督教堂的老太太的说教比我们预想的还要啰嗦，而且完全一点也听不懂。

办公室外面，天色已经昏黄。西里乌斯的签名会绝对已经结束了，可恶。

“我说，你在听吗！金发小孩！？”

一直在啰嗦个不停的老太婆突然对着我大声呵斥起来。

“在、在听！我在听！”

“听好了，相信他人也是人类行为中最了不起的行为之一。”

教堂的老太婆越说越起劲了。

（我说！都是因为你，她又开始没完没了地说上了！）

站在我旁边的黑发女小声地对我抱怨着，甚至

（就是啊马卡斯！都是因为你！你想个办法让她别再说了！）

连加恩也对我抱怨上了。

诶，话说回来，你们两个什么时候站到一边去了！？

“我说，你到底有没有在听，金发的小孩！？”

“我，我在听！”

“知道吗？缺乏集中力是人类最危险的情况之一。”

唉真是的，这么啰嗦的说教凭我怎么停得下来啊！？

“算了算了，孩子们都在反省了，您就放过他们吧。”

这个时候。

从办公室的门口传来一个温和的声音。

“咦？”

我们一起看向门口，一个绿色头发的大哥哥正带着微笑站在那里。“

“您、您是库莱伊弗德·西里乌斯！？为什么会在这里？”

将鼻梁上的眼镜往上抬了抬，教堂的老太婆语带惊讶的问道。

库莱伊弗德·西里乌斯……

西里乌斯？

我张大了嘴，看向身边的加恩，加恩“嗯”地点了点头。

咦！？那，这个人就是那个大英雄西里乌斯！？

但、但是，他为什么会在这里！？

“我听说有几个孩子为了拿到我的签名被带到这里来了。所以我想过来看看。”

西里乌斯这么说着，将三张写有他签名的便签纸拿到我们面前，露出灿烂的笑容。

骗、骗人的吧~西里乌斯为了我们特意把签名拿过来的！？

“这、这让我很为难啊库莱伊弗德·西里乌斯。这些孩子做了不该做的坏事，就算是为了让他们深省，您作出这样的事来也未免太……”

虽然老太婆这么说了。

“这些孩子们已经深刻地反省到自己的错误了，对吧？孩子们。”

“是、是！”

我和加恩点头表示同意。

噗通！一直安静地站在我和加恩身后的黑发女突然一下跳到西里乌斯的前面，就这样跪在他的面前。

“英雄西里乌斯大人，我拜托您，请您收我做您的徒弟！然后把我训练成世界第一的屠龙者吧！”

这、这个黑毛丫头！

这家伙，之前对我们抱怨了那么多，原来她自己也想要做西里乌斯的徒弟啊！

“西、西里乌斯先生！我也是！请让我也做你的徒弟！”

“我、我也要！”

我和加恩也慌忙蹿到西里乌斯的面前跪下。

“啊哈哈，真为难啊。”

西里乌斯爽朗地笑着回答道。

“好，总之，我们先离开这件办公室。再慢吞吞的，可能又要被说教了哦。”

西里乌斯对我和加恩、还有黑发女挤了下眼睛，和蔼地说道。

“可、可是库莱伊弗德·西里乌斯……”

教堂的老太婆好像还想说些什么。

“没关系的，一会儿我会再好好惩罚他们的，这样总可以了吧？”

“是、是啊……那好吧……”

结果老太婆就这样眼睁睁地看着我们离开了。

不愧是西里乌斯！这么快就把我们从那老太婆手里解救出来了！

“啊哈哈，那么，虽然我不是太明白，你们想要成为我的徒弟没错吧。”

一离开办公室，西里乌斯一边走着，一边这样向我们三个人问道。

“是、是的！”

“西里乌斯大人！拜托您了！”

我们三个拼命地拜托着。

“……好，那么，我给你们出道考题。”

西里乌斯用温柔的声音说道。

“考、考题？”

“嗯。想要成为屠龙者的徒弟可没那么简单，我要事先给你们做个测试，看你们能不能成为我的徒弟。”

西里乌斯带着灿烂的微笑这样说道。

考……考题啊……算了，要成为西里乌斯的徒弟也不是那么简单就是了。

“那，考题的题目是什么？”

黑发女一点也不害怕的样子，反而一脸兴奋地向西里乌斯问道。

“很简单，我只是想知道你们的诚意有多高。在一星期内筹集到十万元，只要带着十万元回到这来的人，我就保证收他做徒弟。”

“十、十万元！？”

我们一齐发出了惨叫。

十万元是多少钱啊？我们对这么一大笔钱完全没有概念。

“一、一个星期怎么可能拿到十万元！？”

黑发女一脸为难地说道。

“不是说过了吗，这是考验你们的诚意的考题。如果有诚意的话，就不会拿不到的。”

西里乌斯微笑着说道。

“接下来的一个星期，我都会住在街上最大的旅馆里。收集好了就带过来吧。不过，一个星期之后，我就要离开这里了。祝你们好运~”

说完，西里乌斯就大摇大摆地从我们身边走开了。

“如果有诚意就能做到……吗……不愧是西里乌斯，说得没错。”

目送西里乌斯的背影，黑发女两眼闪闪发光地说道。

“金毛，秃头，告诉我你们的名字。”

之后黑发女转过来问我们的名字。

“我、我叫马卡斯……”

“加恩……你干嘛？”

“知道了，我的名字叫伊克。马卡斯、加恩，我们从今天开始就是对手了！”

“对、对手？”

“我们三人中，先筹集到十万元的人就可以成为西里乌斯的徒弟，我是不会输给你们的。”

留下这句话，伊科就从我们面前走开了。

我和加恩在一段时间之内，都看着对方苦瓜一样的脸。

在见到西里乌斯的第二天。

我还在平时玩耍的空地，和平时一样蹲在地上，用石子在地面上随意地涂鸦。

“喂，马卡斯。”

声音从背后传来。知道来人是谁，我没有回过头去。

加恩并不在意，走到我的旁边也蹲下来，对我说道：“你还没有筹到十万日元吧？”

“…………嗯，你呢？”

“嗯……也没。”

“…………”

“…………”

我和加恩都沉默不语。

我决定实话实说。

“加恩，其实我……现在不想去筹集那十万元了……”

“……其实，我也是。怎么了呢……昨天我还那么想成为西里乌斯的徒弟……”

加恩的声音听起来十分没有精神，他说话的时候也感觉到沉闷。

“马卡斯~！加恩~！”

从远处传来呼喊我和加恩的声音。

我抬头一看，那个黑发女……伊科。

她正冲着我们的方向走过来。

“哈、哈，辛苦了！那个我问你们，钱弄到了吗？”

伊科上气不接下气，但是满脸愉快表情地向我们问道。

“你、你问这个干嘛……”

“因为你们都是我的对手啊！”

伊科笑的时候露出雪白的牙齿。

加恩和我面面相觑。

“我……弄到了五千元。”

“我、我弄到了八万元了。”

很难承认自己还没弄到钱，我们情急之下就撒了谎。

“真的！马卡斯，你已经弄到八万了吗！？好厉害啊！你们是怎么弄到的！？”

伊科露出大吃一惊的表情打听道。

“诶？啊，这个是……”

（白痴，撒谎也要打个草稿啊！哪儿来的八万，你几乎没怎么弄到钱吧！

加恩慌忙在我耳边说道。是、是这样的吗！？我对钱没什么概念。

“对、对不起，说错了。我只弄到八元。”

“好少！突然就变这么少了。”

“这、这有什么关系，不说我了，伊科你呢？”

我转换了话题的方向，改问向伊科。

“啊哈哈，我还一分钱也没弄到呢。我在收集可以卖的东西。”

说着，伊科从挂在脖子上的木箱里拿出脏兮兮的玻璃瓶和石块。

“？你要卖这个吗？”

“嗯，在我们这个城市不满十岁的孩子没有父母的许可是不能去打工的，我父母都反对我去打工，所以我只好开店赚钱了。”

伊科露出牙齿，笑着说道。

“可、可是，会有人出现买这些玻璃瓶和石头吗？你根本就挣不到钱吧？”

“傻瓜，不卖怎么会知道。一块石头卖一块钱的话，卖十万个不就成了？也不是没有可能啊。”

伊科的眼睛里有星星在闪闪发光。

这、这家伙……真是、了不起啊。

“我、我说，你为什么这么想成为西里乌斯的徒弟啊？”

加恩一脸我被你打败了的表情问道。

然后，伊科露出一副若有所思的表情。

“……因为我有想要的东西。”

她用略显压抑的声音小声说道。

“想要的东西……？”

“对。”

伊科伸出食指，指向我和加恩对面的方向。

我和加恩同事转过头，顺着她手指的方向看去。

她指的方向有这座城市最大的建筑物——大圣堂。

“想要的东西……喂，你想要的该不会是那座大圣堂吧！？”

加恩吓了一跳，对着伊科问道。

“说对了~你们知道吗？弄到二十亿元的人就可以买下大圣堂，变成自己的东西。”伊科立刻回答道。

“去、去哪儿弄到二十亿啊！？你也太缺乏常识了吧！”

加恩这回吓了一大跳。

“所以我才想要成为西里乌斯的徒弟。西里乌斯去年挣到的赏金可有二十一亿元哦。我无论如何都想要成为他的徒弟，学习成为挣钱最多的屠龙者的方法。然后我绝对——绝对要把大圣堂买下来！”

这回是太阳公公在她的眼里闪耀了。

“那，我差不多也该走了，原本我就落后了，不能老在这里聊天！再见！”

说完这句话，伊科就冲着某个方向跑去了。

“嗯……那家伙可真了不起。”

站在我旁边的加恩看着她的背影感叹道。

我总算知道为什么我们不想弄到那十万块钱了……

我们想要成为西里乌斯徒弟的心情和伊科相比就差得远了……没错。

和我们相比，伊科是那么那么想要成为西里乌斯的徒弟。所以才一心想要弄到钱。

“加恩，我还是决定放弃成为西里乌斯的徒弟了……我希望伊科能成为西里乌斯的徒弟。”

我对加恩说道。

“是啊，那家伙可是拼了命呢……我也放弃好了。”

加恩也点点头。

于是，我和加恩决定吧目标改为不努力成为西里乌斯的徒弟了。

日子过得飞快，转眼就到了西里乌斯离开城市的日子了。

“明天他就离开了……”

加恩在我旁边嗫嚅着。

傍晚，因为天气很热，我和加恩在赛姆河边的长凳上呆呆地坐着。

“不知道伊科弄到十万元没有？”

自从那天过后我们就再也没见到过伊科。伊科一定忙的不得了吧，我们不能去打扰他……

“我觉得她再怎么拼命也弄不到十万元的，就她卖的那些破烂儿玩意儿。”

“是吗……”

嗯，既然如此，我们决定明天再去拜托西里乌斯一次。就算弄不到十万元，也请他收伊科做徒弟。

“那个……那个人不是西里乌斯吗？”

突然，坐在我旁边的加恩用手指着旁边的长凳。

“真的……”

我看过去，那条长凳上真的坐着个绿头发的大哥哥——那就是西里乌斯。

而且他旁边还坐着一个超级漂亮的大姐姐，真不愧是英雄啊！

“好，我过去一下，去拜托他收伊科做徒弟！”

我下定决心站了起来。

不过。

“不、不行，等一下，情况好像有点不太对劲。”

加恩不知为何阻止了我的行动。

“不对劲？有什么不对劲？”

“怎、怎么说呢……那家伙好像带着一脸猥琐大人的表情。”

加恩神情认真地对我说道。

“猥琐大人的表情……？”

“不。总之，我们悄悄地靠过去，去听听他们在说些什么。”

听加恩这么说，我们从长凳的后面绕过去，移动到可以听到西里乌斯他们说话的地方去。

“西里乌斯大人，你不是说要给我买三十万的包做礼物的吗？”

我们很快就听到大姐姐对西里乌斯这样说道。

嗯……？三十万？

我和加恩看着彼此的脸。

“哼，谁知道呢。按照我的计划，现在那群小鬼正哭着管爸妈要十万块呢。他们很快就会拿过来的……虽然计划是这样的，不过最近的父母都小气得很呢。”

这个用冷酷的声音说话的人是西里乌斯吗……他会说出这样的话来吗？还有，那群小鬼……他说的是我们吗？

“不过，明天就到期限了。三十万明天也不是不可能到手的。”

西里乌斯用可怖的声音说道。

“可是，万一明天他们真的带三十万过来的话，西里乌斯大人，你真的要收他们做徒弟吗？”

“哇哈哈，白痴。把钱拿到手以后就干掉他们，之后当然是拿去喂龙了。我讨厌小孩。”

喂、喂龙！？

我和加恩颤抖着身体互相看着。

怎、怎么回事？

（我们被骗了……）

加恩铁青着脸色趴在我耳边说道。

（那家伙，从我们手里拿到十万元以后，就打算杀了我们灭口！）

（咦咦！？但、但是他不是西里乌斯吗？）

（笨蛋，大人为了钱，是会变的很坏的人的！就算他是西里乌斯也一样的！）

（怎么会……）

怎么会……我、我讨厌这样！

（总之你快去告诉伊科，去警告她明天千万不要带着钱去！我去找教堂老太婆！）

（明、明白了！）

我和加恩小心地从长凳旁边离开，没有被西里乌斯发觉。我们兵分两路，朝着自己的目的地拼命地跑去。

“哈？西里乌斯骗了你们？”

我在广场找到正在干活的伊科之后，马上把情况解释给她听。

但是伊科却完全不相信我说的话！

“你白痴啊，西里乌斯可是世界第一的屠龙者啊。”

伊科一脸你有病的表情看着我。

“但、但是，这都是真的！刚才我和加恩都听到了！所以你明天一定不要带钱去找他！”

我拼命地解释着。

“哈哈，你是为了不让我去找西里乌斯，好自己去做他的徒弟吧？”

伊科露出轻蔑的笑容说道。

“才，才不是呢！你在胡说什么！？我已经不想做他的徒弟了！”

“哼，别以为我会上你的当。”

伊科从鼻子里哼出声来说道。

“不管谁说什么，明天我都要去见西里乌斯。尽管我没弄到十万元……但是明天我会说服西里乌斯带我一起去旅行的！！”

伊科肯定地说道。

“所以我不是说了吗！你去了就会被拿去喂龙了！”

“你烦不烦啊，那你有什么证据吗？”

“证、证据？”

“西里乌斯骗了你的证据。”

伊科露出生气的表情说道。

“我、我没有那种东西……”

“那就没办法了，我不能相信你。”

伊科清清楚楚地说道。

什、什么啊！为什么不能相信我啊！？我这辈子只撒过十次谎！

“很好，作为惩罚，你要付给我赏金。”

伊科竖起中指说道。

呜呜，连口头上的吵架都赢不了……

我流着眼泪一个人回了家。

伊科……我再也不管伊科怎么样了！

然后，到了第二天早上。

我的心跳得很厉害，我坐立不安地走到家门前，站在那里发呆。

伊科……现在一定正准备去见西里乌斯吧？好担心……嗯，可恶，谁要管她啊。……伊科这个笨蛋。

“喂——马卡斯！”

我发呆的工夫，加恩已经慌慌张张地跑到了我家门口。

“昨天怎么回事！你别一个人回来啊！”

“抱、抱歉……加恩，教堂那边怎么样了？”

“还能怎么样，老太婆认为我在撒谎，把我赶出来了。谁都没有发现西里乌斯是大坏蛋！”

加恩满脸后悔地说道。

“那伊科现在怎么样了？”

“伊科也不相信我说的话……”

我支支吾吾地说道。

“什、什么！？那、那家伙现在去找西里乌斯去了！？”

加恩大吃一惊。

我一边说着可能，一边稍微低下头去。

“笨、笨蛋！你为什么不拼命阻止她！？你也听到西里乌斯说的话了吧！？去了会被杀死的！”

“可、可我……”

“现在还不晚！我们去救她！”

“不、不要！”

我闭紧眼睛，拼命拒绝了加恩的话。

“为什么啊！那家伙已经是我们的朋友了啊！？”

朋友，一听到这个词，我的胸口就一阵绷紧的疼痛。

“伊科……是朋友？”

“是朋友啊！”

“我们又没让她做我们的朋友，她自己也没说要做啊……就算这样她也是朋友？”

“我们不是也没说过要做朋友的吗！？朋友就是那种在不知不觉之间就成了朋友的关系啊！伊科她已经是我们的朋友了啊！”

“呜……”

我不知道为什么哭了出来。

“对不起……伊科，已经是我们的朋友了。”

“那还等什么！？说不定还来得及啊！”

加恩闲跑出去了，我也跟在加恩的后面。伊科她还没有被恶龙吃掉吧？我和加恩来救你了……等等我们！

然后，我和加恩急急忙忙地向着和西里乌斯约好的城里最大的旅馆跑去。

可是——

旅馆周围发生了奇怪的事情。

“嗯？”

我和加恩都感到十分奇怪。

那里站着一群披着铠甲的教堂的叔叔们。

外面围着更多的看热闹的人群。

“快看！那不是西里乌斯吗！”

加恩喊道。

我看到在看热闹的人群中，西里乌斯浑身是伤地躺在地上。

咦！？这、这是怎么一回事？

“啊，是你们！”

突然有声音从身后传来，我和加恩一起转过身去。

后面站着之前对我们进行说教的戴眼镜的教堂老太婆。

不过，她的眼镜上都是裂痕，身上的铠甲也破破烂烂，和西里乌斯一样……！？

“那、那个，发生什么事了吗？“

加恩战战兢兢地问道。

“今天早上，国际骑士警察机构发出了拘捕库赖伊弗德·西里乌斯的通缉令。罪名是诈骗、恐吓以及其他等等——不过，最后我还是把她逮捕了。”

“婆、婆婆你！？”

我和加恩足足吃了一惊。

“为、为什么婆婆你能打败西里乌斯啊？西里乌斯不是世界上最厉害的屠龙者吗……？”

“很遗憾，这就是现在屠龙者的实力。首屈一指的屠龙者比地方的教堂骑士还要弱。这座城市已经有十年没有出现有才华的屠龙者了。虽然我们一直在等待下一个时代的英雄出现……”

婆婆神色严肃地说道。

虽然我不是很明白……但看来西里乌斯并不是真正的英雄。

想来也是，真正的英雄是不会作出那样残酷的事情来得……

“真的很对不起加恩，昨天我没有相信你说的话，相信他人是人类行为中最重要的事情——这话明明是我告诉你的，我却没能够做到。”

“啊，嗯。”

有种不祥的预感，加恩一边向后寻找着退路一边应道。

“作为本来应该为孩子做出表率的代人，我却犯下这样的错误……这样会有越来越多的孩子走上歧途的，我要深刻地反省自身的问题。”

一瞬间，加恩被老太婆的说教（？）包围了。

算了，加恩应该没事……伊科现在在哪里？

“那个……”

就在我左顾右盼的时候，忽然有声音从背后传来。

黑头发的女孩子，伊科正站在我的身后。

“伊科！你没事吧！？”

“嗯……我还没到的时候，那位婆婆已经进去了。”

“是、是这样啊！”

我点点头，伊科用无精打采的声音继续说道：“……对不起，我没有相信你。你说的是对的。”

“诶？啊，嗯。”

“我不相信你，却相信了那种人……我真像个笨蛋。”

伊科悔恨地说道。

果然，被西里乌斯欺骗，伊科的心里很受打击。

“那个，还是不要太消沉的好，嗯。”

“……”

我鼓起勇气说我们是朋友啊，但是伊科还是没有回答。

“总、总之，打起精神来！我什么都会做的！”

“……真的吗？”

一瞬间，伊科的眼中恢复了神气的光芒。

“你刚才说什么都会做的吧？那以后，把你这辈子挣到的钱，都交给我吧？”

“诶诶诶？不、不要！”

“什么啊，是你说什么都会做的。那给我九成？”

“我没说，我不要！我不要我的人生过得很悲惨！伊科你想的就只有钱吗！？”

“啊哈哈！说得没错。我就是这种性格。但是已经来不及了。你们已经是我的朋友了，就要一直奉陪我这个性格了~”

“呜呜呜~加恩，快帮我！”

“白痴！我还希望有人来帮我呢！谁来帮我堵住这老太婆的嘴啊！”

就这样，从此以后，我和伊科、加恩成了一起玩耍的朋友

我们一起在武器店埃克斯·卡利巴工作，是十年之后的夏天的事了。

【完】



