文件发布时间:2010-05-27 07:59:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：七人武器店
本卷名称：第一卷

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/340/1269/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/340/1269/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/340/1269/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/340/1269/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/340/1269/001.jpg





Part 1 七人的遭遇
译者：Clsxyz
插画：今野隼史
修图&镶字：LCN、macroth
http://www.lightnovel.cn
 
今天，太阳似乎格外毒辣。
烈日当头，骄阳似火。
感觉好像随时会中暑。
再加上这座岩山上，寸草不生。放眼望去，尽是凹凸不平的赤茶色大岩石。哪儿也没有，可以遮挡烈日的树阴。
在这种恶劣的环境中，我和强尼监视着猎物。
「靠——！明明快热死人了，那些家伙竟然还能搞挺巨龙……真够变态的呀」
将水筒中的水如浇灌般倒入口中，强尼愤愤不平地说。
不过，我觉得一路尾行着这些家伙，跟踪至此的我们，其实也算得上是相当的变态。
卡嗞嗞嗞！！响起了像是剑砍在坚硬甲胄上般，刺耳的尖锐声。
「哦，终于要收拾掉了吗？」
强尼从岩石上探出身子，观赏猎物们。接着，有些无精打采地嘟囔道：
「不过，真是好啊。这些巨龙猎手，打倒的是Ｂ级龙吧？那么，一个首级，就能拿到300万多路克。要是有这么多钱，就算环流世界各大陆，也还会有剩余吧？」
「他们打倒龙就有300万，而我们这边……」
我的视线落在手中拎着的背包上。这是把强尼胡乱想出来的点子，经由我这个这个意外手巧的人士，特意缝补出来的具现化之物，通称为冷藏背包。
一想到其中的东西，我就不由地长叹一声。
「傻瓜！你在叹什么鸟气啊！对自己的工作要怀有骄傲！」
「怎么怀得了？这种工作！你当真觉得做这种事很了不起吗……」
「嘎啊啊啊啊！！」
就像是打断我们的对话般，巨龙发出了最后一声叫人哆嗦的惨叫，响彻岩山。
呜哇，好像战斗结束了耶。
啪，强尼把手搭在我的肩上。
「好了，走吧。麦卡斯。这次，该轮到我们展现一下专家级的技术了」
强尼招呼了一下我，他光溜溜的脑门，‘锃’地反射出比平日更刺眼的光茫。
「各位，辛苦了～～～」
「哇！？这个秃头是从哪里冒出来的！？」
结束了一场苦斗，围成一圈欢呼的巨龙猎手大叔们，看见突然从岩石阴影中出现的我们，惊讶的表情溢于言表。
在他们围成的圆圈中央，正横亘着刚才被狩猎的草绿色巨龙。
「啊，别动手别动手！吓了你们一跳，真是非常抱歉。我是强尼，这位是麦卡斯。我们是前来出售阿摩斯「Amos」之水，微不足道的行货商人」
强尼点头哈腰，营业笑容全开。我也努力摆出营业性笑脸。
「阿摩斯之水？……难道是那个传说中的名水？」
一位留着撮小胡子，貌似巨龙猎手领队的大叔问到。
「哦！不愧是专业的巨龙猎手！真是博闻见广！没错，这就是从北方大陆，西方尽头，神圣的阿摩斯森林中取来的奇迹之水，传说中的阿摩斯之水啊！」
强尼滔滔不绝地开始了推销。巨龙猎手的大叔脸上，也渐渐出现有点兴趣的神色。不过，大叔们啊，你们还是好好想想吧……
我们看上去像是那种拥有奇迹之水的人物吗？再怎么看，我们两个吊儿郎当的组合，都不像是那种曾经渡过生死关头的猛人呀。
老实说，所谓的阿摩斯之水，其实都是我家的自来水……呃。
「喂，麦卡斯！让他们看看阿摩斯之水吧！」
强尼很跩地命令到。真是的……
我打开抱着的冷藏背包，拿起一瓶冷冻水。随后说道：
「来啦来～啦～这便是阿摩斯之水！」
呃，对装得还挺像回事的自己，感到有些讨厌……
我将瓶子献宝似地，展示给巨龙猎手的大叔们观赏。
「咕噜……」
看着布满水珠的小号水瓶，不知是谁的喉咙呻吟般咽了咽。嘛，对于刚刚拼上老命和巨龙大干一场的巨龙猎手大叔们来说，应该差不多个个都是即将脱水的状态吧。
「嗯，阿摩斯之水吗？好吧，卖水的，我们要了。多少钱？」
「…………。………一瓶，5000多路克」
连眉头也不皱一下，强尼坦然回答。等等，他说啥！？
「喂，强尼！？」
这个猪头，太得意忘形了！今天不是说好了一瓶300的吗？
毫不意外，大叔们的表情瞬间变得难看起来。
「你们开什么玩笑！谁会为了这么一小瓶东西，付上5000！」
「切，啊，不是的，那个……喂，你来说吧，麦卡斯！这是怎么回事！」
「诶！？我！？」
被他突然嫁祸，我不禁惊愕了。什么叫‘喂，你来说吧，麦卡斯’啊！
可恶，被摆了一道。大叔们的视线同时朝我身上聚集。
呃，事到如今，已经没有退路了！要是在这里卖不出水，今天一天的功夫就全白费了！我只好全力开始营业周旋。
「阿、阿、阿摩斯之水，不同于随处可见的水哟！绝对不是什么大路货！它不仅对淤血、刀伤有效，传说还能让眼睛变得更亮哟……」
当然了，我家的自来水根本没什么传说！为了掩盖一个谎言，我只好再制造一个谎言！
「眼睛会变亮？……为什么喝水会让眼睛变亮？」
到底还是引起了怀疑吧，大叔冷静地问到。这答案我也想找人打听一下呢……
「那，那个是因为，阿摩斯之水可以直接作用于产生眼泪的成分，让眼泪变得清澈！」
就在我为难之时，强尼很有默契地跟着叫了起来。
「说的对！据说被清澈眼泪清洗过后，看见的世界，完全是另一个世界哟！」
不给对方思考的空隙，我继续鼓吹到！
怎么样！我们搭档！？
「…………」
大叔们陷入了沉默。呃，另一个世界，说得是不是太夸张了。
正当我这么想的时候，大叔们却似乎心动了。
「恩，不愧是传说中的阿摩斯之水，竟有这种奇效……不过，我们不会出5000的！」
「当然，当然！这个麦卡斯竟然没进行价格调查！给各位留下了不愉快的回忆，真是非常抱歉！」
……你小子。
「这样如何，这次就7……不，特别优惠，500多路克！」
「怎么突然这么便宜了？……嘛，如果是这个价格，我就要了。好，给我来二十瓶」
「！谢谢惠顾！麦卡斯，快交货给大家！」
我可不是你的佣人……心中这么嘀咕着，我还是马不停蹄地将瓶子一个个地分发给他们。
随后将收到的费用，仔细地收入腰下挂着的皮革囊袋之中。
「来吧，大家，干一杯吧！」
在把水送到所有人手中之时，小胡子提议到。哦，大叔们可真够激情的呀！
好了，接下来。
「那么，我们差不多该告辞了……」
「？喂喂，不和我们一起干杯吗？」
「不了，不了，我们还要急着赶去做下一笔买卖呢……真对不住！」
他们喝了后，大概会发现那根本就是自来水。
于是，我们匆忙跑下岩山，一路溜回弗兰。
※
「啊呀！真是千钧一发呢，麦卡斯」
「什么叫千钧一发！那根本就是你自找的……」
「别生气了，这不是常有的事嘛」
「你还好意思说！」
平安回到弗兰的我们，带着卖掉自来水所得的10000多路克，缓步走在二号街道上。从岩山回来用掉了近三个小时，太阳已经落山了，大街小巷华灯初上。
结束了一天的工作，喝得醉薰薰的大人们，五、六人一群地勾肩搭背挡在道上，斤斤计较的孩子们在为肉团子的数量与卖肉团子汤的阿婆争执……一如既往的光景让我不禁想对天长叹。
一尘不变的城市，这便是我们的故乡『弗兰』。
要说特征的话，大概只有每天远道而来的观光客，大到一塌糊涂的建筑物，以及萨克·玛丽佳大圣堂这三样吧。而剩下的：防御巨龙的城墙，石头铺成的街道，红色瓦片的房屋，静静流淌的运河这类都是随处可见的城市景色。
是啦，虽然我们刚才用了贩卖阿摩斯之水的行货商人之名号，但商品是假货，我们的职业也是伪造来的。
这也没什么大不了的。我和强尼是一对住在二号街，无所事事的闲人二人组。
缺钱的时候，偶然会这么干上一回。和强尼一起叫卖自来水，赚点小钱……啥？真差劲？
对了，我们两人年龄都是十五岁。我在上个月，强尼在三天前都刚过完生日。
不过……是啊。我们两人，都已经十五了哟。叹。
「怎么了？干嘛发出那么郁闷的叹息？卖500你嫌不满？」
「不是的……只是，我最近偶尔会在想，我们这样下去真的没关系吗」
「没关系没关系！想那么多干嘛！」
…………！这家伙，还是那么随意啊。
「不对，嘛，听我说。像这种贩卖自来水，虽然偶然能赠点钱。但是，说穿了，我们是在骗别人的钱吧。我们既不上学，也没有工作。尽做一些游手好闲的小流氓干的事……这样真的好吗？」
我在春季读到十四岁毕业后，终究还是没有升入上级学校。
因为升入上级学校，需要花上好大一笔钱。
「上级学校是有钱人去的地方，找工作是那些穷人的想法。我们两边都不是。而且，上级学校一天要上两个小时的Gon·Ness哟？」
所谓的Gon·Ness，是Dragon·Fitness《巨龙适应性》课程的简称。
具体来说，就是为了遭遇君临这个星球肉食动物顶点的生物——Dragon《龙》之时，所必须具备的身体素质与知识体系的必修课程。
在我们弗兰这里，稍稍远离城市的话，遇上巨龙的概率要远比撞上狗熊或是野狼来得高。
所以大人们说，必须让孩子从小培养能够最低限度应付这种状况的体力。
在这种Gon·Ness的授业中，展露出才能的家伙，便会成为像之前那些大叔们似的，专业巨龙猎手。嘛，当然了，我和强尼是没有那种才能的。
「不是的……我的意思不是指Gon·Ness。我们才十五岁吧？」
「是十五岁啊」
「那么，至少，该过一些更～加～～热血沸腾的每一天吧？」
「有了女朋友的话，迟早会热血沸腾的！」
「我说的不是这码事！」
「就是这码事！算了，别管那些了。我们快去Sky·Fork《天空餐叉》好好吃上一顿吧！现在正是bifteckfair《牛排特销》，加饭不限量，而且一人只要300多路克哟！」
说着，强尼急不可耐地向前走去。
呜呼，我的人生……这样真的好吗？
※
「啊呀？喂，喂喂，等一下，强尼！过来看看这个！」
突然有了意外发现的我，有些兴奋地喊住了强尼。
「搞什么啊？牛排都快被人抢光了哟？」
嘴里嘟囔着，强尼走了回来。随后他注意到了我视线前方的东西。
「啊？这是什么店？武器店EX·GULLIVER？二号街道上有这种店？」
是的，就连十五年来一直居住在二号街道的我们，也从未听说过这家武器店。但现在它却突然停留在我的眼中。
它的名字是，武器店『EX·GULLIVER』！！
店面是幢木制结构的小巧建筑，入口处的大门有点‘荒野酒场’般的感觉，左右推入式的门扉。
「旧兮兮的，应该不是新开张……真不敢相信，二号街道上竟然还有我们所不知道的商店哟！为什么从前没注意过？」
「呢……要不要进去看看？」
兴致勃勃的我，向强尼提议到。
「哈啊？我又不是巨龙猎手，买武器作什么？你傻了呀？」
「恩，嘛，也是呢」
「别管这事啦，现在重要的是牛排啊牛排！」
强尼不耐烦地准备走人。
现在比起牛排，我还是对这个更感兴趣……嗯？
「告示……？」
「是在招募打工者吗？」
我立即凑近了那张告示。
「喂，广告之类的有什么意思？你不想要牛排了？」
「牛排牛排，你很烦啊…………让我看看这里写了点什么」
无视强尼，我看了看告示上文字的第一行。
那一瞬间！我感到身体好像被闪电给击中了一般。
我就像看见了一本无比有趣的小说，被它的内容深深吸引住了。这张告示，不正是为我而写的吗？
告示的内容，如此写道：
既找不到想做的事。也找不到擅长做的事。
更没有热衷的事。弄不懂真正的自我——
如此烦恼的年青人哟，告诉你们一件非常好非常好的事。
在弗兰二号街道的权威武器店『EX·GULLIVER』，现在正招收新店长。
「我这样下去真的好吗……？」
非常欢迎带有这种烦恼的人士。要不要在新的环境中，探寻一下自己的可能性？能与各种人士相遇，学会各种本事的武器店店长这一职业，正是寻找‘自我梦想·自我才能’的最好舞台。
无需技术与执照。需要的只是跨出第一步的勇气！首先，请放轻松，跨入店内吧。
*本店谢绝十八岁以上，以及拥有武器店工作经验者的面试。此外，拥有丰富经营知识的应聘者，本店也概不接纳。望请见谅。
EX·GULLIVER【路尼·阿路梅达】
「自我的梦想……自我的才能……」
就像着了魔般，我不知不觉嘀咕起来。
「你看，我也能去应聘吗——？」
「哈啊？喂喂，你玩真的？这种来历不明的告示，你也敢信？那算什么啊？谢绝拥有武器店工作经验者的面试？」
强尼惊讶地反问，接着又说道：
「就算突然成了店长，也都是些你根本不懂的活儿，只会操劳个半死」
被泼了盆冷水。
嗯～嗯，嘛，他说的也有道理……如果真要开始干，大概会遇上各种麻烦事吧。
「是啊。我，还是放弃吧」
「放弃吧放弃吧。好了，麦卡斯终于清醒了！走吧，目标牛排！」
强尼向右转弯，他早就想离EX·GULLIVER远远的。不过……
『寻找‘自我梦想·自我才能’的最好舞台』
『找不到想做的事，弄不懂真正的自我——』
脑中，一次又一次浮现起告示上的文章……循环往复。
「还……还是，去听听介绍吧」
我带着底气不足的笑容，向强尼寻问到。强尼没责任地发火了。
「啊？到底想怎么样啊！？你怎么老是这么优柔寡断哟！」
「所，所以，去听！我决定了，去听听介绍！」
是，是的。难得有机能能找到自己的梦想和才能，当然要去了啦！
虽然稍微有点不安。
「啊～～啊，结果还是要去吗……牛排怎么办哟……」
背后传来了强尼心有不甘似的嘟囔，我‘吱啊’地一声推开了武器店的大门。
※
「……有点，昏暗呢」
明明太阳早就下山了，可店内的灯光却只有柜台深处蜡烛。
大概是想营造出昏暗的气氛吧……？
「哦～～是一家朴素的店。呐，成为了这种店的店长后，你想怎么干？麦卡斯先生？」
强尼趾高气扬地说着挖苦人的话，走入店内。
嗯，这店，确实，有点诡异。说起来，店员都跑哪里去了？店里，根本不见半个人影……正当我这么心想的时候。
「欢迎光临——————」
「呜哇啊！？」
我和强尼不假思索‘啪啪啪’地连退数步。从正侧面的黑暗之中，冷不防‘嗖’地出现一个人影。简直，就像是幽灵。
「别、别吓唬人哟，老爹！」
突然出现一个骨瘦如柴的老头，心脏被狠狠刺激到了。
对方的手臂如同枯木般，异常细小。一头毛骨悚然的银发，从表情上看不出他在想什么。
无论怎么看，都会觉得头皮发麻，不过……这人，似乎就是店长。
「今夜月色真美哟～」
叽叽咕咕地，老爹向我们打招呼到。
啊呀，看上去挺吓人的，但其实是个和蔼的老人吧？
我立即向他开口说起武器店店长的事。
「啊，初次见面，我，我的名字是麦卡斯。那个……刚才我看见了外面贴着的告示，有点兴趣，所以，那个……像我这样的人，也能成为店长吗？」
「…………」
一瞬的沉默。
之后，老爹一脸满足地缓缓点头。用非常舒缓的声音，回答道：
「说到晚饭，已经吃过了哟。老朽还要了二碗呢」
「啊，二碗啊……啊，诶？」
我刚才问的可不是这个！我再一次，慢慢地大声说道：
「那个，对不起！我是看到告示，来面试的，我叫麦卡斯！」
「嗯嗯，你问，我家那口子的料理技术真有那么好吗？那是当然，她以前——」
「不是的，请听我说！我是想成为店长，名叫麦卡斯的男人！」
「是啊，她曾经有机会问鼎大陆第一厨师哟。不过，传说没能持续很久」
啊啦～……完全没在听，老爹只是一个尽地谈老婆婆的传说。这下是没指望了。
看着我们两个前言不搭后语的对话，强尼得意洋洋地笑了。
「所以我不是说了吗，都是些麻烦事，浪费时间啊，回家吧！」
转过身，强尼准备走人了。嗯，确实，别说是什么店长了，这样根本没可能正常交谈……就在我也打算是否要回家的时候。
「哇呀！？」
强尼的悲鸣。一根歪歪扭扭的枯树枝，不对，是老爹的手臂，忽地伸了出来，抓住了强尼的肩膀。
「哇啊，搞，搞什么哟！？想干吗！？」
「老朽现在，正在招募这家店的店长」
「所～以～啦！麦卡斯不是说了好几次想当店长吗！」
「今天本是最后一天。没想到应聘者意外地多呢」
「你听人说话好不好！」
「要是老朽有个万一，总得把店托付给谁呀……」
老爹表情肃穆地摇了摇头。呃，真是令人恐惧的我行我素，难以招架呀……
「今晚十二点，请再到店里来一次。老朽会叫上所有候补者，决定其中，谁来担任店长。你们两个，在最后截止期前赶到，算你们成为候补者吧」
「诶！？真，真的吗！？那么，我，现在可以走了？」
我问。
「凭，凭什么我也要加入候补者行列哟！？我才不要当什么店长呢！」
强尼说到。
「不过，店长，可不是白让你做的。带上所有钱财，再过来为好」
「算我求你了，听我说话好吗？可恶！」
强尼真心哀叹到。
哦，不过，总觉得。
我的命运之轮，是不是稍微开始转动起来了？
虽然与告示上的不同，和梦想啦才能之类的气氛完全无缘，但是……我却开始莫名地兴奋起来。
※
走出店铺，与强尼告别的我，决定回家打发时间。
当然，牛排是浮云了。因为老爹说了，想成为店长，最好带上所有钱财后再过来。
打开我家木制二层建筑的大门，没向任何人打招呼，直接穿过客厅，爬上楼梯，走向自己的房间。
之所以没向人打任何招呼，是因为我正处于反抗期，才怪。
真正的原因是，我家在未来整整十一个月内，都……没～～其他人。
今天早上，强尼曾说过，如果有了300万多路克，就要去环流世界各大陆……而我家的父母，已在环世界一周游的途中。啊，真是的，光想想就快把我气爆了。
当然，凭我老爸那种普通煤矿工的薪水，就算攒上一辈子，也别想进行那种豪游。嘛，简单地说明一下吧。
在几个月前，弗兰新闻报公布了一个消息，为纪念创刊百周年，向购买者设立了一项，环世界名胜古迹一年游的抽奖活动。
从那时起，母亲突然开始收集以前从没买过的弗兰新闻报。
过了一段时间后，老爸老妈的态度突然莫名其妙地变得温柔起来。随后，就在一个月前。
「你也到十五岁了。大概，能够一个人独自坚强的生活了。爸爸相信你哟」
「对不起，只有二人份的旅行票。再给妈妈一次青春吧……」
留下这样留言的便条后，二人就失踪了。
而现在，每周都会有一张快乐两人组寄来的名信片，送到我这里。
……就是由于这种无责任到连强尼都有所不齿的行径，造成我家只有现在我一人。啊～我怎么就能如此轻易地接受了这种现实呢……
叹，嘛，能够无拘束地使用房子，也是很快乐的。
但当前的问题是，生活费。
虽说是仅够吃一年的资金，但老妈老爸还是给我留下20万多路克。
嘛，以每月一万来算的话，只要别太大手大脚地用，每日三餐还是可以吃饱的。什么啊，没想到会有这么多嘛。最初我是这么认为的，不过……
因为这笔巨款从天而降……该怎么说呢，那个……每天，我和强尼都去我们以前从没敢去的高级饭店，海吃胡喝。
还有去疯狂购入早就想要的靴子和皮包，甚至去买自己根本不会弹，价格却高达两万的小提琴，我重复着这种被称为花天酒地的生活……不知何时起，资金开始锐减……最后手头上的钱，只剩下1万多路克，哈啊……
话说回来，如果突然间有了这么多能够随心所欲使用的金钱，任谁都不会有计划地花销的！
应该都和我一样，边想着，还有钱，没关系，边挥霍一空……
叹——
呃，现在可不是消沉的时候。
我必须尽一切可能凑足资金，增加店长投资。
推开不太好使的茶色房门，我走进自己的房间。
努力克服想倒头就睡的念头，迅速把整个房间给翻了一遍。搜罗零花钱和积攒的私房钱，找这找那，花了一个小时。
最后，从房间各处翻出来的，加上各件衣服口袋之中的钱，共是4722多路克。
这其中，曲奇饼干筒内的3000多路克占了大头。
再加上，今天兜售自来水所得的1万与强尼平分之后，1人5000……加上房间内找到的钱，总数是9722。全资产9722多路克。
相当于是我一个月的伙食费吗？就这点钱，真的能成为店长吗……？
说起来，武器店的店长呀……
成了店长之后，不必说，一定有愉快的好事在等着自己吧。
比如说，见到以前的朋友，终于能扬眉吐气了。
『喂，麦卡斯，你最近在做什么呢？』
『哦，我在做忽悠人，贩卖自来水的买卖呀』
……这种话，朋友也许会一笑了之，但自己心里却会觉得很不舒服。
再加上，我周围的人，都是些向着某个目标前进的家伙（强尼，当然除外！），所以，像我这种无所事事的人，格外显得无地自容。
比如说安德尼奥，那小子说想成为建筑家，每天都不请自来地跟在一号街道的师傅身后，而他的辛苦也终于有了回报。最近听说他已经升级为正式弟子。
另外，利纳陆德虽然没有什么特别想干的事，但由于他打架的才能胜人一筹，所以轻轻松松地就成了巨龙猎手。作为正走红的战士，每天都忙得不可开交。
而法斯迪若既没梦想也没特长。但他不分昼夜地，一头扎入研究最喜欢的‘蛾’。那也算是某种生猛吧。一条直线，勇往直前。
站在这些人之中的我，却在贩卖自来水！多么……不爽啊，真是的。
『喂，麦卡斯，你最近在做什么呢？』
『呵呵，我？我，现在是武器店的店长。下次有空，记得来光顾一下哟』
哦～哦，要是这样的，自己还能接受。
虽然并不是特别喜欢武器，也并非并非对经营武器店怀有什么憧憬。
「武器店店长这一职业，正是寻找‘自我梦想·自我才能’的最好舞台」，估计相信这句句……试着干一下吧。
为此，首先必须被选为店长。
哦，差不多快十一点了。好，走吧，去『EX·GULLIVER』。
※
好，走吧！虽然这么说了，但EX·GULLIVER离我家的距离，可着实不算近。
同在二号街道，然而EX·GULLIVER靠近正门，我家则靠近萨克·玛丽佳。就算抄近道、走胡同，大概也需要花上三、四十分钟。冷静想想，还真是相当远呐。不过，我却没有任何步行以外的移动手段。
没办法，我只好朝着闷热的街道迈开脚步。
「说起来，这条街还真是安静呢……」
二号街道的居民，都有早睡的奇怪习惯。房子虽连成一线，却没传出任何的声响。入耳的，只有我踩在石阶上发出的微弱足音。
对了，说起二号街道，就不得不提一下城市的布局了。在弗兰这个被防御巨龙的城墙圆圆包围的城市中，存在三条街道。
从正门到大圣堂的宽敞道路，被称为一号街道。
像夹心饼般，左右并行夹住一号街道的二条道路，分别被称为西二号街道，东二号街道。
二号街道外围的道路，全部被统称为三号街道。大致就是这么被区分的。
人口的分布，越是住得离一号街道近，就越是有钱；反之，越是靠近三号街道的居民，就越是穷人。我和强尼，出生在正中央的，东二号街道。另外，EX·GULLIVER位于西二号街道，确实有点距离。
就算是现在这种深夜时间，一号街道上，乃有众多热闹的商店依然灯火辉煌。而三号街道，则是由于流氓组织间的火拼而嘈杂喧斗。所以如果想享受一下弗兰的夜景，还是强烈推荐二号街道。
可正当我这么想的时候，一个白白糟蹋了这份静谧的大嗓音，从我头顶压了下来。
「麦————————卡斯！等一下！」
恐怕，喊声大概是从正上方的窗口处传出的吧，这位出声之人，乒乓咣当地一路冲下楼梯，一把推开门，像是翻跟头般杀到我的面前。
……还是老样子啊，这个闹哄哄的女子。
「伊可……这样会给邻居添麻烦的，已经十二点了哟」
「啊哈哈，我知道我知道！呐，你是往正门方向去吧？我正好也有点要事，一起走吧！！」
「好的，好的，不过你小声点」
「懂了懂了！好，我们出发！！」
「你真的懂了吗……？」
我也许有点哭丧着脸。
这位吵闹的大姐，伊可，是住在我家附近，从小一起作乱捣蛋的死党。
年纪比我大两岁，身高也比我高出那么点，因为从小玩到大，所以我从不对她用敬语，总是直呼其名『伊可』。
她是弗兰少数几个，‘黑发’之主。光亮乌黑的长发，笔直漂亮地垂至腰际。弯弯吊起的月眉与烔烔有神的黑色眼眸，总是充满活力……嘛，在我周围，她的拥趸也不是、没有。嗯。
「真少见呢，伊可不去萨克·玛丽佳，却往正门跑」
「今天正好有点事嘛。我呀，要是能去的话，当然是想往那里跑啦。夜晚的萨克·玛丽佳，别有一番情趣哟」
伊可，对萨克·玛丽佳大圣堂——喜欢到有些，异常。
「哼哼哼，好好等着我哟～～小玛丽。还差19亿9900万多路克……你就是无论昼夜都只属于我的东西了」
掩着嘴巴，伊可浮现出危险的笑容。是的，这个女子的梦想就是，把弗兰的象征，萨克·玛丽佳大圣堂给买下来，完全变成她的个人物品。
事实上，萨克·玛丽佳大圣堂，目前还是名花无主。很久以前居住在弗兰的建筑家乌梅达·法米利亚，将其作为商品建成后，却始终没有找到卖家。
『只要是在弗兰居住了二十年，并且能向我的女儿支付20亿的家伙，我就把萨克·玛丽佳卖给他。无论是罪犯还是恶党，满足条件，我就卖』
这是在五十多年前死去的，乌梅达·法米利亚的遗言。
这份遗言被继承了下来。现在，如果满足条件，向乌梅达·法米利亚的孙女支付20亿多路克的话，萨克·玛丽佳就当真能成为个人的所有物。不过，用伊可的话来说，那东西本来的价值在100亿多路克以上，20亿真是太便宜啦……
「还差19亿9900万多路克……伊可，你终于赚到100万多路克了……？」
我呆呆地寻问到，伊可有些不好意思地点点头。
「恩，上周才搞定。为了赚到100万，用了十年呢」
十年吗……能找到一份象样收入的法定最小工作年龄，她是最近才刚满的吧。伊可从很久以前……大概只有七、八岁的时候，就开始找各种活干了。
闯入煤矿师傅们聚集的酒馆，推倒唱歌的吟游诗人，跳上舞台自行开唱（而且她还是个相当的音痴。嘛，客人们倒是非常满意），收取小费。
不请自来地跟着在弗兰周边猜捕猎的巨龙猎手，战斗结束之后。坦然自若地跟人说，我也出力了，付我工资吧。
还常常不分青红皂白地把我也给拖上，一起带走。回想起来，还真是心有余悸。
「现在，在做什么呢？给食堂帮忙吗？」
「食常早辞职了。赚得太少。最近，我在给市外配送报纸」
「诶！？市、市外？」
市外配送报纸。是指为那些明知会有被巨龙袭击的危险，却依然选择定居在防御巨龙城墙外的人们（陶艺家，修行僧，以怪人居多）配送报纸。这是玩命的工作。
「没，没受伤吧？还是别干了吧，那种活儿」
「嗯，谢谢。嘛，我也觉得差不多该见好就收了吧。等找到下一份工作，就打算辞职了。一天一万呢，真是舍不得呀……」
叹气着，伊可遗憾地说到。
这世上，以前是否有过，主动请愿到城外去配送报纸的女子？
「怎么说呢……你果然，真的是想要赚到20亿呀」
「？说什么呢？我当然是认真的！无论何时！」
伊可撅起嘴。
……也是呢。没人会为了一句玩笑而赚上100万吧……嗯～嗯
其实，偶尔我会听见伊可的妈妈抱怨，『我家的丫头看不清现实』。
『明明都十七了，还老是说些孩子气的话』，也曾在学校，听到过有人这么背地里说伊可的坏话。
不过……如此坦荡地，朝着梦想直线前进的生活，一定很畅快吧……事实上，伊可也总是生气勃勃的。
「换个话题吧，麦卡斯，你，差不多该有女朋友了吧？」
唐突地，带着不怀好意的笑容，伊可问到。
……真是个讨厌的问题。被女性这么寻问，肯定是会慌神的。我，脸皮还是太薄了点呀……
「你是明知故问的吧……没有啊」
装出冷静的样子，我平淡地回答。可是…
「喂喂，你露出马脚了哟，少年。脸都红了哟！你在害羞什～么呢？」
「罗，罗嗦！我就是这种扑克脸！」
「是吗？真是的，你就不会适当地打打岔吗？真是个不会说谎的男孩呢」
啪！伊可很高兴地给我的背来了一下狠的……她真是活力过头了。
说起来，害羞什么的，从两人一起开始步行开始，我就觉得有不好意思了吧。啊呀，感觉太敏锐也不尽是好事呢……
虽说对方是伊可……但毕竟是孤男寡女地，走在这种寂静夜晚的道路上。
这种场面，当然会心跳加速，不好意思。对吧？普通人，都会害臊的吧？
当我一个人在为害臊而嘀嘀咕咕思考个不停时。
「哦，麦卡斯，我到了，就是这家店」
伊可似乎到了目的地。呼，那就在这儿，告别吧？
「不过啊，伊可，你来这种店干吗——」
……嗯？～～～？这幢建筑，好像在哪里见过啊？
木制结构的小巧外观，入口处是左右推入式的门扉……
店名是『EX·GULLIVER』……
「啊，EX·GULLIVER！？，我也有事找这里哟！？」
「啥……就是说，你也是店长候补！？」
我们的视线，不禁在空中碰撞了。
呜哇，这下，事情好像变得麻烦了……
※
「好了，这样七个店长修补，都到齐了呢……」
当店内的古旧挂钟的时针，指向凌晨零点之时。那个老爹店长，这么嘀咕到。
与傍晚时听取说明的是同一个地方，在店内商品柜台的中央位置，现在，包括我在内的七位店长候补，集合在一起。
……不过
看了看聚集的成员，我很是沮丧。
「这在搞什么啊！？不都是些熟人嘛！」
强尼叫了起来。
呃～～，他说出了我的心声……
就和强尼说的一样，七人里，除了我和强尼之外的其余五人中，竟有三个是我们极为熟稔的人。
也就是说，七人中有五人是老面孔……
第一个熟人，当然是伊可。
身为我的死党也就意味着，也是强尼的死党。她和强尼当然是熟人。另外，伊可似乎已经把我完全当成敌人了，正在那里朝我龇牙裂嘴。呵呵……
第二个熟人，是伊可好友，名为『阿若』的女孩。
线条柔和的圆脸，垂着三股红发编成的辫子，朴素的容貌。虽然与伊可同年，比我们大两岁……可该怎么形容她呢，落落大发？悠闲自在？从容乐天？……好吧，我看不透她。
第三个熟人，（对我们来）是个意料之外的人物。名为多诺万的青年。
多诺万身材魁梧，身高近二米。浅黑色的肌肤下，是渡过严酷环境锤炼出来的钢铁肌肉。与他壮硕的肉体成鲜明对比的是，他有一头乱蓬蓬的天然卷发，和一对细线般的眼睛，感觉相当温驯。
性格方面与相貌一样，十分稳重、可靠。
多诺万，原本并不是弗兰的人。他是从某个偏远的山村中，作为烟囱清洁工被买到弗兰的。
我们交上朋友的契机，是在学校上课时，我正巧看见，为附近居民家的烟囱大扫除，爬在屋顶上的多诺万，觉得他很有趣的我，半分开玩笑地朝他挥手致意。
没想到，多诺万带着温和的笑容，也朝我挥手了。被他逗乐的我，开始用姿势和手势与他对话，随后其他的同学也发现了多诺万，纷纷加入了进来。
在上课时，大伙儿一言不发地，用姿势和手势表达『我是，麦卡斯』『今天天气不错啊』之类的交流，意外地好玩。
接着，班里就传开了，有个叫多诺万的有趣家伙！放学后，我们找到多诺万，成了朋友。虽然他不善言词，但由于他容易与人交往的性格，不知何时起，多诺万就成了班上所有人的熟人。就算现在，召开同学聚会的时候，一般都会把他给叫上。
「哟！多诺万」
我用眼神打了个招呼，多诺万则朝我竖起大拇指以示回答。
哎呀呀，就是这么一回事了。
结果气氛变成了同窗会，开始交头接耳地讨论把店长之位让给谁。
老爹，开口道：
「哦，你们都认识啊。那样也好，嘛，都坐吧」
「叫我们坐……可这里，不是连张椅子也没有吗？」
强尼说到。
「年青人，坐在地上就好……嘿哟嘿哟」
边说着，老爹拿出张木制的圆凳子，自己一个人稳稳地坐了上去。
「让腰凉着了，可不好呀」
自说自话……这老爹果然是，我行我素。没办法，我们只好都坐到地板上。
啊，不过，地板凉凉的，意外挺舒服的。
老爹看到我们都坐下后，满意地点点头，慢条斯理地说了起来。
「把你们都叫来，不是为了别的，就像你们知道的那样，老朽不得不把这家五十年来，每天用爱构筑的店铺，托付给你们之中某人的时刻终于到来了。自我介绍也许有些晚了，老朽就是路尼·阿路梅达。这家店，目前的店长」
「名字什么的随便啦……为什么突然要转让店铺？」
强尼打了个呼欠，抠着耳朵，不耐烦地问。
嘛，强尼根本没想过要成为什么店长，所以一脸轻松。
而我，却觉得所有动作都会在考核范围之内，所以正襟危坐，不敢随意动弹。
「老朽，不得不放弃这家店的理由……说来话长，要好好地听哟」
「喂喂，你可别又自吹自擂呀……拜托长话短说，好不好？」
在强尼发出失礼建议同时，路尼开始了他的故事。
嘛，现在回想起来，那个故事，就是所有一切的开始……
根据路尼老爹所说，老爹似乎有一个名叫乔路玖的独生子。
路尼老爹似乎相当宠爱乔路玖，从小便不遗余力地把经营武器店的三昧，尽数传授给了乔路玖。
不过，在乔路玖二十岁，突然宣布要成为专业的巨龙猎手之后，两人的关系急转直下。
插个题外话，巨龙猎手在弗兰新闻报的职业意向调查中的排名。
最赚钱的职业第一位，最爱女孩欢迎的职业第一位，世界最有价值职业第一位，男人最渴望成为的职业第一位……巨龙猎手便是拥有这种调查结果的超人气职业。
女人走出城市的时候，大多会雇一位巨龙猎手；龙巢的驱逐；城市的警备，对口的工作不仅繁多，收入也相当可观。
「巨龙的首级，能卖个好价钱。想成为巨龙猎手的心情，我能明白」
伊可一个人在那里嗯嗯地点头表示理解。
接着，路尼老爹继续说。
「可是，没有什么比巨龙猎手更被天生的才能，所左右的职业了」
确实，我对于巨龙猎手的印象和路尼老爹差不多。
首先，总之，那些巨龙，每个身体都很坚硬，坚硬无比。从脑袋到口内，总之就是无懈可击的坚硬。
以前，我和强尼还有班里的其他人一起，大约十人，去讨伐沉睡在弗兰附近的Ｃ级巨龙。
可是，无论我们用多大的力气挥剑，却几乎没给巨龙留下半点伤痕。
仅仅受过些普通训练的人，拿巨龙的身体根本没辙。
那时的我们用剑用斧砍了近百次，可睡着的巨龙竟然连眼皮都懒得睁开。最后，我们只好灰心丧气地溜之大吉。
在过了一段时间，当我们知道那条巨龙不是Ｃ级，而是Ａ级的时候，大家都出了一身冷汗……那种不合情理的死硬，至今也难以忘怀。
「乔路玖的运动能力，完全不行。怎么看，都是没有希望成为巨龙猎手。就算真当上了，下场也是被巨龙一击宰掉。
所以，老朽就说了。凭你这样的，根本成不了巨龙猎手。看清现实，老老实实地继承这家店铺……吧」
「…………说了那个，然后呢？」
强尼问。
「乔路玖很生气，离家出走了。此后，音讯全无。老朽后悔莫及……早知他会离家出走，还不如就让他去参加巨龙猎手的考试了」
路尼老爹，无力地垂下头。
恩……有些沉重的故事呢。路尼老爹的银发遮住了眼睛，他是不是正在流泪？
听了这个故事后，再次看着路尼老爹，突然觉得，他非常虚弱，矮小……很可怜。
其他人似乎也都这样觉得，大家带着灰暗的表情，一声不吭地看着地板。
「不过……几天前……老朽收到了一封信」
路尼老爹从口袋中沙沙地掏出一封信。无言地将那封信递给坐在他跟前的我。在大家伸长脖子张望的视线中，我开口读起了那封信。
您的身体还好吗？我是乔路玖·阿路梅达。这么多年来，连一封信也没有寄给过您，我真是太不孝了，非常对不起。
在离家之后，我翻山越岭，去参加了巨龙猎人的考试。
可是，无论多少次，结果都是落选……因为我孩子气的决定，不成为巨龙猎人就绝不回弗兰，所以年复一年地参加……在年满四十的去年，终于，我决定放弃了。
回想起来，为什么我那时没有听从父亲的劝告呢？现在追悔莫及。父亲，果然是最了解我的人。我最近才终于发现这点。
不过，这样的我，在翻山越岭时，遇上了两个幸福。
一个是遇上了与我共誓一起渡过此生的，命运女性。
另一个，是我从神那里获得了，这世上最可爱的存在——也就是，您的孙女。
父亲，能否过来与我们一同生活？为了偿还我二十年来未尽孝道的遗憾，我想从现在起好好地孝敬您。我的妻子，还有女儿，都由衷地希望与你生活在一起。
现在，我们居住在西大陆的马里夏。虽然是个小城市，但风景如画，我想父亲也一定会喜欢的。
我相信您一定会愿意前来，所以随信附上了开往马里夏的船票。
在船的到港预定日那天，我们三人会来迎接你的哟！女儿也非常期待能与您见面。
那么，我真心希望，我们四人一起生活的日子能尽早到来——
敬爱您的乔路玖·阿路梅达
「这……这不是很好吗，老爹！」
「哦～光头！」
啪啪！突然心意相通的强尼和路尼老爹，热情拥抱起来。
看了看周围，大家似乎都在强忍着眼角的泪花。而我，则是松了口气……虽是他人的事，但还是为结局感到高兴。
「是这样呀，你要去儿子那里，所以才要关店。对吧？老爹！」
「没错！」
「哦～～那就快去吧！去吧！好好让儿子孝敬你」
「好啊，好啊，光头」
被强尼热情的鼓励弄得老泪纵横，路尼老爹不停地点头。
武器店EX·GULLIVER之中，飘动异常温馨的气息。
真好啊，这种事……
「那么，选谁来当店长呢」
「诶！？」
路尼老爹突然换了个话题。
「都在惊讶什么呢？不就是为了决定谁当店长，才把你们叫来的吗？」
「呃，是那样没错，不过……也给我们留点余韵……吧？」
我朝周围寻求支持者，大家纷纷点头。
「年纪青青，哪来什么余韵。等你们一把年纪后，再沉浸其中也不迟」
「好，好吧……怎么决定，谁来继承店长？」
「哦～继承者，已经决定好了」
「诶！？」
毫无征兆地，路尼老爹说到。我们立即急了。
「决，决定了！？」
「骗人的吧！？」
「喂喂，什么时候决定的哟！」
大家七嘴八舌地质疑。是啊，到底何时决定的？
难不成，老爹看上了刚才与他心灵相通的强尼！？
「那么，现在宣布。获得老朽的信任，继承这家EX·GULLIVER的人是——」
「这家店新的店长就——————————你们，全部，七个人」
「……哈？」
花了整整五秒，我才理解了他的话。七人，全员……？
「诶，诶诶诶诶诶！？」
啥？七人全员！？
「请、请等一下！为什么七个人都被选成了店长？」
「喂喂，我对店长什么的——」
「这么一来，赚头不也要七等分了！店长一个人当有什么不好吗！」
我们虽然大吃一惊，但很快缓过神来，纷纷上前和路尼老爹理论。
「别急，这又不是什么难事。姑娘，无论如何只凭一个人是无法开店的哟？小看武器店可不行。一开始所有人都是店长的话，就能慢慢从财务、营业、采购之中，挑起与自己般配的职位」
呃……怎么，突然就正经八百地说起来了……
咋，咋办？
我们七人，下意识地面面相觑。
「大体上，只交谈过一次，怎么可能分得清人品！」
路尼老爹说出与之前判若两人的话。那么，这次召集我们到底是什么意思……？
「哦，对了。想成为店长，需要付的钱……恩，这样办吧。单人支付的话，一人，50万。可是七人一起付的话，七人一共，7万多路克」
「那是啥？」
我们七个都呆住了。七人一起付的话，1人1万。除此以外，就要50万！？
虽然搞不懂理由，但路尼老爹似乎想让我们所有人都成为店长呢。
「怎么办，各位？」
伊可并非问某个人，而是像寻问所有人般，嘀咕到。
「我……拿不出、50万。所以……我想，和大家一起付」
第一个开口的，是个意外之外的人物。竟然是多诺万。
不过，想想也是。无论是谁……伊可如果动用存款的话就另当别论了……应该都付不出五十万。
「我赞成多诺万。不这样的话，就当不上店长了」
我举起手，赞成七人共同付款的意见。如此一来，大家一个接着一个「我也同意」「我也是」，都举起手。
剩下的只有强尼，还有伊可……
强尼表情复杂地仰头看着天花板，不久好像绝望了般，
「……嘛，这气氛，真是难开口说不啊……我也同意七人一起付钱吧」
他无力地举起手。
「伊可……觉得怎么样？」
阖上眼，伊可摆出默默思考的姿势。
若是伊可付出50万的话，店长就会变成伊可一人。单人付款的话，其他人也必须付出50万，这样一来，就没人能付得起。
「……好吧」
她闭着眼，混杂着叹息如此嘟囔道：
「不管怎么说，雇些人手都是少不了的。暂时，就七人一起看看情况如何吧」
刷，伊可的手举了起来。
这样，七人都举起了手。满场一致通过，全员付款方式。
「很好，就这么敲定了！来，每人各付1万」
路尼老爹说到。
1万……我手头上有，9722多路克，那个……？啊呀？
「完了……我，我还差300多路克……」
「……我，借你…」
「多诺万！thankyou！我绝对会还的！」
这么说后，多诺万朝我温和地点点头。就这样，七人份的1万多路克凑到一起，交给了路尼老爹。
「一二三……确实是七万。那么，契约成立。最后，你们在合同上签个名吧」
唰地一声，老爹拎出一捆合同。哇塞……布满密密麻麻黑色文字的印刷纸，有近百张……！
「不必紧张，这种东西，也没写什么重要的事，不必一一过目哟。只要在这里签个名，就可以结束了」
路尼老爹往最后一页右下的四角形框框中指了指。
什么呀，不必全部看完啊。
「那么，我就签了？好吗？」
转过头，我向大家确认。接着。
「……可以等一下吗？」
举手，轻声发表意志的家伙，一人。
哦，有意见的是我们并不认识的两人中的一人。
这家伙，外表看起来似乎挺年幼的，身高也是在场七人中最低的。我想，他大概比我小，年纪在十岁左右。
剪短的茶发，很适合他稚气未脱的相貌……与此相反，那种老是透露着抱怨的不爽眼神，实在不符合他相貌给人的印象。
这小鬼用俯视般的，冷淡视线，望着我，开始喋喋说道：
「不看就签下去……还真是够和平啊，你们的脑袋」
「啥？」
我因为太生气，一瞬间竟然语塞了。
这，这家伙，嘴巴真损啊。
小鬼用看傻子的表情继续说道：
「谁都不知道，那份合同有没有什么乱七八糟的条款吧？」
「那、那你是说，要把这些全部看上一遍吗？二个小时都看不完的！」
我双手捧着那捆合同，递向小鬼。
「那、那可令人困扰呢。老朽的船票，是今天凌晨的哟。差不多该赶去港口了，不然……嘛，全部都是我心急火燎的。被人警戒也是当然的……而且老朽，从以前开始就不太得人心呢……」
银发寂寞地随风飘荡，路尼老爹颤悠悠地自言自语起来。
「切！喂，小鬼！欺负这样可怜的老爹，很有趣吗！」
完成站到路尼老爹一边的强尼，向小鬼质问。
接着，小鬼脸上挂着真是受不了你的表情，叹了口气。
「……好吧。不过，请让我在最后一刻前，看一看合同」
说完，他从我手上捧过合同，迅速翻动纸张，逐一过目。
「哦～没关系哟没关系哟。还有三十分钟左右的时间。慢慢看吧」
「……切，多疑的小鬼！」
「我就是多疑主义者」
在随后的三十分钟里，小鬼始终一声不吭地翻阅着合同……
「那么，总之就由我作为代表，签名了哟？」
三十分钟后，从小鬼那里接过合同的我，再次向大家确认到。
除了小鬼以外的五人，都‘恩恩’地点头了。
「可以等一下吗？」
依然独出己见的小鬼，再次麻烦地举起了手。
「怎么又是你哟！真是个缺少协调性的家伙呢！」
「在这份合同的开始部分，写有关于房租的记述。这里，是租来的房子吗？」
小鬼朝路尼老爹问到。接着，老爹啪地拍了一下手。
「哦哦，把这茬给忘了。对的对的，这里是从不动产公司那里借来的哟。要想在二号街道借一个门面，普通每个月要七、八万多路克呢。但管这里的不动产公司正好是老朽的熟人。价格非常实在呢」
说完，路尼老爹，从合同中找出记载着房租的那页，出示给我们看。
※注：同意签署此份合同的同时，店铺的营业权便转交给乙方。由于店铺为租用，房租另行支付。
房租金额为，9800多路克／月。支付方式，房东收款时支付。
「四、四位数！？把这家店铺包下来，每月只要9800多路克！？」
伊可似怒似喜地大声问到。
月·9800多路克，从市价来看很便宜吗？房租的事，我虽然不是很懂，但七人一起支付9800多路克的话，确实完全算不上是什么重负。
「啊呀，谢谢你呀，小鬼。老朽把房租的事给忘了，差点就引起麻烦了呢。在签名之前，其他还有什么在意的地方吗？」
「…………，嘛，在我看过的范围内，并没有什么特别奇怪的地方……」
「那，我可以签了吗？」
我问到，小鬼考虑了一瞬。然后，沉默着仿佛死心了般点点头。
「ＯＫ。那我就签了，沙沙沙沙」
握着路尼老爹拿来的水笔，我写下了一个潦草的名字。
随后，路尼老爹一个人，拍起手来。
「恭喜恭喜！这么一来，老朽就不再是这家店的店长。你们从即刻起，成为这家店的店长了！」
啪啪啪啪啪啪……路尼老爹的拍手声，有些俗套地响起。
「来，这是店铺的营业许可证，拿好了」
从路尼老爹手中接过营业许可证。手掌大小的金色板上，用黑色文字写着允许经营，之类的文字。
不过，我没有因为一拿到这个，就突然涌现出成为店长的感觉……恩，老实说，没什么真实感。
「那么，老朽要在出发之前，最后整理一下行李……今天就到此为止吧。都散了吧，从明天开始这里随你们用。给，这是店门的钥匙」
丁玲当啷。一个套着许多钥匙的银色铁环，交到了我手上。
「非、非常感谢您」
「好了，我们差不多该走了吧？」
伊可说。
「是呐。老爹，要和儿子好好相处哟！」
说着，强尼拍了拍路尼老爹的肩膀。
不过，路尼老爹却不知为何泛出莫名其妙的表情。
「……儿子……？」
「那个，不是你儿子？长年没见，名叫乔路玖的——」
「！啊，啊，吾儿乔路玖啊，好的！老朽会和他好好相处的」
路尼老爹用特别紧张的声音回答到。
…………？他这是，怎么了？嘛，别管那么多了。
我快速看了一遍，除自己以外的，店内六人。强尼，伊可，阿若，多诺万，小鬼，还有一个，不认识的女孩。
虽然差点和这小鬼闹内讧……但从明天开始，我就要和他们一起经营武器店了呢，嗯。
不安固然存在……但，还是按捺不住心中的兴奋。




Part 2 七人菜鸟
「哈欠～～」

强尼伸了个倦意十足的懒腰。

这么一来，我也感到头晕乎乎地，不太舒服。这完全是睡眠不足的症状。

「～～啊，决定了。麦卡斯，我还是回家睡觉吧」

「不行。伊可不是说了早上六点集合嘛」

「那是因为，她脑袋不正常！解散的时候已经凌晨四点了吧？才刚过两个小时啊！」

确实如此。由于二小时前解散时，伊可的强烈要求，我们几乎没有合眼，便再次赶到EX·GULLIVER。

『听好了！你们能够更新店面的，只有四天时间！要是超过这个时限，路尼老爹时代的老客户，就不会再来了。所以，从六点开始，清点店面内设施，外加大扫除！必须尽早新装开店！』

这是解散之时的强势提案。结果，回到家，只洗了把脸，咬了几口面包便结束了休息。由于往返需要一个小时以上，所以不得不再次走出家门。

且不论住在西二号街道的阿若。伊可和我一样，都住在东二号街道。真没料到，会是如此紧凑的安排……

「呢，六点太早了吧」

「六点开始干活！迟到者开除！」

「……了，了解」

就这样，对话结束。

「那个干劲十足的大姐头，真是说不过她，」

强尼抱怨地嘀咕到。

是的，每次与伊可发生争执，最后总以我们落败收场。

因为再怎么反驳也没用，所以最近我们已经学乖了。即便再如何紧咬不放，从结果来看，我们未有过能够颠覆伊可意见的前例。

迄今为止，我们一次次为这种来自于年龄的实力差距而暗自神伤……

「另一个，十七岁的大姐，看上去也不是什么可靠的类型呢……」

「啊？你说阿若？说起来，麦卡斯你说听了吗？阿若要结婚了哟」

强尼，突然冒出一句叫人意外的话。

「不会吧！？结婚！？那个阿若！？」

「详细情况我也不知道……嘛，她既然跑来应聘店长，那结婚什么的应该是告吹了吧？」

呵呵……不过，即便告吹，如此让我震惊的消息，真是久违了呢。

结婚啊……

弗兰的法定结婚年限是十五岁，所以也没啥大不了的。但怎么说呢……人生也不必那么着急嘛，对吧？

「啊～～……真是大受冲击」

「哈啊，身边人士的结婚话题……心情有些复杂呢」

啊～～啊，两人的兴致，同时掉落下来。

「哦，哭丧脸二人组来了！全员集合！」

与我们的兴致无关，在EX·GULLIVER店门前，以盘着胳膊干劲冲天的伊可为首，聚集着与刚才相同的班底。

「早上好～～」

「早～～」

总之，先打招呼。

伊可以外的人员，眼睛都有些发肿，音量也极低。大家都睡眠不足呢。

「啊呀，喂喂，是不是少了一个女孩！？」

刚才还一脸犯困相的强尼，突然嚷嚷地叫了起来。

「你不记得了！？那个眼睛大大的，像是人偶般可爱，皮肤雪白，脖颈纤细的女孩子！」

「喂，你很烦啊。气温都被你弄高了」

在定为店长的成员之中，确实是两个陌生面孔，其中一个是女孩……但这家伙怎么连脖颈这种部位都注意到了？

「啊，是那个有些面生的女孩吧？那孩子，好像叫米妮。她和我回家的方向相同，所以就一起走了」

阿若不紧不慢地回答。

「恩，那么米妮酱在哪儿呢？为什么不在这里！」

「那孩子，听说正在上级学校求学。而且，好像还住一号街道哟」

「哦！那就是千金小姐啦？」

「据她说，自己和麦卡斯他们同年。还说下午放学后，会来店里的」

嗯～不过，在上级学校求学，而且还是住在一号街道的千金小姐，为什么想成为武器店的店长后补呢？

「我，今天所有的快乐，99.9％是和那个女孩打好关系……」

强尼失望地垂下肩膀。嘛，他原本就没打算成为武器店老板，所以他的心情，我也不是不理解。

没法子，稍稍给他打打气吧。

「不过，强尼。你如果能抢先一步熟知店内的结构，明天不就可以一对一地带她参观了吗？」

锵！听到这话的瞬间，在强尼玻璃眼镜片的深处，骤然涌现出力量。

「…………！说的好。这个用来展示鄙人温柔的作战，还算过得去。完全把握店内情况，也没啥坏处嘛……」

强尼复活。嗯，真是个喜形于色的家伙。

「说起来，多诺万因为今天有其他的工作脱不开身，得到晚上才能来。所以，自我介绍什么的还是等全员集合后，晚上再开始吧」

伊可提议到。

虽说是自我介绍，但在场的五人之中，有四个是熟人。

「你们马上开始掌握店内状况，准备新装开店，还有大扫除！尽早开店，便能尽早收回店长投资。说你们呢，快进去！」

伊可快马加鞭似地催促着，同时飞起一脚轻轻踢在我和强尼的背上。

「啊别推啊！」

「喂，喂喂，我们可不是奴隶呀！用说的我们能懂，用说的！」

强尼吓了一跳，抗议到。

可刚才飞踢过来的当事人，却已经开始和阿若讨论大扫除的安排了，根本没在听。

强尼混杂着叹，嘟囔道：

「……叹。还真有这种人啊～，不分时候，自己说了算……」

店内，比起两小时前解散时，稍微有些杂乱。

「老爹已经走了呢」

「那大家到处转转，检查一下店内设施。首先……这里是，柜台呢」

伊可环视了一下周围，说到。

要问这柜台是什么模样。

唔，店内的面积，大概在可以召开个小型聚会的程度。从店门进入，迎面看见的两条细长并行的木制台座——就是商品柜台。

商品柜台上，孤零零地置放着一把剑和一个铁球。说起来，昨晚商谈时，就是坐在商品柜台之间的地上，进行的。

沿着这两处商品柜台，笔直前进，这次会看见用于结账的L字服务台。从那里向上看，是个老式的挂钟，不过似乎还能正常运转。

嘛……就是这么个样。这就是柜台的大致布局。

「不过，这家店的商品还真少呢」

确实……如强尼所说。

用于装饰商品柜子的，是把歪歪扭扭的山贼刀；一头是尖刺铁球的流星锤，还有一把大概被称为rapier《单手剑》，纤细无比的长剑。

店中所有的商品，只有以上三件。

而且，无论哪件武器都有点……破破烂烂的吧。

「这铁球上，怎么都是灰啊……啊！？喂喂，这东西竟然要60万多路克！？」

强尼刚挑着流星锤的毛病，这次轮到伊可发出惊讶声。

「呐，呐，过来看看这把剑的标签！上面写着Ragnarok《天地绝灭剑》……」

「哈啊！？怎么可能有这种事！」

就算是我也听说过Ragnarok的大名。那可是超级名剑，被称为神罚的，世界最强剑。

「这东西再怎么看，都像是山贼掉落的钝剑吧？而且，只有１５０多路克……Ragnarok，真廉价！」

像是在鉴定般，阿若拿起细剑。

叮叮，阿若玩笑似地轻弹了几下刀身……啪

「？……啊呀？」

细剑的剑身，从正中央处。

如同脆饼般，轻易断成两半。

「断了呀。嘛，算了」

就那样，带着笑脸，阿若想把剑放回原处。

「不对，不能算了！绝对不能算了！……那种程度就会折断的细剑，明显是不良品……」

摆放的武器，有三件（现在，变成了两件），而且，无论哪件都破破烂烂的……

难道说，咱们……买了一家废品店……？？？

我们五个人之间，浮现出一种被称为‘微妙气氛’的东西。

「嘛，嘛，柜台就先放着，别管了。到里面去瞧瞧吧！」

「好，好啊」

被伊可打断，我们终于决定去打探一下里面的房间。

是的，在这里继续大眼瞪小眼地观赏折断的细剑，只会让心情变得更郁闷。

朝着里面的房间，从Ｌ字服务台内的门进入。门后大概是员工的房间吧。

「啊！有厨房！太好了」

刚进入房间，阿若就小跑着赶向厨房。说起来，阿若似乎很喜欢料理来着。

房间里还有，一张休息用的圆桌，四把椅子，一个装票据的书架。

此外还有洗手间。和预料中的一样，这里是员工用的房间。

「不过，要待七个人，这房间是不是太小了点？会很挤的哟」

「天花板也很低呢。不过，全部七人，应该不会同时休息吧」

「说的也对「

「呢，大家。这里，还有一道门」

阿若用慢悠悠的声音说到。哦是啊，员工室内，与入口正对着的位置，确实还有另一道门。

「会是什么房间？」

「进去看看，就明白了」

卡嚓。毫无踌躇，伊可推开茶色的木制大门。

「啊呀，这个是……」

伊可惊讶地高兴起来。里面是什么？所有人都朝着大门内窥视。

离门不远处，是被墙壁格开的两个房间。两个房间中，各自辅着一条晒过的被子。

「连寝室也准备妥当了！那要是忙活的时候，就能在这里偷闲了呢」

「哇，不会吧？这两间房的大小，是不是太不均衡了？」

确实，右边的房间，大到可以让五六个人睡觉。而左边的房间，却狭小到只待上两个人便再也塞不进去的地步。左边的，与其说是寝室，还不如说是杂物间。

「哪边是男子房间，哪边是女子房间，待会儿商量一下吧」

「啊，那么，用猜拳来决定吧，猜拳」

强尼试着提议。

「不干，猜拳是你的强项。这对男军有利！」

伊可即刻否决了他。说起来，强尼似乎只有猜拳这么个胜人一筹的强项。

我大概和强尼玩过不下千次的猜拳，但却不记得有哪次赢过他。

「嘛，房间的问题，暂时保留。剩下就是店内的……还有什么来着？」

恩，这样便确认了员工用的休息室和借宿用的房间位置。啊～？

「……呐，店内状况的把握，不是结束了吗？柜台和员工室都找到了」

没有二楼，也没有其他的门。伊可在环视了一圈后，

「也对，似乎没有其他什么的了……那么，虽然还有些早，不过，大家开始大扫除吧？」

伊可宣布店内盘点完成，一眨眼的功夫就结束了呢。

突然…

「等等，等等……你们的眼睛都长哪里去了？」

我们背后，响起一个仿佛大吃一惊般的声音。

这个错愕之声，在我的意料内。这声音正是昨天，在路尼老爹的合同上签名之时，唯一胡搅蛮缠的那个小鬼。

又要提出啥异议……我们的视线转向小鬼。

「年纪都不小了，说真的，请你们好好用用脑吧」

脸上露出打从心底感到厌烦的表情，小鬼说到。

该怎么说呢，他快把我气到惊呆的地步了，这小子。

作为年长者，我估计还是提醒他一下吧！

「喂喂，你比我们小吧？注意一下用词如何？」

「不会用脑子，年纪再大也没什么意义」

「哦～！哦～哦！」

惊过了头，这次我终于生气了！这个臭小鬼！

「你们别闹了，气氛怎么变得这么险恶了！」

就在我们两个眼神不善地互瞪之时，伊可插了进来，阻断了我们的视线。

「呢，你来说说，我们该在哪一环节，再花些心思呢？」

伊可泛出罕见的温柔笑容，向小鬼寻问。这么一来，小鬼像是故意地，叹了一口气，开始了说明。

「…………，对武器店来说，会收到大量来自巨龙猎手的集团，或是圣堂骑士团之类组织的订单吧？这种时候，就需要大量的武器吧？那么多数量的武器，当然不可能总是摆在柜台上……」

「原来如此。这家店中，应该也有用于放置货品，类似于仓库的地方呢」

对于伊可的回答，小鬼耸了耸肩，示意就是这么一回事。

仓，仓库……有那种地方吗？

不，不对。这小子说的话，谁知道是不是真的。

「可是，这家店已经没有其他房间了哟？这里是不是没有仓库啊」

我有些生气地说到，我还是不够成熟呢……

「确实，好像没有房间了呢」

强尼赞同我的观点，但…

「……啊～啊。竟然没发现，你们这些人……」

脸上仿佛在说，我可以回去了吗？这小鬼。

「你到底想说什么！」

「仓库入口怎么可能设置在显眼的地方？太不雅观。刚才，在柜台那边的帘子背后，我看见有道门」

嗯……是，是那样吗？若真如此，看漏了的我们，也许真是注意力散漫……不过…

「啊～啊，为什么这些家伙竟能成为老板？路尼先生真是没有眼光，真是的」

不行了，对不起。无论如何，这家伙就是让我火大！

「呵呵，那么，就去那个仓库看看吧。带路吧，小孩」

伊可操着大姐头的语气，笑着说。

呃？呜哇！？

仔细看，伊可虽然笑着，但仔细观察便能发现，她太阳穴附近的血管，好像随时会爆掉般极度充血……

「希望你别再叫我小孩。我的名字是凯奇。我讨厌浪费时间，所以只说一次，请记住了」

说着，凯奇（怪名字）把双手枕在脑后，大步流星地走去。

可恶——！

喂喂喂，那种家伙怎么也能成为店长！沟通能力几乎为零啊！？

啊～啊，要是不录用他该多好，路尼老爹呀……

「看吧，不就在这里吗？」

呃……虽然心有不甘。

但和他说的一样，在凯奇指出的地方，帘子后面，有一道非常大的铁门。从入口进去，向右走几步，就会遇上这道门。

「切，这么不起眼的门，怎么找得到！」

强尼似乎也不太喜欢凯奇，咚咚，连踢了几脚大门。

「…………？呢，都来看看这个」

伊可发现，大门中央有个银色物体。

「这是，锁闩」

锁闩。

横亘于大门上的一根铁棒中央，挂着一把银色锁闩。

「喂，小鬼，上着锁呢」

「我可不是保姆。而且，钥匙，路尼先生不是把已经交给某人了吗？」

钥匙……交给谁来着的？

「喂喂，收了钥匙的人不是你吗？刚才不是你开的店门吗？」

伊可苦笑着，敲了敲我的头。是啊，确实如此。

「对，对不起，钥匙在我这儿」

丁玲当啷，我从腰包中，掏出银色的钥匙环。

「打开试试」

「嗯」

被强尼催促着，我将钥匙插入锁眼。可是，钥匙不咬口。我不知道哪个才是这把锁的钥匙，所以只好，一个一个轮番试过。

然而…

「咦～～？真奇怪。还剩一把钥匙了，如果再打不开，就找不到适合的钥匙了呀」

说着，我试着插入最后的钥匙。但是，钥匙大小完全不对，根本插不进去。

「是不是钥匙的朝向反了？」

凯奇说到，于是我再次轮番试了一遍。结果还是不行。

「说不定，路尼老爹把忘记交给我们的钥匙，放在店里了。大家四处找找吧？」

由于上述原因，我们决定大致搜索一下店内。放票据的架子，洗手间，所有可能藏匿钥匙的地方……

可是，找了快一个小时，时间差不多都到早上8点了。

「……还是，没有呢」

锁闩的钥匙，还是不见踪影。

「可恶，那个老爹，不会是把这里的钥匙带走了吧？」

「呢，凯奇。现在确认库存是最好的方案吗？」

伊可问，凯奇耸耸肩。

「当然。只有三件商品，怎么开始做买卖？就算要采购，在不知库存数量的情况下，也无能为力」

他回答。

嗯～嗯。这是不是说，我们遇上了攸关生死存亡的问题？

「……来吧！麦卡斯轮到你出场了！」

打破寂静，强尼唐突地宣告到。

「？诶？你说什么呢？」

「只有你才能轻而易举地打开这把锁哟！」

哈啊？听不懂他在说什么呢。我要怎样，才能打开这道锁？

「…………说起来，麦卡斯手指很灵巧呢」

「嘛，硬要说，咱可以算是心灵手巧……诶？」

伊可怎么说出这种莫名奇妙的话来了？喂喂，难道要我撬锁不成？

「恩！麦卡斯一定行的！」

连阿若也说出无责任的话了！我一个外行，怎么可能办得到！

「你的开锁技术，有那么厉害吗？那就把我的铁丝借你用吧」

这下，甚至连凯奇也开始擅自期待起来，他不知从哪里取出一根铁丝，交给我。

「等，等一下！你们是不是搞错了！我什么时候学过那种本事的！？」

「别在意，不过作为最后希望的你如果失败的话，我们会相当受打击的」

「别开玩笑啦！」

「啊哈哈，嘛，别生气别生气！试试看吧，最后的希望！」

啪，被伊可推了一把，我摇摇晃晃地冲到锁闩前。

呃……可恶，这算什么哟！这个也好那个也罢，真要是失败了，别来怪我……

「我试试看，不过绝对是不可能成功的！要是真不成功，你们可不准露出不满啊！」

没法子，我在锁闩前蹲下身，总之试着把铁丝插进锁闩前的钥匙口。

以大拇指和食指挟住铁丝，试着滴溜溜地拨动……

卡卡卡…………卡卡卡……卡卡卡……卡嚓

「咦？卡嚓？」

一声轻微的，某种金属衔接的响动？

「麦卡斯，刚才的声音！」

「不对不对，怎么可能……如此简单就……」

就，开了……？我提心吊胆地把手伸向银色锁闩。试着把将倒Ｕ型的部分，向上拔了拔……咯嗒。

「开，了」

我不知该露出什么样的表情，总之，半带笑容地转过头。

同一时间，周围四人，大笑起来。

「哈、哈哈哈！好厉害，好厉害！你是何方高人！？居然真被你打开了！」

强尼说。

「啊、哈哈！而且呀，明明打开了，怎么还是一幅苦瓜脸哟！」

伊可说。

「啊哈哈，呢，呢，怎么弄的？麦卡斯好厉害！」

阿若说。

「你也许很适合去做小偷……」

凯奇说。

你丫才适合去做小偷呢……

嗯……不过，没想到真能打倒……

虽然，并不是什么能够向人炫耀的事，但脸上还是笑了出来。

「对了，那个。麦卡斯，马上就变得和那个广告写得一样了呢！」

强尼高兴地搭着我的肩，说到。

「啊？什么广告？」

「你想啊，不是写着的吗？武器店店长这一职业，正是找寻‘自我梦想·自我才能’的最好舞台吗！真是一点也没错！」

「哈哈，是啊……唉？你说啥！？」

……啊？我的才能，难道我有机关的才能……吗？

「呼——」

由突然变得郁闷的我带头，大家进入了仓库。

是啊，现在必须先确认库存。

可是……在确认了之后，才发现仓库内的状况，远比我们想像中更悲惨。

「这、这是啥！？空空如也！？」

仓库大概有外面柜台的一半大小。但却不见任何货物。

粗粗环视一圈，只有用于放置武器的货架，但货架上却干净得一无所有。

也就是说，库存为零，这么一回事。

「喂喂，那个老爹，好像说过要让儿子继承武器店，是不是把所有商品全部卷包带走了！？」

「凯奇，库存为零，也就意味着……」

「……只有自己采购武器这一个方法了。而且，还得自掏腰包」

哇呜……这是远出意料的，绝望状况。

为了开张，至少要有数量还过得去的武器。

为了采购数量还过得去的武器，就需要数量还过得去的钱。

而我们，至少我，现在没有一点点数量还过得去的闲钱。伊可虽然有些积蓄，可那是用于购买萨克·玛丽佳的资金。另一个今天没有到场的女孩，似乎住在一号街道，说不定可以期待一下……但再怎么样，也不会有人做出，独自支付巨款购入武器之类，高风险的行为吧……

「首先，必须有用于采购武器的资金呢……」

阿若愁眉不展地小声嘀咕到。

「不过，要买进能够撑起像样门面的武器，得花多少钱？」

强尼这么一问，大家的视线自然而然地转向凯奇。

「……为什么都朝我看？」

「那个……你貌似，很懂行情」

「我又没开过武器店，怎么可能知道哟。嘛……普通剑的价位，大概在一把2～5万多路克……一开始，准备五十把左右，我觉应该够用」

「用低价位考虑的话，2万x50……答案很简单，100万多路克……」

100万多路克……好吧，突然之间要人凑满这笔钱，这天文数字般的金额，让我实在没有什么现实感。

我们七人卖命工作，要花上多少个月才能攒到？

父母给我留下的一年份的伙食费，才只有20万……换言之，必须攒取我五年份的伙食费才行……

为了能攒取100万多路克，就不得不投入无数精力。光是想了一下，我们五个，便感到穷途末路。

※

这是一家既不喧扰也不冷清，略显窗明几净的烤肉店。

这里没有吵吵嚷嚷的客人，而且营业时间直到凌晨一点。所以，第一回，EX·GULLIVER店长会议，便定在这家烤肉店『Sky·Fork』召开。虽然主打商品是烤肉，但这家店中，50多路克一杯的咖啡，也相当有名非常美味。

由于不了解店内时钟的位置，所以无法把握正确时间……但现在，大概在晚上九点前后吧。

我们这一桌的气氛，稍稍有点、沉重。

汇合了多诺万与米妮之后，我们刚刚把新装开店最低需要100万这件事，告诉他们。

「100万多路克……」

多诺万毫不掩饰自己惊讶的神色，用挤迫出来的声音自言自语到。

「好吧，虽然我觉得很对不起大家，第一次店长会议就要提出这么沉重的话题……嘛，简单来说，我们必须决定，是否就此放弃EX·GULLIVER」

伊可在凝重的气氛中，淡淡开口到。果然，变成这种话题了呢。

「欢迎光临～各位想要点什么？」

带着有些不合时宜的微笑，身穿白衬衫、黑围裙，外貌和蔼的青年男招待前来寻问点菜情况。但…

「七人份最便宜的肉。还有水，多来点水就行了！」

伊可飞起一脚把男招待踢飞，只见男招待带着有些抽筋的表情点头后，迅速消失在厨房中。凝重的空气，再次压了上来。

「是要忍辱负重，赚满100万，让武器店开张？还是，直截了当，把那家店放弃不管？……选哪个？」

伊可以严肃的眼神一个个地审视着众人。

就算被这么问了，也无法当机立断做出回答吧。

为了让店铺开张，筹集100万多路克……说实话，我觉得这有些犯傻。有了100万多路克，完全可以去买自己更想要的东西吧。

不过，偶然看见那张告示，觉得这是寻找自我才能与梦想的机会，从路尼老爹那里接过这家店铺，七人走到了一起……如果简单就舍弃，这个带着些‘命运’气息的东西，总觉是在犯下什么大错……

「顺便，谈谈我个人的意见」

大家都闭口不言，又是伊可开始说道：

「为了新装开店，凑满100万。我认为，无论是体力上还是精神上，都是不可行的」

嗯，说实话，我感到此刻脸上的表情很僵硬。

「这资金并不是用在自己身上，却要花费自己的人生，去筹集？且还是那种不可能在短时间内获得的金额。各位，你们有能够支撑自己做到那种地步的动力吗？」

伊可继续说着，让人心如刀绞的话。呃…

「可，可是，凑满100多路克的话，之后就会一路顺风。突然放弃，是不是过早了？」

我、不假思索地反驳到。

可是，结果却成了火上浇油。

「凑满100万多路克，之后就会一路顺风？你傻了吧！听着，真想要开店，时间就会被束缚在店铺之中，每月必须赚取足够的利润！房租9800多路克就不说了，还有购买新武器的资金！维护保养武器的材料费！从销售额中扣除那些成本，然后才能分配可以让各人满意的薪水！而且，麦卡斯！」

「是，是！」

冷不防被点名，我大声回答。

「特别是你，最少也得赚到自己的伙食费吧！整整一个月都被绑在EX·GULLIVER上，结果薪水却只有300多路克，这种悲惨结局你想要？会饿死的哟，饿死！」

饿，饿死……我不禁哑口无言。

呃、呃～。武器店的经营，比我想像中艰难许多？

虽然被称为脱离现实的女人……但不愧是在逆风中，独自追求梦想之人，各方面都考虑得很全面啊，伊可。

就算不好容易凑满100万，之后的道路依旧荆棘丛生……

我们这一桌开始出现，仿佛被伊可给压制般的气氛，

不过，出来唱反调的，却是个意外之人。

「任何事……不尝试一下，就不会明白结果」

节制地控制着苦涩的声音，如此发言的人是多诺万。

「一开始就放弃……是什么也做不成的」

音量虽然很小，但对多诺万来说，语气却是罕见的强硬。

伊可明显对此感到了不快。

「这种场面话，亏你也说得出口」

怒目而视着多诺万，伊可用有些不忌后果的口吻斥责到。但多诺万毫不退缩，耸带着坦荡到让人不好意思的笔直视线，回敬着伊可。

不妙呀……如果只是把我们搁一边的话，还算是好的……但现在的情况是这桌的气氛仿佛随时会爆炸……这两人，意外地合不来？

两人的对垒还在继续。

「所以我问，你们有没有那种程度的精力！丑话说在前面，要想赚到100万多路克，如果没有豁出去的打算，绝对会受挫！」

「我们，一定能行」

「所·以·说，你这种轻飘飘的自信是从哪里来的！」

啪！伊可终于忍不住拍案而起！就在这时…

「嘛～嘛～，大家冷静点哟～我们都沦为配角了啦。那边的小哥～烤肉还没好？」

时机巧妙地插入，从位置上站起的强尼，为了改变在场的气氛，这么说到。

干得好！

「……哼」

势头受挫的伊可，带着不爽的表情，坐了回去。

嗞吱～～吱、嗞吱～

……明明之前完全听不见，现在却清楚地传来了厨房里烤肉的声音。我们这一桌，突然变得静悄悄地。

不过，强尼这家伙，接着准备怎么应付？

正当我这么想的时候，傻站着的强尼，泛出为难的表情，转向我这里，我马上注意到了。

这是只有长年累月打交道的双方，才有可能办到的，以眼传话！

「麦卡斯，接下来，就交给你了」

「！你没想过，接下来怎么办吗！」

「对不起，一时热血上脑」

「可恶！」

……以上，以眼传话结束。

嘛，仅仅是阻止一场争吵，强尼已经算干得不错了……幸好，我对该由七人交谈的话题，还有点头绪。

「好了，100万多路克的问题先放一边。我想大家彼此还是先认识一下吧！」

对我秘藏（?）的提案，大家都露出说得也对的表情。

「哦哦，自我介绍！好啊好啊，都介绍一下吧！特别是凯奇奇的情报严重不足」

「不是凯奇奇，是凯奇。不必把音拖那么长」

「啊，不好意思啊。凯奇奇。那么，我们开始自我介绍吧」

不理会还想再说什么的凯奇，强尼首先站了起来。啪啪一阵鼓掌。不过，强尼的自我介绍……有些怪模怪样。

「我叫强尼。前不久刚满十五，是位工作努力的好青年。啊，现在没有交往的女友，正在募集中」

露骨地看着米妮，强尼说到。什么叫现在没有交往的女友啊？你从生下来开始就从没有过吧？……虽然我也一样。

「说实话，我对武器店店长没有任何兴趣。不过，无法拒绝来自挚友麦卡斯的请求，所以还是前来插足了。我呀，是那种无法拒绝挚友请求的类型呢。怎么说好呢，这大概就是所谓的心灵纯洁吧……」

唐突地，强尼开始了自吹自擂。

啊，咦？说起来，我原本拜托过强尼成为店长吗……？

「嘛，我的魅力，在和我同室操戈之时，就能渐渐体会到。咱就是这么个人啦，以后，请多多关照」

自我介绍结束……在轻快的掌声中，强尼坐了下来。

「那么，按照座位顺序，开始自我介绍吧。接下来是，凯奇」

「……我叫凯奇」

强尼右侧的凯奇，带着一副麻烦死了的表情站起身，双手枕在脑后，开始自我介绍。

「凯奇·村正。今年，十二岁」

轻轻点个头，凯奇接着就想坐下来。

「喂喂，这就没了！？态度冷淡也该有个程度吧！你不用去上学吗？来这里之前，是干什么的？说啊」

对强尼的奚落，凯奇露出反感的神色。不过，无可奈何的叹了口气后，开始说起他那令我们意外的过去。

「我是，一号街道铁匠铺的儿子，从出生起，只接受如何锻造武器的教育」

哎～这下，所有人都泛出惊讶的表情。

「所以才对武器的事情，很精通呢」

阿若高兴地，在胸前双手合十。原来是这么回事啊，难怪对剑的行情了如指掌呢。

「可是最近，却开始弄不懂，自己想要制作什么的剑，制作怎样的剑才好……为了从另一个角度，重新审视名为剑的东西，才参加了武器店长的招募」

闭着眼，凯奇淡然说到。

……这好像，不是属于十二岁这个年纪的烦恼吧？

我十二岁的时候，脑袋空空如也，整天游手好闲……唔，与现在好像没啥不同嘛？

「……我就是这样的人。没打算与人合作。总之，请多指教」

哈，这家伙真不可爱。

在零散的掌声中，凯奇坐下。

「好啦，凯奇结束。接着，就是让大家久候多时的人咯！初次见面，米妮酱！」

「咦，为什么知道偶叫米妮呢～?」

「嘿～嘿～嘿……咱有……超能力的说」

「讨厌，强强，真会说笑！」

强强……相当诡异的气氛在我们桌上蔓延。

感觉除了强尼与米妮外，整个就冷场了。

可是，仿佛完全没留意到这点般，米妮站起来，摆出脖子稍稍前倾的姿势，大眼睛朝上望着大家，开始自我介绍起来。

「大家好～！偶的名字是米～妮！住在一号街道，今年十五岁，在萨克·玛丽佳附属高校上学！兴趣是制作玩偶！想和大家成为好朋友，一起制作玩偶吧～～！」

米妮笑嘻嘻，带着一脸可爱笑容，结束了自我介绍。

圆滑有些卷的金发，一双明亮的蓝色大眼睛。身材娇小，看上去和凯奇差不多。全身透出招人喜欢的气息，该怎么说呢，就好像小狗似的。

是啊，在我这种普通老百姓看来，虽然可爱得像是从其他世界来的一样……但她是不是在做秀？我不禁偷偷这样想到……

「好呀！俺，也会做，玩偶哟～！」

啊，强尼似乎完全上钩了。

不过。

阿若苦笑着，多诺万则显得不知所措，而伊可像是在看垃圾般冷眼旁观，凯奇甚至根本没去理会两人说了些什么。

换句话说，除强尼以外的人，似乎都对米妮留下了坏印象。嘛，就算在男人眼中，她也有些过于做秀了。

「还有呢？成为店长的动机呢？」

伊可语气不爽，如盘问般说到。

随后，伊可双手贴着脸颊，害羞地回答道：

「其实呢，米妮，只喜欢在武器店工作的男孩子」

「哈啊！？」

伊可哑口无言。

……与此相反的是，我与强尼咕噜地咽了口口水。注意力开始集中到她的话上。

「米妮的初恋，是在家附近的武器店中工作的哥哥……虽然那个哥哥，把米妮撇下，犹自踏上了去其他都市的旅程……但是，从那以后，偶就变得只喜欢，在武器店工作的男孩子了。所以，看见EX·GULLIVER的招聘告示，就不由得过来应聘咯。唉嘿?」

轻轻吐了吐舌头，米妮脸上浮现出难为情的样子。

喂喂……在武器店工作的男孩子……那我也有资格啰？

说起来，在同一家店工作，喜欢上的概率，也不是完全没有呢……

但是，刚才的话，说不定是她故意逗我们玩的手段呢……不对，应该不至于……不过……可是，就在我陷于种种妄想之时。

「啊呀？麦卡斯哥哥，怎么了？表情很难看唷」

食指按在嘴唇上，斜着脖子，米妮摆出好奇的姿势。

接着，下个瞬间，发生了事件。

以极为自然，且是电光火石般的迅捷，米妮抱住了我的胳膊。

「呜哇哇啊啊啊！？啥，啥！？」

「呐～呐，为什么摆出那么不高兴的表情呀？」

就像是抬着头撒娇的小狗，米妮靠在我的胳膊上。她的眼睛……圆圆的大大的蓝色眼睛，水润清透！在她脱离现实般的可爱面前，咱，腰都竖不起来了。

啊哈哈……这女孩是否在做戏，已经不重要了。

如此可爱的话，当然全部，OK啦。

「说的是呢，为什么要露出不高兴的表情呢？我也不知道呢～」

我败下阵来。对此，周围的人都怒形于色。

「喂，麦卡斯！连你都开始说蠢话了吗？」

「醒醒哟，麦卡斯！」

「真羡慕你哟，麦卡斯！」

哗啦啦，毛巾汤匙朝我飞来。

「啊哟，好痛！？」

在随后的一段时间内，我继续承受着这种攻击。

嗯，米妮……说不定，是个危险的女孩……

吃完最便宜的烤肉。

我、以及伊可的自我介绍也告一段落。剩下的只有阿若与多诺万了。

「那么，接下来，由阿若来说吧」

「对了，看见阿若在那里，我也吓了一跳呢」

看着站起来的阿若，伊可说到。

「嘿嘿，因为我没有告诉任何人呢。初次见面的人，大家好。我是阿若。兴趣是料理。嘛，还喜欢扫除和洗衣服吧？对运动不太在行」

「为什么阿若前辈，想成为武器店的店长？莫非和我一样，喜欢武器店工作的男人？」

米妮一人嗲声嗲气地问到。

说完，阿若困惑般笑着解释道：

「唔～不是的哟。EX·GULLIVER的外面，贴着告示吧？就是写着弄不懂真正自已的那个。让我…有些共鸣吧」

哦哦！告示！？

听到这个词的瞬间，我不假思索地打断了阿若的发言，猛然站起。

「既找不到想做的事，也找不到擅长做的事。更没有热衷的事，弄不懂真正的自我。如此烦恼的年青人哟，告诉你们一件非常好非常好的事！！就是这个吧？」

「这……个？哦，嗯，是的。好厉害，记得这么清楚呢」

「那当然了！那可是改变我命运的一张告示！从头到尾，我都背得出来哟！在弗兰二号街道的权威武器店『EX·GULLIVER』，现在正招收新店长」

「等一下，你很烦哟。麦卡斯，谁问你那个了？现在是阿若的自我介绍吧？」

被伊可训了一顿，我这才注意到。

呃，完了，不知不觉太投入了。我缩小了一圈，回到座位上。

「对、对不起，阿若。刚才，你想说的……是什么来着？」

「呵呵，没关系。又不是什么大不了的话。那么，我的自我介绍就此结束。请大家多多关照」

阿若缓缓向大家鞠躬，啪啪啪啪，掌声响起。

我做了件糗事呢，对告示的话题瞎起劲……

「……阿若结束了，就只剩一人了呢……」

伊可一边斜靠在椅子背上，一边说到。

伊可视线前方的是，多诺万。我们这一桌的再次阴云密布，电闪雷鸣。

「好、好呀！多诺万，你来自我介绍吧！？」

试图强行制造出明朗的气氛，强尼慌慌张张地说到。

多诺万静静地点点头，不动声色地站起身。嗯～，他个头果然好高呀。

「……我是多诺万·莱茵。请叫我多诺万。今年，十六岁。……出生地，不是弗兰，而是位于北大陆，一个名为绍尼的山村……六年前，作为烟囱清扫夫，到弗兰来打工」

「嗯……啊呀？」

正在喝水的强尼，好像想起了什么，出声道：

「多诺万，说起来，你清扫烟囱的合同，是到十五岁为止吧？」

「恩」

「嗯？……可你不总是说，合同结束后，回绍尼生活是自己的梦想吗？还说正因为有那个梦想，所以无论多少辛苦都可以熬过去吗？」

「……嗯，所以。去年，我回到了绍尼。但只停留了一天」

不会吧，什么时候回去的？而且，只停留了一天……？

我和强尼沉默着，面面相觑。多诺万断断续续地说了下去。

「我在绍尼的老家中，待了一晚上，并且一直在思考。最后还是决定回到弗兰。父母们很生气，虽然我也犹豫过，但还是决定，就这一次，听从自己的任性。现在，我拜托以前的老板，在找到新工作前，延长烟囱清扫的合同」

他平淡地说出，令我们受到冲击的事实。明明最近还刚找他玩过，却完全没有发现。

虽然没有跟我们谈起过此事的多诺万，未免太见外了。但同样没有注意到多诺万变化的我们，在多诺万眼中，也许是没有交友价值的家伙吧。

「很有趣呢」

代替无言以对的我们，出声回答的人是伊可。

「明明好不容易恢复了自由之身，能够回到五年来一直挂念着的老家，却又突然改变心意，特地回到弗兰……为什么？」

说的对啊。合同结束后，和家人一起生活不就好了吗？嘛，虽然这样一来，我们会有些寂寞……

「你不会是为了说出刚才那番漂亮话，才回来的吧？」

用开玩笑的语气，伊可紧紧盯着多诺万。

「…………」

多诺万正面对视着伊可。

嗖……场面上，紧张感再次出现。喂喂，都别冲动啊……

感觉中，一段意外漫长的，短暂沉默过后。

多诺万，终于开口道：

「我选择留在弗兰，是为了……实现梦想」

「……哦？」

梦想，这个关键词，让伊可的眉头跳了一下。

「……我想在弗兰，拥有自己的店铺」

多诺万，坚定地说到。哦哦哦哦……

我不知道，完全不知道。原以为，和家人生活，就是他的最大梦想。

「想要店铺的话，不选在弗兰也没什么关系吧？为什么非得在弗兰？」

「我……热爱弗兰，就像热爱绍尼村一样。我从乡下出来，总是又黑又脏，但麦卡斯和强尼还有二号街道的大家，却特意跑来找我，和我说话，与我交朋友……

在绍尼，我有一个能回去的地方，那里有我的家。所以，在同样热爱的弗兰，我也想拥有一个可以回去的家，一个属于自己的店……」

虽然断断续续，但多诺万将自己的心情清楚地表达了出来。

「多、多诺万……」

我哽咽了。

鼻子一酸，眼泪就不由自主地滑过脸颊落了下来。

呃，我，哭了吗……？

「多诺万……乃真是个，傻家伙，可恶……」

强尼紧咬嘴唇，垂头克制着泪花。

「所以，多诺万才无论如何，都想让EX·GULLIVER新装开店呢！」

阿若也眼睛湿湿地，说到。

「嗯……而且我觉得，我们七个人，并不是偶然聚集在一起的。我想和你们，一起开店」

多诺万逐个看着大家说到。

你这人啊……！被你这么一说，还有不会热血沸腾的男人吗！？

「也许我头脑单纯……可，我也想，赚取100万……」

完全被多诺万鼓舞的我，不禁开口说道：

「没有去尝试就放弃，果然还是不好。呢，大家，我们试试让EX·GULLIVER新装开店吧！」

罕见地，我坚决主张到。

「…………」

可是，谁也没有接口。

完了，是我太装腔作势？……正当我这么想的时候。

「我们七人，并不是偶然聚集在一起的……被你这么一说，我也开始有干劲了呢」

强尼苦笑着说。他说完后，其他人继续道：

「呢，大家，试试看吧！」

阿若。

「米妮，也会努力工作的哟」

米妮酱。

「嘛，七个人一起干的话，也并不是完全不可能赚到的金额」

凯奇。

哦～哦……这种一体感是什么！？受多诺万的影响，我们不期而同，以赚取100万多路克为目标了吗！？

心中忽地热了起来。

「很好，大家。我们将EX·GULLIVER变成弗兰第一，不，是世界第一的武器店吧！从今天起，我的人生目标就是世界第一的武器店王！」

「哦哦！」

明明是只敢在这儿耍嘴皮的强尼的发言，却让大家都激动地大声回应了！（话说，武器店王是啥？）

不过，还有一个，并未合拍的女子。

「呐……伊可酱？伊可酱反对吗？」

阿若表情有些寂寞地问到。

是的……还剩一个。只有伊可，还未与我们共有相同的动机。

「我……我」

大家的视线，集中在伊可身上。伊可想说些什么似的，微微动了动嘴唇。

「真是抱歉，各位客人，本店的关门时间已经过了十分钟了……非常对不起，能否请各位尽快结帐？」

刚才听完点菜后，被伊可一脚踢飞的男招待，一脸歉意地，出现在我们桌旁。啊，已经过了凌晨一点了吗……

「抱、抱歉呢。马上就走！那，最后，大家听一下！今天，就先解散！明天……应该算是今天吧，今天一整天，大家好好想一想，如何赚取100万吧。明天中午，大家再次集合！完毕，解散！」

伊可快速说完。

之后，大家慌作一团。

啊呀，谁的东西不见了，钱包没了，鞋子找不到了——乱糟糟，离开烤肉店的我们，作鸟兽散般，眨眼便一哄而散。

一哄而散的结果就是，我和伊可又成了孤男寡女。而且还与昨天是相同时间，相同地点。与昨天不同的是，伊可的话变少了。

「阿若，能顺利回家吗？可别迷路呀……」

我试着打破沉默，说些无伤大雅的话题。

「…………」

没有回答。

「强、强尼那家伙，肯定趁着混乱，和米妮一起走了吧」

「…………」

没有回答。

「不、不过呀。多诺万竟然回过老家了，真是吃了一惊呢」

「…………」

正当我以为，这次也没有回答时。

「多诺万……不能小看呢」

伊可轻轻嘀咕到。

「？不能小看？」

「从小作为烟囱清扫夫被买到陌生的都市，风里来、雨里去地清扫烟囱。好不容易合同到期，终于能回家了，却为了梦想，断然回到了弗兰……嗯，那家伙，不能小看呢」

伊可独自一人，露出释怀的表情。

「作为同样追逐梦想的人，感觉有些落败呢……不过，麦卡斯，好好看着哟。追逐梦想的热情，这世间无人能站在我之上。这点我定会证明给你看的……！」

伊可脸上无声地，露出相当危险的笑容。

这时的我，对她想怎样证明，和她笑容背后的含义，完全摸不着头脑。

直至第二天，见识了她叫人大吃一惊的行动后，我才开始明白她话中的意思。

※

『Sky·Fork』会议的第二天。

这是所有人思考如何赚取100万多路克，并给出答案的日子。

我和强尼按照伊可的吩咐，午前便赶到了EX·GULLIVER。

「啊？那些人、在干什么？」

强尼看着店门入口，说到。

在入口处，阿若、凯奇、多诺万都僵着身子，凝视着店内。

「早安，店里出现蟑螂了？」

我半分玩笑地朝凯奇搭话。

「不是那种简单的东西……」

颜色苍白地，凯奇使劲将下巴指向店内。就像在说，快看。

我和强尼对视一眼，随后，朝店内望去。

「啊！？」

「搞啥！？」

同时出志惊呼的我和强尼。这、这是什么！

「怎、怎么都是武器！？」

是的，放眼望去，尽是武器，堆成小山般的武器，乱哄哄地叠放在柜台中央。数量多到可以轻易超过多诺万的身高。

剑、小剑、大剑、匕首、斧头、长枪、钢爪、弓箭、铁球——到底有多少种？？

结果，我与强尼和先到达的三人一样，变成了凝视店内的一尊塑像。

「我说你们，在店门口磨蹭什么哟！别挡道别挡道！」

背后突然传来伊可的声音。

「伊、伊可，店内的武器是——」

「你先闪开！啊，抱歉，能把货放在那边吗～？」

伊可向后大力挥手，在她挥手的方向——

「感谢您的惠顾～！我们是西京商会～！打扰了～！」

穿着灰色制服，脏兮兮的男人们。他们七手八脚地展开行动，二人一组打开装有剑和枪的口袋，突入EX·GULLIVER。

「呐、呐……怎、怎么回事？」

试着问了问伊可，她却只是笑而不答。这里发生什么事了——！？

在店内掀天动地的男人，很快飒爽地从店内撤了出来。只留下一个人，其余转眨间便消失得干干净净。留下的男子，笑容满面地走向伊可。

「那么大姐，价格方面……圣堂骑士团用中级剑十把，圣堂骑士团用上级剑五把，巨龙猎手用中级枪十把。以上，全部五十二万多路克」

五、五十二万！？对这价格，我和强尼同时下巴着地。

换算成我们的伙食费，就是二年半的份额！而若是换算成Sky·Fork的咖啡，那就是一万杯以上！

然而，伊可却完全不为所动，笑着从自己的钱包中取出纸钞，交给男子。男子哗啦啦熟练地数着纸钞。

「——没错，正好是五十二万整！请您下次打算大量购入武器之时，务必赏光我们的西京商会。那么，在下先告辞了」

说完，男子利索地离开了二号街道。

现场只剩下，完全跟追不上事态发展的我们五个，以及伊可。

「那个……这是怎么回事？能说明一下吗？」

强尼战战兢兢地朝伊可问到。只见伊可双手往腰上一插，昂首挺胸地回答道：

「昨天，我搞定了一百把武器」

「啥……诶！？」

「凯奇上次说，有五十把就可以营业了？那么，一百把的话，应该绰绰有余了吧？」

「那、那当然，嘛，大概是绰绰有余了吧」

被伊可吓到了，凯奇向后退了一步。

「等、等一下哟。你是怎么搞到一百把武器的？」

「哼哼哼。五十把是我跑去圣堂骑士团，用非常便宜的价，收购的二手武器。还有五十把，我动用了购买萨克·玛丽佳大圣堂的100万多路克，一分也没剩，全部投进去了」

「诶！？你把积攒的100万多路克零钱，全部买了武器！？」

「就是这么回事」

诶、诶诶诶诶……什么叫就是这么回事啊……

100万多路克的话，在Sky·Fork能喝上两万杯咖啡的说……

「没什么大不了的。以赚取20亿为目标的女人，怎么能为个100万的程度就哆嗦！看着吧，我会把这家店收入，一口气提升到以1000万为单位的规模！」

伊可坦然说到。

「如果办不到，那就证明我不过是在追逐一个不可能完成的梦想。嗯，这次，正好让你们见识一下，我对于自己梦想的觉悟」

咧开嘴，伊可展露出，以女子来说，充满野性的笑容。

好厉害的女人……！我由衷地如此认为。真不愧是达到异常境界的热情。

记得她确实曾豪言壮语过：若论追逐梦想的热情，世上无人可与自己相提并论。

伊可缓缓走到多诺万身旁，稍稍踮起脚，揪住了对方的衣襟。

「道谢的话，呢？」

「诶」

「…………你的梦想，是在弗兰拥有一家可以称之为家的店铺吧」

「嗯，是的」

「那么，胜负这才开始哟！想要建起一家经久不衰的店铺，可是相当困难的！你现实梦想的难度，并没有任何改变。准备好豁出命来，努力干吧！」

「好、好的！还有，那个，谢谢」

伊可没有回答，松开了多诺万的衣襟。随后…

「来吧！开始进行新装开店的准备吧！今晚大概会要熬夜，你们既然有赚取100万的觉悟，那么这种程度的辛苦，当然不在话下吧！？」

伊可咧嘴笑了。我们的嘴角，也不禁泛出笑容。

呜哇，怎么情绪开始高涨起来了。

无论是伊可、还是多诺万，尽是些能让我心潮澎湃的家伙！虽然要干的事堆积如山，辛劳的每一天在等着自己……可是凭借我们现在的干劲，感觉任何困难都可以超越！

结果，这一天，就如伊可宣布那样，我们整晚都忙于开张前的准备工作。




Part 3 七人、开店前日
远处小巷中，传来孩子们的嬉戏声。

二号街道上往来的大人们，对自家孩子的吹捧，也断断续续传入耳中。

唔、这就是说，已经大白天了？工作告一段落，倒头就睡是在早上八点……大概睡了有两个小时吧？可却觉得似乎只睡了不到五秒钟……

呃，好困。现在，哪怕只扫挪动个一厘米，身体仿佛都会立即散架似的。要是就这么挂了，那我还是宁愿睡着吧……呜哇啊啊啊！

蹬！我强行压下睡魔的美妙喃呢，心急火燎地，掀开与平时不同的温柔被窝，撑起身子！

是的！我们、没有时间了！

伊可自掏腰包，运来武器的第二天。

换言之，就是我们成为店长之后的第四天。

根据伊可「休息四天」的规定，如果今天之内不完成开店准备，明天正式开店的话，就会流失相当数量的客户。

昨晚，分类武器、考虑布局、打造摆放武器的架子、大扫除、制作新装开店的告示、换上新的门锁——不知不觉，就干到早上七点。

不过，大家一边聊天一边干活，时间过得真是飞快。虽然熬夜，但大家却比平时更畅谈无碍。

对我而言，与其说辛苦倒不如说很快乐。

最后，觉得回家往返太麻烦，干脆决定睡在男生寝室。

「哈啊，一觉醒来，见到的是陌生景色，真让人兴奋啊」

睡意渐渐消散。我看了看周围。

与我的被窝几乎重叠一般铺在上面的是多诺万的被窝。而在多诺万之上，重叠了近一半面积的是、强尼的被窝。由于这房间中没有足够铺开三条被子的空间，我们只好这样，胡乱地把被子叠在一起共眠。

真是的，仔细想想，昨晚竟然还真能睡得着呢。

而且，在这间狭小的房间中，明明挤了三个大男人，而那间宽敞的女生寝室却被一个独自留宿的女人所霸占。嘴上说什么，难道想让女孩子睡在这种狭小的地方吗！？明明只会在对自己有利的时候，才摆出女孩子的样子……

算了。

我转了两、三下脖子，站了起来，走出男生寝室。

就这样，开店前日，我们的漫长战斗开始了。

说起来，今天的日程是两人一组，分头完成各自的任务。

我与伊可，负责给店内所有武器定价，制作并挂上价格标签。

强尼与阿若，负责将EX·GULLIVER的招牌给漂亮地重新绘制。要让人一眼就明白这是EX·GULLIVER，兼备招牌与饰品的功能。

别看强尼长着一幅衰样，其实他的绘画实力意外地强劲，所以还挺胜任这份活的。

多诺万与米妮，去和之前为我们运来武器的批发商打招呼，并与之磋商，可否借给我们一些资金。

以米妮的容姿、性格，没有比她更适合担当这件事的人了。而多诺万则是因为在我们七人中，最具保镖气质（内在正好相反），所以不容分说地，让他扮起了保镖。

凯奇，单独行动。他负责打造EX·GULLIVER的原创武器。

其实…

「让我自由行动」

他说完后，就跑到不知哪个铁匠铺去了。恩，真是个缺乏协调性的家伙……

——尽管如此，各组，还是按照日程，开始行动了。

强尼和阿若，午后、会买来材料。

多诺万、米妮，今日在外周旋。

凯奇，嘛，大概一个人跑到某处，默默开始工作了吧。

这也就是说，EX·GULLIVER中，只剩我和伊可了吗……

…………

…………

嘛、嘛，也没什么大不了的，恩。

不过是，早上起来，有个女孩子与自己同一屋檐下……稍微有些心跳加速。果然，该怎么说呢，新鲜感吧……毕竟，这是在洗脸之前，就可能会撞上的距离呢……

嗯？我对能和伊可两人独处，很高兴？不对，不是这样的，吧？

两人独处的话，反而很是麻烦呢，恩。

我一个人，恩恩地点头着，一把推开男生寝室的大门。

「哦、终于起来了。你睡得可真够死的呀，麦卡斯！」

「没办法，麦卡斯与伊可酱，是工作到最晚的人呢」

精神抖擞地，迎接睡意朦胧的我的人是，本应外出购物的强尼和阿若。

咦？为、为什么，强尼和阿若会在这里！

二人背后，出现了伊可的身影。

「早呀，麦卡斯！感觉如何？在EX·GULLIVER迎晓来早晨！神清气爽吧！」

「啊，嗯……还好。强尼，你们在干什么？不去采购了？」

「那个呢，听说卖物料的店，今天有事，开门时间变成午后了」

「我们也没办法呢，所以在那之前，先在这儿，谈谈关于凯奇的事吧」

强尼说。

嗯，是吗？太好了，店里不是仅剩我和伊可。啊～啊，太好了、太好了~

……可恶

「？怎么一大早就哭丧着脸？你、洗过脸了吗？」

被伊可这么一问，我只好有气无力地走向洗手间。

「嗯？关于凯奇的事？」

嘛，先让头脑清醒一下。我边擦着脸，边问伊可。

莫非，是关于那小子的恶劣性格？

「在那之前，先拿着这个」

伊可，递给我一张纸一支笔。

「啊？这是什么？干吗用的？」

「你想呀，凯奇不是我们、EX·GULLIVER的武器制作师吗？」

「恩，是的」

「所以呀，闲着也是闲着，昨天我拜托他制作，我们专用的原创武器。

然后，他就问我，想要什么样的武器？说出大致构思，他会负责制作相似的东西。不仅仅是剑，枪也好弓也罢，只要是武器，什么都可以。

于是，我说要问问大家的意见。那家伙就回答说，随便你们」

「所以伊可让大家，把想要的武器构思，写在纸上！」

阿若莞尔一笑。

哦，原来如此。只属于我们个人的武器！也就是My·Weapon《专属武器》！听起来很有趣呀。

嗯，我该让他造些什么呢！？剑……弓……枪……真难挑选呢。

「伊可，定了什么样的武器？」

听听别人的主意吧。

「我呢。那个，一般来说，剑的分量，相当沉重吧？虽然也有女性用武器之类，轻便的东西」

「嗯嗯」

「所以我定制的是，全世界女孩的憧憬！即便是女子，也能随意挥舞，剑身宽厚却轻如鸿毛的BastardSword《大剑》！」

「…………那个是，全世界女孩的憧憬？」

我朝现场的另一个女孩，阿若问到。阿若苦笑道：

「嗯～，那个、也许视各人情况而定吧」

她回答，说的是呢。而且，宽厚却轻如鸿毛，这也太不合理了吧……

「那个，对了，阿若定制的是什么？」

「我呀，想要一把弓」

「弓？……阿若用弓？」

……我仿佛看见了，误射的弓箭朝我飞来的情景，感觉不妙。

「呵呵，我也拜托凯奇，弄了一点小装置。不过，完成之前，是不能说的秘密哟」

「哦，小装置、呢……」

根据我对阿若的了解，大概是预约了某种有些脱线的装置吧……比如，可以发射土豆的弓之类……

眼前似乎浮现出，凯奇看见我们的要求，大吃一惊的样子……

话说回来，虽然提出了如此任性的要求。

但我却有个根本性的疑问。所以，我不由问道：

「那小子……真会打造武器吗？」

是的，虽然一脸跩气，但他毕竟是我们店最年幼的，才十二岁。实在难以想像他会制作武器。

「不用担心。那个，嘛，刚刚、我已经确认过了哟」

对这个疑问作出回答的是强尼。

「安德尼奥你总认识吧？」

安德尼奥，是每天往一号街道木匠家跑，最近终于升格为正式木匠弟子的我们的同级生。

「他听说过凯奇——或者说，在他那里，凯奇相当有名。铁匠铺制作武器的天才少年，据说他在只有七、八岁的时候，就可以打造出剑形的东西，最近似乎已经连续二、三年，拿下十八岁以下武器大赛的冠军」

「噢噢」

制作武器的天才少年凯奇！哦，那小子呀。

嘛，说起来，也许微妙地能够理解呢。那种性格，确实有天才儿童的风范……

记得他自我介绍时曾说过，为了从另一个角度，重新审视名为剑的东西之类的话……他是不是遇上了，人们常说的那种天才独有的烦恼之类的玩意儿？

※

「全新战斧，四十五年款式。这个，卖多少？」

我问。

「恩——恩。进货价是多少？原价是多少？」

「原价是……3万多路克」

「那就卖价就定为6万多路克吧」

伊可完全不假思索地迅速回答。！

「不行不行！翻倍太贵了！绝对太贵！虽然想卖高价的心情，我能理解。至少定为原价的1.5倍吧。3万多路克购入的商品，乘上1.5倍卖出去，售价……就是……4万5000多路克！」

「呃……4万5000减3万，我们能赚1万5000多路克吗」

还算凑合，伊可露出这样的表情。

那之后，四人在讨论凯奇的八卦中消磨时间，不知不觉就到了中午。当发现时间不对时，强尼和阿若赶忙出门去购物。

而我们，也开始了自己的工作。决定武器的售价，和挂上价格标签。

不过……对新人来说，这确实是个需要相当忍耐力的工作。

「真没关系吗？……售价，不是应该在仔细计算后再决定的吗？」

「我们没时间，所以也只能这么干了。必须不惜一切代价，尽快开店。看啊，还剩下这么多需要挂标签的武器唷？」

呃，这事不必伊可说，我也懂。

在柜台上乱七八糟地堆满、如小山般的武器。大概，还剩八十把左右吧。一把花上五分钟的话，就是五分钟乘以八十把＝四百分钟……得花上六小时以上吗？我的天…

不过，已经没有傻站着思考的功夫了。我的手伸入腰包，迅速取出切纸刀和小锥子。

用切纸刀切开宽大的厚纸，裁出小型名片大小的长方形。在纸上写上4万5000。

然后用锥子在那张纸上戳个小洞，穿入细线，挂在战斧上。价格标签完成。

「你还是那么手巧呀，动作真流畅……」

伊可呆呆地说到。

「这是普通人的水平啦。或者说，伊可太不灵巧了……」

是的，最初，是由伊可负责裁剪纸张的。

可是，伊可却怎么也裁不出，漂亮的长方形。而且还把这些歪歪扭扭的标签，坦然地挂在武器上……实在看不下去，于是我与她调换了位置。真是麻烦……

「那么，下一个。多少钱？」

说着，我取过一把小刀……刺客剑。

此刻，我的精神高度集中。全身心地投入工作，甚至没空去留意，这里只剩下我与伊可这一事实。因为如果不这么全力以赴，恐怕会赶不上新装开店了。

然而，丝毫不体谅我无可奈何的心情，在商品柜上以手托腮，笑嘻嘻的伊可，唐突地说道：

「呢……强尼、是不是喜欢阿若呀？」

「哈啊？」

我差点喷出来。集中力，崩溃。

「说、说什么呢？怎么突然，变成这种话题了？」

「不对吗？强尼那家伙，昨天晚上，决定分组的时候，感觉他是因为阿若报名了，所以才加入招牌组的呀」

「那是、碰巧吧？强尼、挺擅长画画的、不是吗？另外，强尼中意的不是米妮吗？」

「不过呀，两人一起出去买东西的时候，强尼那高兴的样儿……不像是完全没有动心呢」

「…………那家伙，确实是个三分钟热度的人，突然调换兴趣对象，也是常有的事……」

嗯，简单想像了一下强尼的说辞『米妮酱的可爱虽难以割舍，但阿若贤妻良母式的温柔也同样难以忘怀啊！』……

「对吧、对吧？绝对是这几天里，喜欢上了阿若哟！嘿嘿」

乐不可支地，伊可露出不怀好意的笑容。

真是的，平时明明不像是个女孩，唯有对这种话题，却非常喜欢。现在、可不是扯这种事的时候……

工作归工作，玩耍归玩耍。

我得清楚地、区分开来。

不区分开来、是不好的……

「不、不过，伊可。凯奇与米妮这对，也有可能吧！？」

我也兴致勃勃地发言了。

对不起，对这类话题，我也非常感兴趣……无法抗拒。

「哦，这对组合，从身高来说很般配呢。不过，凯奇不会把米妮放在眼中的吧～能够接受米妮的男人……大概得多诺万这种级别才行吧？」

「这么说的话，凯奇与阿若倒是很配哟。凯奇的任性，只有阿若可以包容呢。不错不错！」

「原来如此……那倒是一对盲点的组合」

[img]http://pic.yupoo.com/clsxyz/161155e656df/fdmt1a7k.jpg[/img]

呃，不妙。把正经事扔一边，我们兴高采烈地讨论起来了。

而且，还是这种八卦的话题……

不知不觉之中，我越来越想问伊可，某对情侣存在与否的可能性了……

麦卡斯与伊可这对成立吗？…………

不对不对，呆子，要冷静啊。别被一时的感情所误导。

那不就像在兜着圈子告白吗？

『麦卡斯与伊可这对成立吗？』

『抱歉，不成立。我们以后一直做普通朋友吧』

要是被这么说了，我该怎么办！？只能从EX·GULLIVER自我蒸发！！眼见不久之后，就要开张营业，这时候把气氛搞坏可就不妙了吧……

说到底，我究竟是否喜欢伊可？不过，怎么想，都觉得好像是喜欢……

不对，可是，说不定，也许……说不定？不对不对，说不定、说不定…

「喂……从刚才起，你在那边，说不定说不定个啥？」

伊可眯起眼，面带怀疑地，看着陷入妄想之中的我。

完了！难道我不知不觉说出口了！？

「没、没有的事！」

「怎么突然用上了凯奇的口吻？……真可疑」

缓缓站起身，伊可逐步走了过来。

「刚才在想什么？老实向姐姐交待」

「呃」

我被一点点逼入墙角。

与、与其如此……索性豁出去问了，麦卡斯与伊可这对情侣成立吗？！伊可，应该并不讨厌我吧！？

「刚、刚才我在想……某对情侣是否成立、让伊可也来评价一下吧……」

不妙，嘴巴擅自就动起来了！刹不住了！

「哼哼！然后呢，那对情侣是谁跟谁？」

伊可笑容越来越可近，如死神般接近。不行了，逃不掉了！心脏跳动的速度已经跨入异常领域……结果会变成怎样我不管了！

说吧！如果这也是一种命运，那就说出来吧！

「我、想让你评价一下的组合是…麦卡斯和！」

伊可！！

就在我即将说出口的瞬间。

「早上好」

吱啊～店内，响起一个极为爽朗的声音。

我全速朝着声音的方向转过头。

一看，店门入口处，站着我熟知的身高近二米的大汉——多诺万。

「多、多诺、多」

我哆嗦起来，为、为什么你会在这个时机出现啊……！

「啊呀？怎么了？忘记东西了？」

伊可、有点惊讶地问到。

「嗯，米妮忘带上，给批发商看的营业许可证了」

说着，多诺万走入里面的员工室。

哈啊啊……白费工夫了……难得我鼓起了勇气。

这真是一鼓作气，再而衰…

「然后呢？想让我评价的情侣是谁呀！？从刚才的势头来看，好像相当在意嘛！麦卡斯和谁？是谁啊？」

多诺万刚刚走进去，保持着刚才兴致的伊可，小声地问到。可恶，要是我也能保持刚才的势头，当然敢说！

「多诺万哟……」

我懊悔地，念叨出刚才妨碍我恋爱之路的男人——多诺万的名字。

「……哎？你说、多诺万？」

那瞬间，伊可的声音变得相当抽搐。

咦？啊？伊可这是什么反应？我刚才、说什么了！？

「你想让我评价的情侣……是麦卡斯与多诺万？」

「啊」

我不禁语塞了。

「嘛、嘛，那也是成立的吧？只要本人希望的话」

浮现出复杂的笑容，伊可稍微离开了我一点距离……

「不、不是的！你搞错了哟！」

「那么是麦卡斯和谁？」

「那、那是……」

事、事到如今，即使再回答是伊可，也没什么气氛了……

「我完全没发现……」

伊可当真一脸受到震撼的模样。

接着，吱啊一声，员工室的大门开了。

「……嗯？怎么了？你们两个」

拿着所需文件的多诺万，看见我们，疑惑地问到。

嘛，他这么问并不奇怪。

我正一脸饮恨吞声地，盯着多诺万。

而伊可则面带诡异的温柔笑容，打量着多诺万。

面对这种状况，他当然会莫明其妙。

「多、多诺万……那个、怎么说呢……祝你幸福吧」

「诶！？伊、伊可，那个是、什么意思！？」

突然被祝以幸福的多诺万，方寸乱矣。

之后，直到在强尼的协助下，解开误会为止。伊可再也不正眼瞧我一下……

※

「好啦，全员到齐了呢」

午后九点。员工室。我、强尼、阿若、多诺万、凯奇、米妮。

各组完成各自任务后，终于开始召开会议。

呼呜～睡眠不足，导致大家都有些无精打采的。

「那么，各组，汇报今天的活动成果！首先，是多诺万组，汇报者是米妮」

只见伊可一人，不知为何站着，声音铿锵有力，她利落地摆开架势。这个女人果然厉害，能量深不见底。

不过，被伊可指名，蹦蹦跳跳站起来的米妮，某种意义上也并不输给她。

「Hi！今天，偶去问候了批发部的大叔、问候了当铺的老爷爷，问候了圣堂骑士团的葛格，问候了多诺万的朋友、烟囱清扫夫的葛格。大家都夸米妮好可爱呢，诶嘿?」

…………，一瞬间，整个员工室变得静悄悄的，下个瞬间。

「诶……诶嘿你个头啊！你那是什么汇报？打算写绘画日记吗！？」

嘎啊，伊可一幅想扑过去咬碎米妮的样子，幸好阿若在旁‘别生气别生气’地拖住了她。

嗯，最近、这种场面似乎成了家常便饭呢。

「不过，工作全部完成了哟」

面带笑容看着她们对话的多诺万，这时插嘴道：

「批发商答应，今后若是有进货，会优先提供给米妮」

「骗、骗人的吧！？」

「还有、这个」

多诺万从后面拖出一个……可以把凯奇给整个装进去般大小的白色袋子。

「这是、什么？」

「圣堂骑士团的人，送给米妮的礼物」

唰。多诺万从中拿出一把，亮闪闪的银剑。

「这、这不是圣堂骑士团专用的剑吗？而且剑质很好，可以卖得出去呀」

有些佩服般，凯奇惊讶地说到。

「大概有三十把，免费送给我们」

「……真的？我可是出了钱，才好不容易买到些二手货……！」

愕然的伊可。

「以上，是米妮与多诺万先生小组的、报告活动！鞠躬」

米妮边说边垂下头，完成总结。

受到精神冲击的伊可，对米妮的鞠躬，再无反击之力。

「那、那么，接着，下一个是凯奇。制作EX·GULLIVER的品牌武器，进展如何？」

「不太好呢。坦率地说，现在根本不是召开这种、没有实质内容会议的时候……我手头上的东西还剩最后一道工序」

凯奇平淡地给出、没有实质内容之类的评价。

啊啊，你也……太坦率了哟。

「哦呵呵呵！抱歉抱歉，会尽早结束会议的」

伊可泛出足以让人毛骨悚然的温柔笑容。不过，她紧攥的颤抖右拳，却将她愤怒的心情给出卖了。哈啊，为什么我们这里，尽是一些喜欢拂逆伊可神经的家伙呢。

「那么，一切顺利、一切顺利。接下来，是我们小组的汇报呢。

武器的售价与标签挂戴，姑且完成了。售价基本定为原价的1.5倍。譬如说，巨龙猎手用的龙皮小刀，集价是2万多路克！房租、最低工资、下一批武器的采购、这些加起来，每月最少需要100万多路克的经费，一个月能卖掉50把龙皮小刀的话，勉强有所盈余」

原来如此，简明易懂呢。目标是，每月五十把龙皮小刀、吗？

「虽说有盈余，这也只能付给每个人，最低限的工作。嘛，简单来说，就是不会让麦卡斯和多诺万饿死的工资——每月2~3万多路克所得出的结果。但若真是这样，我们开店就也没什么意义了。所以让我们建一家，每人每月能赠到200万、300万的店吧！」

大家用力点了点头。每月300万的工资！好厉害呀！

「那么，最后，是强尼与阿若的小组呢。强尼，报告一下。招牌和象征物搞得如何了？」

「好嘞！」

盘腿坐的强尼，放下膝盖，站起来。

「首先，是店面的招牌。文字式样维持不变，在新招牌重新写上EX·GULLIVER的文字，挂在店门前。嘛，这个明早再确认一下吧。还有…」

强尼忽然‘啪’地一声响指。

呲呲呲呲——某种拖地的声音。声音来自于阿若推着的，某个盖有裹布、像是岩石般的东西。

不过，他们两个的配合，还真是……默契。

「来吧，大吃一惊吧！这就是我与阿若徹夜完成的，EX·GULLIVER的象征！以后，这将是弗兰相约见面的新名胜，在这象征物前，将会聚集起无数人吧！好好看唷！」

啪~，强尼掀开岩石上，像是桌布的裹包。

那里儿出现的是，布满无数小孔，平淡无奇的——不就是岩石吗？

「这、这是什么……岩石？」

「哼哼，你这样认为！？这东西虽然体现出岩石的质感，本体却是用木头制作的哟！！」

「不、不对。我的意思不是那个……难不成，这个貌似岩石的木头，就是我们店的象征？」

除了强尼与阿若以外，所有人，都露出质疑的表情。

虽然对于艺术的感性认识，人各有异，但若是要把这岩石当成象征，也未免太……

「傻瓜，还不明白吗？那我表演给你们看！」

嗖！强尼唐突地，不知从哪里拿出一把木剑，朝着岩石（仿造品）垂直插了下去！

这个场面、莫非是……

「喂喂！EX·CALIBUR《石中剑》！？」

「EX·CALIBUR啊！」

我们七嘴八舌地惊呼到。

不是EX·GULLIVER，而是EX·CALIBUR。（C注：两者的日语发音只差一个浊音）

那是在某个森林的深处，从遥远的太古时代起，始终插于岩石之上，呼唤幸福的传说之剑！那把剑除了被选中者外，谁都无法拔起，是把超有名的剑！

「我怎么想都觉得，EX·GULLIVER这店名，是从EX·CALIBUR那里拷贝来的吧？那么，我们也搭个岩石传说的顺风车吧！」

咚咚，强尼敲了敲岩石。

「好厉害、真是个好主意！很不错哟！」

「嗯！越看越觉得酷啊！」

我们兴奋不已地，赞美伪造岩石。

「不过……EX·CALIBUR的传说是不错。但这上面为什么开着什么多么小洞？」

不和大家一起起哄，独自冷静的凯奇，呆板地发言到。

「啊？傻瓜，如果仅仅做块岩石，那不就完全在模仿EX·CALIBUR了吗？我们店可是EX·GULLIVER！要秀出我们自己的个性！让你看看说明文字！」

说着，强尼转过岩石，将背面展现于我们面前。

【若是，您有不需要的武器，请自由地插入此天然纪念物之中。本店会负责进行处理。EX·GULLIVER敬上】

「哦、哦哦。不是拔出，而是插入！某种意义上，是EX·CALIBUR传说的逆转！」

「换、换句话说，就是废品武器的收回再利用呢」

其实，有相当一部分老旧到已无法再用于战斗，就算买给二手货市场也显得过于难看的武器。我们也许可以将那些武器给回收加工后，再次作为商品卖出。幸运好的话，说不定还会有些尚能用于销售的东西，插在上面！

虽然很逊……不过，这或许是，由强尼与阿若的庶民贫穷性所诞生之杰作？

「说起来，强尼真的很擅长，加工这种奇想天外的点子呢」

「不敢当啊哈哈哈哈，嘛，作为将来以艺术家为目标的男人，这种层度，小菜一碟呀！」

强尼不好意思地，开怀大笑起来。喂，武器店王怎么办？武器店王……

「好了，象征物也完成了。接着、明天之前，必须动手的事情还有……」

依旧站着，单手撑颚的伊可陷入思考，随即…

「啊！」

忽地，睁大了眼，伊可跑向员工室里面的女生宿舍。

随后传来乒乓咚锵的激烈响声，伊可似乎在找什么东西。

「有了有了!这个哟、就是这个!!」

即使在这里，掩上耳朵也能听见伊可的欢呼声。

「为什么她总是这么精神十足……？」

强尼叹了口气问到。

「久等了！」

从女生宿舍一头冲出来的伊可，手上抱着块小黑板。

「啥？你想干嘛？」

「唔，那个，准备武器、大扫除、这类表面的问题总之收拾完了。不过，我们想把这店做成怎样的店？为此需要些想些什么办法？这种本质性的东西不事先决定的话，岂不是会麻烦？」

说完，伊可将小黑板竖在桌子上。

「说的对呢。这种事，还没想过呢」

「当然，我已经有了自己的主意……大家也谈一下吧。首先、是想把店朝什么方向发展？」

嗯，原来如此。也就是所谓的、经营理念吧？

什么样的店……我没有想过那么深层次的东西，这种场面，我最不擅长了。

不过，其他人却似乎并非如此。他们轮流开始提出，不知是认真还是玩笑的经营理念。

「专业面向可爱女孩的店！」

「建个惊险商店，设置陷阱之类的」

「最有名的约会地点！」

「可以卖到排起长龙的通心粉！」

连续说出异想天开构思的一群人——喂、通心粉和武器店没关系的吧。

「都停一下！」

由于气氛变得难以控制，伊可示意大家暂时停一停。

「大家的意见都很好呢。那么，我也说一下我的意见吧」

说着伊可转身朝后，在黑板上写下雪白的文字。

数秒后，黑板上出现了伊可的经营理念——『赚钱之店』

「诶～……有些、太露骨了吧？」

「是啊，说得没错……感觉太…」

突然聚集起责难之声。

「都别天真了！拨开漂亮的表面，经营理念当然非这莫属！」

伊可狠敲了一下黑板。

完全无视愤愤不平的我们，伊可高兴地继续说道：

「那么，经营理念就定赚钱」

「诶！？已经决定把赚钱定为经营理念了！？」

那你让我们考虑经营理念，还有什么意义……

「嘛、嘛、从这里开始需要大家的意见哟。为了实现这个、赚钱之店的经营理念，具体该在店里做些什么？……谁有好主意？」

呃、嗯。先把经营理念的事放一边，这次开始讨论让店铺繁荣的点子吗？

点了呀……怎么做，才能让店繁荣呢。

「呐呐，设一个看板娘，怎么样捏？」

甜腻腻～的声音。提议者是，米妮。

「看板娘？……嗯，这主意不坏！在店门前招呼的话，很效果，而且还能形成拥趸，招来众多光顾我们店的回头客！」

「对吧～？诶嘿！」

诶嘿是啥……

「啊，那么，大家想让米妮穿什么样的衣裳，来扮看板娘捏～？」

这句话，让伊可的眉毛，危险地跳动了一下。

「等……等一下。为什么你是看板娘？」

「诶？可是，米妮不是最年小的嘛～？」

呜哇。米妮笑着说出，让我冷汗直冒的话。

「年、年小？那、那种比垃圾更没用的东西，派得上什么用场？而且，普遍来说，我和阿若可以归入可爱的一类。所以由我们来担当看板娘，当然是最适合不过的吧？」

「诶？伊可酱，我并不……」

突然被卷了进去，阿若大吃一惊。

「呢，麦卡斯先生。麦卡斯先生也更喜欢，米妮来做看板娘吧？」

「啊？我、我？呜哇！？」

呃！和上次一样，米妮紧紧抱住了我的手臂，电光火石间展开了大眼睛攻势！手臂上传来的柔软感，温暖度…………啊～………

「啊你个头，拥抱狂！」

啪！我的头被伊可的拖鞋狠狠来了一板子。

「对、对不起」

「好吧……暂时，由我和米妮作双重看板娘。哪一方的业绩更好，就升格为正式看板娘，就这么定了」

「好~咯！米妮，死拼死拼地加油捏～！」

死拼死拼、好像不是可以挂嘴上的词吧……

啪！不知为何，我的头，又挨了一下伊可的拖鞋。

「好痛！？为、为什么，打我！？」

「什么叫死拼死拼啊？真让人火大！」

喂喂，说死拼死拼的人，又不是我哟……

繁荣店铺的主意，意外收集了不少。

每月第一天，所有产品半价销售。制作积分卡。举办投资活动。穿着动物衣服。不过，这些，真可能实现吗？

「嘛，差不多至此为止吧。接下来的事，不实践是不会知道结果的」

就在伊可想差不多想结束会议之时。

「啊，伊可酱！我也想到一个主意」

阿若精神地举起手。

「哦，说起来，阿若还没开过口呢。好啊，什么样的主意？」

「我不是很擅长制作点心吗？所以，我想在店里摆放些小蛋糕」

诶……？蛋糕？阿若又提出一个脱线方案。

「武、武器店里摆放蛋糕？开个蛋糕专柜？阿、阿若，那有点……」

「啊、放心放心！不会让剑沾到奶油的！绝对不会！」

阿若口气坚定地断言到，可问题不在那里吧？

「绝对！绝对、不会沾上奶油的！」

「诶，啊，嗯嗯……那，那好吧，请你加油吧」

「好咯！」

呃。结果，还是被阿若的天然步调给牵着鼻子走。伊可，招架不住阿若的呀……

不过，无论是阿若还是伊可，抑或米妮，这店里的女孩虽然都很可爱……但个性、都有点脱线呢。

「好啦，会议差不多结束了吧。明天早晨十点，新生EX·GULLIVER开店！多诺万，告示都发出去了吧？」

「嗯，我拜托烟囱清扫夫的伙伴，在弗兰城内，到处贴上……」

「明天的压轴商品是、圣堂骑士团专用中级剑！亏本挥泪甩买1万5000多路克！大概开店之时，看上这把武器的客人会蜂拥而至，大家，今晚好好休息，明天不要累倒了哟！」

「好哟！」

「那……最后……」

唰，伊可突兀地凭空伸出手。？她想干什么？

「虽然不是模仿圣堂骑士团。总之，别管那么多啦，把手放上来、放上来！」

我与强尼对视了一眼。

莫名奇妙地，阿若、凯奇、米妮、多诺万，将手叠在伊可的手上。

好像、很有趣的样子。我和强尼也把手叠了上去。

「这样EX·GULLIVER的七位店长，全部到齐了呢……」

伊可满意地微笑起来。

「听好了哟，我们已经是命运共同体了。从今往后……无论什么样的绝望在等待着我们，大家都必须共同努力，互相督促，互相鼓励，从心底信任同伴，克服绝望、战胜绝望……这份觉悟，你们、都准备好了吗？」

突然一脸严肃地，伊可说到。

从心底信任同伴，克服战胜绝望。嗯……我想应该能够做到，大概能吧。

大家似乎和我想的差不多，面带有些暧昧的表情，点了点头。

「那么……」

……最下方伊可的手掌，轻轻地抽了出来。

「大家闭上眼，然后，手掌上下之间，空开些距离」？按照她说的，阖上眼。什么也看不见了。感觉比刚才更能清楚地听清大家的呼吸节奏。

接着，手与手之间空开些许空间。在上方不远，能感到强尼手掌的存在，我的手背有些发痒。

过了一会儿。咔嗞，传来某种金属物、拖在地的声音……刀剑？

「好了，现在、我要从大家的手掌上方，全力挥刀斩下。当然，是带刀鞘的」

「艾！？」

我们惊呼。

「不过，想抽出手的话，也没关系。但若是从心低信任同伴，相信手放在自己之上的那个人，那就请把手摆在那里不要动」

伊可用微妙的温柔之声说到。

肯定不会逃的……！我之上的，是强尼呀！

而且，强尼在最顶层位置，不逃的话，肯定会被打到。

「见鬼……别开玩笑啦……」

强尼，可怜兮兮地说到。强尼的手，大概正狂抖个不停吧。

「没想到最需要勇气的位置，会是强尼来承担呢。为了大家，被狠狠砍上一刀的觉悟，你有吗？」

「别、别小看我！咱可是，该出手时就出手的男人」

虽然嘴上豪言壮语，但他颤悠的声音却出卖了他。

「是吗？那好，开始了哟。10、9、8、7」

「哇，不会吧，已经开始了？」

突然间开始的倒数，让强尼的声音陷入了恐慌。

嗖、响起举剑时的风声。

怎、怎么办！？相信强尼不会逃，手掌保持原位吗？

不过，那小子，从以前起，只要遇上这种吃亏的场面，都是逃得最快的那一个……呜呃？

他要是开溜，我也会跟着溜掉……可恶，眼睛看不见，尽浮现不好的想像，别再瞎想啦！

「6、5、4」

浮想联翩之际，倒数继续前进。

呃。

不、不行，绝不能在这里躲开！在这里躲开的话，以后，一起克服战胜绝望这种事，肯定办不到。

「3」

不会逃的！强尼不会逃！我也不会！

好的，决定了！我猛吸一口气，往手掌中灌入力量。尽管来吧！

「2」

「1」

「0」

倒数为零。

哗，手起刀落，风压骤升！不会吧，来真的！？

啪！下个瞬间，房中响起一声清脆的皮响！

「好痛啊啊啊啊……」

「大家、可以睁开眼了哟」

胆战心惊地，缓缓睁开眼。结、结果怎么样了？

「哦哦！」

窜入眼中的是，强尼捂着手乱跳的景象。

不过，猛然劈下的，是伊可的巴掌。

「很痛啊！可恶，带鞘说不定还好受点呢！！你的巴掌，爆狠的说！」

「啊哈哈，真有男子汉气概唷，强尼！其他人，也没有一个抽出手。嘛，麦卡斯，看上去倒是相当危险呢」

「不会吧！？我、我真那么糟吗？」

「嗯。仿佛、随时都会把手缩回去似乎的」

「你、你小子，竟然不相信我这个挚友……」

「对、对不起」

呃、我面有愧色，如果地上有洞的话，真想立即钻进去。

「啊哈哈，不过，这样一来，足以证明，大家的觉悟。打从心底相信同伴，勇于克服绝望……这些，大家似乎都具备呢」

点头会意。大家带着与刚才截然不同的表情，充满自信地颔首。

「OK，就得这个样。我也渐渐觉得，说不定和多诺万说的一样，我们七个人，并不是偶然聚集在一起的。这里的七个人，也许真能够闯出一番天地」

轰。伊可的眸子中，燃起火光（貌似）。

我的胸腔中——也变得炽热起来。燃烧吧！

「那么，明日起、本店正式登场！齐心合力，加油吧！」

「哦！」

「会议结束，解散！」




Part 4 七人武器店
啊～呀，终于，开店准备告一段落。

我一边享受着久违的、自己房间的床铺感，一边慢慢回想起从路尼老爹那里继承店铺后，四天中发生的事。

尽是熟人的老板选拔会。路尼老爹与乔路玖的感人插曲，凯奇的恶劣性格，米妮带有魔性的可爱。

伊可与多诺万，碰撞出火花的争执，多诺万想要一家店的梦想。还有，伊可独自准备的，店内堆积如山的武器。

关于店内情侣的伊可预测，险些说出口的告白，大家一起立下的誓言……全部、全部、都是在这短短四天间发生的事……

仿佛我们早已为这店奋斗了许多年。是否只有我一人，产生这种错觉？

其实，这四天、眨眼既逝。

「呼」

不知为何、我撑起身子，看了眼时钟。凌晨一点。呃。

明明睡眠不足……这四天，嘛，像是个小节日，心神莫名的兴奋……总也阖不上眼。

没办法。稍微去外面，吹吹夜风，让脑袋凉快一下吧。

离开房间，我穿过空荡荡的起居室，走向玄关。

四十分钟后。

「……糟了」

我不禁盘起胳膊，思考起来。

凌晨的夜幕之中，矗立在我面前的是…

某幢极为眼熟的、木结构的小巧建筑，入口处是左右推入式的门扉。

不会吧，我不过是打算溜达一下，散个步……

是的，迷迷糊糊地，不知何时起，我竟然走完了单程四十分钟的道路，来到了EX·GULLIVER的门前。偶尔、我也会做出这种傻事呢……

路边的杂草，被爽朗的夜风吹得沙沙作响。

夏天的夜晚，它们散发出让人神清气爽的独特香味。

……一片静谧。几乎所有人家的灯火，都已熄灭。再加上今晚阴云密布，月亮与星星都藏了起来，自己只能看清身前两、三步的距离。

不知为什么……一种极度寂寥感包围了我。到底在干什么呀，我……

「……你在干什么？」

「哇啊啊！？」

突然从背后传来一个声音，让我不禁跳了起来。

站在背后的，是眼神令人不爽的小鬼、凯奇！

「是、是你啊！你在这里干什么！？我还以为是歹徒呢！」

「这是我想说的话，灯也不带一个，在店门前徘徊。害我以为是小偷……摸黑走夜路，你的胆子倒不小……」

凯奇愕然地说到。他手上确实拎着一个晃悠悠的，大约可以照亮脚下范围的、小型提灯。

「也没暗到需要特别带个灯吧？二、三步的距离还是能看清的」

「……为什么你的夜视能力那么好？普通人，应该连脚底也看不清……」

凯奇如是说。

夜视能力好？我还是第一次听到这种说法……莫非，又发现了一个自己不能拿来炫的长处……？

「话说，你在搞啥？都这么晚了」

被我这么一问。凯奇，一脸倦意地，乜起眼回答道：

「……我打造完特别订购的武器，就带过来了。刚才正想进去」

特别订购的武器？是EX·GULLIVER的原创武器吗？竟然完成了！

「哦！快让我看看，让我看看！」

我朝着凯奇带着的剑，伸出手。接着…

「没、没必要。反正明天就算不愿意，也会见到。不必现在看」

凯奇刚才还单手拿着的两把剑，突然改用双手抱住剑。

「而且，因为时间不够，预定的材料也几乎没有拿到，状态也不是很好……」

凯奇嘀咕着，啰嗦了一堆像是辩解的话。

这个……莫非是…

「你……难为情了？」

「！！」

「哈哈，你不会是怕，自己打铸的剑，被我评头论足吧？」

一瞬间，凯奇语塞了。

什么呀，被公认为锻铸武器的天才少年，原来这么怯场。

「真、真无聊。那么想看的话，就让你看看吧」

说完，凯奇带着破罐破摔的表情，将两把剑一股脑儿地塞给了我。哈哈，还在死撑。

啊呀，我终于第一次真实感到，凯奇的年纪比自己小。果然是十二岁呢，传闻归传闻，其实他制作出来的，大概是那种凹凸不平，类似于玩具剑的东西吧？

「那好，拿到亮点的地方去看吧」

EX·GULLIVER对面的民家中，灯火尚未熄灭。

为了借点光，我走到那里。随后将凯奇的剑，从剑鞘中拔出。

噌——剑从鞘中拔出时，响起独特的金属音。

「哦哦……这个……相当……喂喂」

大概是用某种动物皮制作的剑柄，十分称手。毫无偏差、左右对称设计的精巧护手。还有，反射着民家的灯光，展露出神圣光泽的，崭新银色剑身。噢～嗷嗷。

面对剑刃静谧的迫力，我不知不觉看得呆住了。

「这个……普通……厉害。诶，真是你制作的？」

「我不是说过了吗？……」

凯奇不耐烦地说到。

就、就算你说过……这种完成度的剑，十二岁的小鬼真能制作出来？

「那、另一件武器也让我拜见一下吧」

我将凯奇交给我的另一把剑，从鞘中拔出。

这是把，形状有些古怪的武器。剑身如同长枪般，呈圆锥状。

「那把，是强尼定制的试用品」

「啊，对了，你说过要为我们制作My·Weapon《专属武器》呢。啊呀，说起来，强尼对武器都提了什么样的要求？」

「剑身下方，有个按钮的吧？往那里，按一下」

「诶？这个？」

卡嚓，照凯奇说的，我按下了那个红色按钮。

紧接着，卡，剑身正中央处打开个孔……从那里，汩汩、汩汩、汩汩地，喷出可怜的小水柱。

「咆哇啊，这、这是什么剑！？会喷水？」

「那就是强尼的要求。帮我造把能射水的剑。据他说，在贩卖阿摩斯之水时，可以方便进行现场表演和其他一些把戏…」

「那家伙，还对阿摩斯之水恋恋不舍吗？……不过，这个……噗」

汩汩、汩汩、汩汩……打量不断喷出的可怜水柱，越来越觉得好笑。

一无是处的剑，与前面一把的差距如云泥之别。

「问题水在于如何提高，水流的容量、水流的速度，以及攻击力」

凯奇一脸认真地说。这种愚蠢的武器制作要求，干脆拒绝不就好了嘛……

不过，这么一来，在世上第一把，只为强尼而设计的武器诞生了，或许我有些羡慕。

「呢，我也可以定制My·Weapon吗？」

「……说好了给大家制作，我当然无法拒绝」

凯奇用一点都不可爱的口气作答。这家伙真是的……

「嘛，那个，我、想要的武器样式，还没固定下来……有什么好建议吗？」

虽然觉得剑才是王道，但似乎并不适合自己。斧或枪，也不对自己的胃口……

凯奇，对我的提问，思考了二、三秒钟。

「……麦卡斯手脚灵活，也许适合投掷武器吧」

「？投掷武器？」

「嘛，投掷小刀，或是飞镖。想标新立异的话，还有镖枪。这类是中距离攻击武器。武器类型，虽然不是主流，但重量轻便、而且攻击力还过得去，用好了，会很方便呦」

他罕见地，亲切作答。

投掷武器……也许……不错呢，并非主流武器这点最吸引我。试想一下，啊！那人，用的是投掷武器！？似乎有些引人瞩目呢。

从中距离处，守候伏击，感觉挺适合我。

「好，我就订投掷武器。那个，你也会造的吧？」

「很久以前，我就把所有种类的武器都制作过一遍……没关系的」

很久以前？你不过才十二岁吧……！

「真是的，该怎么说呢……你、不愧是天才少年呢」

我松开手，发生赞叹。不，是不得不发出赞叹。

可凯奇刚听到我的话，却哼一声。

「……果然是不明白呢」

他以冷淡的语调说到。

「你、你这臭小子，难得我给你表扬……」

「告诉你吧，武器之流，只要拥有某种程度的才能与努力，就可以自由制作。凭借不同的方法，总能提升攻击力之类的性能。而款式什么的，只要特别提出，无论是新奇的、还是经典的，都能造出来」

凯奇平淡地缓缓道来。他想说什么？夸耀自己的才能吗？

突然，他面带不甘心地又继续说了下去。声音也随之一变！

「最重要的，是灵魂！不是外表、攻击力、性能之些东西，自己制作的武器，是为了让谁，在何种情况下，以何种方式来使用？！若是不能把锻铸者的心意、灵魂、注入其中，那造出来的东西，永远只是二流！」

「是、是这么回事吗……」

被他的气势震到，我边后退，边说。

「不、不过，这两把剑中，一定包含着灵魂吧？」

我小心翼翼地寻问。

不过，凯奇沉默地摇了摇并没有。

「哎！？没有包含？」

「我弄不懂，在武器中注入灵魂这句话，到底是什么意思。＂你打造的武器，虽然精美绝伦，但内在却稚气未脱＂，这是我老爹的口头禅……」

啊呀呀，凯奇带着钻牛角尖的表情，无力地垂下肩膀。

是嘛？原来如此。想换个角度重新审视武器，加入EX·GULLIVER的原因，正是出于这种烦恼呢。

嗯，不过啊，这真的是值得如此头痛的问题吗？

「我不太明白你的烦恼……」

虽然不太明白，但我还是决定，把想到的都给说出来。

「无论是刚才那把真正的剑，还是强尼的那把喷水枪……大伙儿如果见了，我想大概都会，高兴得跳起来」

「……那算什么？有什么意义？」

「所以啦，那不是很好吗？虽然我搞不懂，有没有灵魂之类的事。但我和强尼还有伊可，就算没有那种东西，也会很高兴的哟」

「…………」

凯奇惊愕地，张开大嘴，瞪着我。

「干、干嘛？」

「……没有恶意。单纯真是好呢，麦卡斯」

「哈、哈啊？什么意思！另外，在名字后面加上先生，先生！」

可恶，难得我想安慰一下他……！真是个极不可爱的家伙。

「……麦卡斯，先生。请把你的腰包借我」

「哈啊？」

唐突地，凯奇说了句莫名奇妙的话。

「不、不借。这里面可装着东西呢」

「明天之前，请把里面的东西掏空」

「不借不借，这腰包是我最中意的——」

「啊啊！凯奇和麦卡斯！果然在这里！」

「咦？」

徒然响起打断我与凯奇会话的，是一个熟悉的悠然之声。

「哎？阿若！？还有，多诺万！？」

阿若与多诺万从二号街道的黑暗中出现。

「看吧，我就知道肯定会来的」

「嗯，和阿若说的一样」

多诺万与阿若，高兴地交换关意义不明的对话，

「阿若？你们在做什么呢？这么晚了，两人一起……啊」

说到这儿，我突然悟了。

深更半夜，孤男寡女。答案当然只有一个啦。

多诺万与阿若这对脱线情侣，成立了。

「对、对不起。阿若、多诺万，我们还真是、迟钝呢」

「诶？什么？嘛，别多说了，我们走吧！」

阿若兴高采烈地，对我和凯奇说到。

「走吧？？去哪？我可不想成为电灯泡呀……」

「别管了别管了，跟我来」

笑嘻嘻地，阿若迈开脚步。多诺万接踵而去。

我和凯奇，不禁面面相觑。

到底、怎么回事！？

从EX·GULLIVER所在西二号街道向西，走了近二十分钟。

先头的阿若，横穿过西三号街后，还是一个尽地朝西前进。

「呢，这是去哪儿哟？再向西走，回程很会麻烦的」

「继续向前，就是防御巨龙的城墙了」

完全无视我与凯奇的不安声，阿若迅速突进。

这里与我家的距离，恐怕已有近一个小时的路程吧……我不过是由于睡不着，想出来吹吹夜风而已呀！

「喂……真到城墙了？」

凯奇的表情，仿佛在说饶了我吧。

高度大概在五米吧？防御巨龙入侵的无机质石墙，向右向左，远远延伸。

我们抵达了，弗兰最西端的御龙城墙。

「这边，过来过来」

阿若漫步走向城墙，只听卡嚓一声后，她回首向我们招手。

「刚、刚才的声音，城墙开了？」

朝着招手的方向，走近一看，那里有一道，已被打开的紧急出入口大门。说起来，我曾听人说过，在御龙城墙之中，有一条甬道连接各处……

「喂喂！这绝对不妥吧！未经允许，我们这些人擅自溜进御龙墙！」

无视我的警告，拎着提灯的阿若，进入墙壁之中。

「麦卡斯，声音太大，会被人发现的……快进去吧」

处于最后的多诺万，轻轻推了推我的背，我只好走向紧急出入口。

唔，这是什么情况？为什么我们非得做出这种类似于盗贼的举动？而且，阿若究竟是怎样、把那扇门给打开的哟……

墙壁中甬道的宽度狭窄到，让我们不得不排成一字纵队。再加上，还到处泛着一股子霉菌的怪味……

「让我想想，应该在这附近……啊，找到了！」

刚听见，先头处阿若的自言自语。卡嚓，又一声开门声。阿若已经走了进去，我只好接着她。这次门中的是，螺旋型的楼梯。

原本以为会被带出御龙墙，没想到进入城墙之后，竟然还有楼梯？

我已经一头雾水了。

「楼梯的坡度，相当大……」

「而且，看起来，非常漫长的样子……」

三分钟——五分钟——十分钟——

我们一面微微觉得呼吸有些困难，一面继续向上一个劲地攀登楼梯。

「呵啊、呵啊，喂喂喂！这楼梯通向哪里呀？我们不会是在修行吧！呢，差不多该把你想做的事，告诉我们了吧，阿若！！」

「唔，可以呀，不过，很快就要到了呦？」

不知何时起，向上延伸的楼梯，迎来了尽头。

接着，阿若朝着像是出口的地方，愉快地跑了过去。

「啊！喂，阿若！？」

阿若很快便不见人影了。喂喂，跟着她真的不会有问题吗……？

一瞬间，我停下脚步。再次下意识与凯奇对视。

「跟着阿若去吧」

队伍最后的多诺万，仿佛在安慰我们般，这么说到。

「既然都走到这里了，那就、继续上吧……」

没办法，嘴上虽然抱怨着，但我还是朝着阿若消失的出口，踏了出去。

「……噢……嗷嗷？」

不自觉，声音便从嘴中漏出。

这里是高塔？还是什么楼顶之类的地方！？

呼啦呼啦呼啦呼啦，被高处独有的强风吹拂着，身披的上装随风劲舞。不过，我却没功夫去理会这些，我的意识，早已被面前展开景色所征服。

弗兰之外，无限延伸的漆黑大地，在遥远彼岸，与群青色夜空，交界成一条无垠的地平线。在目睹的那一刹那，我便被夺去心神。

下方，静寂的灯火，寥若晨星般点缀于城中——弗兰的面貌，与往日迥然不同，真是壮观。

这景象，若是用语言来表达，恐怕只能用，压倒性的美来形容吧。

「啊！终于来了呢，麦卡斯，凯奇！」

一个熟悉的、活力十足的声音，让沉浸于这片巨大风景中的我，缓过神来。

朝说话之人，转过头。

「伊可！？」

与阿若一同，坐在城墙边缘的伊可，向我们挥手招呼。我走了过去。

「这里是哪儿！好壮观！」

「哼哼，吓到了吧？这里是，多阿娜警戒塔的最上层哟」

「多阿娜警戒塔！这里！？」

多阿娜警戒塔，是建造了萨克·玛丽佳大圣堂的乌梅达·法米利亚所完成的一件作品，虽然不太有名，但也是观光名胜之一。

它是弗兰中，高度仅次于萨克·玛丽佳大圣堂的建筑，并被深嵌于御龙城墙之中。由于造得过高，所以从未被作为警戒塔来使用。在学校时，我曾经学到过关于这座塔的知识，当时觉得这塔造得实在有些糊涂，所以当成玩笑般记住了。没想到有一天，我竟会亲身进入其中。

「嘛，纵然是住在弗兰的人，真正进入过这塔的，也没有多少呢」

「真是的，伊可酱别再吹了啦。这里，是多诺万告诉我们的吧」

阿若苦笑着说到。

哎？我朝多诺万转过视线。

「我今天、睡不着。所以，出来吹吹风，不知不觉，就走到店门前。之后，首先是伊可来了，我告诉她自己是因为睡不着出来散步。后来，阿若也来了。这个地方，我本想将来有一天，告诉大家。所以，干脆就趁这个机会，带她们来了。我说，你们在这里想待多久都可以，随后，回到EX·GULLIVER」

温和地，照着顺序，多诺万娓娓道来。接着，头上传来一个吵嚷的声音。

「这么一来，他这次遇上了，在EX·GULLIVER门前聊天的，闲人第二集团！对吧，多诺万！」

「麦卡斯先～生！还有凯奇～?」

「诶！？你们！？」

在这楼顶上，还建着个小屋。

在小屋房顶。

有个盘着胳膊眺望地平线的光头，和一位蹦蹦跳跳挥手的少女。

「强尼和米妮！？你们两个也来了！？」

「切，你发现得太晚了吧，这还算是我的死党吗！」

「不过，真的和阿若前辈、伊可前辈说得一样呢?好厉害！」

米妮欢呼着说到。

「啊？啥？怎么回事？」

这次，我看向了阿若和伊可。我怎么和她们说得一样了？

「我们说：看吧，连强尼和米妮都来了，说不定麦卡斯和凯奇也会糊里糊涂地游晃到EX·GULLIVER呢」

「于是，我和多诺万就去接你们了，果然在那里发现麦卡斯和凯奇。也许这就是命运」

阿若和伊可，对视着笑了起来。

哦，是这样啊，不仅仅是我。结果大家都睡不着，不知不觉就来到了EX·GULLIVER！呜哇，或许，这真是种命运。

「说起来，真是壮观啊，这里的风景……」

再次，眺望下方的城景。从这高度向下望去，一幢幢的房子如同玩具般缈小。这是站在地面，完全无法想像的景色。

「月亮要是出来的话，从这里还可以清楚看见，大圣堂」

「真的呀！距离上，应该是可以看见的！啊～太可惜了，为什么月亮不出来呢？」

「不过，多诺万，这里的钥匙是怎么回事？你从哪里搞到的？」

「嗯。这里的清扫，也是我的工作之一。紧急出入口的钥匙，一直寄放在我这里。虽然这里是只属于烟囱清扫夫伙伴间的秘密场所，但我和伙伴约定过，可以把这里介绍给最宝贵的朋友」

多诺万的话，让大家有些动容。虽然语气平淡，但能被他称为，最宝贵的朋友，果然很是高兴。

啊～～……

深夜中，与朋友一起，从禁止进入的塔上，眺望夜景。

感觉，真好啊。

仿佛自己成为了某个故事的主角，富有戏剧性。

「…………」

之后的一段时间内，大家一言不发。只是，沉默着远眺夜景。

这对于总是七嘴八舌、说个不停的我们，是非常罕见的。

大家，看着这番景色，都在想什么呢？

是明日、EX·GULLIVER的发展之路吗？

还是，其他的……在思索各自的人生呢？

「恩？」

不经意地，转向身边。偶然遇上了阿若的视线。

我们彼，不好意思地存互相笑了笑。

如果是阿若，看着这番夜景，会在想些什么呢？

「云层开始移动了」

凯奇不知在对谁，小声嘀咕到。

真的呢，覆盖夜空的厚重云层，缓缓动了起来。

「啊」

几乎在现时，所有人都一声短呼，站了起来。并且，很快失去了话语。

从开始移动的云层之中，一道月光射了下来。

在我们所见的方向，一幢如雪山般白皑庄严的建筑，揭开了包裹其上的漆黑夜幕。

彩色玻璃窗一瞬间，反射出的光辉如星光般灿烂。

萨克·玛丽佳大圣堂。

「噢…………嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

所有人一齐欢呼。

是的，我们幸运地目睹到了，披上月光绉纱那瞬间的萨克·玛丽佳。

这是多么，动人心扉的景色啊。

仅仅是看见，便仿佛心灵被洗涤了一般……这光景，我大概一生都无法忘记吧。

对了，伊可。最感动的人，一定是伊可。

「伊可，能看到萨克·玛丽佳，都是太好——啊！？」

我不禁，错愕了。

[img]http://pic.yupoo.com/clsxyz/143545fa679c/bvjc4o5b.jpg[/img]

身旁，凝视着萨克·玛丽佳的伊可，眼泪如洪水般，哗哗往下掉，她丝毫没有擦拭，只是挺直站立。她、哭了……

「麦卡斯」

「在，在！？」

「我、果然没错」

「诶？」

「我发誓！绝对要把萨克·玛丽佳，变成我的东西……！」

露出白净的牙齿，伊可现出无畏的笑容。

这景色，似乎为伊可的热情平添了一把火呢。

「为此，首先必须先让EX·GULLIVER成功新装开店呢！」

阿若一面向伊可递去块手帕，一面这么说到。听到这句话，大家都用力点了点头！

说的没错！好好，等着吧，EX·GULLIVER！

我们绝对会成功的！！

※

准备周全！

精力充沛！

接下来，只等财源广进！

好啦，如此这般之后，从路尼老爹那里接过店铺的第五天。

我们的武器店『EX·GULLIVER』终于迎来了，新装开店前，倒数一分钟。

我站在无论是武器还是地板，都被擦得光亮无比的柜台中央，焦急地等待着时间的到来。

我们打理的，属于我们的商店，即将开张……！

心中的兴奋，连我自己都感到惊讶！

「呢，喂，店门前，是不是有人在排队？」

「不是只有一个人吗？」

穿着白色衬衫，蓝色围裙凑在一起的凯奇和强尼（我和多诺万也是相同打扮）稍稍有些烦躁。

「伊可酱，千万别与米妮吵架呀……」

阿若一边忧心忡忡地注视着入口，一边披上薄质的蓝色茄克。

是啊，阿若打从心底担心的双重看板娘——伊可和米妮，正在店门前，开始招揽客人。

两位看板娘，正穿着阿若从某家旧衣店买到，经过少许加工后的黑色围裙，腰后绑着细长的红色丝带，展示出看板娘的风采。

「喂，还剩十秒了哟！」

强尼慌张地说到！还剩十秒，客人们会蜂拥而至吗！？

「10、9、8、7」

多诺万以有些发堵的声音，开始倒数。

「6、5、4、3……」

我们也一起数起来。终于，终于！

「2」

「1！」

「0！开店！！」

太棒了，EX·GULLIVER，新装开店！

我们，一齐注视着入口！有纪念价值的第一位客人，会是什么样的人？

「…………」

「…………」

我们继续注视着入口！

然而…

一分钟后——，客人进来的迹象，没有。

三分钟后——，客人进来的迹象，还是没有。

五分钟后——，客人进来的迹象，依旧没有……啊呀？

「……喂，客人呢？」

强尼满脸疑问地嘀咕到。

「不知道，说不定，是只顾着注意伊可她们，忘记进来了」

滴答、滴答、滴答…………时钟指针发出的声音，听起来莫名有些讨厌。

……这种不对劲的感觉，是什么？为什么我有种不好的预感。

「我、我去外面看看，问问伊可」

我小跑步走出店。

「欢迎光临！本店EX·GULLIVER今日新装开店！开张促销，圣堂骑士团中级剑，只要1万5000多路克！出血中的大出血，倒闭觉悟的特大优惠！请您务必赏光！」

店门前，伊可声音洪亮地招揽生意。

「喂，伊可。怎么了？完全没有客人进来呀」

「是很奇怪哟，明明有很多人走过这里，却好像完全没兴趣……」

「感觉有些人对我们店带点兴趣，可听了我们的宣传后，反而变得没兴趣咯」

在另一边揽客的米妮，朝我们走过来。

「听了宣传，反而变兴趣了？……这是怎么回事？」

就在此时。

一位随意扎着金发的青年，正好从交谈中的我们三人身边走过。

「啊，这位兄台！」

我反射性地出声到。总之，得先让客人进来！

「？兄台？你说我？」

「是、是的！上吧，伊可、米妮！」

「啊，嗯。那个、其实这里有一家名为EX·GULLIVER的武器店开张了，如果您有时间的话——」

正当伊可说到这里时…

「如果有时间，请务必赏～光！」

米妮的家传宝刀‘抱胳膊’发动！效果似乎立竿见影，金发的小哥，表情迅速变得色迷迷的。

「嘛、嘛，有、当然有时间……开店促销，有什么便宜点的吗？」

「有滴！最便宜的圣堂骑士团中级剑，只卖1万5000多路克！开店特惠中，其他东西的价格也都很便宜——啊呀」

小哥听了米妮的推销后，表情顿然就变成‘毫无兴趣’。

只听他苦笑着说道：

「是吗？是这样的店啊。我下次再来光临吧，掰啦」

「啊！怎、怎这样呀，请等等哟」

挣开米妮的手，金发小哥飞快地溜掉了。

这样一来，开店后的客人数，依旧是零。

「怎……怎么搞的！？」

呼啦啦……不祥的风，呼啸着从我们三人面前吹过。

EX·GULLIVER新装开店后，过去了七天。

然而，令人惊讶的是……

「已经七天了！武器销售额，只有1500多路克，这是怎么回事哟！？」

强尼的声音听起来有些歇斯底里。

确实如此。根据伊可，直到经营走上轨道为止，没有一天休息日的方针，我们连续工作了七天。可明明已经过了七天，EX·GULLIVER

却还只卖出一把武器。另外，这虽然不是在自夸，但卖出这唯一一把武器的人，就是我。

把这七天以来发生的事情，归纳一下。

第一天，令我们不敢相信，来客数为零。大家无力地笑着说「某种意义上算是奇迹呢」。

第二天，迎来了首位客人。但，两位看板娘子军，却突然卯了起来。

「欢迎光临，我是看板娘伊可！请多指教！」

「不对哟，我才是真正的看板娘，米妮～来，米妮带你参观！」

「喂，你这偷吃嘴的猫，在干什么哟！这人是我的客人！别妨碍我！」

「不素咯！米妮，才不素偷吃嘴的猫！」

「不素你个头，不准再用这种怪腔调！！」

……她们根本、没在发挥自己的本职。客人为了不被卷入争吵，趁机溜之大吉。

第三天，第二位客人光临。当客人向凯奇寻问武器性能时，得到的是他冷静的否定，「在我来看，这种剑根本不够锋利，我闭着眼睛也能打出来」，然后一件也没买出去。

第四天，耐心快见底的强尼，在营业时间，公然趴在柜台上爆睡。险些被伊可给炒鱿鱼。与他相对的是，多诺万从熟人的家里，轻巧地单手扛来一个巨型衣橱，向我们展示了他的怪力。同时在女孩间，他的评价也直线窜升。

第五天，不知从哪里传出的消息，阿若的蛋糕开始热销。这天的销售额只有贩卖蛋糕的10000多路克。店内，开始聚集起对于武器毫无兴趣的主妇阶层，这样下去，店铺恐怕会被阿若的蛋糕专柜给占领，所以大家一起说服阿若。直到EX·GULLIVER武器店的招牌深入人心为止，暂时撤销蛋糕专柜。

第六天，拜托凯奇打造的定制武器中，伊可、阿若、多诺万的份完成了。三人偷偷地跑到角落欣赏，专属于自己的武器，一脸幸福状。不知为何，只有我的武器没有完成，没法子，我只好独自练习店内的玩具飞镖，略感寂寞。剑还是一把也没卖出去。

第七天，一个长得有些吓人，在货架上挑肥拣瘦的老头，不知为何突然对我找碴儿，「喂！这把剑是怎么搞的？剑鞘里有虫啊！你们的店，就买这种武器？」

结果，那把剑，以一折价（1500多路克）卖掉了。虽然息事宁人，但我软弱的态度，却在之后，招致众人的不满。

虽然这一天，是EX·GULLIVER历史上，第一次售出武器的纪念日，但这一周的销售额却是可怜的1500多路克。所有人不由得，开始察觉到危机感。

由此这般，我们决定，虽事出突然，但今天还是休店一天，在员工室中召开紧急会议。不过，这次的会议并非全员到齐，米妮要上学，多诺万则是…

「我……今天需要去清除烟囱……不然，没饭吃了」

他缺席了。其实，我也差不多，该去搞点伙食费了……

「我承认，我们的待客态度，确实不够体贴。不过，在此之前，客人也未免太少了！进来买武器的，七天之内只有三人？这根本赚不了钱！」

会议刚开始，强尼便不耐烦地提出了意见。

「嘛……这样下去，最低经营目标额，每月100万多路克，根本达不到。超级赤字哟。可恶，为什么客人会这么少？这样得出的结论只能是，我们搞错了某些根本性的东西」

伊可回答。

搞错了根本性的东西……

唔，不过，对武器店经营一窍不通的我们，是无法去分辩，哪儿是错误的，哪儿又是正确的。

「……可以打断一下吗？」

凯奇泛出有些抱歉的表情，举起手。

「我以前就在想……是不是该去其他的武器店看看？虽然详情我不太清楚，不过听说在一号街道，不是有很多家武器店吗？」

「…………」

下个瞬间，冷淡的视线集中在他身上，就像在说，这小子瞎扯什么呢？

「……怎么样？」

「傻瓜，武器店哪家都一样的。有些旧兮兮的店内，木制的商品柜台。店长是那种肌肉发达，有点像恶党的大叔」

「对对，我在孩子的时候，和家人去过一号街道的武器店哟。和强尼说得完全一模一样。再去看其他的店家，也没什么意义哟。凯奇」

「……不对，等一下」

伊可带着好像突然想起了什么似的表情，打断了我们。

「包括我在内，大家似乎对武器店的印象，都是这种样的吧？虽然都不把参观武器店当一回事……但是，现在的武器店，真的和我们印象中的一样吗？」

虽然她这么说……但我实在难以想像，武器店除此以外还会有什么花头。

「我觉得，大家是不是该去其他的武器店看看？」

「喂喂！这句话，不就是我刚才说的吗！！」

「说的对，我们对武器的印象，过于先入为主了。好吧，就去看看吧！」

「而且与我提议的时候，反应完全不同……」

暂时把闹别扭的凯奇，放在一边。

感觉慢了第一拍，甚至是第二拍……事到如今，我们才决定，立即出发去侦察一号街道的武器店。

※

参加会议的五人，根据伊可从西京商会打听到的情报，迅速分成三个小姐，分头出发侦察。

我和强尼编为一组，来到一号街道四番地的武器店『ThankYou』

虽然这家店与供应商有任何直接交易，但在弗兰，这里似乎是最受关注的武器店。

不过，与传闻不同，外面看上去，店铺并不算大。

店的规模大概我们一样，到处都是浓艳的紫色与粉红色系装饰，酝酿出一种像是玩具店般的肤浅感。

但这家店打破常规的经营方针，却将这种肤浅印象完全摧毁。

「噢，thankyou~~~！？」

强尼意义不明的悲鸣，在拥挤的店内响起。

虽然我还不至于发出悲鸣，但如果能大喊的话，我真想大喊出来。

「喂喂喂，开玩笑的吧？这把剑只要，3900多路克……？比我的眼镜还便宜呀……」

我们的店，带着亏本觉悟，才卖1万5000多路克的宣传……这里的普通货只要3900多路克？

在呆若木鸡的我的眼前，强尼发疯似地确认各把剑的价格标签。

「这把也是3900多路克？还有、还有！？每一把都是3900多路克！？」

「当然是也，Thankyou」

嗖

突然间，我和强尼面前，出现一位优雅地穿着紫色西装的中年绅士。

……他是谁？

「本店的经营理念就是All·Thankyou。店内的商品，全部以3900多路克销售，便是我们的最大特征，Thankyou」

thankyou、thankyou的，烦死人了。

「这种价，会有赢利！？」

「当然有了。本店所订购的武器，只能勉强达到作为武器来使用的最低攻击力与耐久力，所以才得以成功降低成本。现在，很多客人比起性能，更注重价格。适应时代需求的结果，我们Thankyou才得以诞生，Thankyou」

明明没有问，中年绅士却把自己的理念说个不停。

这时店内响起一个年青女性的大嗓门。

「老板！过来帮忙结账！！」

「啊，失礼了，柜台似乎人手不足，我先告辞了。请慢慢挑选Thankyou」

中年绅士向着结账处小跑而去。他是店长？

「3900多路克……原来如此，难怪我们店的东西卖不出去呀……」

强尼自暴自弃地哂笑到。

我们店的价格设定，平均普通是2～3万多路克。最便宜的，二手细剑也要1万3000多路克。这样当然不是他们的对手。

而且，因为那个店长老是thankyouthankyou地说个不停，3900多路克这个价格牢牢印在我的脑中。这也是，某种战略吧？

见识了压倒性实力差距的强尼，似乎完全丧失了干劲。

「啊～啊，越来越觉得无聊了……回去吧，麦卡斯」

「哎？等、等一下。要不要买两把当作礼物回去呢？」

「你想买？」

「毕、毕竟，很便宜呀！」

「猪头……你这种想法，正中那个老板下怀……」

强尼呆滞地长叹到。

受到了相当的精神冲击后，我和强尼回到EX·GULLIVER。

然而我们在听到另外几组人马带回的他店情报后，两次被狠狠地冲击了一下。

「武、武器租赁！？」

「是的，武器租赁。他们提供的服务好厉害呢……」

伊可与阿若，开始汇报侦察结果。

伊可与阿若去看的是家名叫「TUKAYA」，那是家最近开张，规模巨大，窗明几净的武器店。

虽然我从没去过那里，但伊可描绘的，以剑柄为主题的Logo，我似乎在哪里见到过呢。这家武器店的Logo……

「譬如说，租借Gungnir《流星枪》」

「Gungnir也能租得到！？那不是传说中的枪吗……」

「可以租到哟，我们还真处在一个恐怖的时代呢。那把Gungnir，租借三天的价格，你们猜猜是多少？」

伊可表情复杂，如笑如泣如息心。

唔～～唔，正常来看，大概会要10万多路克吧。所以，只有那些武器狂人才会跑去借吧……

「5000多路克左右？」

强尼没什么自信地，试着猜测。

伊可依旧带着复杂的表情，慢慢摇头。

「答案是，三天……350多路克」

「啊？350！？这是啥？用零钱就可以借到了？」

「没错。他们的经营方针，似乎是重视资金的流传……我们去的时候，正好看见有个流着鼻涕、脑子似乎不太灵活的小孩，对店员说：借我Gungnir用用，家里蟑螂太多了」

唔……神枪Gungnir真是廉价呢……

「嘛，相应的，武器如有一丁半点损伤，他们会把责任追究到底。对了，凯奇侦察的店怎么样？是叫SWORD·OFF吧？」

「SWORD·OFF……他们的价格与Thankyou是不同意义上的便宜」

说完，凯奇从口袋中，沙沙地掏出一张黄色的宣传单。

写了点什么？大家都凑上前。

「看看、看看……这件商品，竟然要5万多路克！」

「噗，大概以为5万多路克很便宜吧，这宣传单写的，真是不知天高地厚哟！」

强尼嘲笑到，其实我觉得我们没有资格对别人说三道四。

「写宣传单的，如果真是不知天亮地厚的人就太好了。不过他们卖的商品，请你仔细看看」

凯奇指着黄色宣传单的左上——今日主打商品专栏。

『罗德·塞文去年爱用的武器·Frametan《炎之剑》，剑身带有签名』

那里写着以上内容。

「什、什么——！」

我大惊失色，嘴巴张大到连自己都不敢相信的程度！

「喂，瞎扯的吧！？罗德·塞文？难道是那个被称为‘剑话’的罗德·塞文！？」

强尼如同疯癫般，抱着头乱嚷。

罗德·塞文。生于北方大地的现役最强巨龙猎手，活生生的传说级英雄。年仅二十七岁，击溃的龙巢已达数百个，他是史上第六位，灭杀巨龙数突破千位的人物。

因他能与剑对话，并将剑之力最大限度地施展出来，是故，他被世人称为‘剑话’罗德·塞文。

「咱可是他的死忠！还加入了他的后援团呢！见鬼，早知才不当什么店长，去卖这把剑该多好哟！」

强尼不顾场面，倒出真心话。

「你不可能买到的。从半年前就有排队预定的客人，而且，还是按照先后顺序抽签购买」

半年前就开始排队预定……比起开店初日，门可罗雀的我们，真是天壤之别。

看来，我们所犯下的根本性错误。

那就是，我们脑中所描绘的武器店印象，与现代武器店的差距，并不是一道墙壁，而是一条鸿沟……

※

「伊可要是能仔细考虑后，再购入武器该多好」

时钟敲过了夜晚十点，紧急会议（最近我们总是紧急频发呢）已经进行了六个小时。

在会议的反复讨论中，大家再也藏不住脸上的疲态。

我不经意脱出口的无心之言，顿时将会议推入险峻的气氛之中。

「……那算，什么？你想说这都是我的错？」

伊可的语气比平日来得冷静，她尖锐地反问。

「啊，不是的，对不起。我不是那个意思」

注意到自己失言之后，我立即道歉。全身冷汗直冒。

「可是，我觉得麦卡斯先生说得没错」

背后传来，刚刚放学，姗姗来迟的米妮的声音。

喂，够了吧？，就在我出声打断之前，米妮却诉说起来。

「伊可前辈，采购的圣堂骑士团中级剑，一把要2万5000多路克呢？Thankyou什么的地方，自产自销的武器，不过是3500多路克的程度。重视质量，重视价格之类，在采购的时候，不是有很多选择吗？」

米妮刚说完，员工室的空气，骤然绷紧了。

伊可低着头，看不清她的表情。但一种令人无法出声的压力，飘浮在空气中……不妙，这样下去，非常不妙。

就在这时，又一句让事态更加紧张的话蹦了出来。

「不过，要是这么说的话，介绍武器行情的人不是凯奇吧」

在桌上撑着脸，强尼一边把脸朝其他方向，一边这么说到。

这话、不必现在提出来吧……！不出所料，凯奇反唇相讥道：

「什么？这次想怪到我头上？」

他表情变得很不快。

「咱可没这么说哟，不过，你说过行情是一把2～5万，这可是事实吧？」

「喂喂，把责任怪到我和大姐头身上前，先反醒一下自己的调查不足吧。自己不去调查，对我们的意见囫囵吞枣，在那时，你们就已经犯下大错了」

「……你喂谁呢？对大人，注意点口气」

「如果是大人的话，就有点大人样好不好？你、太不可靠」

「……你……」

啪！强尼与凯奇拍案而起，眼神凶恶地互瞪。

不妙，这两个家伙，要干起来了。

怎么搞的，在你一句我一句的争执之间，对话渐渐朝着无法回头的方向前进。虽然十分清楚这点，却无法阻止这股危险的势头……

「都停一下，大家忘了吗？」

这时。

唐突地，一个与现场气氛不符的，悠然之声缓缓响起。

「打从心底相信绝望，勇于克服同伴。大家不是这么起誓的吗？」

[img]http://pic.yupoo.com/clsxyz/233825fa679b/qhqttmhn.jpg[/img]

阿若，唔……？

所有人，像是在看什么奇怪东西般，转头朝向阿若。

她刚才说的是，打从心底相信绝望，勇于克服同伴？

阿若独自，面带矜持……微妙的沉默，在现场酝酿。

「应该是，打从心底相信同伴，才对吧？」

像在打破沉默般，强尼混着叹息，说到。

「诶？什么？」

「嘛，算了……」

满脸呆滞地，强尼坐回位子上。

「怎么可能，打从心底相信绝望呢……」

仿佛对什么死心了般，凯奇也坐回位子。

「诶？骗人，我说过那样的话？」

阿若真的慌神了。

呵呵……

「你说得相当坚决哟，阿若……」

「才没说呦！我是打从心底相信绝——同伴的哟！」

阿若涨红脸的抗议，被伊可随意无视了。

大好了，得救了。气氛似乎一下子，回到往日。

「大家都把我当傻瓜！再怎么样，我也不可能在这种情况下，说错话的！唔，我去倒杯咖啡！」

阿若带着不满，走向厨房。

呼~~不知是谁深深叹了口气，仿佛解开了一触即发的紧张气氛。

内部彻底决裂的结果，总算可以避免了。

啊呀呀，该称她是缓和气氛的天才吗……在我们七人中，有这么一位人材，实在是相当幸运呢。

※

「Thankyou，TUKAYA，SWORD·OFF，为了对抗这些强大的店铺，我们必须找到，我们有而他们没有的，只属于我们店的特色」

这是、今天会议中，伊可提出的课题。

为了想出答案，在会议结束后，我盘腿坐在EX·GULLIVER店门前，绞尽脑汁地思考。

时间是凌晨二点十分，周围一片静悄悄。天上的星星，依旧没有露出容颜。

留在EX·GULLIVER的人，不止我一个。

明天还要上学的米妮，在大概的劝说下，刚才终于回去了。其他的五人，继续待在员工室，苦苦思索。为了尽早解决这个课题，大家都在全力以赴。

其他的商店所没有的，只属于我们的、特色……

我们缺乏，武器店所必须的知识。

我们没有，经营者的经验。

甚至我们的资金，也严重缺乏。

……反复思考了几个小时，脑中想到的只有负面的特色。除了这些，我们还有什么？

吱吱吱，夏夜低沉的虫鸣，在耳旁响起。

原以为、到外面走走，会想到什么好点子。果然，还是一无所获吗？

没办法，差不多该回员工室了吧？我站起身，忽然感到背后有人。

「哟，还好吗？」

啪，背上专来一股轻微的冲击。不必回头，也能猜到，那是伊可的飞踢。

「别踢我啦……想到什么好主意了吗？」

「一个也没有。阿若晚饭做了pudding，我给你拿来了哟」

（Ｃ注：pudding一种以面粉,牛奶,鸡蛋等为基料的糊壮甜食）

「阿若什么都会做呢……谢啦」

我从伊可那里接过餐盘和勺子，尝了一口pudding。

嗯，虽然味道有些偏甜，但其中巧妙融入了牛奶的味道，真好吃。

「其实……都是我的错，是我让情况变得如此糟糕的」

在我身旁坐下的伊可，冷不防无力地笑着说到。

呃、『要是能仔细考虑后，再购入武器该多好』这句话，果然让她很在意吗？

我试着开导她一下。

「不，不是的，没有那回事。刚才是我不好，说了那种蠢话。仔细想想，没有伊可的话，EX·GULLIVER现在根本不可能开张……」

「可是，我若是能缓一步，听取大家的意见后，再购入武器的话……事情就不会变成现在这个样了吧……」

叹，伊可嘴里传出一声沉重的叹息。她如此消沉的样子，极为罕见。

「可，可是，缓一步听取大家的意见固然不错……但正由于不会缓步，伊可才会拥有那种类似于迫力般的魅力。如果在那时迟疑，不就是普通人了吗？普通人的话，是买不到萨克·玛丽佳的。所以伊可就该和平时一样，拥有异常甚至是病态般的热情！」

总之，先给她打气，不过最后那句话，连我自己也分不清是在夸她还是在损她。

「异常甚至是病态般的热情……你呀，对于受伤的女孩，竟然还敢说这种话」

伊可呆呆地、喃喃自语。接着，啪地拍了一下我的后脑勺。感觉她在自语之中，似乎回复了力量。

「普通人是买不萨克·玛丽佳的吗？嗯，或许那并不坏」

伊可独自满意地嘀咕到，随后抬头仰望起夜空。

看着这样的伊可。

倏忽间，我脑中、仿佛想到了一个重要提示。

「普通人是买不到萨克·玛丽佳的……？」

「？怎么了，麦卡斯？」

「等、稍等一下。刚才，我也许发现了一件，非常重要的事」

是的，我们的店里，有着想要把萨克·玛丽佳变成自己私有物的，绝不普通的女子。

再加上，天然呆的出色厨师、演技派的天才，具备十二年武器锻铸履历的十二岁儿童，烟囱清扫扶的巨人，秃得精光的傻瓜。还有一个，姑且算是、一无所长的青年。

虽然，刚刚才发现……但在EX·GULLIVER工作的七人，无论是Thankyou、还是TUKAYA、或者是SWORD·OFF都绝无仅有。

他们没有，而我们有的、EX·GULLIVER的特色……那不正是，我们店中工作的七人吗？

「伊、伊可……回员工室吧。我、想到一个天才的点子」

「自己说自己是天才？你呀……」

「现在不是说这个的时候！行得通！这个点子，一定能行！」

※

滴答、滴答、滴答…………挂钟，准确地记录着时间的流逝。

上午九点五十五分，还剩五分钟……

「客人为零这种事，应该不会再有吧……」

穿着白色衬衫，蓝色围裙制服的强尼，坐立不安地在店内乱晃。

「没关系……因为这次，和过去不同……」

虽然我嘴上这么回答，却由于自己心脏过于激烈的跳动声，无法静心。

‘我们七人，才是EX·GULLIVER的最大特色’

那天晚上，虽然是我两眼发光地，全力游说众人。

意外的是，大家的反应颇为冷淡。

（这可不是游戏呀）

（而且，有些丢人哟）

都这种样……真是的。

之后，我又想出了让这个提案进一步开花结果的升级方案，向大家提出。结果大家的反响，到目前为止，并不乐观。

总之，你们就当是上了贼船，试试看吧……如此摆平了众人之后。

麦卡斯·策划『EX·GULLIVER真·新装开店』，终于迎来了开店之日。

「快要十点了哟」

凯奇小声说到。

EX·GULLIVER的门扉，是『荒野酒场』式的左右推开的小门。若是想偷偷瞄一下外面的情况，通过门的上下空隙，是可以办到的。

唔～唔。从这个角度望去，虽然看得见过往的行人，却并没有特别等候着开店的客人呢。

「5、4、3、2、1……………………十点到」

平淡无奇的，真·新装开店。我们一动不动地凝视着入口。

滴答、滴答、滴答……唯有时钟的指针，冷静地前进着。

「…………还是没人来嘛」

眨眼之间，一分钟过去了——果然，还是不行吗？

「麦卡斯先生！有客人！」

凯奇仿佛不敢相信般的声音。

「欢、欢迎光临！」

来了，来了！？客人来了！看吧，果然来了！

而且进入店内的客人不是一个！竟然，是三人行！

「上面写着真·新装开店？貌似很有趣嘛！我们看看吧」

第一个进入店中，戴着小墨镜的高大男子，这么说到。

接着，同行的红发飘扬的女子和一个身体发福的小胖子也进来了。

「只要进入店来，就看我们手段如何吧……米妮！」

啪！一声清脆的弹指。

很好，从现在开始，就是真EX·GULLIVER的真奥义！店长们各显神通的、绝技连发接客法，名曰：店长·COMBO发动！！

「欢迎光临～！」

哗啦，米妮回应我的暗号，从内屋中，出现了。

「噢……噢噢……」

看见出现的米妮，戴墨镜的高个男与小胖子，不由地屏住了呼息。

「这、这小姑娘……」

「……可爱到犯规呀」

松软的茶色毛皮，手掌上带着肉球，圆圆的尾巴，三角耳。

完美无缺的小狗装。

这就是第一店长·COMBO，真·看板娘『小狗米妮』的『BBL——BuriccoBurningLove』全貌！

（C注：BuriccoBurningLove激萌之爱）

「汪汪！请慢慢欣赏汪！」

完全感觉不倒任何做作，米妮笑嘻嘻地说到。

「呃——不好……被她汪汪地这么一喊……我要被攻陷了！」

「这是，无法抗拒的可爱，明知是陷井……」

摇摇晃晃地，墨镜男和小胖子，朝着米妮的方向，宛如被柜台那边给吸住般走了过去。

「有效！……这令人恐怖的作战，很有效……」

瞅了眼强尼与凯奇，两人一边泛出、这样也可以啊？的半信半疑表情，一边强忍着喷笑。

如我所料。若论对男人撒娇的本事，弗兰无人是米妮一合之将！对此深信不疑的我，冒着可能得罪伊可的风险，把米妮定为正式看板娘。还特地准备了米妮专用的新服装，看板娘这一招牌，正式交给了米妮！

「汪汪！请看武器汪！」

米妮的眼神，已经完全陶醉于自己的可爱之中……

迷上自己的米妮，才能全身心、100％地成为不倒的招牌。

OK，旗开得胜。

「喂，等一下，你们两个！真没出息！不过是普通的狗仔装罢了！」

看着连骨头都快软掉的两个男人，红发的女性，歇斯底里地吼起来。

OK～OK～我们店的看板娘，确实有让女性讨厌的倾向。

不过，这点、早有所料！就在这时，间不容发，第二店长·COMBO发动！

「我正好做了点曲奇饼，不介意的话，请尝尝吧？」

靠近红发女性的人是，阿若！

上吧，『气氛制作家·阿若』的『警戒解除曲奇饼』迎击！

「曲、曲奇！？请我吃曲奇？这里真是武器店！？……这到底是哪门子武器店啊？」

「来吧来吧，尝一个吧」

被人这么笑嘻嘻地推荐，很难狠心拒绝。

红发女子，无可奈何地拿起一块曲奇。放入口中，咀嚼起来。随即，红发女子的表情迅速一变。

「……啊呀？真好吃啊！比食品店里买得稍许有些甜，不过这味道真让人怀念」

「对吧对吧？用蜂蜜代替砂糖是其中的秘诀哟！」

阿若与红发女子，很快热烈交谈起来。

期待中的效果！阿若的人品和料理，拥有能够舒缓人心的力量，对此我们是再清楚不过的了。

「哦哦，这个味道确实不错！」

不知何时，两个男人也眉舒目展……嘿嘿，和我剧本中的一样。

「圣堂骑士团中级剑1万多路克吗？……既不贵也不便宜呢「

尽管被店长·COMBO给弄得找不到北，但高个黑镜男，一拿起中级剑，便冷静地小声说到。

虽说是1万多路克……但那也只有原价一半。我们卖得越多，越是亏本。

无论如何，我们必须先消灭在库商品，为下一批武器采购做准备。

「这个城市中，应该有家每把剑只买3900多路克的店哟」

小胖子以亲切的口吻，说着多余的话。

「哦，真便宜呢。那么，去那里看看吧？」

轻巧地一说，墨镜男，向右转弯，打算离开店。

哼，我就知道会来这招。

我朝强尼还有后方的多诺万使了个眼色。两人心领神会地点了点头。见缝插针地走近正准备离开柜台的三人组。

「请稍等一下喽，三位。你们可知，我们这家店EX·GULLIVER的特色，猜拳付款与Armless付款捏？」

带着可疑的语气，朝三人组搭话的是强尼。第三店长·COMBO，发动！

「猜拳付款？那是什么？」

「唔，相当于是分期付款的远亲。不过，我们规程更为简单易懂。猜拳付款，就是结帐的时候，客人如果在猜拳中赢了我们，就可以用十分之一的价格购买商品」

「十分之一！？那么，我如果在猜拳中赢了的话，圣堂骑士团中级剑，只要1000多路克就可以买到了？」

「就是这么回事。更为惊人的是另一个！若在扳手腕比赛中，赢了这位多诺万，我们就会以百分之一的原价，提供商品！」

强尼唰地指向多诺万。

多诺万露出，练习多日的、紧张却无畏的笑容。

「百分之一……就是说圣堂骑士团中级剑，用100多路克就可以买了？」

咧开嘴，高个的墨镜男，不知为何泛出豪迈的笑脸。

「无论是猜拳付款，还是Armless付款，万一客人输了的话，也不会升高商品的价格。输了，只要按照普通价付款既可」

「哦～哦……无风险高回报吗？」

强尼与小胖子、多诺万与高个墨镜男的视线，在空气中撞出火花。卖方和买方，哪怕1多路克都寸土不让的交易，开始了。

「那么，我要一把圣堂骑士团中级剑……就用猜拳付款吧。猜拳的话，不过是靠运气罢了」

小胖子拿起1万多路克的中级剑，朝强尼递出。嘿嘿……上钩了。

「哼哼，谢谢惠顾～猜拳规则是先赢七局者获胜」

强尼努力憋住大笑三声的冲动，咬紧嘴唇说到。

「局数还真多啊。嘛，也没什么大不了的，随时都可以开始哟」

「那么，这就开始……」

嗖，强尼与小胖，摆好姿势。

『最初是石头！』

『石头剪刀·布！』

强尼出的是，石头。

小胖子出的是，剪刀。

结果，第一回合，强尼获胜。

「哦，有两把刷子……不过是猜拳付款的负责人，很强嘛……」

小胖子依然是亲切的口吻。原来如此，貌似还很从容嘛。

「哼哼哼……不敢当不敢当，被任命为猜拳付款，这种莫名奇妙工作的负责人，说实话，我很为难的耶」

是受了小胖子的影响吗？只听强尼也用奇怪的亲切口吻说到。

「那么……接着，继续比赛吧？」

「正和我意」

叭嗒叭嗒地按响手指，两人半弯腰，摆出姿势。

『那么，让我们一口气决胜负吧。最～初是石头！』

『石头～剪～布』

『布！』强尼获胜！

『布！』强尼获胜！

『布！』强尼获胜！

『布！』强尼获胜！

『布！』强尼获胜！

『布！』强尼获胜！

比赛、结束。

小胖子呆若木鸡地杵在那里。

「不、不可能……？七连败？」

「哇哈哈哈。碰巧哟，碰巧」

「也、也是呢……？很好，我再买一把中级剑」

小胖子摆出‘能乐’面具般的笑容，又拿了把中级剑交给强尼。他不甘心的样子昭然若揭，随后，正中我们下怀！

「感谢你的惠顾。那么，就多有得罪了……」

『最～初～是石头！』

『石头～剪～布』

『布！』强尼获胜！

『布！』强尼获胜！

『布！』强尼获胜！

『布！』强尼获胜！

『布！』强尼获胜！

『布！』强尼获胜！

『布！』平局！

『布！』强尼获胜！

胜者，强尼！小胖子哆嗦般颤抖起来。

[img]http://pic.yupoo.com/clsxyz/386775fa679b/ojqijk7r.jpg[/img]

[img]http://pic.yupoo.com/clsxyz/366855fa679b/pgafu993.jpg[/img]

「不、不可能……算上平局，也还是十四连败！？这种事情，概率上……！」

「啊呀啊呀，这位客人，能和我打成平手，很不了起喽。这话我只告诉你哟，在这种咱只出五分力的猜拳比赛上，已经有两、三年没人能与我打成平手了呢」

强尼坦然自若地陈述着无法想象的事。

「两、两三年……好厉害。难怪我会输了。阁下，拥有读取人心的能力吧？」

小胖子呆呆地长叹一声后，露出爽朗的笑容。

「怎么可能。只不过我们一族，与生俱来擅长猜拳，不知怎么得就赢了呦。若论这世界上猜拳最强的人，十有八九就是我吧」

说完，强尼耸了耸肩。干得好，搞定！

这就是第三店长·COMBO！

『猜拳付款之强尼』的『胜率0％猜拳』！

让客人觉得猜拳，不过是靠运气。输掉猜拳时，不假思索，就会想再挑战一次，结果多买了一把武器。狡猾的店长·COMBO！

「两把剑，总共2万多路克」

「呃，另一把明显是多余的……」

小胖子，含泪打开了钱包。

之后。

「切，看不下去了。真没出息」

墨镜男嗤之以鼻般说到。

「可是，猜拳比赛连输十四次这种事，从常识来看」

「常识？那种东西对胜负没有半点用处！哼，看我的吧」

墨镜男说完，便盘着胳膊，东瞧西看起来。他想干啥？

「切……没一件象样的武器呢」

说着，墨镜男扫视商品的速度再次上升了一个层次。

难道说，他能如此之快地，把握店内武器的性能吗？

「嗯！？这把刀！？」

突然墨镜男停下了视线，大跨步走向放置在柜台最醒目位置的黄金剑。

「真不敢相信……这把是黄金刀——Yggdrasil《世界树》吗？没想到，竟会有幸在这种小店里，拜见到这把刀……」

推了推鼻梁上的墨镜，惊愕不已的墨镜男。恩～恩，反应不错！

「不会是假货吧？」

小胖子说到。

「……也有这个可能性……就算真是假货，也未免造得太好了」

哼哼哼……越是怀疑就越会迷惑。

因为这把刀，正是第四店长·COMBO！『把灵魂卖给恶魔的锻铸师凯奇』之『传说武器非法复制』的成果！

说起来，之前曾问过凯奇，把灵魂卖给恶魔的锻铸师这个称号感觉如何？

「谁把灵魂卖给恶魔了！？是你们逼着我干的吧！啊，复制传说武器这种事要是被人发现……完了，我完了啊————！！」

由于他的反应极为苦恼，这个称号，保留了(暂定)两字。

「22万多路克吗？……价格也算妥当……喂，店员，这把刀是哪里得到的？」

墨镜男用认真的表情，寻问到。

不好，没有料到会有这种提问……我们陷入了沉默。

「……从北大陆过来旅游的某个孩子，转让给我的」

凯奇率先主动说明了一下。这话接得真是时候！

「唔……确实听说，某个在北大陆旅行的少年，拥有Yggdrasil……」

虚虚实实的话，让墨镜男越来越相信那就是真货了。不愧是武器狂人凯奇。无论什么提问，都能给出恰如其分的回答！

「哼，这不是很好吗……」

哦？表情一变，墨镜男卒然浮现出危险的笑容，他拿起Yggdrasil的盗版，把它竖在地板上。

「就算是假的Yggdrasil，如此品质，也不会有什么大碍……我要用Armless付款」

来了！我不禁抬头看向背后的多诺万。多诺万的表情也变得有些动摇。

某种意义上，这是最令我们担心的事态……店长·COMBO的平方。

这样一来，我们承担的风险将为之跃升。

凯奇『传说武器非法复制』所制作的高价商品，若是在强尼的『猜拳付款』或者『Armless付款』中失败的话，就不得不极端廉价买出，结果就是我们蒙受巨大损失。

复制版Yggdrasil，价格在22万多路克。万一多诺万输掉的话，就得以百分之一的价格，2200多路克卖出去。

制作材料（黄金之类），虽然是凯奇从他父亲的工匠铺中偷偷借来的，成本因此得以很大程度的压缩。

但复制版Yggdrasil的所需材料还是花了有7、8万多路克。输掉的话，可就亏大了。

「放马过来，大个子」

咚！墨镜男单手搁在商品台上。虽然我并不觉得多诺万会输……但这个墨镜男，似乎散发着某种奇特的气息……

多诺万似乎也注意到了这点，稍许有些犹豫。可是…

「还在等什么呢？不是说了Armless付款吗！？」

墨镜男催促着，多诺万一脸紧张地，走向商品柜台。

咯吱！两人在台子上，握紧了手。

负责宣布开始的人是凯奇。

「那么，您准备好Armless付款了吗？客人」

「随时OK」

听到回答的凯奇，把手放在两人的手上。

呼呼呼，从店门口，吹来一阵带着沙子味的风。哄隆，有什么东西掉在地上。

「Ready·Go！」

唰！凯奇突然撤开手。

多诺万VS墨镜男，Armless付款开始！

卡·卡·卡卡卡……两人的手，纹丝不动，平分秋色！

「嘿……肌肉不错啊。你有成为巨龙猎手的素质哟」

「……多谢、美言」

「不过……」

咯咯咯……！墨镜男右腕的肌肉，突然暴隆起来。

「你选错对手了！我拥有的是、现役巨龙猎手的素质哟！」

一点一点……多诺万的手被压了下去！

不安，命中！这些人是专业的巨龙猎手！而且，这位墨镜男、偏偏是他们中最像一流巨龙猎手的家伙！

「多、多诺万，不要输！赢得的话，可是22万多路克哟！」

「让我们见识一下你的骨气！」

「多诺万，赢得话，我请你吃蛋糕」

我们把客人丢一边，想尽一切办法，给他加油！

可是，多诺万只是额头不停地滴下汗珠，胳膊离台面还是越来越近。只剩数厘米了，这下，要输了——？

「汪汪，多诺万先生，加油汪！赢了的话，偶给你脸上啾一下汪！」

突然，一个甜腻腻、不合现场气氛的声音响了起来。

刹那间，周围被寂静所支配。下一刻！

「嘎嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——嗷！」

「什么！？」

脸色通红，鼻子中喷出猛烈鼻息，多诺万暴发出堪比魔人的Power！仿佛开玩笑般，他轻易将墨镜男的手腕扳了回去。

「哇啊！」

邦！墨镜男的手被死死地压倒在柜台上。

「呼——呼——……成功了……！」

好厉害，那样竟然也可以逆转胜负！？

多诺万自己也露出不敢相信的表情。

「胜利了！好厉害哟！多诺万！」

「多诺万，你这家伙，听到啾这个词才有了劲！你这色鬼！」

强尼笑着，用肘子顶了顶多诺万。这么一来，多诺万刚刚恢复正常的脸色，又以迅猛的速度，涨成猪肝色。

「……脸上啾一下什么的，我完全没有听到汪……」

他否定到。

刚才他说、汪？肯定是听见了。没想到，多诺万原来……。

「啊呀呀，我输了」

如同把多诺万从啾骚乱中解救出来般，墨镜男苦笑起来。他仿佛按摩般，甩了甩手。

「你这怪力快赶上救火队员了，竟然能让我落败。你真的有成为巨龙猎手的素质呢」

「……哈啊」

多诺万困惑地回答。

「哼，输了就是输了。给，拿去。这下不会有怨言了吧！」

哗，多诺万的大手上，接到一张纸钞。

「……这、这个是，很久以前发行过的，30万多路克的纸钞……」

「诶——！？好厉害，这可是宝贝呀！」

「不必找零了。当然了，这把不知是真货还是假货的Yggdrasil，我就收下了」

叮当，墨镜男将盗版Yggdrasil，挂在腰上。

「等一下，塞文。你头脑发热想买武器，那是你的自由。不过，我们时间不多了哟！」

「噢，是吗？不过，还真是有趣呢！这种不按常理出牌的武器店，我还是第一次遇到！又送曲奇，又玩猜拳和扳胳膊，这样的武器店也许是世界头一家！」

「不敢当。我们是刚刚开张，能遇上如此有干劲的客人，真是太愉快了。万分感谢您的惠顾！」

店长一同整齐鞠躬。

「噢！那么，下次见。EX·GULLIVER，拜啦！」

说完，墨镜男带着小胖子和红发女子，英姿飒爽地走出店内。

「不过，能够随手拿出30万多路克的纸钞，那个人，绝对不是等闲之辈吧」

撑着下巴，强尼极为佩服地感叹到。

嗯，说来那个墨镜男的脸……我好像在哪里见过……

「麦卡斯先生！外面、外面好像闹哄哄的」

突然，米妮喊到。

咚咚咚咚……哦呀、哇哇。确实，店外很热闹。

走到店门口，我朝外面伸头张望了一下。

「呃！这、这是在搞什么！？」

怎么回事？不知何时起，店门前、乱七八糟地挤满了人！

就在此时，啪，门被推开，前去发传单的伊可，脸色大变地闯了进来。

「喂麦卡斯！为什么罗德·塞文会在我们这里！？」

一开口，伊可就迫不急待地问到。

啊，啊啊啊啊啊啊啊！？我想起来了！！

「强尼，刚才的墨镜男，那个人是，罗德·塞文！！」

「…………！难、难怪！我觉得好像在哪里见过他似的！」

惊愕到让人忘记呼吸，我和强尼面面相觑。

「完、完蛋啦！早知要个签名该多好！！」

「现、现在赶去，也不迟吧！？」

「你们两个、现在不是扯皮的时候！因为那家伙的缘故，店门都被堵住了，这样就没客人进来了！谁去把他给我赶走——」

咚咚咚咚……噢噢、哇哇。

仿佛是在打断伊可的声音般，店外的骚动声更响了。

「等、等一下。我怎么觉得，外面的声音离我们越来越近了？」

哇哇，噢噢，呀呀！果然，声音正在靠近！下一刻！

啪！咚咚咚咚咚！大量蜂拥而来的，客人，客人，客人！

「欢、欢迎光临！？」

虽然不敢相信，但我们还是勉强摆出迎客的态度。

「喂，听说这里是，罗德·塞文喜欢光顾的商店！？」

「他们买的武器，我也要买！是哪一把？」

「啊、啊、是！」

哦～～哦！？

看起来罗德·塞文，似乎推荐了我们的商店呀！？这真是、不得了！罗德·塞文所推荐的商店，宣传效果无与伦比！

很好！一个也别放过，让他们见识一下什么叫店长·COMBO吧！

店长·COMBO的完成，罗德·塞文的光临。

结合了这两个要素，在真是·新装开店的第一天，我们获得了超出预期的巨大成功。

以这一天，为分水岭。

EX·GULLIVER一跃成为，连一号街道的武器店都不敢小瞧的，如新生慧星般、众所瞩目的存在。




Part 5 七人的挑战！
吱吱喳喳，处处传来小鸟婉转的低鸣。仿佛与之合唱般，在经过各家门前时，叮叮当当，准备早饭的声音，总会传入耳中。

如同画中所绘般，舒爽恰人的夏末清晨。

为了赶往EX（最初这么叫的大概是强尼，不过最近，把EX?GULLIVER省略成EX，已经是店里的主流叫法了），我马不停蹄地走在二号街道上。

真?新装开店后，一个月。

EX的销售额，每天平均在10万多路克左右。

单纯从数值上计算，每月能卖到300万多路克。

想想之前开张七天内，只卖出一把武器的惨状。罗德?塞文光临前后的状况，简直是天壤之别。

不过，虽然销售总额达到300万多路克，但扣除采购新武器的成本，保养武器的花销，最终每人拿到手上的，每月也就只有5万多路克左右。

这么来看，收入上、还是和强尼兜售自来水赚得更多。那买卖，运气好的话，每天能赚个1~2万。

但是，在每天忙碌的工作中获得的充实感，与同伴坚持到最后一刻的同舟共济感，节日般的喧闹感。对于自己一手操办、生活了一个多月场所的眷恋，随着销售额的上升而递增的、期待与目标。

这些让胸口炽热无比的感觉，在兜售自来水时从未经历过。

「嗯……」

脑中回想着种种之时，不知不觉就到了EX。

说来。

最近彻夜加班的情况有所降低，昨天是因为大扫除，才会那么晚归。强尼和阿若、还有多诺万应该在EX过夜了吧。

我本来也想一起留下帮他们的，但和他们说了后才知道，需要熬夜加班到天亮。强尼他们三人，因为今天并不当班，所以还挺得住。而我和凯奇则是需要负责早上开店营业的人。

吱，推开门，我走入店内。

「辛苦了」

「早啊」

回答我的人，只有正在拖地板的多诺万。

「咦？强尼和阿若呢？他们应该也在吧？」

「嗯，他们、正在里面，准备早饭」

「哦~~」

总之，先把我的包袱放在柜台上，随后视线再次转向多诺万。

多诺万所在位置的周围地板，被擦得如同镜面般闪闪发光。

「……不愧是原烟囱清扫夫呢」

多诺万的打扫水平，在我们七人中，当仁不让位属第一。阿若虽然也很喜欢清扫房间，但力气远远不及多诺万。经过多诺万打扫的房间，会犹如重生般亮丽洁净。

「对了，麦卡斯。这个……」

多诺万把手上正在用的拖把，朝我递出。

「嗯？怎么了？」

总之，先打量一下拖把。

白色乱篷篷的拖把头上接着银色的把柄，不就是一把普通的拖把吗？

……咦？银色的把柄？

「喂！喂喂！喂喂喂！？这个、莫非是飞龙枪？」

我不假思索地从多诺万那里，抢过拖把、不对，是飞龙枪。

飞龙枪！我们店售价3万5000多路克的高价优质枪。

「你、你个遭天遣的！竟然用飞龙枪来拖地板，多诺万！」

「昨、昨天晚上，拖把柄折断了。强尼、就帮我、做这个代用品」

「又是那家伙！不久前，他才刚刚干过这种事吧？用刺客短剑切卷心菜什么的！多诺万，这拖把，立即拆了！被凯奇知道的话，又要变得麻烦了」

多诺万有些慌张地点了点头。

可恶，强尼那个衰人！他也太不把武器放在眼里了……！带着抹布味的武器，谁会买？

我决定给他敲敲警钟，于是走向员工室。

就在我正打算开门，手刚搭上门把手的瞬间。

「呐，阿若，差不多该放蔬菜了吧？」

「还不行啦，得等肉差不多快熟了，才能放蔬菜」

听到门内传来的充满亲密感的对话，我不由地屏声静气，竖起耳朵贴到门上。

「强尼别再忙了，坐下吧。料理、是女孩子的责任唷」

「傻瓜，那种想法，太古老啦。鄙人可是烹调?洗涤?清扫，样样精通的男人。别把我跟那些将家务全推给老婆的废人相提并论」

「噢~~~噢……没想到，强尼挺温柔的呢」

阿若有些意味深长地嘀咕到。

喂喂，这是啥？怎么这两人，气氛会如此美妙？

「强尼，下次我再请你吃咖喱饭吧」

「噢，噢！真的很好吃呦！你烧的咖喱饭」

「嘻嘻，听你这么说、我很开心。要对大家保密哟」

阿若高兴地说到。

这、这情况！？怎、怎么回事！？

仅仅从听到的这段话来分析，阿若只请强尼吃咖喱饭吗！？咖喱饭……应该不是可以随便请任何人吃的东西吧？不是这样吗？哎呀，这是怎么了？他们两人是什么关系？

不妙，臆测停不下来！？

可恶，强尼这家伙……！竟然让我感非常不甘……禁止店内恋爱吧……！

「那、那么，阿若。下、下、下次，EX的休日时，我们——」

强尼在门的另一边，结巴着、想要说什么。

那个衰人，是想请女孩去吃饭吗！？

我的耳朵在门上贴得越来越紧了，劲头十足地旁听着两人的对话！

然而，就在这时。

「麦卡斯？怎么了？门没上锁呦？」

吱~~~~从后面走来的多诺万，不加思索地推开了休息室的大门！

「呆、呆子！」

休息室中，话到喉咙口，就差临门一脚的强尼，呆滞地转头望着我们。

多、多、多诺万……！你，又一次……在最关键的时候来个插花……！

「？俺、俺是不是、做了什么怪事？」

察觉了此处微妙空气的多诺万，内疚地道歉。哈啊。

「麦卡斯，早上好！」

不知为何，阿若似乎没受影响，反应一如既往。

「早、早上好」

「蔬菜汤和蛋包饭马上就好，坐着稍微会儿」（C注：蛋包饭就是把鸡肉炒饭包在摊鸡蛋饼中，再浇上番茄酱）

「好、好的」

照她的吩咐，我坐到桌上。

呜呃？邻桌、强尼如硬刺般的视线，传达着＂你这死电灯泡＂的信息……朝着我的太阳穴，狠狠射过来。

啊~啊~……嘛，这种人际关系的糊涂之处，在兜售自来水的时代，也从未经历过呢……

不过，这种事，或许我并不想经历……

强尼?阿若?多诺万，这歇班三人组，吃完早饭后，回去了。

而我则是有条不紊地，准备着开店前的工作。

多亏了多诺万帮忙清扫，剩下的活儿，只有昨天伊可要求的，把（非盗版）传说级武器【吹雪飞镖】摆放到显眼的位置。

据米妮所说，这把来历不明的飞镖，是她通过自己粑粑的门路，免费弄到的。不过，凯奇曰：此物的完成度，无法凭现代工匠的理论，进行再现。恐怕与传说中的一样，即使对象只被镖头擦破一个小口子，也会被瞬间冻住，其中隐藏了超越常识的巨大杀伤力。

因为卖出去的话未免太可惜，所以我们决定，暂时不标价格，把它作为展示用的装饰品……真要卖的话，我想卖个50万左右的不成问题。

说到飞镖，由于最近不停练习，我已经可以，在十次中八次射中靶心。所以对吹雪飞镖，我眼馋得紧呀。

时钟，指向九点四十分。离开店还有二十分钟，因为太过放松，时间有些不够了。

不过。

凯奇那小子，到底在哪里摸鱼啊？竟然打破伊可定下的，提前三十分上班的铁规。

没法子，我只好默默独自工作。

「……麦卡斯，先生」

过了一会儿，店门入口处，传来蚊子叫般的声音。

不知何时起，凯奇站在那里。

「凯奇，你迟到了呦！被伊可发现的话，至少砍掉你一、两条胳膊——」

「麦卡斯！」

打断我的话，凯奇不知为什么低吼到。

这、这家伙，迟到了竟然还敢比我凶……？

「嗯？啥？你、怎么了？

凯奇的样子，很奇怪。

脸色异样通红，低头向下，紧咬嘴唇，似乎——在忍耐着愤怒。

「喂喂，身体不好的话，不用勉强来上班也可以呦」

「麦卡斯……这个人、好像有重要的话要对你说」

「哈？」

凯奇说着。没有任何前兆地，从他身旁，猝然闪出一个身影。

「诶！？您、您是哪位？」

吓了一跳，我不禁大声问到。

黑色帽子，黑色大衣，黑色皮靴。

突然现身的男子，全身一片黑，散发着不吉的气息。

帽子深深挡住了他的脸，看不清他的表情……老实说，这人是那种让我不想接近的类型。该怎么说呢，感觉不像是正当职业者。

「你好，你就是麦卡斯先生？」

带着不自然的低层声音，黑服男开口到。

「是、是我没错」

「今天、我有一件非常重～要的事，要告诉你哟」

咕唧咕唧地，黑服男用有些抽筋感的声音说到。

「是、是吗？那就，说来听听吧」

「哦呀，就在这儿？这事要是让别人听到可就不好了呀？」

黑服男的嘴巴好像裂开般，薄薄地张开。

「虽然我并不记得自己会有那种事情……好吧，我们去休息室坐坐吧。凯奇，你也来」

凯奇、依然挂着严肃的表情，重重地点了点头。

轰隆隆隆……

刚才还晴空万里的天空，不知何时起开始被乌黑的云层所笼罩。

※

「欠、欠款！？我欠的！？何时、何地、欠给何人？你给我说清楚！」

我怒吼般大声质问，死死盯住黑服男。

对话，突然从黑服男「今天，我来向你追讨欠款」的发言开始。

当然，对他说的话，我完全没印象。

在成为店长时，我曾向多诺万借过300多路克，但那早已还清了。

「不可能！我从没借过什么钱，请你回去吧！」

我口气强硬地说到，很久没有如此怒形于色地发火了。

混蛋，这种胡说八道的家伙，真叫人生气。

「我不会回去的」

可是，黑服男似乎完全不在意地、恶心地说到。

「而且，你的欠款已经超过了100万多路克。不能再让你，拖得更久了哟」

「——哈啊？不可能，再怎么样也不可能，绝对不可能」

如同在开玩笑般的金额，反而让我恢复了冷静。

没错，从我出生到现在，从没欠过任何人，这么大笔钱。

太好了，这个男人，不过是想来找碴，骗钱罢了。

……不过，这是怎么了？

即使这么解释，讨厌的预感不但没有消失，反而越来越强烈了。

「我要是那时、能仔细——」

身旁，凯奇脸色铁青，拳头愤怒地颤抖起来……

「准确来说，也并不是欠款。你、看了这个后，应该回想得起来吧」

说完，黑服男从口袋中，取出了什么。

那是、好像在哪里见过的，厚厚的纸卷。

「那、那个是……！怎、怎么回事！？」

这份厚厚的纸卷，我当然见过。

那是从路尼老爹手上继承EX?GULLIVER时使用的合同！

那是虽然凯奇闹着要全部看完，却由于时间不够，最后还是由我在上面草草签名了事的那份合同！

「九十六页最右下方，仔～细看呦」

黑服男说着，把合同抛给我。

接住回旋着朝我飞来的合同，无可奈何的我，摊开它。

九十六页……最后倒数第三张，凯奇没能检查到的地方，非常末尾的页数。

粗略、过目了一下……不过。

「…………？也没写什么特别的内容嘛」

「不是说了，要仔细看喽！无论是多少细小的文字都别漏掉呦～～」

黑服男，仿佛在玩什么有趣游戏似地说。

就算他这么说……这上面写的，任何一条都是无聊的条款。

譬如：由于灾害造成的房屋损伤，新店长必须自费修理之类。

概括起来就是，所有责任一概由下任店长来承担之类没完没了的内容。

「嗯？什么……？这也是文字？」

突然我发现，在纸张右下，有着如同米粒大小的一些文字。眯起眼，细读起这些米粒文……内容如下。

※二十二页中，注明了本店为借房，另行支付房租的条款。由于排版所限，并未全部列出，故将未列出部分，补充在下方。

房租的价格，最初一个月为优惠期特别价?每月/9800多路克，三十天以后，变更为普通价?每天/9万8000多路克。

支付方法，与三十天前相同，房东收款时支付。

「这、这是什么？房租变更！？一天9万8000多路克！？谁会付！！」

「签合同的时候，没仔细看吧～？」

黑服男阴阳怪气地说。

我不由地看向凯奇。凯奇懊悔地咬着牙，盯着地板。

（你们、还真是够和平啊。看也不看就签下去，难以相信）

他那时的话在我脑中苏醒！真如凯奇所料！

「初次见面，请容在下自我介绍。我是这家店的房东，名叫乔治。第一次上门来收帐」

歪着嘴角的黑服男，笑了。

「混账！这是欺诈！欺诈！！」

「另外顺便我再告诉你，从阁下租房之日算起，今天已是第四十五天。最初三十天是9800多路克，剩下的十五天是，9万8000×15＝147万多路克。合计是147万9800多路克，你们总共欠了这么多房租哟」

……哈啊～～？从没听过、这种愚蠢至极的合同，无法接受！

「等一下。哪有这么蛮不讲理的事，从没听说过！」

「这么讲就不对了呦。既然在合同上签了大名，不付钱可就犯法了哟。小哥，你是因为同意付房租，才能继承这家店的呢。

或者，你想尝尝被圣堂骑士团给逮捕的滋味？这会给家人添大麻烦的哟～？」

「…………」

无耻黑服男的话，让我哑口无言。

可恶，这男人说的东西，明显不讲道理！

可是，我也确实、在那合同上签名了……路尼老爹如今已不在这个城市，能够证明我们遭人欺诈的事实证据，一无所有。

在旁人看来，情况就是我们没付房租，让黑衣服的房东为难。

这样，反倒成我们不好了……

「哦哈哈，从结果来说，租借这家店，9万8000×30，每月的房租得花上300万多路克哟。真是恐怖呢。不过，大叔我也不是魔鬼，所以我有个可以帮助你们、支付欠款的方案」

黑服男探出身，开始陈述最关键的内容。

「你们已经欠了100万以上的房租，而且还在继续租用店铺，每天大概需要10万路克。凭普通方法付钱，人生就算完蛋了。所以喽——」

说完，黑服男从口袋中，取出另一张纸。

这次取出的纸，似乎是地图。

「听说过飞火巢穴吗？应该听说过的吧？因为你们都住在弗兰」

飞火巢穴——当然听说过。

弗兰以西，步行半天左右的距离，有一处岩盘，其下方的洞穴便被称为飞火巢穴。

遭遇巨龙时的身体训练课程——Gon?Ness即Dragon?Fitness《巨龙适应性》的仿真测试，常常在飞火巢穴进行。

飞火巢穴中，栖息着众多，被称为Dragon?Dog《狗龙》——这种揶揄之名的D级龙。（没有躯干，只凭头部移动，全长不足五十厘米，令人恶心的飞龙种。性情凶暴、长着如鲨鱼般密密麻麻的尖锐牙齿，喜欢嘶咬俯冲。虽然如此，但它们在龙族中，也不过是排名最弱的龙）因为能相对安全地，体验危险状况，所以测试地点才会选在那里。

说起来，曾听父亲说过，飞火巢穴原本是别人发现的炭矿，但由于出现大量狗龙，造成无法正常工作才被废弃。

「告诉你们一个秘密……那个飞火巢穴中，现在居住着一条灼热龙哟」

「「灼热龙！？」」

我和凯奇，同时惊呼。

竟然是灼热龙！与狗龙完全相反，那可是排名相当上位的龙，危险度A级。

据说，这种龙的鳞甲替换，如同呼吸一般频繁。在它栖息地周围，常常会掉满龙鳞。加入灼热龙的鳞片，制造的锅子水壶之类，拥有易加热、抗严寒、耐高温的性能，是可以用上一辈子的高级货。

口中喷出熔岩，击溃目标，蒸发敌人。拥有这种极为夸张的必杀技——在Gon?Ness授业中，我曾学过。

「喏，只靠这情报，是赚不到钱的呢……不过，叔叔我正好认识一个，对灼热龙的龙鳞喜欢得不得不了的有钱人」

饿呵呵，黑服男高昂地发出令人恶心的笑声。

「一百枚，拿一百枚龙鳞来。我就便宜你们，抵销欠款」

咚，态度越来越嚣张的黑服男，一边把腿翘到桌子上，一边下令。

一百枚——这数字我觉得并非完成不了……

「等、等一下好吗？如果我弄到了，欠款变成零了。那么以后，怎么办呢？还是每天9万8000多路克吗？」

「啊？以后？哦……小鬼还挺机灵。是呢，如果你弄到了龙鳞，往后我就以每月9800多路克的价格把房子借给你，怎么样？」

听到他这么说，我和凯奇无言地对视着。

「地图我留这里了。你，好好考虑吧」

黑服男站起来，一个人朝休息室外走去。

「是去飞火巢穴，还是用其他方法支付房租，随你的便。三天后，我还会再来的。如果选择去，好好记住两件事。一、可以根据掉落龙鳞的温度，计算与灼热龙本体的距离，小心别让它把你们全灭了。二、如果杀掉灼热龙，龙鳞就全部变成灰烬。这两个情况，都是我不愿意见到的呢」

原来如此，我们全灭的话，黑服男就一分钱也赚不到了。

「不管怎样，要是不能在期限前，准备好钱，等着你们的……就是、这个」

黑服男举起双手，做出个被铐住的姿势。

「呵呵，拜拜」

迈着东摇西摆的奇怪步伐，黑服男走出休息室。

好半响，我们都傻坐在那里，无法站起来。

※

「我、强烈反对」

当然，这一日，已经不是开店的时候了。我决定，火速召集全部七人，在休息室，举行惯例的紧急会议。

将黑服男的话，如数转告大家，并提出是否前往飞火巢穴的提案后，会议首先从强尼的一声反对中，开始了。

「所有的我都反对。首先是反对付房租，去飞火巢穴之类的，更是反对！别去管他，这种店扔一边去哟！」

「你先等等，得出这个结论为时过早了……麦卡斯，真的是必须每天付9万8000多路克吗？你没有看错吧？」

伊可用比平日略显温柔的声音说到。

「我和凯奇都确认过了。没有看错，那些米粒大小的字」

「是嘛……嗯，这下、可没法子了呢」

伊可，无力地笑到。

看着她勉强露出的笑容，我真是无地自容。

为什么我会在合同上，那么草率地签名呢……！！

「可恶，那个时候就算拼命，我也该把所有内容通通过目一遍！」

咚！凯奇似乎和我想法一样，他一拳头砸在桌上。

如果是往日的凯奇。

（我不是叫你们听我的吗？……你们这些人真是没用）

大概会这么说吧。

他这次似乎非常悔恨，只看了一半合同的自己。

「嘛，事已至此，后悔也没用了」

强尼说出老套的安慰话。但大家对他的话，都用力点了点头。

「三天后，那个黑服男还要再来。在那之前，得决定对策」

「现在的欠款大约有150万哟？接下来，每个月都得付300万……这金额以普通办法，确实行不通」

「把那个黑服男，绑票监禁怎么样捏？」

「米妮，你给我闭嘴。先说好了，其他诸如杀人或者夜循之类，可能导致在弗兰待不下去的提案，我彻底反对。因为那样就买不到萨克?玛丽佳了！」

伊可、如此主张。强尼、对此反驳。

「喂喂，难道要去飞火巢穴搞龙鳞！？有命你才买得到萨克?玛丽佳吧？要是在入口处，突然撞上灼热龙，被它一口熔岩喷到，人生就到此为止了，会被蒸发，会变成烟灰！」

突然撞上灼热龙，被它一口熔岩喷到，会被蒸发，会变成烟灰。

这种情况可不是什么万分之一，而是有相当高的概率可能发生。大家在脑中想像了一下，表情顿时阴云密布。不愿身赴绝境，当然是人之常情。

「……那该怎么办哟？背着犯罪的臭名，逃避欠款，离开弗兰？还是抱着杀身成仁的觉悟，挑战贷款？无论哪种，都不得不选一样」

「喂，别把拣龙鳞的事给美化了！我们是那种带有不惜一切代价也要活下去的觉悟者吗？还是根本没有觉悟的单纯送死人士？」

「无论是哪种……都必须做出抉择」

说着，伊可挠了挠头。

所有人，都是被逼得走投无路的表情。

「可以打断……一下吗？」

这时，阿若谨慎地举起手。

又要做点心了？……我一瞬间这么心想，意外的是，阿若提出的意见、竟然是在犯罪或送死的选择之外，又增加了一个新选择的强力意见。

「我认识一个在大圣堂政府厅中工作的大叔，据他说……

在被骗的情况下签订的合同，是可以想办法解除的。本来那是要花上很多钱和时间，不过要是我去拜托那个大叔的话，我想应该可以在三天的期限之内，解除合同」

笑嘻嘻，阿若带着一如既往的悠然语调如是说。

解除合同……吗？不过，那样一来……

「好、好厉害！不愧是阿若前辈！那么好的大叔是在哪里认识的呀？米妮也想见见他」

米妮深感兴趣地，朝阿若问到。

「唔、嗯，偶然认识的」

「哈哈，什么呀，原来还有这招啊！就这么定了，让犯罪和飞火巢穴都去见鬼吧，Happyend呀！很好，多诺万，把阿若给举起来！」

突然被点名、多诺万有些措手不及，但还是点了点头，从腋下抱起阿若，高高举了起来。

「呀，啊哈哈哈，住手呦，多诺万！」

呀～呀～发出高兴的惨叫，阿若被一次又一次举起。

「……这个，不是半吊子的抛人吗？」

「米妮也要玩！米妮也要玩抛人！」

凯奇和米妮因为刚刚渡过危险而产生的安心感，表情比平时更明朗。

随后最高兴的强尼，手勾在我的肩上，兴高采烈地说道：

「啊呀，这次，我可是真急了呢。连本强尼大人，都变得如此严肃了。喏喏，今天干脆搞个预庆活动吧，麦卡斯请客！」

马上响起一片哄笑声。

哈……热气热烈呀，大家。

不过，接下来，我却不得不破坏这美好的气氛——真不愿意。

若无其事地挣脱了，强尼勾在我身上的手。

「对不起，预庆活动还是大家搞吧。我、明天早上、要去飞火巢穴，必须做好各种准备」

我一字一句地宣布到。

大家，脸上的笑容僵住了。

「喂喂，这不好笑呦，麦卡斯。说好了，你请客吧！哈哈哈哈」

「不，我是认真的。我会去」

「哈哈…………什么说哟，你疯了！」

喀！强尼斗笑着，粗鲁地抓住我的前襟，手骨顶在我的胸口，压得我有些痛。

「不是找到了可以解除合同的方法了吗！？难得大家这么高兴，你泼冷水干吗？刚才的话，你听懂了吧？」

我被他勒紧了领口，努力回答。

「听、听懂了……正因为听懂了，所以才要去飞火巢穴」

「你完全没听懂！不用去那种地方，也可以抵销欠款啊！」

「咳、咳……强、强尼，还有其他人，听我说。解除合同这件事……也就意味着，解除我们成为EX店长的资格」

「啊」

阿若、米妮、多诺万、不由得惊呼起来。

强尼也大吃一惊，无言地松开了攥紧我胸口的手。

「是吗？也是呢。对不起，我、没有考虑到这一层」

「嗯，所以，希望大家仔细想想，我们将不再是EX的店长……我们的生活，以这种方式结束真的好吗？」

微妙流畅地，我开口到。自己的话，真是不合时宜呀。

听见我的话，除我以外的六人，都带着复杂的表情陷入沉默。

唔，简而言之，EX?GULLIVER的生活，在我心中，并不是渺小到，可以轻易放弃的地步，嗯。

在EX工作时，偶尔我会刹那心中一惊，「哇啊，我现在的表情好认真！」……在这种时候，可以深深感到，能让自己如此认真付出什么的地方，在迄今为止的人生中，唯有这里。

「所以，去解除合同这件事，我想请你们等我从那里回来，或者回不来之后，再去进行。

另外，我还有个厚脸无耻的提案……如果有人愿意与我一直去飞火巢穴，请在明天日出之前，到弗兰正门集合。因为一个人拣满一百枚，似乎很累人」

「…………」

没有人，回答我。不愉快的空气在公办室中流动。

…………嘛，没关系。总之，该说的都说了。

背过脸去的，皱着眉头的，含着眼泪的，虽然大家反应各不相同，但应该都听见了我说的。

「那么，我、得做些准备。店里的武器，我先借几把」

一面感到大家的视线，一面右转，走向休息室的大门。

「你应该最清楚不过了，我是绝对不会去的」

背后传来，强尼的嘀咕声。

「是吗？那么，大家保重」

略显寂寞，但我还是努力把话说完。

走出休息室，在我物色店内武器之时，其他六人似乎仍在休息室交谈，直到我最后离开，始终没有人走出来。

「我是绝对不会去的！！」

当我正准备走出EX时，再次传来了强尼的吼声。

※

弗兰这一个月以来，凉意徒增。

从微微敞开的窗口之间，吹来让人穿着半袖也会感到凉飕飕的冷风。

夏天一旦结束，空气也变得清澄起来，弗兰夜晚的静谧，格外清晰透彻。

我轻轻关上窗，继续清点背包中的装备。

通往飞火巢穴的地图，从EX借来的制裁之剑（女性兼用装备，小型轻质剑，5万5000多路克），苦无?手里剑（从东方传来的投掷武器，因为我在店内用飞镖练习了很久，所以大概能派上用。1万3000多路克）

还有、两壶水，之前吃剩的花生，一整套火把。

用来端锅子的超厚隔热手套，从客厅拿来的罐子，里面装着绷带、创伤膏。

因为必须留下装龙鳞的空间，所以能带的只有这些了。

看了一眼闹钟，指针已经指向凌晨三点半。

昨天，与大家道别是在正午。之后直到傍晚，都在做准备，接着回家吃饭。

晚上七点多，就匆匆睡下。起床是在刚才凌晨三点多的时候。

由于累得精疲力竭，这一觉足足睡了八个小时。真是的，在这种时候，我竟然还能睡得这么香……

那么，差不多该走了，不然太阳都要升起了。

万一无法回来的话……是不是要给父母留下遗书？我烦恼过，但还是决定不留。因为感觉这样做，似乎很不吉利。

绝对……绝对会回来的，我的家！

推开门，朝着依然漆黑无比的二号街道，我迈出脚步。

「早啊」

走出家门的瞬间，睡意就一下子飞走了。

背后着大号登山包的伊可，面带无畏的笑容，盘着胳膊站在那里。

「伊、伊可……」

我想自己此时的表情，大概是混杂惊讶与喜悦、一言两语难以形容。

「你那算什么表情哟！你觉得，我是那种把所有事都推给你，自己在家悠闲休息的女人吗？」

「不、不是」

「所以啦，别那么吃惊好不好？你该摆出，意料之中的表情才对」

伊可眨了眨眼。

啊哈——高兴！太高兴了！我全身的神经，似乎都振奋了起来。

「嘛，所以啦，我也参加龙鳞采集队。没有、怨言吧？」

怎么可能会有怨言。

「很好！那就允许阁下参加龙鳞采集队」

「呵呵～！深感荣幸！」

「那么，快来帮咱背东西吧」

「我拒绝，别得意忘形了，麦卡斯队长」

「……说的是」

就这样，还是由我背着行李，朝正门走去。

「其实，我也注意到了哟」

刚走了一小会儿，伊可就开口说到。

「你是说解除合同，我们就不再是老板的事？」

「答得好，真是少见的机灵嘛」

这是因为昨天，当我指出这件事时，伊可并未露出惊讶。

「嘛，能赚钱的不是只有EX……而且比起夜循逃离弗兰之类，我宁愿不当店长，这些是我个人的想法。不过……」

伊可咧嘴笑了，凑过来、目不转睛地盯着我的脸。

「我的死党，年纪比我小的男孩，为了守护自己的城堡，说要赌上性命去龙的巢穴。说真的，这是我最近几年来最感动的事」

「不对，才没……那么夸张」

这、这样面对面她被表扬……我不知所措了。

「嗯，其实，这些日子以来，麦卡斯、突然变得成熟了哟。明明不久前，还是个比凯奇还要幼稚的家伙」

「你那是多少年前的印象哟……」

「啊哈哈，好像也是呢。麦卡斯，不可能永远是被我带着到处乱窜的小鬼呢……」

「伊可……？」

哎呀？等一下等一下，这气氛是咋回事？

明显有古怪。伊可的笑容，与平日不同，她的笑容中似乎能感觉到一丝软弱……而、而且我们并肩行走的距离，比平时更接近——！？

在我意识到距离的刹那，身体迅速变得僵迟。

不好，心脏、以身体无法承受的猛烈速度跳动起来！这样下去，被灼热龙干掉前，我就要挂了！？

嗙当！！当我心脏的跳动频率到达峰值的时候，冷不防传来了某物摔倒的声音。

一瞬间，我还以为那是自己昏厥的声音，但似乎并非如此。

朝着发出声音的方向，我和伊可同时转过头。在那里的是——

「……抱、抱歉……我、我不是故意打扰你们的……」

一而再，再而三！？

在那里的，是不小心推倒酒馆广告牌，满脸通红的多诺万。

「你、你难道……躲在广告牌后面，都看见了？」

这、家伙、总是在这种气氛正好的时候，跳出来插花……！

多诺万想了一下，十分认真地回答道：

「没、没看见的汪」

「撒谎！汪是什么意思？你这家伙！」

我和伊可朝他劈头盖脸地一阵暴打。

真是的，何时起他怎么变成这种角色了？多诺万哟。

「停、停一下。我知道错了，我会跟你们一起去飞火巢穴的，所以原谅我吧」

多诺万一边被我们暴打，一边笑着说到。

我和伊可不禁对视了一眼，接着带着爆发的喜悦又是朝他一阵暴打。

「多诺万……你这家伙、你这家伙！」

真是的，明明一开始就打算跟着来。

虽然和伊可相处的好气氛被搅了这点，让我很可惜，但有了多诺万的加入也值了！

我曾在心中猜想过，如果会有人来，那么大概就是多诺万吧。因为他便是这种男人。

没想到，正门那里等着的，是更令我高兴的误算。

「阿诺……连凯奇也」

大大方方摆出，让人怪不好意思的V字手势的阿若，还有身边摆着个大口袋，深深扣着无檐帽，靠在正门装睡的凯奇。他们两个～！

如果我的个性再外向一些，大概会以冲上前去，热泪盈眶地抱住他们，来表达自己的喜悦吧！

然而缺乏如此外向性格的我，只能一边劝诫自己别露出娘娘腔似的柔弱，一边双手插腰，暂时垂着头……维持这种姿势，已是尽我所能了。

「还差两个呢」

阿若自言自语，不知为什么她摆开菜篮，开始准备早饭。

「只剩、最不像会来的两个呢。强尼和米妮」

大口咬着阿若迅速准备妥当的三明治，伊可说到。

「可是，我昨晚回家的时候，看见了强尼哟」

阿诺说。

「诶、真的吗！？他在做什么？」

「不知道，好像慌慌张张的，很快就跑掉了」

是吗……大概是去做什么准备了吧。强尼会来的，绝对会来的！

那家伙，在最后关头是不会逃的，那才是强尼。虽然抱怨了一堆，但该出手时就出手。

这次绝对会来。和他打了这么多年交道的我，是最清楚不过的。

「哇啊？」

嗯？突然，多诺万惊惶失措地叫了起来。

「猜猜我是谁？」

带着甜腻的声音，一双小手从背后遮住了多诺万的眼睛。

「米、米妮……」

「哎呀～为什么猜到了捏～？多诺万先生，好厉害！」

高兴地蹦来蹦去的米妮酱。

太阳都还没有升起、却能如此欢闹的女孩，即便在广阔的弗兰，也非米妮莫属。

「麦卡斯先生，米妮、迟到了吗？」

「哪有的事。太阳还没升起，而且是自由参加的，不存在是否迟到这么一说哟」

没想到连米妮这样的女孩，也会来。我不禁有些意外之喜。

是吗，都来了呀。

说起来，原以为伊可又会变得不高兴……但这次，却见她带着好像解开心结似的笑容，走近米妮。

「我输给你了」

突然间俯首认输起来。

「哎？什么捏～？」

「本来打算总有一天要剥掉你的假面具，现在我放弃了。没想到你竟然有胆量跟我们去拾取灼热龙的龙鳞……不管是不是在演戏，既然你能如此贯彻自己的意志，我拿你没辙了」

「哎嘿！米妮很喜欢EX?GULLIVER的说」

虽然嘴上挂着哎嘿之类的怪话，但来参加这次也许是九死一生的飞火巢穴探险，便足以证明，米妮也有着属于自己的那一份觉悟。

「接下来，就剩强尼……」

我们一边品尝着阿若做的三明治，一边等候着日出、以及强尼。那家伙会来的，一定会来——。

然而…

「啊，日出了！」

从正门望去，遥远地平线的彼岸……连绵不绝的山峦轮廓处，射来阳光。

太阳升起来了……。

强尼……不，应该再等等吗？

「麦卡斯，太阳升起之时就是出发信号……吧？三天后黑服男会过来，没有多余的时间了哟」

似乎看穿我的想法般，伊可温柔地说到。

可恶，那小子在搞什么……！不是比我更早出门的吗？

「明白了，出发吧」

没办法，我只能如此说到。

对我的话，大家深深点了点头。

「不过，在那之前」

我从围着圈吃早点的大伙儿中，站起身。

通常来说，作为提案者，必须确认一下。

「各位，真的想好了吗？灼热龙、大概眨眼间，就能杀光我们的」

我稍微威胁似地问到。

不过，大家的表情没有变化。

「大家嗖～地进入，嗖～地收集好东西，嗖～地出来，总会有办法的哟！

阿若说出极为脱线的话。

「你真是、乐天派呢……」

口瞪目呆的伊可。

哈哈、一如既往的对话，似乎缓解了一下紧张的情绪。

「很好，那么，出发——之前。凯奇……你留下」

被突然叫到名字的凯奇，微徽颤了颤。他戴着帽子遮住表情回答道：

「……因为年纪最小，所以要差别对待吗？」

「不是的，别怄气了」

在我开口之前，伊可将手盖在凯奇帽子上，说道：

「我们去了飞火巢穴，但若是回来时，EX?GULLIVER的客人全跑光了，不就都白搭了吗？好不容易我们才有了些常客」

「就是这么回事。所以我们去飞火巢穴时，如果店铺大门紧闭，就没任何意义了。在武器知识方面，能够独挑大梁的人，只有你。所以在我们回来前，店就全部交给你了。你要等我们回来哟」

凯奇听到我们这么说后，沉默了一会儿。不久，咂了咂嘴道：

「结果最辛苦的人不成了我吗？真是的」

一面拍了拍屁股上的土，一面站起身。随后…

「那么，现在就把这个交给你吧」

说着凯奇把手伸入身旁放置的白色口袋中，摸索了一阵。

啊，从里面拿出来的是，我的腰包。

「啊！说起来，我都快忘了！这东西之前一直借给你了呀！」

「这是今早刚刚完成的——麦卡斯、先生的My?Weapon。我看你练了很久飞镖，这东西大概能派上用场」

「咦？啊？这个是、My?Weapon！？投掷武器？」

我目不转睛地注视着腰包，腰包也能当投掷武器？

「什么什么？这个、有什么机关吗？」

伊可?阿若?多诺万?米妮都深有兴趣地凑了过来。

大家的My?Weapon，早已完工，且还各自练习了有段时间。

呃，虽然不太明白为什么只有我的装备才刚刚完成，但还是按捺不住地高兴起来。

随后简单听凯奇介绍了一下这件My?Weapon。

「恩、原来如此」

「都听懂了？麦卡斯、先生」

「啊，大概吧。……正式使用时能一切顺利吗？我有点担心」

「凯奇，我们、差不多该走了哟？好好看家吧，拜托了!」

伊可这么说完，凯奇一瞬间似乎想说些什么，但终还是把话咽了回去。

不过他最后说道：

「……我等着你们所有人回来。让我见识一下年长者的实力吧」

令人无法相信的场面，那个凯奇，竟然有些不好意思地，向我们竖起了大拇指，示意GoodLuck!

「哦！交给我们吧！」

唰，我们所有人竖起大拇指。

斗志昂扬GO！我们来了，飞火巢穴！

※

旭日东升，周围的气温也跟着攀升，这是个让人微微出汗的季节。

四面八方，无名野草随风摇曳。若是不横穿这片几乎不见树荫的皮埃达草原，便无法到达飞火巢穴。

幸好现在不是盛夏季节。

「差不多、可以看到了」

走在身旁的伊可，额头上渗出汗珠。

记得以前，从学校去那里时，出弗兰城后，走了三～四小时才到的。

不过……

不经意地我转过头，朝后方望去。

但所看见的，却只有阿若她们，和一望无垠的大草原。

叹，在这一个小时内，我至少回首了二十次。

「……在想强尼的事吧？」

眼眼看着前方，伊可说到。

一点也没错……我在想强尼是不是会追上来，所以才总下意识回头。

「……还为他一定会来呢～」

我一脸不甘的说。

「嘛，那个秃头大概有自己的主意吧？作为他的搭挡，要是不这么想的话，你就输了」

「……伊可……说得对」

强尼有自己的主意、吗……

嗯，虽然不是能够简单释怀的事，但暂时把强尼的问题，抛在脑后吧。

「话说，要是有件铠甲该多好呀」

后面传来，阿若她们的闲谈声。

「没关系的，我们是武器店呦」

「阿若前辈，攻击是最大的防御，没事的」

「原来如此，武器店之人无需防具呢」

「对咯对咯☆啊哈哈」

有说有笑的后方集团。

……不对，防具、还是需要的吧？

从结果上来说，我们和防具完全无缘。米妮穿的是轻飘飘的裙子，其他人也都身着便装。

「大家！看见飞炎巢穴了哟！」

走在最前面的伊可，突然停下脚步，说到。

「不会吧，真的耶！」

虽然还有一段距离，但在我们的正前方，可以远远望到一座灰色岩山。

在地平线与这座岩山的交接线上，敞开着一个，如同被凿空般的圆形洞口。

——飞火巢穴——

「终于、到了吗……」

虽然尚有一段距离，但我却感觉到自己的身体渐渐绷紧了。

如果只是狗龙的话，还不至于让我如此害怕。因为不会眨眼间就遭全灭。不过，若是灼热龙的话，就另当别论了。

要是还有其他选择，我真不想去那里……大家一边努力与这种想法抗衡，一边一步一脚印地跨出步伐。

我们……真来到了飞火巢穴。

「总之！别管衣着打装了，前进吧！」

站在飞火巢穴前，我们围着圆形，确认了一下闻风而逃的宗旨。

「就算是错觉也没关系，一旦感到不对劲，立刻撤离！不过也不必太敏感……加油吧！」

轻轻点了点下巴，大家带着与往日不同的老实表情，向我颔首。

并且…

「还有一件事，这次由于是我提议的，所以我来负责全权指挥……这样行吗？」

鼓起勇气，我问到。

对于负责指挥、担任组织者这类立场，我并不熟悉。平时总是由伊可、或者强尼来担任这类发起提案的队长之职。

「嘛，虽然我也可以指挥，但我有时会欠缺谨慎。这种探险团，由安全第一的你来负责，不是很好吗？」

「唔，既然你这么说了，那好吧……」

我来负责指挥，虽然有点高兴，却也有些不习惯。

「嗯，接下来，是队形。领头的位置……我来担当。后面依次是多诺万、米妮、阿若、最后是伊可，这个顺序」

「麦卡斯，小心点哟」

「恩，我明白……好了，那、那么，总之……放轻松、前进吧？」

尽可能地不发出足音，我朝着入口走去。

要是进入的瞬间，就遇上龙该怎么办……？呃，真想逃之夭夭。

前方传来的压力感不同寻常。果然还是，中止采集龙鳞吧……？

「喂喂，头儿，已经走到这一步了，你不会说什么不想干了之类的活吧？」

伊可责备似地问到。呃，她一针见血地看透了我的想法。

「口胡，我怎么可能说这种话！看吧，我这就进去！进去了哟！进去了！记住，要是发现灼热龙进入半径100米内，立即撤离！走吧！」

借着自暴自弃的势头，我终于走入黑暗之中。

拜托了，千万别在入口就被我撞上……！

※

总之，似乎没什么动静。

眯着眼，侦查前方，没有发现类似灼热龙的物体。

很好，OK，前进吧。

以一步五分钟的速度，我慎重再慎重地前进着。

「啊呀，忘记用火把了……咦？」

我注意到一件奇怪的事。

我尚未点起火把。

可是，这个洞穴的地面上，到处散发着朦胧的光晕。拜这些光晕所赐，在一段距离内，可以正常分辨周围环境。

「咦？发光的是这个吗……？」

我拾起、掉在脚边，发出淡淡橙色光晕的碎片。

这个手掌大小的物体，微微有些发热。与它的尺寸不相称的是，它的分量格外沉重，好像钢铁般的手感，如同鳞片般的外形————鳞片？

「喂领头的，怎么不走了？」

队伍最后位置的伊可，不出所断诘问到。

「停、停一下停一下！我找到了！灼热龙的龙鳞，我找到了！这些掉在地面，会发光的，全都是龙鳞！」

「不会吧！？」

所有人凝视地面，像是说笑般的进展。

「很、很好，大家尽情拣吧！就在这里，搞定一百枚龙鳞！」

呼拉～呼拉～呼拉～！面对天上掉下的的收获，大家一边无言地手舞足蹈，一边收拾起散落在地面的龙鳞。

如果在这里找齐一百枚，便可以平安无事，轻松回到弗兰。

「哧、哧、哧、哧」

「哧、哧、哧、哧」

大家，忘乎所以地寻找龙鳞，注意力高度集中。

五个人急促的呼吸声，在洞穴内诡异地扩散开来。

「哧、哧、可恶！就只有这些！大家，拣到了多少？」

五分钟不到，我们便将地面上的龙鳞收拾一空。

周围一下子变暗了，即便是我的眼睛，也无法分清身边人的相貌。

「米妮，4枚！」

「我7枚」

「……咱、6枚……」

「我4枚!」

声音，一个个报出自己捡到的枚数。

「我，5枚……这样，合计就是」

「24枚呢」

「阿若……是26枚才对」

26枚，四分之一，都是在这里拣到的呀。不过，原本是想在这里搞定100枚的说……

「灼热龙的龙鳞，不断生长替换，越是刚掉下来的龙鳞，就越是热吧？而这里的龙鳞已经完全冷却了……就是说，灼热龙并不在这附近」

伊可的声音。

嗯，真是这样，就太好了……

「那么，继续前进。大家都在吧？」

「在」

「在呦」

「在啦」

「嘎」

「在」

回答有五个，我们合计有六人，很好，大家都在。

「那么走喽。顺序和刚才一样」

「不对，慢、慢着，麦卡斯」

多诺万，略显惊慌地说到。

「啊？怎么了？」

「刚才，明显有个古怪的声音」？古怪的声音？

「而、而且，现在这里的人是，我、麦卡斯、伊可、阿若和米妮，只有五人。怎么会有六人？」

说、说起来。

「那么，我再点名一次吧。伊可」

「有！」

「阿若」

「在」

「米妮」

「在～」

「多诺万」

「在」

「嘎」

「…………！」

咕嘟，不知谁发出一声咽口水的声音。

最、最后的那声「嘎」……？第六人，是谁……？

颤悠悠地、我努力控制着乱抖的手，点燃了火把。

因为已经可以目视，我用眼确认了一下。阿若、多诺万、米妮、伊可——旁边，那是啥！？

「伊可！右、右边！」

「咦？哇啊啊啊！」

咚！被伊可下意识的肘击，击倒在地的，迷之生物。

肉食性的属性，一目了然。这只生物气势汹汹，仿佛与我们有不共戴天之仇。它长着即使钢铁也可以撕裂般尖锐的牙齿。被泥土微微弄脏的白色鬃毛，一双充血的眼睛狠狠瞪着我们。

我当然不可能忘记，这个水桶般大小的生物，就是飞火巢穴的常驻居民。

「狗、狗龙啊！」

「呀啊啊啊啊！」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

突然，狗龙用与刚才完全不同的音量，大叫起来！它的叫声、让人毛骨悚然！瞬间，所有人都闭上嘴，全力逃跑，远离狗龙！

哇啊，所有人的逃跑方向完美地四分五裂！不妙，作为指挥者，我必须冷静！

「大、大家，不要慌！要是在这里走散，就完了！只有一只狗龙，我们都学习过，怎么样四人一组打倒它！强尼，凯奇，到这里来！」

我大声喊到。

呃，两人没有回答！不好，难道被干掉了！？

「呆子，强尼和凯奇原本就没有来吧！需要冷静的人是你才对！」

不知何时回到我身边的伊可，在耳旁大叫！对，说得对。、

「呀呀！来了好多，好怕怕！」

逃跑方向与我们完全相反的米妮，正全力跑回来。

在她身后，紧跟着近十只、顶着个脑袋弹跳的狗龙。

「不会吧！？」

「麦卡斯，大事不好啦！」

另一方面，逃往入口方向的阿若，带着并不像是大事不好的表情，回来了。

「怎、怎么了？」

「其实呀，那边，也飞来好多龙狗」

「噗！」

不等确认阿若的话，从她后方，集团形式的狗龙就已逼近了。刚才的吼叫是呼喊同伴的暗号吗！？

咚咚咚咚……束手无策之际，我们被包围了。

「嘎～！」

涎水滴落在地面，狗龙充血的眼睛盯视着我们。

呃，虽说是最弱的龙，但要是被它们的牙给咬到，胳膊大概轻易就会断掉吧。而且它们躯体要比人类坚硬数倍以上。本来的话，四人一起上，才能勉强摆平一只。战斗力的差距由此可见一般。

「总共，二十二只」

我们背靠背，只听多诺万说到。二十二只……这样就不是四人打倒一只了，而是必须一人打倒四只。该怎么办——我瞬间陷于思考，就在这时。

「……正和我意」

汗珠一面从额头滴下，伊可一面高兴地笑了起来。

「诶、伊可？喂、喂喂，你想干嘛？「

「本小姐的BigBang?Sword《宇宙大爆炸剑》的威力，让它们好好见识一下」

「BigBang?Sword！？」

那算什么名字！？在我话说出口之前，伊可用双手拿住、肩上斜背的剑鞘，噌——拔出巨大的剑身。

「噢噢！？」

「好、好大！」

虽然是第一次见到，从剑鞘中拔出的剑身。但那长达一米半、超长厚重的剑身，无疑是真正的大剑。怎么看，都不像是女子所能承受的重量。凯奇那小子，究竟用了什么手段？

而且，恶趣味的是，剑身竟然还是单色的漆黑。这大概也是伊可要求的吧，感觉不像是好人用的武器。这就是伊可的My?Weapon吗？

弯腰、剑身与地面平行，伊可明明是个用剑的菜鸟，架势倒像模像样的。

「胜负由最初的一击来决定——」

「啊！？」

恐怕早已忘记了自己是个菜鸟、嘴中念念有词的伊可，在我们阻止她之前，向着前方集团挥剑斩去！

「伊可！」

「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伊可的斩击，仿佛能荡平前方的一切。位于集团前锋位置的狗龙，似乎打算凭自己引以为傲的牙齿，正面承受这一击，接着——

咚嗙！

「嘎呃！？」

如同射出的大炮炮弹，那只狗龙飞了出去！我们为之哑然地目送着它远去。数秒后，从遥远的另一头，传来什么东西垮塌的声音。这大概是被击飞的狗龙，撞上了远方某处穴壁的声音吧。

「首先做掉一只！来吧，不珍惜小命的家伙，尽管放马过来！」

伊可带着豪气冲天的眼神，猛吼到。话说大姐，你能不能别用这种好像哪里混的小流氓般的台词？

「不、不过，好强呦。这是普通人的强度？」

不愧是BigBang?Sword！？凭这把剑，或许伊可能够一人单挑摆平它们吧！

「啊……伊、伊可，那把剑，是不是有些卷刃了？」

「哎！？啊，真的呢！」

多诺万很客气地指出，伊可吓了一跳。确实，从BigBang?Sword的剑身上，稀稀拉拉掉下如同糕点碎末般的东西。

「说、说起来，凯奇好像提过。因为我无论如何都反对减小尺寸，所以强度只能维持在最低等级，实战的话，大概一～两下就会完全粉碎……这样看来，似乎只能再砍一剑呢。哼，很好」

「诶！？那、那算啥！一点也不好！」

二击就完全粉碎的剑！一次性道具！？

「BigBang?Sword，在这种小场面中挂掉，并非是你的使命。现在先好好睡个觉吧，我的搭档……」

嗖，完全沉浸在自己世界的伊可，心平气和地将BigBang?Sword收入剑鞘中。

然后她就那样带着伤感的表情，坦然从敌人前面大步流星地走开了。光从这个场面来看，倒也算是非常感人。

只是，我们的敌人还没善良到，眼睁睁看着一切，却无动于衷。

「嘎……嘎啊啊啊啊啊啊！」

仿佛在宣告，玩笑已经收场，前方集团如洪水般冲来！看到它们行动的后方集团，也随之朝我们突击。

「可恶，这样一来，只能上了」

我悄悄把手探入腰包之中。很好，摸到了。

「大伙儿，抄家伙吧！凯奇制作的东西，还有店里的家伙，身上都带着吧！」

恩，所有人点了点头。

「很好，让他们知道，这个世界上，最不能得罪的商人就是武器店长！」

叮叮当当，我刚说完也许是此生最后也是最痛快的话，大家取出武器的声音便纷纷响起。

从结果来看，伊可摆出的突击队长架势，给所有人都带来了战斗欲望。

很好，为了狙击猎物，我左脚向后退了一步，摆出易于投出飞镖的姿势。

早上，在弗兰正门，凯奇说的讲义，在脑海中苏醒。

（我以前说过，麦卡斯手指灵巧，很适合投掷武器。但是EX的投掷武器只有一把。而且，那把就是吹雪飞镖。虽然再怎么想，让初学者麦卡斯先生来用，都实在太可惜了。但俗话说，弃卒保帅，所以我豁出去了，将吹雪飞镖改造之后，配入了麦卡斯的My?Weapon之中！！）

咚、咚、狗龙集团敏捷地飞跳而来，不断接近。

凯奇那带着肉痛表情的讲义在脑中继续。

（并且！只有一把的话，根本不够用，所以我去TUKAYA借来了Bomber?Knife《爆炸飞刀》，租用期是四天三夜，临时与腰包装配而成。说得再清楚些，这些非常花钱！）

我慢慢从腰包中抽出武器。很好，是吹雪飞镖。

（投掷武器最大的弱点是，投出去之后，就立即无法回收了。对于贫穷的麦卡斯先生来说，也许会因为舍不得而不敢放手一投！）

回想起凯奇强调过的话，我不禁咧嘴笑了出来。

是的，他说的对。更何况，这次装配的是借来的东西，还有超半熟传说级的武器。考虑到遗失会产生的连带责任，普通来说，是不敢投的……不过。

哼哼哼……好的，一只进入射程。

「来啦！首先是、吹雪飞镖的威力，好好见识吧！」

嗖！从我手中飞离的吹雪飞镖、绘出蓝白色霜之轨迹，一直线朝狗龙的头部射去！

「嘎呜！？」

咚！完美命中！在一只狗龙眉间，飞镖的尖端堪堪刺了进去！随后，吹雪飞镖的威力立即展露出来！

只要被它稍稍给刺到——

「呜……嘎……嘎」

噼啪噼啪噼啪——噢噢！短短五秒之内，狗龙就变成了一尊冰雕。

不愧是传说级武器！犯规般的威力！

「嘎啊啊啊啊啊！」

因同伴被冻住，而暴怒的狗龙，相继露出凶狠的表情，朝我们袭来。

「冷静、冷静、冷静——」

这么说服自己，我取出Bomber?Knife，瞄准、射！

轰隆！

「噢噢！？」

被刺中瞬间爆发的小爆炸卷入，一只狗龙变成了焦碳，滚落在地！

好厉害，这就是Bomber?Knife！租借武器的品质也不错嘛，TUKAYA的家伙！

厉害，真厉害！

就算使用者水平蹩脚，只要武器拥有超强破坏力，也能大干一场吗？即使是菜鸟，只要拿着传说级武器，便会暴强！？事到如今，我才真正感到，武器、非常重要！

随后，射完两把武器后，就轮到凯奇划时代的点子登场！

朝着腰包盖上的银色按钮，卡嚓按了一下。

咕咕咕咕咕咕……包中响起弹簧装置的转动声！

紧接着，仿佛被吸过来般，哗啦哗啦，我射出去的飞镖和飞刀，纷纷在地面滑行起来！回想起凯奇的话：

（武器尾部与腰包的弹簧，通过金属丝连接。我制作的这个装置，就算是麦卡斯，也不会弄丢武器。而且只要轻按一下，就会自动回收的亲切设计！嘛，请称呼它SniperPouch《阻击包》吧）

咕碌碌、叮咚。就像是在玩杂技般，一个人将飞镖与飞刀收回腰包中。

「哈——厉害，真厉害，凯奇！SniperPouch，我爱死你了！」

我再次从阻击包中取出吹雪飞镖。这样，我就可以尽情射个够了！

不过，发挥出色的人，似乎并不止我一个！

「呐，麦卡斯」

「啊，阿若！那是你的My?Weapon！？」

阿若手上拿的，是由白木制作的双手弩。

「嗯！这是用店里的天使弩为原形，改造成的」

「哎？天使弩？那不是女性用的单手弩吗？」

「嗯，所以，我让凯奇小小的改造了一下。看好了呦！」

阿若闭眼一只眼，瞄准，嗖嗖！弩流畅地发出两连射！

咚！咚！！

「呜……嘎啊啊」

扑通扑通，狗龙下饺子般朝下掉。不会吧，这么干净利索地，解决掉了两只！？

「啊呀，好厉害，真想不到！呃、不过，是哪里被改造了？」

「你看那个呀」

阿若指了指刚被收拾掉、仰面朝天倒在地上的狗龙头部。插在那里的是……茶色木柄，银色刀刃，似乎在哪里见到过的小刀……啊，那个难道！

「菜、菜刀！？」

我不禁叫起来。是的，插入狗龙脑门的，正是普通料理时用到的开刃菜刀！

「我、没怎么用过弩。所以，我想发射一些，自己熟悉的东西。于是就拜托凯奇设计了一把可以发射菜刀的武器」

「你可真会乱提要求呀，阿若……」

咚！咚！就在我呆住之时，阿若又射出菜刀，收拾了两只。

「嘿嘿」

恩，这玩意儿也许很强的说……

十分钟后。

我们在没一人负重伤的情况下，尽数消灭了全场二十二只狗龙。

「赢、赢了……」

周围狗龙的尸体，如如小山般堆积着。

「太好了，太好了！」

阿若与米妮兴高采烈地互相拉着手。

「不费吹灰之力！我们是不是可以改行去做巨龙猎手了？」

伊可高声笑着。不过，伊可只打倒了最初的一只吧……

说正经的，我现在比较关心的是米妮与多诺万的My?Weapon。

刚才敌人，所以未去仔细观察。

「呢，米妮与多诺万的My?Weapon，是什么武器？」

我问到，米妮笑嘻嘻地从背包中，翻出武器。

「锵～锵☆这就米妮的My?Weapon、小小熊！」

接过的这把武器，是锤子大小的红色手杖。本来应该嵌入宝石的前端部分，似乎特别加工成、水晶材质的小熊脸。

「哦、哦～哦，很、很可爱呢」

「呀～，被表扬了！诶嘿，谢谢美言！不过、不过，麦卡斯先生！小小熊，并不止是可爱哟！给偶转☆」

刚说完，咕，米妮就像是在拧抹布似的，双手转了一下手杖柄。接着、嗡嗡嗡……宝石般的小熊头部，注满了奇怪的光芒，并很快溢出。

「这、这是啥……」

不知为什么，这东西泛出某种让我不舒服的感觉，随后，小熊的脸开始变形！

眼睛开始凹陷，变成两个黑黑的空洞！耳朵消失，颜色渐渐转为诡异的苍白——最后出现在眼前的东西是……

「骷髅……？」

「厉害的在这之后呦！以这个状态再拧一次」

咕，米妮再次摆出拧抹布的手势，下个瞬间。

卟卟！

「哇！？」

从骷髅头的两眼中，冷不防发射出什么！千钧一发，被我闪过。

「好、好险……」

发射的，是某种黄绿色的古怪粉末。

「好厉害，不愧是麦卡斯先生！」

「小、小心点。那是什么武器？平时是小熊，战斗时变成骷髅？」

「没错。小小熊生气了，就会变成小骷髅，从眼洞里发射麻醉药！」

「麻、麻醉药……！」

我的背上，冷冰直流。如果刚才挨上一下……？

「那、那么，多诺万呢？」

回过神，朝多诺万问。多诺万有些不好意思地，将手上的武器递给我看。

「嗯？啊，长枪？」

蓝白色金属制作，细长的款式。前端是用来擦地板所不可欠缺的，乱蓬蓬的鬃毛……

「啊！？又是拖把！多诺万，我不是说过了嘛，别把商品当拖把来用！？」

「嗯，所以，我拜托凯奇制作一把〃作为武器的拖把〃」

「哎！？你定制的武器是，拖把！？」

「我为其取名为，LonginusMop《隆基努斯之拖把》」

「别乱起名字哟！你、你怎么会看上拖把的！？」

「…………平时能带在身边，觉得这点很好」

多诺万、如春天般和煦地断言到。

恩，被他这么一说，我、实在无言以对……

「因为是用蓝钢打造的，作为棍棒的威力足够，拖把头，是龙须制的，有灭火的效果哟！」

多诺万骄傲地说到。好吧，就算有灭火的效果……

蓝钢制？那种高价材料，到底是从哪里弄来的，凯奇这小子……

我猜大概是他从自己父亲的作坊里擅自借来的吧……要不就是通过米妮爸爸不可告人的门路，采购来的吧……嘛，真相只有天知道。

从结果上来说，五件My?Weapon就这样齐聚一堂了吧？

二击就会粉碎的巨剑，发射菜刀的强弩，乍看之下像魔杖、其实是发射麻药的棒子，异常高性能的拖把……

多么稀奇古怪的组合，虽然这些My?Weapon与持有者的性格十分相称，但与帅气、潇洒之类的词，却有段相当大的距离……

不过，所谓的武器说不定就是这种东西吧。想要的武器，由个性使然，所需完全不同。除EX以外的那些店家，想要制作什么样的武器，又会使用怎样的武器呢？这一点或许非常重要。

不过，嘿嘿。只有咱的My?Weapon，是任谁都会倾心的杰作吧。我、真是太喜欢它了。呵呵、嘿嘿、噢嘿嘿。

「……伊可酱，麦卡斯，样子好怪哟……」

「别管他，麦卡斯偶然会陷入妄想模式呐……」

没有注意伊可与阿若的失礼之言，我出神地凝视了一会儿Sniper?Pouch《阻击包》。

「好了，差不多出发吧！」

My?Weapon的鉴赏时间结束，我们终于再次慎重地走向洞穴深处。

可是——刚前进了一会儿，洞穴内的温度却骤然上升。

脸色涨红……令人不敢相信的大量汗水，流淌而下。

这、这是！？好热！这里变得异常热！究竟有多少度！？

「太热啦～啊！」

忍受不了的伊可，声音有些癫狂地大叫起来。

「伊可酱，小声小声」

「米妮，身体好烫烫呀」

「不准再说烫烫之类的话！好热、好热、好热！」

呃……这么热的话，是无法长期作战的。人很快会因为脱水而倒下！

「……麦卡斯，脚下，小心了……」

「诶？好烫！」

突然从脚底感到一阵强烈热量的我，不由得跳起来，抱住多诺万。看了眼靴底，那里竟然变柔了，有些溶化的迹象。

「发现龙鳞了！点着火把，找起来不太醒目」

我刚想拣起掉在地上的龙鳞，却发现远比刚才拣到的要烫手得多，空手根本无法碰它！戴上随身携带的隔热手套，再次拣起它。

「第27枚……哈、哈、这周围地上，也许还掉着更多。我要将火把暂时熄灭了哟！」

呼，吹灭火把。

果然！就算把火把熄灭，周围亮度也并未改变多少。到处散落着，发出微蒙蒙光晕的碎片。

「好滴，快拣吧！回收、回收！」

我们再次动手拣起掉在地上的龙鳞。

在酷暑天收集数十个小型暖炉的苦头，我终于切身体会到了。

「呼、呼、蹲下腰，觉得更热了……阿若，没事吧？」

「…………」

「阿若！」

「啊，对不起。呐、伊可酱、麦卡斯，看啊看啊！这样把手拼起来，放在脸的下方……」

滴嗒嗒嗒嗒——数秒不到，阿若手拼成的小碗，就注满了汗水，接着，大量的汗水漫过碗口，溢了出来！地狱之景！！

并且异常事态进一步扩大！

「啊呀，麦卡斯先生，背包里有烟冒出来了呦？」

「烟?……难道！」

在回过头的那一刹那，我开始怀疑自己的眼睛了！

呼哧！我爱用的背包，乎地燃烧起来。

「好烫、好烫、哇啊啊啊！？」

我仰天躺倒，试图将背包压在地面，灭掉火焰！然而——

「呜哇哇哇哇！？」

背上传来让我窒息般的高温！呃，仔细想想，地面那么热，我还朝地面躺，这不是找死嘛！

「你在搞什么飞机？」

看着一边痛哭一边在地面打滚的我，伊可呆住了。

「呼、呼、呼、呼……」

费了九牛二虎之力，终于把背包脱下，多诺万用脚踩灭了火焰。

——怎么会这样。背包上半部完全烧毁，成了体积缩水一半的小包。

「好热啊啊啊！」

「伊可酱，看呀看呀，这样用手在脸下，做下小盆子」

「米妮，身体好烫烫呦」

「呼、呼、呼」

「米妮，身体好烫烫呦」

不行了，大家都要坏掉了！？

「可恶，我们、这样下去会全灭的！总之，用尽最后力量，拣完这一批，就去休息好吗！？」

「噢噢噢噢噢！！」

如同失去理性的野兽般，我们红着眼，迅速拾取最后一批龙鳞。

「米妮，身体好烫烫呦！」

※

这是一口面积相当于小型池塘的大型泉眼。

发现这处泉眼的人，没想到竟然是我。

「阿哈！活过来了！」

虽然身上穿着衣服，但我们还是尽情泡在水中。

这洞穴中，竟然会涌出如此冰凉的清泉，真叫人难以相信。

「不过，麦卡斯对这种地方还真了解呢！呜哈！」

「刚才隐约听到，汩汩的流水声」

是的，因为听见流水声，朝着流水声的方向走啊走，最后就找到这里了。哈哈～～

随后，阿若理所当然地拿出了便当。

「太好吃了，这个饭团」

「真的？因为这里很热，我刚才还担心，会不会变质了呢」

「话说，里面这个辣辣的夹心是啥？很有嚼劲呢……」

「那个是用切碎的龙肉干，伴入辣椒粉制成的。取个好兆头哟」

就这样，我们把肚子塞得饱饱得。

「哈啊啊啊……」

这里有清澈的泉水，凉爽无比。

若是把刚才的环境比作地狱的话，那这处泉水无疑是天国了。

再加上灼热龙讨厌水，所以绝不会出现在这里。大圆满！

缓过劲来的我们五个，不知何时起，姿势个个换成横躺。

慢慢享受着这份凉意与舒适，紧绷的神经一下子就放松了。

「哈啊啊」

「呼呼」

啊啊～真想一生都这样躺着呀……！

「说起来呢」

躺在我旁边的阿若，自言自语般，缓缓说到。

谁都没有接话，一片寂静。

汩汩、汩汩、汩汩、汩汩、泉水涌出的声音，听起来格外鲜明。

为什么没人回个声哟，真是的。

没办法，我只好俯卧着，

「说起来？说啥呢？阿若」

接口到。

过了一会儿。

「嗯，说起来呢，我、要结婚了」

「哦～～」

又过了一会儿。

「哦～～哎！？结婚！？」

啪啪啪！我、多诺万、米妮猛地挺起身。

「不会吧，说真的？什么时候？」

「下个月吧」

说、说起来，好像是听强尼这么说过！？本来还以为不了了之了呢……

「和什么样的人、结婚？」

多诺万满脸惊讶地问。

「嗯，在大圣堂政府办公室工作的，二十岁的人」

「啊呀呀！真好、真好呀，太让人羡慕了～！啊！莫非就是那个能帮我们解除合同的熟人大叔～？」

「不是的，那个人是他的父亲。以他的职位，还办不了这件事哟」

「我、见过那人一次。是个非常好的人哟」

不知为何，自信满满的伊可，握紧拳头大赞到。

大概是个人品相当过硬的家伙吧。

「是那样呀……啊呀～……哎呀」

该怎么说呢，仿佛、已经不在同一个次元？……明明只比自己年长两岁，却是压倒性的不同。

「不过，若是结婚的话，为什么要来应聘EX的店长呢？」

「嗯」

阿若稍微想了想。

「我、至今以来，都是遵照爸爸妈妈的话，生活长大的……结婚对象，也是父亲介绍的。所以，从没有像伊可酱那样，独力思考，独力工作……尽管如此，这可是、结婚吧？所以我想，自己的人生，这样下去真的可以吗？」

她回答。

『我这样下去真的好吗？……非常欢迎带有这种烦恼的人士前来应聘。要不要在新的环境中，探寻一下自己的可能性？』

贴在EX?GULLIVER店门前的广告内容，从我脑中浮现。

是吗？说起来，阿若也是被那张广告给吸引的呀。

「可是，早点告诉我们不好吗！」

「那个、麦卡斯，在Sky?Fork，自我介绍的时候，我刚想说自己要结婚了，你突然跳起来，说什么能把那篇告示倒背如流之类的嘛」

阿若苦笑着说。

呃，莫非是我的不好？……回想一下，好像是有这么一回事呢。

「对、对不起」

「结婚之后，EX的工作怎么办捏？要辞职吗？」

米妮问。

「是啊，我想会辞职吧。家务活、有很多呢」

「是吗？……是嘛」

「不过、多亏了EX，我才能对于自己，有了些了解。我果然最喜欢做料理和打扫除、最喜欢为了别人去做些什么」

阿若回答。

确实如此呢。阿若就算通宵值班，也会为早上来的人做好早餐。

「嘛，所以，即便结婚了，也有自信能快乐地生活下去吧？」

「恩，没错。这里是个让人心情放松的好地方，所以我趁此机会向大家公布这个消息了」

阿若现出满脸的笑容。啊，不知怎地，心中觉得真是好啊。

「恭喜你」

多诺万悄声说到。

「是啊，恭喜、恭喜，阿若！」

「阿若前辈，恭喜您！」

「加油吧，阿若！」

「谢谢大家，不过，我还会在EX待上一个月左右吧，请多指教」

缓缓地，阿若深深低下头。

「不过，好厉害呀。在新的环境，试着寻找自己喜欢的事物。话虽这么说，但真要找到自己的钟爱，却非常困难吧」

工作的时间明明相同，但我不过是在EX工作就觉得足够快乐了……其他什么的，一点也没想过。

「……不过，麦卡斯也找到了自己新的一面呢……」

「咦？」

多诺万突然说快让我高兴的事。

我新的一面？是啥？是啥？

「……找到了，撬锁才能呢……」

「撬锁才能你个头哟」

要说有什么新发现，确实可以算上这一份……但这绝不是能够兴高采烈大声宣布的发现哟～

「不过，我觉得，麦卡斯，有成为斥候的素质吧？」

「斥候？我？」

斥候是最近新兴的职业，主要工作是辅助巨龙猎手。凭借受过专业训练的眼力和耳力，把突遇巨龙的可能性，防范于未然，并负责探明巨龙的老巢位置。

「我有那种素质？」

「刚才不也只是你一个人，听见了这里的泉水声吗？普通人，是听不见的哟。而且，撬锁也是斥候的必须技能哟」

我也听说过这件事。

据说超高等级的巨龙，会在自己的老巢中设计凶险的陷井，重门深锁，抵御入侵者，所以确实需要撬锁系的技能。

「……麦卡斯，说不定，真有斥候的天分……」

「真的？不会吧……我太高兴了」

先不管是否真有那份素质……有生以来，我还是第一次被人夸奖有天分。仅仅是、可能、可能有天分，便让我心潮澎湃！

自己被别人认同的喜悦，无法言表！

「啊！若是成了斥候，外号该叫什么好呢？附带真名的外号，听起怎么样？比如，疾风麦卡斯？」

汩汩、汩汩、汩汩、汩汩……静静的流水声。

兴致勃勃提出，我外号的话题，可谁都没有接口……

※

最后，我们休息了足足有一小时以上。

费劲地拖着还在呼喊休息的身体，我们回到埋放龙鳞的地点。

「已经收集了57枚……这样还剩，43枚，要想找更多，就不得不再深入……」

我远眺着通向洞穴深处的道路，那里好像有某种东西，在强拽着自己。

「越是往里走，地上的龙鳞越是热。也就是说，越往里走，遭遇灼热龙的机率越是高……怎么办？」

「怎么办？凉拌！不往里走就搞不到龙鳞，当然只有前进啦」

「还有一天的时间，可以选择先离开这里，明天再来碰碰运气」

「我不要，那太麻烦了，快点搞定收工回家吧！」

伊可说。

「嗯，我也赞成——也许再往前走点，地上就掉着50枚龙鳞呢」

阿若说。

选择前进三人，保留意见二人。最后决定，今天的行动方针是继续前进。

嗯，谢谢大家。不过，我觉得在这里滞留的时间过长，以至于紧张感都有些松懈了。没来由地，我有种不好的预感……

——吱吱——

「……嗯？」

我有些兴奋的耳朵中，听见某个奇怪的声音。

有些像是拖拉，或是摩擦的声音。

「……多诺万，刚才，你有没有发过什么怪声音？」

我问多诺万。

「…………？是不是装龙鳞的口袋，碰墙壁了？」

嗯……要是那样就好了。但我的心脏为什么会怦怦直跳……？

「走吧，大胆前进！夜已经深了！」

「米妮，肚子饿了」

呃，紧张感真是严重消退。

大家是不是都忘了？……这里可是灼热龙的老巢，要是不小心撞上了，可就是全灭的结局啊……

「……麦卡斯，拐角那里，有光」

「嗯？噢！」

沿着这里直线前进，在这条道路的尽头，有个向右的直角转弯。在那个右拐的前方，朦朦胧胧地传来一些光亮。

「嗯？怎么了？那里是第三个龙鳞掉落点吧？」

后方的伊可，越过我，朝着拐角方向的龙鳞掉落点，正想探头张望。我反射性地，抓住伊可的手，把她拉了回来。

「喂喂，保持队列哟～」

就在这里。

啪啾！！耳中刚刚听起一种类似于喷射般的声音，我的眼前，从右至左，一团红黑色的火焰，堪堪擦过伊可的鼻尖，飞了过去。

那团火焰，接着猛撞在左前方拐角的岩壁上，‘轰隆’一声，让人头皮发麻的响声。被击中的岩石壁面，如同冰激凌般溶化。

「出……出现了……！」

不知是谁，用如同挤压出的声音般说到。没错——！

那边的拐角处的，正是灼热龙！

「快回头！大家快往出口跑！！」

在听到我下达的指示前，大家都已全速飞奔起来！

不过，先不提伊可，阿若、米妮、多诺万的脚程并不算快，所以道路被堵住了，无法顺利撤退。

「啊、在搞什么呢！？快点，再快点！」

吱吱吱吱吱！背后传来，如同削切东西般的，灼热龙的前进声。

追过来了！可恶，被发现了吗？

「唧嘎嘎嘎嘎嘎！！」

令人毛骨悚然的尖锐吼叫！被恐惧吓昏了头，我竟然不加思索地朝后望去。

「好大！这是灼热龙！？」

洞穴通道的直径，大概可以同时容纳四、五个，伸展长臂的成年人，但那家伙的身体竟然大到顶住了道路两旁的岩壁，勉勉强强才能通行。

外观上来看，与其说是龙，倒不如说更像是蛇。水桶状的身躯上，闪烁血色光芒的鳞片密麻麻遍布在一起。鳞片与鳞片间的纹路如同血管一般缓缓蠕动，让人恶心到无以复加。

「前方、往左还是右，哪边！？」

奔走在最前方的伊可怒吼般喊到。伊可的前面，道路分成左右两条。

「啊呀，左！往左！」

「唧嘎嘎嘎嘎！！」

仿佛在打断我们的对话般，后面传来了尖锐的叫声。

「咝咝咝」

紧接着，它张开血盆大口，猛然吸气……难道它想？！——

「大家，快趴下！溶岩弹要飞过来啦！！」

我扯破嗓门似的大喊，强行按下阿若与米妮的脑袋，三个人一起翻倒在地面。

啪啾！喷射声响起，感觉头上飞过一个热得不得了的东西。

溶岩弹越过最前方的伊可，击中远处。轰隆……

……射得太偏了？正当我这么想的时候。

「见鬼！溶岩把道路断掉了！！」

从中弹之处，不断涌出热滚滚的岩浆，眨眼间，便化为无法穿越的溶岩之河，封锁了我们的逃亡路线。那条臭蛇，是有预谋的！！

吱吱吱吱吱……朝着停下脚步的我们，灼热龙的躯体摩擦着岩壁，不断接近。

我们间的距离越来越短！

「怎么办——！？」

伊可忧形于色地问。

「麦卡斯，既然如此，干脆打倒灼热龙吧！」

多诺万，罕见地快语大喊。

「啥！？绝对不可能的！这是A级巨龙哟！A级的家伙，只在神话之中出现过哟！」

「这样下去，反正是死路一条！」

啪啾！就在我们争论之时，灼热龙又射来一发溶岩弹！

「呜、呜哇哇哇」

溶岩弹转瞬间便射到我们眼前。完、完蛋了——正当我这么以为的刹那！

滋啦！！

「喝啊啊啊啊」

跳到我跟前的多诺万，挡住了溶岩弹！

「噢噢！噢噢噢！多诺万！」

而且挡住溶岩弹的，还是那把隆基努斯之拖把的前端，刷毛部分！

「喝啊啊啊啊啊！」

哗！多诺万如同把溶岩弹给推开般，弹飞了它！被弹出去的溶岩弹击中灼热龙附近的岩壁，巨震的同时壁面破裂！灼热龙在烟尘之中，暂时消失了身影。

「多诺万！没、没受伤吧！？」

「……没事。隆基努斯之拖把的龙须刷毛，可以挡住几次溶岩弹」

「麦卡斯，我们干脆打倒A级巨龙吧！」

伊可一边挥汗如雨，一边提议到。

「是啊，大家合力的话，说不定能打倒它呢」

阿若温柔地用手绢为米妮擦去脸上的汗水，说到。

「麦卡斯先生，快决定吧！灼热龙又动起来了捏」

米妮转过身子，慌张地说。

怎么会变成这样啊～～……明明绝不可能搞定的！

好吧，事已至此，作为指挥者，该说的话只有一句！

「可恶，豁出去了，尽人事，听天命吧！？」

「好！」

对于我可怜的试问句，大家用力点头给予肯定回答。

尘烟散去，灼热龙的眼睛再次盯住我们！

咝咝咝，它猛地开始吸气。

第二回合，开始了。

「唧嘎嘎嘎嘎嘎！！」

灼热龙的怒吼响彻洞穴。

我们正拼了老命和它硬扛。

「咚！咚！」

「去吧，爆炸飞刀！吹雪镖！」

瞅准一个空档，我和阿若稍稍接近灼热龙，远射连击！

二把菜刀加上飞镖与飞刀同时击中灼热龙。可是，灼热龙、暴硬无比！与狗龙的防御根本就不是同一个次元！

嗙！嗙！我们的武器被轻易弹开，它却毫发无伤！

灼热龙上的鳞片，将它包裹得如同铁桶一般。我的武器，由于不刺入对方体内就无法发挥效果，所以情况相当不妙。

「阿若，麦卡斯，那怪物嘴巴变红了！」

听到伊可的喊声，我与阿若急忙后撤，躲到多诺万身后。

「咝咝咝咝！！」

啪啾！

溶岩弹迎面射来。

「喝啊啊啊——喝！！」

多诺万挡住溶岩弹，随后使出全力弹飞了它。

灼热龙的溶岩弹，每发射一次后，至少需要十秒种的充能时间。

这是现役学生米妮，告诉我们的宝贵情报。

确认多诺万弹飞熔岩弹后，我一边以钢丝收回了爆炸飞刀和吹雪镖，一边窜向多诺万的前方。冲到比刚才更接近灼热龙的距离。阿若也站在我的旁边，两次连射！

嗙嗙！然而，结果还是一样。完全没有效，我们的武器都被无情地弹飞。

「阿若、麦卡斯，它嘴巴变红了！」

伊可再次喊到。

「可恶，间隔太短！身体太硬！到底吃什么才能变得这么硬啊」

状况不断恶化，我们全力冲到多诺万身后。我一边跑，一边按下银色按钮，钢丝回转起来。

连射攻击→多诺万的拖把挡下灼热龙的攻击→再次连射攻击。战斗重复着这一流程。

大概，快不行了。战胜的方法只有用我的吹雪镖射入它的体内。为此，必须更加接近它……可是它发射溶岩弹的间隔极短，无法再更近一步。必须，制造空档……

「多诺万，拖把还能再挡几次？」

我刚闪到多诺万背后，便开口问到。

「差不多是极限了。龙须已经蒸发了一半」

多诺万干巴巴地回答。

拖把虽然快不行了，但多诺万自己更是接近了极限。虽然他没说出口，但他红黑的脸色，如雨般流淌的汗水，无不说明他的状态极为不妙。恐怕他的意识也开始模糊了吧……？

也只有长期烟囱清扫的工作中，锻炼出抗高温耐性的多诺万，才能撑到现在，但这样下去……

胜负就看这一回合了。事已至此，不要再考虑后退，冲过去，在贴身距离处，让它尝尝吹雪镖的滋味！

啪啾！灼热龙的攻击！溶岩弹飞来，多诺万挡住。喀喀滋！

「喝——啊啊啊」

咬紧牙关，多诺万试图把溶岩弹顶回去。可是，由于他的力量几乎耗尽，无法弹飞。不仅如此，他看上去如同既将决堤的大坝般，快要被溶岩弹给压垮了，

「多诺万！」

一个女孩窜上前，与多诺万一起握住了岌岌可危的隆基努斯之拖把。那个女孩竟然是、阿若！

「不要认输！一起把它挡回去」

咧开嘴，在这种情况下，阿若竟然对多诺万笑了起来。

多诺万无言地点点头，牢牢地稳住了立足点，接着低吼道：

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

轰！溶岩弹被弹飞到左前方！

在那瞬间，我冲了出去！阿若现在为了防御耗尽了力气，再也跑不动了。我只有一个人，尽可能地逼近灼热龙！

不过，竟然还有个女孩，比打算行动的我还更快！

「米、米妮！？」

蹦！米妮跑在我的前面，朝灼热龙突飞猛进。

「喂，米妮，你要干什么！？你的小小熊，对那怪物没用的！」

麻痹之类的取巧手段，对于上位巨龙，根本行不通。这在Gon?Ness中不是谁都学过的吗？

「不过，这样应该会有点效果的呦」

说着米妮，拧了拧手杖，变化为骷髅模式。随后，朝着灼热龙的方向，扔了出去。

咝咝咝，灼热龙正好这时开始吸气，米妮的小小熊就那样被灼热龙一口吸入嘴中。咦？难道她是算好这个时机的？

「再见了，小小熊……」

越过一脸伤心伫立着的米妮，我与灼热龙的距离越来越近！

「唧、呃、咳」

灼热龙似乎在不住地咳嗽，有些痛苦地躺倒在地。

哦哦，毕竟是把发射麻痹药的手杖，整个吞了下去，多少有点效果吧！？不管如何，米妮和小小熊都立大功了！这样，我就可以从容地进入它的贴身位置。

蹦！我转向灼热龙嘴巴的右边，从腰包中掏出吹雪镖。

距离不到一米，能行！

「将军，灼热龙！」

嗖，我全尽全力，射出带着大家希望的一击。

当！然而正应了那句老话：人生不如意之事十有八九，我拼死射出的吹雪镖竟然又被龙鳞轻易弹开了。

「唉！？不会吧，在种距离也不行！？」

已经无计可施，我绝望地看着灼热龙。

呃，果然级别差太多了吗？无论怎么挣扎，都无法取胜。

麻痹药的效果已经完全消除，灼热龙抬起龙首，死死盯住了我。接着，它的血盆大口中，发出红光，这是溶岩弹发射的前兆。

现在，已经来不及逃到多诺万身后了……

可恶啊……

「喂喂，这就死心了？」

「唉？」

身旁突然冒出女子的声音。

大口喘着气，伊可就站在那里。

「伊、伊可，为什么？」

「我在买到萨克?玛丽佳之前，当然绝不会死，所以你在那之前，也绝不能死。对吧？」

「恩……嗯？」

什么意思？虽然是莫名其妙的道理，但被她的压力所迫，我不禁点点头。

「那么，这就死心还为时过早了吧？」

锃，黑色的巨大铁块，从剑鞘中拔出！

「BigBang?Sword！《宇宙大爆炸剑》」

「请把力量再借给我一次吧，BigBang?Sword！！」

伊可仿佛撩起天际般，双手高高举起BigBang?Sword——猛然落下！

咣！

BigBang?Sword从中央断成两截，剑的碎片到处散开，完全粉碎。

不过，伊可零距离的全力一击，漂亮地敲开了灼热龙的鳞片，在它的体表上，留下了一道斜向裂开，深度大约在30厘米左右的伤口！

「唧嘎嘎！？」

货真价实的巨痛，让灼热龙扭起身子。

我与伊可，瞬间对视了一眼，刹那便明白了彼此的想法。

伊可跳离伤口！我间不容发地紧跟而上，瞄准伤口，射出吹雪镖。

「唧呀！？」

噼啪噼啪噼啪……下个瞬间，灼热龙体表，徐徐盖上了冰之帷幕。这样一来，即便是灼热龙，也无计可施了吧……

我收回飞镖，与伊可一起远远退开。

一分钟后，一尊巨大的灼热冰雕，横躺在那里。

「好厉害，你们两个！竟然真的打倒了A级巨龙！」

哇哇，欢呼声响起。阿若、多诺万、米妮向我们奔来。

「麦卡斯的飞镖，真好用呢」

在异常的酷热之中，全身大汗淋漓如同刚游完泳般的我们，击掌庆祝。

「不过，最有价值MVP是多诺万呢，没受伤吧？」

「没受伤……是不可能的」

以拖把支撑着身体，多诺万无力地笑到。他的手腕上布满无数严重烫伤的痕迹。不愧是MVP，没有他的话，我们早就全灭了。

「多诺万，把手伸出来，我来给你抹伤药」

「啊，伊可酱，我也来我也来」

「啊，米妮也要☆」

为了决定谁来给多诺万涂抹伤药，EX三人娘争执了起来。嗯，这次的战斗，再次冲高了多诺万的股价？稍微有点羡慕呢……

最终，涂伤药的任务，由米妮获得。

多诺万对这结果似乎也最为高兴，嘛也不错。

「不过，真是累死了「

伊可手插着腰说到。

所有人，衣服都黑乎乎破破烂烂，个个都一幅脱水状态，光是站着就已经用尽全力了。

「嘛，已经收拾掉灼热龙了，这下拣龙鳞会快上许多吧」

「不过，凯奇和强尼大概打死也不会信的吧，我们竟然打倒了灼热龙」

「没错，带些什么证据回去吧……咦？」

我看着冰冻住的灼热龙，感到一种让我窒息般的冲击。

滴答、滴答、滴答、滴答……节奏悦耳掉落的水珠。丝丝丝……各处冒起水蒸气。

并且——在冰层之中，一只脸盆大小的眼珠，转向我。

「呜哇哇！？这、这怪物，眼睛在动！它还活着！」

「啥」

我的话，冻住了所有人的表情。

「不、不会吧……」

我们五个无言地，一步步后退。

对于灼热即将苏醒这一事实，谁都没有抱任何疑问。冰块已经溶化，灼热龙的鳞片外露部分，开始可以清楚地看见。

咝咝咝咝……在我们眼前，被冻住的灼热龙嘴巴里，再次发出红色光芒。

啪啾！下个瞬间，犹如冲击波般卷起的水蒸气，把我们如纸片般刮飞。

「哇哇！？」

「呀啊」

在空中飘了两、三秒后，咚，我屁股着地。

「好痛……大家、没受伤吧？」

我朝周围看去。幸好大家都落在硬地上，虽然有人屁股摔了一下，但似乎没人受重伤。

在我们的背后，是刚才堵住逃跑通道的岩浆河。如果稍微再被刮得远一点，恐怕就会卟咚一声掉入其中吧……

呼呼呼……遮住视野的水蒸气，消散而去。

在那里出现的，当然是完全复活的灼热龙。

「唧嘎嘎嘎嘎嘎！！！」

随后，刚刚复活，便毫不留情地开始尖叫……口中聚光，进入发射状态。

「多、多诺万，隆基努斯拖把呢！？」

「……掉在那里了」

多诺万无力地指了指，他的手指指向的地点是不远处的灼热龙。

是的，最糟糕的情况，隆基努斯拖把掉在灼热龙跟前。现在跑去回收已经不可能了……没有拖把，也就意味着我们没有防御溶岩弹的手段……

所有人，一屁股跌倒在地，沉默了。

稍微想像一下便能明白，这是多么绝望的情况……

「……不过，大家，都很拼了哟」

打破沉默，阿若开口到。

「是呀，米妮能在EX工作，非常快乐」

弱弱地笑着，米妮也说到。

啊……

无论是阿若还是米妮，都已经放弃了……

多诺万一言不发地盯着灼热龙，什么也没说。

我们的恶运，也将至此为止了吗？

可恶，岩浆有多热……？我不想死。

「哼……还没有完……还没有完哟」

我的身边，低声嘀咕着的是、伊可。她眼中依然充满力量，写满了生存的意志。

随后，她打量着灼热，猛然站了起来！

「我不会放弃的！死也要买下萨克?玛丽佳！只要我不放弃活着，这世上就没有任何东西可以杀死我！！」

伊可大吼起来，她的声音仿佛能响彻整个飞火巢穴。

面对这种绝境，竟然还不放弃，她真的、好厉害……

我从未想到，伊可这份不屈的热情，竟然能唤来奇迹。

「说得好，小姑娘！我很欣赏你！」

※

唉……？

背后，溶岩之河另一头的稍远处。传来某个有些耳熟的声音。

「哦，你们居然把那家伙给冻住了一次呀。明明是开武器店的，战斗力还挺强的嘛！」

这次听到的是同样有些熟悉的女人声音。

「接下来，请交给专业人士吧」

又一个，好像在哪里听过的声音。

那、那个声音，我记得应该是……！

慌慌张张转头朝声音的方向望去。

站在那里的是，高个的墨镜男、红发的女子，还有小胖子……这三人，我怎么可能会忘记！

「搞它！」

只听墨镜男一声豪迈的喝声。红女女子朝着溶岩河，仿佛轻扶般挥舞了一下手掌，随即溶岩河立即结冰。在她行动的刹那，墨镜男与小胖子以根本不像是人类的脚力，飞跃过来。

然而，几乎是同一时刻，灼热龙朝我们射出溶岩弹！

「唧嘎嘎嘎！」

「这种小把戏，不必担心哟」

啪啾。

跳到我们跟前的小胖子，空手接住了溶岩弹！这怎么可能！难道，接下来他会把溶岩弹顶在手指上当球转不成？正当我这么猜想时，只见小胖子，把嘴巴张大到半个脸大小，犹如一口吞掉蛋糕般，把溶岩弹塞入嘴中。

「吃、吃掉了！？」

呃，我们脸上的肉同时皱在一起。

虽然被救了，但却像是在某个恶梦中见过的光景。

「训练一下，这种程度谁都可以做到哟。呀、好烫，完了，我忘了自己的舌头最怕烫了。喂，最后一击就拜托你了，塞文！」

锃，小胖子把挂在腰上的剑，高高抛起。啪，剑被一跃而起的墨镜男，凌空接住，随后出鞘。

「啊！是复制版Yggdrasil《黄金树之剑》」

锃，从剑鞘中拔出的黄金剑，正是凯奇的最高杰作——Yggdrasil的复制品。

「呃，果然是假货吗？真是的，你们这群奸商哟」

墨镜男一边抱怨着，一边剑尖指向灼热龙，复制版Yggdrasil架在他的肩上，如同架着一蹲即将发射的小型大炮。

「盗版Yggdrasil，你听见了吗？虽然你是盗版货，但不必感到羞愧，因为是我选中了你。不过，光被我选中，是成不了传说的。想成为我的爱刀，就拼了命展现力量让我见识一下吧！冲啊！」

冲啊，话一说完。复制版Yggdrasil，如同软体动物般，蠕动起来。

接着，下个瞬间！

复制版Yggdrasil，朝着灼热龙，疯狂伸展，化为一把巨大长枪！

接着那把巨大长枪，从枪柄部分，如同树干抽出新枝般又疯长出无数新的长枪，最后，爆发式成长的黄金巨木，朝着灼热龙笔直冲去。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚…………！！灼热龙犹如蜂窝般，被无数尖刺洞穿。

「唧……吱……」

灼热龙很快停止了行动。

秒、秒杀——灼热龙被秒掉了……这就是、专业巨龙猎手的实力吗……

嗒，墨镜男安然落地。复制版Yggdrasil开始恢复原来的尺寸，嗖嗖缩小。

「话说回来……这威力恐怕并不逊色于正版吧……？」

墨镜男一脸惊呆的表情，极富印象感。

「久违了，EX?GULLIVER的各位」

只见他把复制版Yggdrasil交给小胖子。小胖子将剑收入剑鞘中后，再次挂在腰上。

「真不知该如何感谢才好……总之实在太谢谢您了，罗德?塞文大人」

我深深低下头，心中的谢意不知如何表达。

「哦，什么呀，你早知道我的名字了？」

「不是的，之前，是在您回去后，才发现的」

「是这样啊。我说你们这些人啊，竟然敢把假货卖给天下无双的罗德?塞文，还在扳手腕比赛中狠狠把我放倒，还骗我的同伴玩必输猜拳……你们真是些恐怖的家伙呢」

塞文苦笑起来。

回想起来，我们确实干了些非常夸张的事……

「不过，黑发小姑娘，我真是服了你哟。在那种生死一线的情况下，还敢无所忌惮大声叫嚣的女人，可是稀罕无比的哟」

说着，塞文朝伊可伸出手。好厉害，竟然被罗德?塞文主动要求握手！

（只要我不放弃活着，这世上就没有任何东西可以杀死我！！）

伊可那时是这么说的吧，恩，这确实不像是普通人可以说出来的话呢……

「嘛，那是因为我在梦想上投注的热情，举世无双」

无畏地笑着，伊可握住了塞文的手。

「说起来，你们又不是巨龙猎手吧，为什么会出现在这种危险的地方？幸好偶然遇上来这里调查灼热龙的我们……」

「其实……」

我们把突然负债150万多路克的事，EX?GULLIVER日租金9万8000多路克的事，为了解决困境，必须弄到100枚灼热龙鳞片的事，简要说明了一下。

可是，刚一说完，塞文他们三人组就面面相觑，脸上泛出微妙的表情。

「怎、怎么了？」

「那个……如果真像你们说的那样，我或许做了件非常对不起你们的事」

「哎？」

「灼热龙的鳞片，在主体死亡后，会变成普通的炭灰。你们看……」

红发女子指了指，刚才战斗中从灼热龙身上剥落，掉在地上热乎乎的龙鳞。

与红发女说得一样。龙鳞呼呼呼……冒起清烟，很快变成了黑色块状炭灰。

「好像是听说过！但早忘精光了！对了，不能杀掉它的呀！」

「那、那我们拼命收集到的57枚鳞片也……」

「恩，变成灰了呦」

阿若确认了装鳞片的袋子后，不知为何高兴地捧起一堆粉状的鳞片展示给我们看。

这是啥玩意儿？……花了整整一天收集，为了EX运营的最后希望……就这么化为粉末？哈、哈哈

能做的只有笑了。我们五人，逐个瘫坐在地。

「切，150万就让你们这么消沉了？那点小钱，借给你们又有何妨」

「真的！？真的真的！？」

「那还用说。灼热龙的首级，卖个1亿多路克不成问题！」

「好、好强！太棒了！」

瞬间我们又变得生龙活虎。

「你个猪头！这不是让他们空欢喜一场吗！现在的我们，怎么可能借得出150万多路克哟！」

红发女子，如烈火般怒喝到！

另一个小胖子也一边望着远方，一边说道：

「就算灼热龙的首级能够换钱，也必须经过各种手续，需要很长一段时间……为了还债，我们的传说级武器，也大都拿去抵押了呢……」

「说来，我们已经拖了三个月的房租没交呢，为此还向房东低头求饶过。叹～～」

塞文寒酸地长叹一声。

哇啊……这、这种罗德?塞文的样子，真不愿目睹！你们这些偶像级的英雄，怎么能向房东低头呢！

「对不起……150万，借不了你们……」

「没办法……都怪、经济不景气呢……」

「是啊……经济惨淡，难以招架呢……」

叹哎～～～不知为何，八人同时叹息起来。

罗德?塞文也招架不住经济惨淡……我听到了，这令人心碎的事实……

※

塞文他们，必须仔细调查打倒的灼热龙后，才能回去。

所以我们五人，先行一步走向离开飞火巢穴，通往外面的归途

「拿到灼热龙首级的赏金，我们还会去光顾你们那里的！在那之前，想办法撑住！」

这便是、塞文的告别话。

哈……真是瞎话哟。回到弗兰之后，我们不得不马上去拜托阿若结婚对象的父亲，帮忙解除合同才行……

失去活力的我们，犹如僵尸行动般，一步步走着。几乎不开口，就那样一味地朝着出口前进。

「……出口……」

不久之后，多诺万用勉强用听到的声音嘀咕到。

真的，看见出口了。外面的星空，也能微微瞥到一些。

哈～啊，不过，就算出去了，回到弗兰还是得花上半天时间……

「喂～喂！」

通宵赶路，回到家肯定是大清早了。这真是、严峻的归途啊……

「喂～喂，喊你们呢！」

「……麦卡斯，入口那里，好像有人……」

「咦……？」

多诺万停下脚步，指了指入口。

「喂～喂！」

啊，真的。入口那边，有个兴高采烈地朝我们挥手的怪小孩。

真郁闷，我累了，不和他一般见识。哪里跑来的傻瓜，哼。

「喂喂！？喂啊！？听见了没！？」

那个挥手的傻瓜，突然急得直叫唤。

「喂～喂！喂～喂！」

烦死人了～～～～！

「等一下，为什么无视我！！我可是特地跑来迎接你们的！！」

「……嗯？无视？」

这声音，好像在哪里听过呢……

「呐，我刚刚在想。那个在挥手的人……」

阿若说。

难道？我脑中灵光一闪，不由得面面相觑。

「「凯奇！？」」

「好啦好啦，别生气啦。刚才是我们累得有点走神了」

凯奇眼神冷淡地看着我们。

「……我并不在意。反正我的价值，也就这种程度了」

啊～呀呀，完全在闹别扭呢。

「不过，说真的，你怎么会在这里？特别过来看我们的？」

「我这里也发生了很多事。你们、采集到龙鳞了吗？」

呃，突然就单刀直入吗？

大家的脸色顿时阴云密布。

然而，很遗憾，于事无补。虽然是个令人难受的结果，但不得不告诉他。

「没有，没能弄到……阴差阳错，把灼热龙给搞死了……」

「哦、是嘛」

凯奇简单一句了事，喂喂，是什么是啊……

「我们原本已经收集到57枚了哟」

「噢」

毫无兴趣到令我们惊讶的答复。

喂、喂喂，你等一下，你知不知道我们吃了多少苦头！

普通人的反应至少应该是深表同情、或是安慰一下吧。

我强忍着怒意，向凯奇报告结果。

「好吧，好吧，就是因为这么回事。虽然很遗憾，但我们得解任店长的职位了」

「是吗？那真可怜呢………………哎？哇哇哇啊！？」

凯奇突然飞了上去，多诺万把他举过头顶。

就像是在做批萨似的，凯奇在多诺万的头顶，骨碌骨碌旋转起来。

「哇啊啊啊啊！？」

「……动作不够优雅」

恩，没错！说得好，多诺万！

「呜哇哇啊，我、我开玩笑的！你们错了，不用被解任，已经没事了！！」

「在这种时候，竟然还敢说笑。多诺万，把他再多转几下」

「恩」

「哇啊啊啊」

在离地三米高的地方，凯奇调整回转。

「没骗你们，是真的！强尼、找到证据了！他查到、路尼和那个黑服男是同谋！！所、所以，快住手啊！」

路尼？前店长老爹与前来收租的黑服男是同谋的证据？

怎、怎么回事？

「那个路尼老头不是说过，要去和儿子乔路玖相见吗？那全都是假的。路尼还在弗兰！」

乘坐着凯奇准备的、颠簸无比的夜行龙车，我们正在返回弗兰的途中。

通过凯奇的介绍，我们渐渐明白了路尼的真相。

「首先，路尼借着与儿子相见、所以要关店的理由，逮到新的冤大头。

接着，把必须付房租的条款，巧妙地隐藏在合同中，让人签名。

最后，那个黑服男借口代付高额房租，让人去危险的地方，发掘高价物品，自己坐享其成。这就是那两个人的惯用手段」

啊——那么、这一切都是骗局？

「哎？可是，儿子寄来的信也是假的？乔路玖为了敬孝道，请父亲来自己家的事也都……」

「100%是假的！不仅如此，那个黑服男就是乔路玖，两个人是兄弟。在我们出生前，就已经因为干行骗的勾当，而臭名远扬了」

啥、啥？——乔路玖的事情，是骗人的！？我那时可真被感动的说！

「呐、凯奇，那张广告也是骗人的吗！？」

我半信半疑地问到。

『既找不到想做的事。也找不到擅长做的事。更没有热衷的事。弄不懂真正的自我——如此烦恼的年青人哟，告诉你们一件非常好非常好的事』

『我这样下去真的好吗……？非常欢迎带有这种烦恼的人士。要不要在新的环境中，探寻一下自己的可能性？』

那张曾经让自己为之心潮澎湃的广告……可以说改变了我生也不为过的东西，那份广告、难道也全都是那些家伙想出来的诈骗一环？

「当然是诈骗一环。那张广告，全部是诈骗的一环。巧妙利用了在弗兰无所事事年青人们的心理」

无所事事年青人的心理……巧妙利用……

换言之，我傻兮兮地、完完全全如他们的计算一般，被利用了吗……！

可恶！那个老头！

「不过，竟然被你们找到了证据呢」

「那都是强尼的功劳。强尼原本就觉得那两个人有问题，打算在大家前往飞火巢穴前，逮住他们，所以强尼在弗兰的可疑场所拼命搜索。嘛，结果还是没赶上，他很后悔」

是吗……阿若看见的大概就是，在搜索骗子的强尼啊。

「不过，这么一来，房租要付给谁才好呢？」

「你问到点子上了。我们向法院的人咨询过了，EX原本是乔路玖很久以前，购入后，作为藏身地点改装而成的。也就是说，所有者属于乔路玖，我们既然签订了合同，还是必须每天付给他9万8000多路克」

「叹……还是老样子嘛」

虽然一瞬间有所期待，但事情怎么可能会那么轻巧就解决了呢。大家苦笑起来。

「不过呢」

凯奇用少见的装模作样的口气，继续说道：

「弗兰禁止给入狱的犯罪者送钱。像我们这种情况，只有等乔路玖出狱时，将所有的房租一起付清。不过，乔路玖要想等到出狱，即便法官再怎么轻判他，最少也要等到一百八十年以后。因为他犯下的欺诈案件数不胜数」

「一、一百八十年……」

「直到一百八十年后，乔路玖出狱之前，我们都不必支付房租。因为，哪怕我们想付，对方关在牢狱中，也没法付」

凯奇一本正经地，耸了耸肩。

「真……真的吗……会有这种事……」

过于出人意料的事态发展，让我们不由得，屏住了呼吸。

该怎么形容呢，连是否该老实地欢呼，都不知道了……

不过。

「真～遗憾！原本我们还打算，每个月老老实实地付房租呢」

伊可笑嘻嘻地说到，听到她这句带讽刺味玩笑话的瞬间。

哈哈，一股喜悦忽地从心底爆发出来。我接着伊可的话，继续说道：

「嘿嘿，真的呢。明明想要付房租的哟。可是，付钱的对象却进了牢狱——」

「没法子呦」

「没法子呢」

「没法子了」

「法法子捏」

「没法子呀」

啊、哈、哈、哈！这就叫心有灵犀？所有人，同时带着老实的表情，摇着头。

终于有了点真实喜悦感的我们，在车内，无所忌惮地捧腹大笑起来。

「啊哈哈！不过，麦卡斯，那个秃头果然有自己的打算呀」

伊可高兴地说到。是的，说得没错。为了避免被解除店长之职，除了去拾取龙鳞外，还有其他不必让大家身赴险境的方法呢。

「那、强尼现在在哪？」

「他大概已经把路尼他们交给了圣堂骑士团，正在EX等着大家吧」

感觉心中有些疙瘩，待会儿见面，得注意和平时一样说话呀～

好歹也是我的挚友。而且，关系很铁。

「哦哟哦哟！这不是龙鳞采集队的各位吗！」

刚进入EX?GULLIVER，出现在那里的是令我们怀疑自己眼睛的影像

「这、这是在搞啥！？」

武器被收拾一空，商品台上辅着白色桌布和豪华料理。

天花板上，吊着纸制的彩练，后方墙壁上贴着巨大的海报，上面写着『强尼同志！功高盖世！』。

「你想啊，多亏了咱机灵，才能拯救了店长解任危机吧？那么，反正你们也打算对我赞不绝口吧？

「啊，嗯，嘛……」

「所以啦，这该说是先声夺人吧？嘛，总之搞了一个易于表彰的环境」

「哦，哦」

这家伙，完全得意忘形……稍微立了点功劳，就这副模样。

「嘛～嘛～，都坐下吧，采集龙鳞的各位同志」

「我说，你是不是把龙鳞采集队的我们当傻瓜了……？」

「没那回事呦，没那回事呦」

「你那是什么怪腔调啊」

「你们可是赌上性命，搞了一天的大冒险吧？好厉害呦。像我这种人……不过是恰好发现了路尼和黑服男的关系，把靴子磨破了一层，最后把谁也无法阻止的店长解任给成功阻止了，不过是这么点功劳呦」

他这到底是不是谦虚呢？……不，肯定不是谦虚。

「好啦，天色已经是大清早了。为阻止老板解任的我，以及前去采集鳞片的大家，干～杯！」

「……干～杯！」

嘛……虽然轻飘飘得快飞起来的强尼，让我感到郁闷。

总之，又可以成为EX的店长，在这里工作。这件事确实值得大干一杯。

「哇哈哈哈哈！碰杯、碰杯啊！！为了英雄、赞美强尼！」

再次加满酒，一个人兴致越来越高昂的强尼。

这时，在场的谁都想到。

这位青年会在一小时后，成为在EX?GULLIVER传说中留下一笔的喜……不，是悲剧男主角……！

「喂，麦卡斯，来坐下」

就在酒越喝越高，大家心情越来越轻如棉絮的时候。

强尼走到我身旁，一屁股坐到地板上。

「还想说啥？……都是你的功劳，我已经很清楚啦」

「不对不对！别啰嗦，快坐下」

搞什么啊……我无耐地蹲坐在地，陪着强尼。

「呐、麦卡斯，我和你可以算是光屁股时代起，就打交道的朋友呢，各种各样的回忆有好多」

「恩，嘛，差不多吧」

不过，大多是些没有意义的回忆……

「我和你之间，是无论发生任何事也永不缺失，永不破损的钢铁友情……对吧？」

「钢、钢铁……嗯，嘛，大概……是吧？」

「所以，就算我先有了女朋友，你也会为我祝福吧？」

「啥、虾米！？女朋友！？」

「笨蛋，声音太大了！」

被强尼捂住嘴巴，我赶紧闭上嘴。还好，周围，似乎没人察觉有什么不对劲。

「可、可是，你、已经交上女朋友了？」

我小心翼翼地问到。

干嘛不早点说清楚？……震惊，被他抢先一步了……

「不……现在，正准备交」

「啊，现在？……难道你……想对EX的某个女孩子、告白？」

「嘛……就是这么回事」

哦哦！不妙，我突然莫名地担心起来。是谁？是谁！？

「其实我…………从一个月前开始，就喜欢上了阿若……」

「哦！？」

听到这个名字，我略显惊讶。

说起来，我也目击过，两人一起快乐地做蔬菜汤的场面呢。

「而且呀，似乎是两情相悦哟……我们一起加班时，阿若还说过要为我做咖喱。如果只是普通的工作伙伴，是不会做咖喱这种温馨料理的吧？从那之后，我就开始在意她了……」

「是啉……所以，趁着今天立下大功，趁势进行告白啰」

「没错……麦卡斯，你会为我加油吧？」

呃！虽然共享单身汉生活的伙伴既将消失这点，让我觉得很遗憾……！

「嘛，虽然不情愿……虽然不情愿，但我还是会为你加油的……快点去告白吧」

「……兄弟！」

卡，我们罕见地热烈握住了彼此的手。

「好的，那我就去告白了……去也！」

强尼东张西望地开始寻找阿若。

哦～哦，真不错，这才是青春啊！

…………啊，那个？

不对，等一下。

喂，喂喂喂，不对啊，我忘记了！阿若，下个月——

「什么？有话对我说？」

呃！不知何时，阿若出现在强尼身边！

「嘛……那个……是很重要的话哟。所以……我们出去说吧」

怎、怎、怎么办？事情这下大条了！

「好哟。啊，不过，在此之前，我也有件重要事想告诉你」

「……什么事？」

「其他人，我都已经告诉他们了呢」

啊……

「我下月，要结婚了」

强尼此时的表情，我一生也不会忘记。

惊愕、愤怒、哀伤、这些表情在刹那之间，轮番出现在他脸上，接着又在下一个瞬间，踪迹全消。

强尼……了不起，太了不起！这种时候，竟然还能装出平静！

「……哦，那真不错呢，恭喜你了」

「谢谢你，接下来轮到强尼说了哟」

「啊呀，我其实也没什么大事要说呀」

「啊哈哈，你的语气好怪呦——」

「我只是想谈谈……咖喱的……事——」

嗖！话没说完，强尼便远循而去。

「唉！？强尼？」

阿若莫名其妙地目送着他。

「阿若，让他一个人静一静吧……」

我朝阿若说到。

「嗯，说到咖喱、我想起来了，为了给外子做咖喱，练习了好多次，还请强尼帮忙试吃呢。那时多亏强尼说很好吃，我才能充满自信地继续挑战咖喱哟」

呃，多么伤感的美丽误会啊……

「这话下次我会转告强尼的……他大概会感动到哭出来吧」

吱吱喳喳，小鸟婉转的低鸣传入耳中。

已经是早上了。

「那么，差不多该开店了！啊呀，强尼呢？」

伊可这才发现强尼不见了。

「那个，因为精神上的劳累，所以去休息了」

「啊，是嘛。啰嗦的家伙不在，最好不过了。那么，各位，虽然遇上了种种麻烦，但我们EX?GULLIVER将从今天……是不太可能了，将从明天开始，恢复正常营业。以成为弗兰最赚钱的武器店为目标，大家卯足劲来大干一场吧！」

「噢噢～！」

就这样，在这次事件的主角不在场的情况下。

我们一生中唯有一次的巨龙讨伐，平安谢幕了。




Epilogue
渡过了酷热的夏天，秋天的脚步终于跨入了弗兰。

作为品尝了夏天三人以上一起挤在男生宿舍睡觉，是何等痛苦的人——嘛、我认为只有品尝过那滋味，才能切身体会到——夏天的终结，是多么令人心旷神怡。

不过，若是最近这种略带寒意的气温，就算是三人挤在一起，大概也能勉强睡着吧。

但这种担心是多余的。

今晚我独占着男生寝室，可以随心所欲地伸展腿脚，辗转反侧。关门之后，由于强尼、多诺万、凯奇竟然都罕见地回家休息去了。这让我忍不住产生了晚上在EX过夜的想法。

决定了，就在EX过夜吧。

咚咚，男生寝室的薄薄门板上，传来了敲门声。

「谁？」

「麦卡斯，还没睡吗？」

伊可的声音。

「还没睡」

「今晚，我和阿若准备彻夜制作工作计划，想把你也叫上，来女生寝室，一起讨论吧」

「麦卡斯，我正好在做曲奇哟」

这次从墙壁那头，传来了阿若悠然的声音。

喂喂，竟然有能进入女生寝室这种好事！去、当然去！

我一跃而起，走出男生寝室——抢在伊可前面，敲响了女生寝室的大门。咚咚。

有点紧张呢……

「进来吧」

随着阿若的招呼声，我成功入侵了女生寝室。

「打扰了——好宽阔！女生寝室，果然好宽阔呢」

看着就算五、六人同时以大字型躺倒，也不会显得拥挤的女生寝室，那份面积着实让我忍不嘟哝起来。

「……比我们的大三倍哟……」

「男人大丈夫别斤斤计较！」

「这才不是斤斤计较呢……」

我一边抱怨着，一边朝阿若准备的坐垫上入座。说起来，有个坐垫真是好啊，男生寝室中，除了被子以外就一无所有了。

「阿若的结婚仪式是在后天吧？终于要到了呢」

我刚说完，阿若便泛出幸福的表情，点了点头。

「嗯！麦卡斯，一定要来参加我的结婚仪式哟」

「我当然会去的。EX的店员，全部都会参加的吧」

「嗯。不过，强尼似乎不太方便。他说有那天正好有件无论如何都无法脱身的要事。结婚仪式的日期，我是早就通知他的呀」

阿若无不遗憾地说到。

嗯，嘛，强尼无法参加结婚仪式的心情，我并不是不能理解。

「……呐，阿若，我以前就在想。强尼那小子，是不是喜欢你呀」

「哎？啊哈哈，怎么可能。强尼喜欢的，是更性感的女孩。对吧，麦卡斯？」

「呃、恩。阿若、也许有些、偏离强尼的喜好，大概吧」

我半真半假地撒了个谎。

「是我判断有误？不过，那秃头，最近干活倒是意外地认真呀」

「啊，听说，他正在为踏上寻找自我的旅行，攒旅费来着……」

「说到旅行，米妮差不多快结束修学旅行，回来了吧？」

「修学旅行竟然是在其他大陆，上级学校果然好厉害呀」

是的，米妮由于参加修学旅行的缘故，两周之前，去了东大陆。

「不过，这样下去，EX会人手不够的呀。阿若马上要嫁人了，强尼也要去旅行吧？米妮再怎么说，毕竟也还是学生」

「是吗？不过还有伊可、我、多诺万、凯奇在嘛。车到山前必有路嘛」

「呆子！最有问题的人就是你哟！最近，你不总在唠叨什么培训培训的！」

「呃、那、那是……」

所谓的培训，其实指的是，斥候培训班。

是的，我接受了在飞火巢穴时他们提出的建议。一心一意以成为斥候为目标，开始努力学习。

不过，我似乎比自己预料中的更有天份。特别是在之前开锁课程中，我用远远胜于班上其他人的速度，完成了开锁，得到了讲师的夸奖。

大概由于这是我一生中，首次被人那么称赞吧，想成为斥候的决心越来越坚定。感觉活了十五年，终于找到了自己的一技之长。

「嘛，放你一马。对于朝着梦想前进的家伙，我无条件支持」

「我也会为你加油的哟。啊，饼干快要烤好了。三人一起品尝吧」

「对了，吃完后，再去多阿娜警戒塔那里逛逛吧！说不定有谁在里呢」

「啊哈哈，好啊！像以前那样，七人武器店，集结！就好咯」

EX?GULLIVER的夜色更深了。

之后我们，直到太阳升起，整夜说地谈天。过去的事，最近的事，未来的事，大家无话不说。

在几个月前，我无法想像，会在武器店的一隅，与伊可和阿若畅谈通宵。

饮水思源，还是那张欺诈广告，改变了我的人生。

以那张广告为契机，我的周遭变换一新，还因此发现了开锁的才能，被人评价有成为斥候的素质。

哪怕是弄错也无所谓，大胆试着改变环境，说不定就能发现自己新的一面。

虽然林林总总遇上了许多事，但我真的很感谢，能让我发现自己才能的EX?GULLIVER。

THANKYOU，EX?GULLIVER！




后记
THANKYOU，EX?GULLIVER！

嗨，初见见面。我是七人武器店的作者，大乐绚太。

在接近三十五度的酷暑，没有空调的廉价公寓中，我正在写这段后记。

七人武器店，各位觉得如何？这个最初从阿摩斯之水诈骗开始的故事。

如果你们读了后，能有「啊，真是丰富多彩啊」的感想，能与麦卡斯他们共享这些傻头傻脑的回忆，我会觉得无比荣幸。

啊，不过，各位看完后，若是能设想一下，自己是武器店第八位成员的话，会用出什么样的店长?COMBO来游说客人卖下武器，又会向凯奇要求什么样的My?Weapon呢？如果能让各位产生这样的遐想，那对我来说也许是非常幸福的事。

好啦，在这部作品中，留下了『哪怕是弄错也无所谓，大胆试着改变环境，说不定就能发现自己新的一面』的话，这其实是我从自己的生活中，得出的真实体会——

那么，就容在下简单地自我介绍一下，大乐绚态这小子究竟是何许人也。

我在京都，渡过了人生的前十八个年头。白天混迹于纲球部（传说级的弱小），夜晚就在家玩游戏。过着每天学习时间基本为零的生活。

在中学二年级时，我下定决心：「这样的话，干脆找个能玩游戏，玩到挂掉的职业吧」，以成为游戏杂志编辑为目标，OK，先去东京寻找与游戏杂志有关的专业学校，高校毕业后，就能达成目标了。

「决定了，我要去东京！不成编辑，誓不回乡！」

「唉！？你真的要去！？」

虽然周围人觉得无法相信，但我还是向专业学校提出了入学申请，借了学生公寓，为独自生活，踏上了去东京的旅途。

总之，当时想要赚取生活费的急迫感，可以说几乎和麦卡斯一模一样。在到达东京的第二天，就开始找打工兼职。不过，虽然找到了兼职，但我对于生活饮食费的分配，却差劲无比。结果最后，三个月中体重锐减了十二公斤……但是，我觉得这样也挺有趣，每天过着边学习、边打工的生活。

随后，在我上学的那所专业学校中，「因为这与写评论文章的意义相同」，开设了传授如何写小说课程。

（小说什么的，咱根本没写过啊……别浪费时间了，让咱快点成为编辑吧）

虽然心里这么想，不过好像挺有趣的，所以我就试着开始执笔小说。

没想到，创作的小说提交之后，竟然受到了好评。

这让在此前的生命中，从未被人表扬的大乐绚太，彻底兴奋了。

「难道咱是天才！？，很好，我要成为小说家」

如此决心。

「不成编辑，誓不回来！」

曾经如此大言不惭宣布的话，完全给忘了个精光。

「预定变更！不成小说家，誓不回乡！」

于是，全身心开始了小说创作。

从专业学校毕业后，没有就职，一边兼职勉强糊口，一边不断寄出自己的小说……这样的生活，过了近一年的时候，从富士见书房的T编辑那里：

「七人武器店，进了最后入围作品。不过，你的名字（大乐绚太）该怎么念？我们想在DragonMagazineh上刊登，所以请教大名……话说，名字的读法，在投稿时应该在稿件上注明才对哟……（怒）！」

接到了这样的电话。之后，被选为佳作。改了数次原稿后，终于能出版了，我也因为才能在这里写下后记。

对我来说，原本是打着想成为编辑的目标，热血上脑来到了东京，偶然遇上了写小说的机会，结果才诞生了麦卡斯这些角色。『哪怕是弄错也无所谓，大胆试着改变环境，说不定就能发现自己新的一面』正是完全应了这句话。虽然不知道是否能作为参考，不过如果有想寻找自己新的一面的朋友，可以试着改变兼职，改变住所，说不定能找到什么。

那么，最后对那些一直以来给我帮助的人们，致以谢意。

对于我这种全凭一时兴起决定的生活方式，给予默默支持的爸爸、妈妈、妹妹、还有其他大乐一族的人们。

总是不嫌烦陪我一起玩的关西?关东的朋友们，同居人M君，打工处的同事。

肯定我作品的专业学校讲师H老师、T老师、还有其他的老师们。

把坑坑洼洼的七人武器店，评为佳作的富士见评委们。

还有，当然是读了本书的你，在此，容我说一声：

「非常感谢你们！接下来，也请多多指教！」

好了，后记差不多该结束了。

虽然性格与七人武器店的麦卡斯相差无几，但手指灵巧度，却致命级笨拙的大乐绚太（顺便说一下，这其实是真名）

与吵吵嚷嚷的强尼不同，言谈举止总是非常冷静，却不知为何最能理解强尼的心情，感同身受的插画师今野隼史先生。

集伊可的热情、阿若的温柔、米妮的可爱于一身的最强女编辑，担当T小姐。

『笨手笨脚的麦卡斯?大乐绚太』『不吵嚷的强尼?今野隼史』『Miss?EX?GULLIVER?T编辑』，三人小组一起，献上此这部作品！

那么，期望与您下次再见，ByeBye。

大乐绚太



