文件发布时间:2010-05-27 07:59:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：七人武器店
本卷名称：第二卷 结婚秘划

Part 1 · 四人、听到了少年的传闻
——作者：大乐绚太

译者：Clsxyz

插画：今野隼史

修图&镶字：LCN、macroth

转载自轻之国度论坛——

「哦～哦，秋意渐浓了呢」

走出店铺，沿着西二号街道步行的我，不禁嘀咕了句与自己并不相称的感慨。

石板路的街道上到处是零散落下的红叶。

还有缩着脖子，双手插在口袋中，驼背行走的老爷爷。

再加上吹在脸上清澄微寒的空气，这些都证明了秋天的到来。秋天真好呀，我最喜欢这个季节了。

如果，身旁有个可爱的女友，陪我一起漫步在二号街道的话，就最棒不过了……

嗯嗯，再有，那个可爱的女友，要是能为我亲手编织一条围巾，一条围巾裹着的两人——

「麦卡斯，你在嘿嘿地笑什么呀？」

「哈啊！？」

妄想中，突然旁边冒出一个声音，咱不禁虎躯一振。

朝旁边瞄去，那里站着的是一位红头发三股辫，圆脸柔和的女孩。

「阿阿阿、阿若！？你怎么在这里？」

「哈哈，真是的，刚才我不是说了吗，要去接戴克先生，所以我们一起走吧！」

笑嘻嘻地，语气悠然，装作有些生气的女孩，正是阿若。

啊，说起来是有这么一回事呢。在去碰头地点的途中，和阿若顺道一起走。呃，我刚才在都想什么呀？没暴露吧……！

「麦卡斯，脸怎么有些红了哟？」

「咦？啊啊，那、那个，今天真热呀」

「骗人，明明很清爽呀，你很怕热吗？」

「嗯，是的。我，最怕热了哟」

总之，先糊弄过去。

我和阿若，朝着各自目的地，行走在二号街道上。

那么，我想知情者应该是知道的，但说不定会有人误解，所以我还是先说明一下吧。

『我和阿若，绝对不是那种成双成对的关系』！

我们是，只要走出城外，便能家常便饭一样撞上世界最强肉食动物『巨龙』的这个弗兰的，西二号街道的，七个新人（而且都是十二岁～十七岁）经营的武器店『EX·GULLIVER』中工作的，店员伙伴。

托各位的福，EX·GULLIVER在上周，终于开店满三个月！另外，今天因为某些原因，店铺打样。这是早就定下的放假！

除了我们之外，还有其他五位店员，靠甩嘴皮子为生的强尼，废品回收专家伊可，史上最年少的傲慢店长凯奇，巨汉烟囱清扫夫多诺万，还有演技派少女米妮……

不过，其中的强尼喊着『踏上重新寻找自我的旅程』于前天出门了，米妮也在修学旅行中。伊可去采购了，多诺万和凯奇……嘛，他们在干啥我是不知道，总之，大家都不在。

反正很快就会凑到一起，解说到时再进行吧。

因为以上所述，在二号街道上说说笑笑一起步行的我和阿若，我们两人，只是『工作同伴』。只有这点，请各位不要误解。

毕竟，现在要是被误解的话，可是会引起各种麻烦的呢……

晌午后的二号街道，只有饮食店才会由于休息中的矿山夫和烟囱清扫夫大叔们而热闹一番以外，其他地方都冷清得很。

直到傍晚采购晚饭材料的大婶们出现之前，这里都是静悄悄的一片。

「说起来，听说多诺万的事了吗？」

阿若别有意味地开口问。

「多诺万？他怎么了？」

「似乎是肚子不舒服呢，今天一整天休息在家」

「哦，真罕见呢。身体那么结实的他竟然……」

作为烟囱清扫夫久经锻炼的多诺万极少得病。

是不是吃了什么很糟糕的东西？

「明天似乎能来」

「哦，嘛，多诺万的话，应该没事的——」

「啊，快看快看，麦卡斯，是幸运炸丸子《LuckCroquette》！」

话说到一半，突然刹车站住的阿若，转瞬改变了话题。哦哦，让阿若改变话题的是一小小的推车型炸丸子店。通称，LuckCroquette！

「喂喂，真的耶，太巧了」

这是一家由名叫鲁多鲁夫的沉默寡言的老爹开的，专卖炸丸子的小店，它的营业日和营业地点不固定。据说在城中遇到它，吃掉炸丸子的那天就会有好事发生。就是这么一家有祥瑞传统的小店。而且呀，据某个消息人士称，在数百个之中，只有一个炸丸子中隐藏着超级幸运的绿色肉馅，据说那个会为吃了它的人，带来世上一切幸运。

「怎么样？去尝尝吗？」

「嗯，难得遇上。啊，不过，麦卡斯，时间没关系吗？不是要去看伊可酱她们和『迷之活动』吗？」

「没事没事。时间还绰绰有余。好！今天我请客。喜欢多少就尽管买多少吧！」

我朝着阿若大度地递出一张1000多路克！嘛，炸丸子一个也就20多路克，绰绰有余啦。

「啊哈哈，太好咯。麦卡斯真大方！那么，我去买咯」

说着阿若朝LuckCroquette一路小跑而去。

我用温柔的视线，守望着她的背影。

……不好不好！

在这里产生一丝温馨气氛的话，可就麻烦了。

呃，仔细看着阿若就能发现她很可爱，料理·洗衣·裁缝·家务全能，原本来说，我是很乐意被人误解的不过……

「久等了」

不着边际的想着那些事。

时间稍稍过去了一会后，阿若回来了。

「买好了呀。花了不少时间呢——啊，诶！？」

我不禁眨了眨眼再次打量了一下阿若抱着的袋子。

「好、好大的袋子！那个、阿若，你买了多少？」

阿若双手抱着的那个大纸袋，好像随时都会撑破一般。

「诶？诶？麦卡斯不是给了我一张1000多路克的纸币嘛，所以为了完全用光，我就加油一口气买了50个啦」

「不会吧！？买、买子50个炸丸子！？我们只有两个人呀！？」

「啊，对不起，算错了，店里的人多送了我几个，总共是五十三个」

「不对啦，问题不在那里……」

我突然感到无力，差点就一屁股坐在地上……但总算是挺住了没倒下。

呃，虽然1000多路克突然不翼而飞确实很痛苦……嘛，这种程度，就算了吧。

因为阿若，今天（！）本该是要举行婚礼的……

「下次，什么时候举行结婚仪式？有计划了吗？」

吧唧吧唧，一边把炸丸子强塞入嘴中，我一边朝阿若问到。

随便一说，这已经是我吞下的第十七个炸丸子了。嘴巴周围已经涂上了整整一圈油。而且，就算吃了这么多，也完全感到不到幸运的气息。

「嗯～，据负责人说萨克·玛丽佳何时才能恢复使用，目前还不清楚……所以没订什么计划呢」

结果只吃了一个炸丸子的阿若苦笑着这么回答。

「真是过分呢。为什么那种马虎的说明，你们竟然能接受呢」

「没办法呀」

「如果态度更强硬一些的话，说不定，能有什么转机呢」

「嗯～可是……似乎不像是那样。负责人的姐姐哭了，其实原本那不是姐姐的错呢」

「嗯，嘛，也是……嗯」

不禁长叹一声。

如果你要问我们眼下在说什么。

这位我行我素的十七岁（比我们大两岁）的女孩，阿若。

刚才也说了，其实她原本预定在今天『结婚』。

所以很早以前，就把今天定为休息日。

结婚对象，虽然我没见过（因为我们店里有个坚决反对阿若夫君进门的家伙。而今天，那家伙不在，所以眼下阿若去接未来的先生后，会带他参观EX），据说那是阿诺父亲的熟人，二十岁的青年。

他们两人，今天将在弗兰第一的圣堂『萨克·玛丽佳大圣堂』中，举行华丽的大型结婚仪式！本该如此的！

可是，前天却突发了一件事。

萨克·玛丽佳大圣堂，婚嫁葬礼仪式课，为阿若他们负责婚礼的姐姐，突然说，

「呜呜非常非常对不起……后天，阿若小姐的结婚日，萨克·玛丽佳大圣堂的使用仅，被某个活动给强行替代，所以取消了……我拼着命反对，可上司说这是没有商量的决定……呜呜都是我没用……呜呜呜呜呜」

那位姐姐当时是这么边咬手帕边哭着说的，

「是吗，那也没办法呢」

于是，阿若与戴克先生结婚场地的使用权，就这样不得不让给了那个谜之活动。

真是好人啊。

萨克·玛丽佳大圣堂是拥有世界性价值的建筑，同时也是座圣堂，但基本上为弗兰的政府机构所使用。每月数天的开放日都用作举办结婚仪式的场地，由于想在萨克·玛丽佳大圣堂举行婚礼的新娘新郎们众多，好不容易才终于轮到了阿若。

而且倘若只是萨克·玛丽佳大圣堂的使用权被抢走的话，还算不太糟糕。

因为如果只是别人插队改变日期的话，只要等那些人插完队就又轮到阿若了。

但事情并不那么简单。

「那么，下一次，萨克·玛丽佳大圣堂什么时候才有空？」

当被阿若这么问的时候，负责的姐姐号啕大哭了起来，

「呜哇哇，在……在那个插入的活动以后，萨克·玛丽佳大圣堂的结婚仪式，暂时会被禁止。上层竟然下达了这种无法置信的命令。呜呜，对不起对不起对不起对不起……」

突然插队的活动，上层下达的奇怪命令……萨克·玛丽佳大圣堂的内部到底怎么了？

「啊，说起来阿若的夫君是在萨克·玛丽佳工作的吧？能不能调查一下那个插队的家伙还有下达这种混蛋规定的家伙是谁？」

突然灵光一闪，我这么问到。

「嗯，我的先生，不是那种部门……大概不行吧！」

阿若回答。是这样啊……

「不过呀，那到底是什么活动？弗兰的官方活动，只有两个吧？一个是春天的合唱大赛，还有一个是冬天喝那个怪味猪肉汤的弗兰大忘年会、通称猪汤大会的活动」

「啊哈哈，说什么呀，真是的。在萨克·玛丽佳举行的活动，其他还有很多呀。比如谢肉祭的舞会、面具晚会、大家一起喝啤酒的大麦节之类的」

「骗、骗人吧，有这么多？不、不过，眼下这个时候，没有任何活动的吧？」

「嗯……说不定，从今天开始，大忘年会要改在秋初举行？」

「那怎么可能……」

嗯～～嘛，就算想再多，也不会有答案……

「话说，阿若，要不要去其他教会举办结婚仪式？不行吗？」

我小心翼翼地试问。

「嗯～嗯……我还是希望、在大圣堂举行结婚仪式呢。稍微再等等吧「

阿若带着有些为难的表情这么说到。

是吗，也是呢。阿若相当期待结婚典礼呀，好可怜。

毕竟，她的婚纱可是请洋服店的大婶帮忙，自己一针一线地缝出来的。现在却突然遇上这种不讲道理的事情。

可恶，到底是哪里的混蛋，那个今天要在萨克·玛丽佳举办活动的家伙……！

说起来，也是为了确认这件事，我现在正要和先走一步去采购的伊可合流，随后前往萨克·玛丽佳打探情况。

「对了，阿若不去吗？萨克·玛丽佳迷之活动的侦察」

「嗯，去了也没辙呀。我还是留在EX看家吧」

啊，真是多么和平主义的女孩呀……

以上，就是这么回事。所以特此强调，我和阿若只是普通的『店员同伴』。

毕竟在结婚仪式中止的日子，与婚约对象以外的男人（咱）说说笑笑一起走路的话，似乎会传出流言蜚语。

「不过，这样一来能一起工作的时间，就可以稍微延长些了呢」

阿若的话，让我吓了一跳。

「……是吗，嘛，事情也能这样想呢」

阿若决定结婚以后，就将辞掉工作，成为专业主妇。

所以阿若，其实马上就将不在EX·GULLIVER工作了。

「还是要辞职吗？工作时间少些也没关系，继续留在EX不也很好吗」

「嗯，可是呢，戴克先生，似乎希望我能待在家里。之前，他说，希望阿若能每天都待在我家里！之类的话……」

「似乎被爱得很深呢，阿若。都这么说了，确实没办法继续留在店中了呢……」

「嗯……」

「…………」

「…………」

不久，我们的对话中断了。笔直看着前方，我们默默行走着。

飒飒飒——有些寂寞的秋风，悄悄地吹过我们之间。

※

本来由于结婚仪式，今天休息的戴克先生和阿若约好一起去买东西，在和阿若告别了之后，我独处一人走在街上（炸丸子，由于请阿若帮忙做成炸丸子三明治的晚餐，所以全部交给她了……）

不一会儿工夫，我就到达了与伊可她们汇合的地点塞姆桥。

塞姆桥和它的名字一样，是座横跨沿着二号街道流经的塞姆河而建的石桥……不过桥上，还不见人影。是我来得太早了？

在桥栏上撑着肘子，我呆呆地眺望河流。

不过脑中，阿若辞掉EX工作的事，总是挥之不去，完全没去注意河流。

嘛，当然，我希望阿若能尽早进行婚礼，获得幸福……但另一方面，希望婚礼延期，让她在EX多待些日子的想法，也不能说完全、没有呢。

本以为今天她结婚，就能干脆地放弃了，但在延期之后，却越来越不舍了……

总是笑嘻嘻的喜欢料理的阿若，如果没了她，一定会很寂寞吧……

不过，不只是阿若。我们EX·GULLIVER开店三个月以来，总是干得热火朝天……但总有一天，我们也会离开EX吧。

就我自己来说，一边在EX工作，一边为了成为专业斥候（打倒巨龙所需的职业之一。可以根据龙的吼声来判断巨龙种类，或是在洞穴中解除陷阱之类）积极参加学习班……不过，辞掉EX的工作，一心一意投入斥候修行中的觉悟，我还没具备。说是半吊子，也可以。

不过，在EX工作真的很快乐，我觉得有些经验值只能在那里工作才能获得……

大家，对阿若辞职的问题都是怎么想的……？

嗯嗯，不好，我好像又开始为人生烦恼了……

就在我为人生东想西想的时候。

「久等啦！」

啪！对着我完全无防备无准备状态的后脑勺，突然来了一下子。

「啊……好痛……谁、谁啊……呼」

为了缓和疼痛，我一边调整呼吸，一边转过头。

回头看见的是，弗兰罕见的沿至腰间的黑色长发，炯炯有神的眼睛，仿佛打从心底感到好玩似的微笑着的女孩，一个。

「你好！久等了？」

她就是我店的成员之一、伊可。嘛，她的「打」招呼大致是预料中的。

这么凉意十足的天气里，伊可竟然露着肚脐……我刚才对阿若说怕热虽然是假的，但这女孩似乎真的是个怕热的人呢……

带着渗有泪花的眼神，我不满地看着伊可。

「我不好，可恶……你干嘛这么暴力？你的拍人要比你自以为的更痛啊……」

「可我叫了你好几回，都没有反应嘛」

伊可说。

「啊……是吗……？那个我刚才在想些事」

「想啥想啥！？要不要我给你参谋参谋？」

起哄的性格毕露无遗，伊可猛地探出身体问到。

「嘛，嗯，说来可就话长了呢…………咦？」

我忽然发现伊可身边有个一脸不耐烦地看着我眼神不爽的茶发少年。

「啊呀？凯奇？你也要去侦查迷之活动吗？」

站在那里的正是我店最年少店长（个子也是最小的）凯奇。这小子和伊可成鲜明对比似的，把近一半的脸都埋在围巾里。

凯奇听到我无心的这么一说，泛出有些生气的表情。

「啊？昨天会议上，不是说好三人一起去的吗……最近的麦卡斯总是很健忘呢，没药救了，真的……」

凯奇（十二岁）用怜悯的眼神打量着十五岁的我，喂喂……

「你、你那算啥视线！这又不是什么大事吧？只是稍微有那么一点点的疏忽而已哟」

「不对，我从以前就这么想了。麦卡斯和强尼都有个坏毛病，总想着事后找别人打听，却不在会议上认真听别人说话！这坏毛病还是趁早改掉比较好，不然话，总有一天会倒大霉的！」

「啰、啰嗦！不用你说我也懂。像个小姑似的家伙……！」

对我的讽刺置之不理，凯奇哼地一声转过头。

说起来，我之前曾经教育过凯奇，让他别用『麦卡斯』而用『麦卡斯先生』来称呼我，虽然之后偶尔也能听见麦卡斯先生的招呼声，但最近他却渐渐统一开始用『麦卡斯』这种便称。

嘛，我们打交道的时间大概会变得很长，算了吧……不过被他用便称的人只有我和强尼，这点总有些不爽呢。

「好啦！差不多到时间了！到底是什么样的活动胆敢妨碍阿若结婚仪式？！……目标，萨克·玛丽佳大圣堂GO！」

说着伊可独处迈着轻巧的步伐走过石桥。

啊呀！？喂喂，伊可，你不是说要给我参谋参谋的吗！？刚和凯奇扯了一会皮，帮我参谋的事就成空气了……？

嘛，伊可原本就不善于仔细地听人说话，真拿她没辙……

接着，嗖——凯奇也一声不吭地把我扔在一边，一个人跟在伊可的身后走过石桥。你们啊，真缺乏协调性呢。

「啊～啊，下次再说吧……」

我嘟哝着，只好追向伊可她们。

回想起来，也许我应该在那时把阿若辞职，还有以后EX·GULLIVER该如何搞下去的问题，和大家商量一下。

要是那样的话，之后大概就能阻止事态变成燃眉之急般的发展了吧。

不过，我们当然不曾想到，一点点，一点点地，我们又被卷入了一场大麻烦之中。

十分钟不到，便迎来了二号街道的终点。

我们的目的地，萨克·玛丽佳大圣堂。

以白色大理石堆砌出来的深重存在感。呈圆形旋开，布满精致装饰的大型窗户。到处摆放的左右对称的女神石像，用和蔼的表情俯视着我们。嗯，和以往一样。不愧是名副其实的萨克·玛丽佳的象征！但这种想法只保留了最初的一瞬！

「这、这……骗人……这是在搞虾米！？」

在听到伊可歇斯底里惨叫声的刹那，我也注意到了萨克·玛丽佳大圣堂发生的天崩地裂的异变。

「真是恶趣味呀～～～」

在萨克·玛丽佳大圣堂的顶上，原本是一座小塔般的钟楼……但现在，顶上也就是萨克·玛丽佳大圣堂最高的位置上，出现了一个陌生的不和谐感极强的物体。

那个物体，直观地来形容就是——反射太阳光，金光闪闪到让人觉得厌恶地步的黄金之树——而且树枝上挂着的不是树叶而是钞票，真是棵恶趣味十足的黄金之树！

「我早上六点钟前来看萨克·玛丽佳的时候，明明没有这种玩意儿的！」

虽然觉得大清早六点钟不到就跑来看萨克·玛丽佳的伊可有点脱离常识，不过那种恶趣味的雕像肯定以前从没在萨克·玛丽佳上出现过。

「你们看，奇怪的地方并不只有那里哟」

「啊？」

「看那里……」

凯奇指了指雕像的正下方——萨克·玛丽佳大圣堂正面玄关周围。那边的异常也一目了然。

「那个队伍、是在干吗……？」

那是透露着某种诡异气氛的光景。

从大圣堂入口，到萨克·玛丽佳大圣堂前方贩卖怪壶或宝石的自由市场正中央，有一条长约三十米，由西装笔挺打扮很高级的人们排成的两列纵队。

「完全糊涂了……那些也是妨碍阿若结婚的谜之活动的一环吗？」

「总之，先收集情报吧！」

为了打听消息，我们走向两列纵队的最后位置，从最后位置到大圣堂，有一段相当长的距离……那里到底排了多少人哟！

而且由于没考虑到这种情况，我们的衣服显得太寒酸了。

「啊呀，小凯凯」

就在我们刚刚不知所措地排到队伍最后的时候，突然前面传来了一个嗲嗲的招呼声。

三人同时朝声音的方向望去——

「切！」

凯奇的脸上贴着露骨的讨厌。

「啊呀啊呀，还有小麦麦和小伊伊也来了呢，最近还好吗？」

「那个……啊，是洋服店的大婶。好厉害，您化妆了呀！！」

伊可说。

朝我们搭话的是排在队伍最后体形胖墩墩穿得格外花枝招展的女人。深厚的化妆，就像哪里的阔太太。

听说她在EX·GULLIVER所在的西二号街道上开洋服店，还为阿若制作婚纱帮了不少忙……简而言之，是住在附近的商人。

不过，通常只是擦肩而过时点头打个招呼之类的关系，和我并不熟稔。也没相互自我介绍过……说起来，我连她的名字也不知道呢。

其实，不只是这位阔太太。

先不谈西二号街道出身的阿若。EX中的其他员工，对西二号街道都不怎么熟悉，而对西二号街道的居民如数家珍之类就更不用想了。

不过仅限于这位阔太太来说，虽然不知道其名，但她的性格我却一清二楚。因为她的性格相当有特征……

「哈哈……运气不错呢，凯奇」

伊可泛出不怀好意的笑容，啪，推了凯奇的后背一把。

「切，喂——」

跌跌撞撞地，凯奇接近了阔太太。

下个瞬间！

「啊呀，小凯凯想死你了！」

咚咚咚，穿着晚礼服的阔太太朝着凯奇急驶而去，接着开始『抚摸』凯奇的头。

沙沙、沙沙、沙沙……以仿佛要摩擦起火般的速度，阔太太像在摸狗头一般，用力摸抚着凯奇的脑袋。

逐渐升起的害臊与愤怒，让凯奇肩膀为之乱颤。

「真是的，最近都不来店里玩了，姐姐还误会你在避开我呢」

满面笑容的阔太太。

「……没误会，事实上我就是在避开……」

凯奇争辩，可是，没传到阔太太的耳中。

「哦呵呵呵，明明很开心，却装作不高兴的样呢！真是的，不过乃这种性格，太可爱咯，小凯凯！」

「切，那个……」

沙沙、沙沙、沙沙——被一味不停抚摸的凯奇。

哇啊～连我都为凯奇感到可怜了。

此人，喜欢凯奇喜欢到不得了，这位阔太太是附近公认的凯奇狂热粉丝。因为在店里见过几次这种景象，所以我知道……

她似乎就是喜欢这种傲慢少年。嗯，世界真奇妙……

沙沙、沙沙、沙沙——被摸头摸个不停。

要是不管她的话，估计她会一直玩下去吧……我把凯奇从她那里拉开，像是藏起来似的，把凯奇拉到身后。

「那、那个，很抱歉打扰你了……可以问件事吗？」

「啊呀啊呀，可以可以，什么事，小麦麦？」

小麦麦……鸡皮疙瘩掉满地。

「那个，该从哪里问起呢……先说说，这个队伍是怎么回事吧。是不是和那个什么活动有关？」

「啊呀……哈，你们没看过早报上的新闻吧？」

哦呵呵呵，阔太太一脸表情微妙地说。

你看了吗？我和伊可面面相觑。嘛，我们这对组合肯定不会去看新闻的。

「凯奇呢？你不是一直看早报的吗」

「昨天我在EX过夜……所以没看」

凯奇说。恩，EX没有订过早报呢。

「嘛，准确来说不是新闻，而是报纸上中页广告。我来告·诉·乃·们·咯！」

啪，阔太太送了一个秋波。我们也露出讨好的笑容。

「今天呀，那个世界三大企业之一的莱布温道家的三少爷，要独自搬到弗兰来。那孩子，为了自己，决定租下萨克·玛丽佳大圣堂举办迁居纪念会哟」

世界三大企业？莱布温道～？这事情太莫名其妙了。

「那、那么、在楼顶上摆放那个金光闪闪雕像的也是因为那啥温道的缘故？」

「那还用说！那棵金树，就是莱布温道的品牌象征哟！我的衣服和包包靴子都是莱布温道的哟！看吧」

给，阔太太将黑色皮革的包包一把塞了给我。

哦，真的耶，在右边角上，有个印着黄金树的商标牌！

「不过，我原以为能遇上莱布温道的相关人士，是个难得的机会……但是看情形，今天是不行了。喏！」

苦笑着，阔太太朝自己前面延伸的队伍望了过去。

「迁居纪念会的邀请广告上写，谁都可以来参加。所以才会有这么多人吧。里面的会场早就满员了，现在的情况是每出来一个才能进去一个。真是的，像我这种真正的莱布温道粉线竟无法入场，真失礼呀」

撅着嘴，阔太太说到。莱布温道的人气这么厉害呀。

「呢，麦卡斯」

伊可说。

「嗯？」

「综合大婶的话来看……妨碍阿若结婚，还把我的小玛丽用那种莫名其妙的雕像给弄脏的家伙，全部都是今天搬家过来的那个莱布温道家三少爷干的好事！」

一边以平淡安静的口吻说着。伊可一边用冰冷的视线盯着萨克·玛丽佳。

呃……这下，相当不妙啦……伊可的愤怒不仅仅在于对方妨碍了她手帕交好友阿若的结婚仪式……更是因为对方竟然擅自用那种恶趣味的雕像玷污了被她视为比自己性命更重要的萨克·玛丽佳。

「喂、喂喂，冷静些，伊可。千万别杀进舞会会场大闹一番呀……」

「这我懂。那样做会被捕，然后在那段时间内，就赚不到钱，买下萨克·玛丽佳的时候也就会延迟了。所以我不会那么干的」

伊可认真地淡淡说到。不过，

「不过……我会等机会，总有一天我要让那个三少爷哭到喊妈妈！」

喝，带着男子汉一言既出驷马难追的表情，伊可握紧了拳头。虽然是自己人，但她有时候确实很恐怖……

「对了，麦卡斯，今天戴克先生有没有来EX？」

「戴克？啊，阿若的丈夫？貌似会来哟，刚才阿若去接他了」

「很好……那个人，在萨克·玛丽佳政府机关里工作，应该知道内部情况，回EX找他问问吧！走啦，麦卡斯！」

「诶，啊，嗯，嗯？」

啊，被伊可一句「走啦，麦卡斯」，就反射性地点头答应了，我……

「我、我呢？我怎么办？」

凯奇有些迟疑地朝伊可问到。

「你在这里继续打探。说不定等上一会儿，就能进去了。那么，就这样吧」

不等听到凯奇的回答，伊可立马朝EX飞奔而去。

「等、不会吧！？难道要我和这个人在这里死等！？」

「哦呵呵……听起来似乎不错呢，小凯凯」

带着让人联想到肉食动物般的危险笑容，凯奇身旁的洋服店阔太太说到。

「麦卡斯！麦卡斯先生！请和我换一下！」

凯奇罕见地乱了方寸，朝我拼命恳求。这家伙，只有在这种时候才会加上「先生」这个后缀……

我瞥了一眼洋服店的阔太太。

嗯，和这人一起排上几小时的队伍……一开始大概可以找些话谈，但很快就会没话说了吧……有种危险的预感……

「凯奇，虽然我很想和你换……但我必须听从伊可的命令，返回EX呢」

「真、真无耻！」

「好啦，小凯凯，我们好好玩玩吧」

「麦、麦卡斯！救命啊——麦卡斯！」

我背对着凯奇发出的SOS，朝着伊可追去。

安啦没事的……不会丢掉小命的啦，凯奇。

※

「呵、呵、呵、呵……」

「呵、呵、呵……好累」

我和伊可一路高速奔跑，总算回到EX·GULLIVER了。啊累死了。

吱、推开木制前门，进入店内。

「啊？伊可酱和麦卡斯，这么快就回来了？」

有些老旧的木制地板、墙壁上挂着装饰用的斧头……店内熟悉的光景。

柜台中值班的阿若，有些惊讶地问到。

店里一个客人也没有。今天休息，当然没客人啦。

「哈、哈，啊呀？阿若，戴克先生呢？不是说一起去购物之后，带他来EX吗？」

我把体重撑在膝盖上，边调整呼吸边问。

「嗯，他过会儿来哟。刚才我们一起去购物了。不过，他说还是有些在意萨克·玛丽佳的谜之活动，所以先去看看之后再来」

「啥？，那我们不必这么急着跑回来也行吧……咦！？」

冷不防我发现店内除了我、阿若、伊可之外，还有一个人影，吓了一跳。

「啊呀？」

出现在那里的是预料之外的人物。

不是阿若的丈夫，而一张我很熟悉的脸！

光头+眼镜，有些猥琐的相貌，今天穿的那件布满尘土的褴褛衣衫更是将那幅猥琐的尊容给增幅了不少。

年仅十五岁就能发出这种猥琐感的家伙，在弗兰就只有那么一个。

「强尼！你不是去旅行了吗！？」

一路跑来的疲劳，被惊讶感给震飞了。

强尼，从我开始牙牙学语起就混在一起的恶友，当然他也是EX·GULLIVER的店长之一。

「来得真巧呀，麦卡斯，伊可酱。强尼刚刚回来哟」

阿若高兴地说到。接着强尼、叹——有些疲劳似的笑着说，

「好久不见，近来安好？三位」

他安详地说到。

……咦？……怎么有点、不对劲啊。

「你怎么回来了？你不是说什么要踏上寻找自我的旅程，前天才刚出发的吗？！还说什么一周之内绝不回来之类的」

伊可也不可思议地问到。随后强尼、再次一边远眺窗外，一边微笑着（这笑总觉得有些让人火大）回道，

「问题不再于旅行的时间，而在于是否重新找到了自我哟，伊可小姐」

「啊？伊可小姐～～？」

伊可鸡皮疙瘩丛生似的缩了缩脖子。

「喂、喂喂，你的脑袋是不是坏掉了……？那算什么话？」

大吃一惊的我，担心地朝强尼问到。打从我们混在一起的那天起，强尼从来没有用「伊可小姐」这个词称呼过伊可，一次也没有！

「语言如同反映人类内心的河流哟，麦卡斯君，这证明在下的心，已经被净化了……」

「……哈啊？」

这、这家伙在说啥呢……！？在下？麦卡斯君？

不对啊……强尼常用的话应该只有，

「啰嗦」「切」「别废话」「猪头啊你」「喂喂麦卡斯」

这么五种才对。

仅仅两天的旅行过后，就改头换面了……这是真的？

把一脸置疑的我扔在一边，强尼好像看透了什么似的，一脸安详，语气温和地开始说道，

「二天以来，我不吃不喝爬行在地面，终于悟了。我们不过是这片广袤大地的一部分——」

「…………」

我和伊可感到背上寒气逼人，哑口无言。

强尼变得怪里怪气的……

「对了，刚才说的阿若丈夫怎么了？」

强尼说。

「啊，还没告诉过你呢。今天，我的老公，要来EX向大家打招呼」

对面前异常的光景丝毫没有动摇的阿若，用平常的语气对强尼说到。

而且仔细想想，她刚说的话，无疑是个平地惊雷！

我只在这里小声说说哟，其实让强尼出发去寻找自我的契机就是阿若。

事件要从强尼在EX工作开始，渐渐对阿若有了『喜欢』的感觉。

二人通过工作，慢慢互相理解。不知何时，阿若给强尼做了咖啡饭，乍看之下，似乎关系很好。但是，那却是个天大的误会！悲剧的开始！

时机已到，你情我愿，绝对能行！这么坚信的强尼，终于决定展开告白。但就在他即将踏出告白那一步的瞬间，阿若突然说，

「我、来月就要结婚了」，最强最狠的决定性一击！！阿若对强尼根本没一丁点意思……强尼出师未捷心先死，被击沉了。

在那之后不久，「我要去踏上寻找自我的旅行！」就成了强尼的口头禅。

简而言之，他挂在嘴上的「寻找自我的旅行」，其实是为了治愈被阿若甩掉的创伤而展开的「伤心之旅」。

刚从伤心之旅归来，就被自己曾经喜欢的女孩天真烂漫（没有半点邪气）地告之「老公要来」。

要是以前的强尼，肯定会去刁难人的吧。事实上，至今以来他一直坚决反对戴克先生的来访。

不过，要是强尼真的开悟了，应该不会动摇才对……！

好啦，看看强尼……如何对应吧……？

「阿若小姐……」

「什么事？」

强尼轻轻嘀咕着，随后！

呵呵，笑了……是的，和蔼的笑容，从强尼的脸上浮现出来！

「您的丈夫要来我们这里！？那真是太好了。在下早就想让您介绍一下他呢」

摊开双手，强尼摆出全身心欢迎阿若丈夫的动作。

喂喂、好厉害！他在欢迎！？

看来他似乎真的重新找到了自我，把被阿若甩掉的事情完全抛在脑后了呢！好厉害、强尼！我对你刮目相看了！

强尼继续道，

「在下对今天没能参加结婚仪式深表遗憾。但后悔之事先放一边，在下眼下该做的事，是祝福刚刚喜结良缘的你们！阿若，恭喜结婚！祝你们两人永远幸福！」

「……诶？」

啪啪啪啪啪啪……！店内响起强尼谬误的掌声。

啊……是吗。

强尼这家伙因为正好出去旅行的关系，还不知道今天的结婚仪式延期了呀。

嘛，强尼已经大彻大悟了，就算把结婚仪式延期的事告诉他应该也不会有什么事吧……没办法，作为他的死党，就由我来告诉他，阿若结婚仪式延期之事吧。

「那、那个，打、打扰了～～」

就在我打算把结婚仪式延期的消息告诉强尼的那个瞬间，

吱，入口处的大门发出嘎吱声，接着回应立马响起，

「啊！欢迎光临！」

只用一秒钟，我们便切换到接客模式。

啊呀？今天休息的通知，应该贴在外面的招牌上才对……嘛，一个客人的话招待一下也无妨……

带着亲切的微笑，我朝进来的客人走去。

这位客人似乎有些紧张，肩膀绷得紧紧的。

「那、那个，那个呢」

「啊？……您想要什么样的武器？」

「呃、那个，啊」

「哈？」

……？乍了？真是个过度战战兢兢的人呢。

我仔细地打量了一下客人的模样。

比强尼稍微的个子高上一点，乱蓬蓬的茶发长到盖住眼睛。

另一方面，与外表相反，穿着似乎很高级的黑色长裤白衬衫，笔挺的打扮中有一种微妙的不相称感。

从综合感想来说，该怎么形容呢……呆头呆脑的，不怎么起眼……嘛，我这样的人大概也没资格给别人评头论足吧。

「啊、那个、就是那个呢……」

重复着说了一遍又一遍的话，吞吞吐吐的客人，啥？

接着，

「这位客人，不必那么畏缩」

在不知该如何对应是好的我的面前，冷不防强尼出现了。

「这里是武器店，在武器的面前众生平等。来吧，请慢慢提出您的要求吧」

语气温柔地朝客人搭话。哦哦，不愧是大彻大悟的强尼，连接客态度都变了……！

「谢、谢谢。那、那个，我呢」

乱蓬蓬头发的客人说。

「是，无论什么请尽管开口。在武器前面众生平等」

「那、那么、那个……阿、阿阿阿……阿若小姐在吗？」

「……啊？阿若、小姐吗？」

卡地一下，嘴角僵住的强尼返回。

……嗯？刚才强尼的嘴角怎么看上去那么牵强。

「啊、戴克先生」

随后，从我们的后方，传来了阿若的声音。只见阿若兴冲冲地朝着客人用力挥手。

「……嗯？戴克先生？……这也就是说」

我不禁看向伊可。伊可微笑着说，

「没错哟，那个人就是阿若的结婚对象戴克·莱昂先生。你们啊，还真是迟钝呢」

伊可意义不明地拍了一下我的背。

不对不对、伊可你发现的话就告诉我嘛！还有，阿若察觉得也太晚了吧……！

「阿、阿若小姐！！」

「诶？哇！？」

突然戴克先生全力冲刺起来。

刚一发现阿若，态度就急变。把我撞开，一溜烟地跑到阿若前面。

真是的，这人怎么有点怪怪的……！

「久、久违了阿若小姐！你还好吗？」

与刚才截然不同，戴克先生流畅且有力地地说到。这算啥?换脸……

「诶，刚才不是才一起卖过东西吗？」

「已、已经过去了一个半小时之久！你还好吗！？」

「真是～的，当然好啦」

「啊、啊哈哈！是、是嘛，这就好！」

「呵呵呵」

「啊哈哈」

「呵呵呵」

「啊哈哈」

笑嘻嘻，满面春风地交谈着的阿若与戴克先生。

……这、这对话是啥！？这也太什么了吧！

该怎么说呢，仿佛只有这两人所在世界的时间流速与我们是不同的……真是对独特的情侣呢。

「……嗯？」

突然，我的视线停留在强尼的表情上。

看着阿若与戴克先生的交谈，强尼在微笑。嗯，是在微笑，确实在微笑。但却是异常的微笑……有种……人工制造般的微笑。

「大家、我来介绍。伊可酱已经认识所以不说了。麦卡斯、强尼，我来介绍一下。这位就是我的婚约者、戴克先生」

阿若笑容满面地朝戴克先生招了招手，被召唤的戴克先生，摸着后脑勺，开始点头哈腰。

「初、初次见面。我是戴、戴克·莱昂。二十岁。在萨克·玛丽佳大圣堂的政府机关工作……啊，现今二十岁」

戴克先生的自我介绍乱七八糟。说了好几遍二十岁……虽然这话我说可能不妥……但感觉这人不太可靠呢。

我私下认为，阿若虽然擅长家务，但基本有些呆呆的，所以她的老公得是个精明的人才行……

「阿若小姐、您到底喜欢自己丈夫的哪一点？」

唐突地，强尼带着亲切的语气问到。

「……嗯？亲切？……这该算是失礼才对吧？

「喂、强尼！你太没礼貌了吧！？」

伊可似乎也这样想，她生气了。

「没关系，在武器的面前，众生平等」

强尼一脸装模作样、自大、意义不明地如此回答。

这莫名其妙的回答……莫非强尼那家伙只是，虚有其表……？

「嗯～嗯……要说戴克先生的优点……」

阿若居然打算认真作答，只见她一边凝视戴克先生，一边开始思索起来。而戴克先生则带着心脏都快跳出来的表情，大气不敢出一声地等待她的答案。

不久阿若红着脸，非常害羞似的，小声答道，

「……………………大概是外表很有型、吧」

「诶……诶诶诶诶！？」

「不会吧！？」

我和伊可同时大声叫了起来。哇、伊可也真没礼貌呢。

「啊，当然了，其他也有好多好多优点哟。说戴克先生很有型，是不是有些太得意了？」

双手贴在红透的脸颊上，阿若一脸不好意思地说到。

嘛、嘛……既然阿若本人这么说了，那就没什么问题了……

「那、那么，戴克先生，您又喜欢阿若小姐的哪里呢？」

强尼表情相当僵硬地，继续对戴克先生发问。

「喜、喜欢阿若小姐的哪里……那、那根本无法回答！」

戴克先生不知为何紧握着拳头发抖地说到，诶……？

「为、为什么？听好了，戴克先生，世间的事情，必然有所理由——」

「不需要理由！全部全部，我都喜欢！」

咚！突然一拳头咂在柜台上，戴克先生激昂起来。诶？诶？

面对突然燃烧起来的戴克先生，我和伊可无言地后退了一步。

紧接着戴克先生继续说道，

「阿若小姐的头发、眼睛、声音、动作、性格……所有一切都太可爱了！我太喜欢了！根本无法选出最喜欢的地方！阿若小姐！」

「什么？」

「我爱你！」

脸颊红到不能再红，突然在EX·GULLIVER里展开爱之呐喊告白的戴克先生。

这、这人是何方神圣！？完全预测不到他的行动！

简、简要来说，他的性格就是平时发呆，一旦提到阿若的事情就会转成热血型？

「呵呵，谢谢，戴克先生，我很高兴」

「阿若小姐！」

我们被完全忘在一边，阿若与戴克先生间开始蔓延出和谐气氛，真是一对怪情侣呀。

「胜………我……利」

「咦？」

他在嘀咕些什么距？我无言地走近强尼，竖起耳朵。

「……外表，我胜利。性格，我胜利。猜拳的强大，我胜利。与阿若交往的时间，我胜利。与阿若的缘分，我胜利。对阿若的爱，我胜利」

哇啊，这家伙搞啥呀！在脑中，把自己和戴克先生比较吗！？而且，还基本一味偏袒自己！

我的周围，就没有正常点的家伙吗？

「……计算结束，我输给戴克的概率，0%！切，果然呢。再怎么看，都是我更有魅力！」

不知是从哪里得出这个结论，强尼独自、小声这么断言！

怎么他说的话，和旅行前的强尼一样呢。

这么一来，恐怕思考回路也应该转回以前的强尼了吧。

不出所料，身边传来自说自话的嘀咕。

「真不爽……绝对是我更适合阿若。干脆做点什么，把那个邋遢的男人排除掉……！要不让任何人注意，秘密地……」

嘛，全部被我听见了哟。

强尼一点也没发现，完全进入了自己的世界。

「呃，可是、可是！我还没堕落到要把今天刚刚完成结婚仪式的情侣给分开的地方！为什么，为什么已经结婚了呀，阿若！」

咚！弯腰折膝，双拳砸在地板上，苦闷的强尼。

不过，世事就是这么巧呢。

下个瞬间，在EX·GULLIVER的店内，阿若的声音响了起来，

「对了，强尼。下次，一定要来参加我的结婚仪式哟」

「…………。……咦？」

眼睛缩成点点，强尼抬头看向戴克先生身旁的阿若。

「啥？刚才，你说啥？」

「所以啦，结婚仪式」

「咦？咦？结婚仪式，不是今天办过了吗？诶、难道说结婚仪式要办二次吗？」

「啊哈哈，不是的哟。今天的结婚仪式延期了。所以下次的结婚仪式，强尼也要来哟」

「…………」

张大嘴巴，僵住的强尼。

然后，他成缩成芝麻的眼睛，朝我看来。

「那个，也就是说，麦卡斯，那个结婚仪式……」

「延期了」

「阿若和戴克的、结婚…」

「没有进行」

「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

嘎嗷！能量全满猛然站起来的强尼！

「难怪我觉得奇怪！本该都去参加结婚仪式，空无一人的店内，阿若竟然出现了！要是才刚办过结婚仪式，怎么可能不谈一点点关于结婚的话题！」

唰！强尼猛然指着戴克先生！

「喂，那边头发乱糟糟的家伙！你、别赖在我们营业时间忙得不得了的店里！而且还在那里堂而皇之谈天说地！至少，躲角落里一个人去恶心吧！」

刚才还温柔地招待自己、感觉是店内最和蔼店员的突然变脸，让刚才把大家吓一跳的戴克先生给吓呆了。

「我说，强尼，今天我们是打烊休息呀」

我小声地指出他的语病。

「为、为什么……可、可刚才，『无论什么尽管开口，在武器前面众生平等』，是你说的呀！」

无视我，戴克先生开始反驳。啊～真是的。

「……哈啊？那种神父式的台词，我怎么可能说得出来」

强尼浮现出、这家伙在说什么鬼话？的表情

哇啊，这才是他的本性哟。

对自己的发言毫不负责！在冒出什么新想法的时候，在那瞬间，立即思想、思考、策略一百八十度急转，把脑子全部重置的最强思考回路！

没错，他回来了。靠甩嘴皮子为生的男人，强尼。突然迅速地，完全复活！！

「总之，我们眼下还在营业。为了销售武器我们可是赌上了自己的性命。对武器没有兴趣的话，就快滚吧，别妨碍我们做生意！」

盘着胳膊，靠在EX的墙壁上，强尼一脸厌恶地吐糟。

恩，实在难以想像这会是一个不久前才请假跑去寻找自我旅行的男人所说的话。

戴克先生缩着身子，好像快要消失般低垂着头。

我刚才不是明明说了嘛，今天不是营业日啦……

「等一下，这有什么不好。难得戴克先生来我们这里」

大概是看不过去了吧，伊可为戴克先生说话。

「不、不不，是我太没常识了。我还是回去吧。下次再来向大家打招呼。那、那个、阿若小姐，我这就……走了」

声音颤抖，凝视阿若的戴克先生。

「嗯，好的。不过，今晚、要来我家哟？」

「还、还有三个小时……还忍耐得住吗？」

「嗯，大概行吧」

「知道了……那么我也能忍耐。我们、加油……！」

仿佛为了不让人看见自己流泪般，捂着脸，戴克先生从EX冲了出去。

啊～……总觉得，累了……

就这样……围绕阿若，强尼VS戴克先生，阿若争夺决战第一回合结束。

就在我这么想的时候。

「稍等一下！」

「诶？」

伊可紧紧抓住正好刚要穿过她身边的戴克先生的衣襟。

「咳、咳……什什什、什么事？」

「因为有事要请教戴克先生。所以，我才跑回EX来的哟」

请教……？伊可这家伙，想问戴克先生什么事？

「关于那个今天搬过来的莱布温道家的三少爷，请你把自己知道的全部告诉我。破坏戴克先生和阿若结婚仪式的人，就是那小子吧？」

带着相当的压力感，伊可逼近了戴克先生。

说起来也是呢。我们就是为了找戴克先生确认事情的真相才回到EX的……

「那、那个是……」

戴克先生微妙地踌躇着，不知如何回答。

「还有一件事！现在、萨克·玛丽佳大圣堂最顶部的房间中，正在偷偷摸摸地干着什么吧？不是外面在，而是房间里面哟，里面！」

被伊可一说，戴克惊得全身一震。

「咦？有人在顶楼房间中偷偷摸摸地干活？怪异的不是只有那个雕像吗？」

我朝伊可问到。那算什么？我从没听说过呢。

「我刚才没有说。我对今天的萨克·玛丽佳感到不对劲的地方，并不仅仅是那个雕像。有那么一丝，藏在那个雕像强烈怪异感之下的，普通人也许没能发现的违和感。但骗不了我的眼睛。硬要说的话，就是纯度有所不同」

「纯度？」

「对。如果说平时的萨克·玛丽佳是纯度100%的话，今天的玛丽佳就是纯度99%。就像在煮着世界最美味鲜汤的大锅中，入侵了一只害虫，这种违和感……你能明白吗？」

……。……一点都不明白。

「要问哪里感觉不对劲，果然还是玛丽佳顶上有微妙的古怪感。除了那个雕像以外，表面看上去没什么变化，但气息却不对……戴克先生，你知道些什么的吧？」

「真、真是……不敢相信。为什么你能看得出来？」

被质问的戴克先生，呆然地看着伊可。

「果然！那里面有什么东西吧！」

伊可逼近戴克先生。

「啊、不、不不……。……好吧，我全部告诉你。阿若小姐也来一起听吧」

被表情奇怪的戴克先生这么说，阿若也乖乖点了点头。

喂喂，事情、好像变得有趣起来了？

咳，清咳一声，显得稍微有些紧张地，戴克先生说了起来，

「首先，我想你们也许知道，让我和阿若小姐结婚仪式延期的，就是今天刚刚搬来的莱布温道家三少爷干的好事。临时禁止在萨克·玛丽佳举办结婚仪式这条规定，还有在顶楼摆放那个雕像的，都是那个三少爷」

「果然那小子就是元凶吗……为什么那个三少爷会有这样的权力？」

我对戴克先生问到。

「嗯……只能说，他不是个普通的有钱人」

戴克的话让我听不懂。

「那是前天的事。一开始他突然宣布，要在自己搬来的那天召开舞会。不过，包括我们结婚仪式在内的萨克·玛丽佳时间表，已经定到了三个月之后，那种事，普通是不可能的」

「嗯嗯」

「可是，第二天……从没有过前例，突然上层就决定为他举办搬家舞会。由于是萨克·玛丽佳上层直接下达的命令，普通的手续全部无视，强行就决定了。虽然不知道理由，但几乎在同时，决定萨克·玛丽佳举办的结婚仪式全部中止。

并且，他还不满足，接着，他又说想住在萨克·玛丽佳大圣堂顶部的房间……」

「哈啊！？」

啪！太阳穴上青筋爆出，立即激动起来的伊可。

「等一下，那是什么回事！？那种事情，一般根本不可能办到！」

「是、是的。一般是不可能」

没错。

萨克·玛丽佳大圣堂毕竟是，只要在弗兰居住二十年以上，并且付得出二十亿多路克的人都可以买下的一件商品。

不过，由于那种条件除了伊可以外的任何人都不会去挑战，而作为普通建筑物让人游玩的话未免太可惜了。所以现在作为政府机关使用。事实上，萨克·玛丽佳大圣堂就是弗兰的政府大楼。

让不相关人士住进政府大楼的房间中，怎么想都觉得不可能。那里又不是什么公寓。

「可、可是呢。还是根据上层部的命令，第二天，决定把萨克·玛丽佳顶层，变成他的私人房间。我猜，可能是、那个三少爷，给了我们上层部，一笔金额很大的钱……」

稍微后退了点，戴克先生这么说到。

「怎、怎么会……金钱的力量？有钱就什么都能做？」

「本应该是不可能的事情……但那个孩子，也许用了足以把不可能变成可能的金钱吧……」

啊哈……世上还有这么乱来的家伙呀。

「不、不过，伊可小姐也真让人吃惊呢。顶部的那个房间只有天花板上有通风用的窗外，除此以外，除非是在大圣堂的正上方，不然从外部绝不可能发现里面在干什么呢。换句话说，里面的变化，从外面是绝不可能发现的。可是，你竟然能发现那个变化……」

惊愕的戴克先生。他并不知道，由于成千上万次的注视，伊可对于萨克·玛丽佳的观察等级，已经到达了能够隔墙观物的境界……

不过，也因此才会让伊可愤怒吧。

喜欢得不得了的萨克·玛丽佳，竟然被依靠金山的外来者给染指了……

「伊可…………别太挂心——啊，啊呀？」

忽地往旁边一看，本该在那里的伊可，忽然消失了身影。

「啊！？」

咚的一声，将所有人的视线吸引到一处。

不知何时伊可已经出现在摆放武器的某个商品架前，只见她一手拎起架上的战斧。

店内所有人的心一下子提到了嗓门。

「等、喂伊可！？你拿着那么危险的东西想去哪里哟！？」

「那还用说。去萨克·玛丽佳的顶层，那里有个非得尝尝断头台滋味的阿呆正等着呢……嘿嘿」

浮现出空洞的笑容，伊可拖着战斧正想走出店门。

「冷静！你不是自己也说过，要是做出非法的事情，玛佳丽的购入时间可就要延期了！」

「玛丽佳被人霸占的话就另当别论！必须分秒必争地降下正义的铁锤，不然玛丽佳就会越来越被玷污！放心吧，晚饭前我会回来的」

留下一个异常爽朗的笑容，眼见伊可便要走出去了。事情不妙啦！

「大、大家快抓住她！伊可、她是认真的！」

我刚说完，包括戴克先生在内的所有人，如同一拥而上般朝伊可冲去。

「干什么？放手啊！你们这些叛徒！都是莱布温道的走狗吗！」

啪！啪！伊可朝着强尼的光头连拍巴掌。

「好痛好痛啊！！不懂你在说什么！」

「可恶啊，我要宰了那个啥子瘟到死的儿子！竟敢抢在我前面入住萨克·玛丽佳……给我洗干净脖子等着吧，那个混蛋！」

啪！啪！啪！一边连拍巴掌，伊可一边叫喊。

「好痛好痛好痛啊！！为什么要揍我啊而且还冲我大吼大叫」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/340/1270/001.jpg





Part 2 · 五人、被请到少年的房间
「啊哈哈哈哈！」

从里面的那一桌，传来了仿佛能让我们的心情也变得爽朗起来的笑声。

吵吵嚷嚷——热热闹闹——店内充满着这样的笑声和热烈的对话，活力十足。

直接用岩石来做桌子和椅子的豪爽布局，还有郁郁葱葱的大型观赏植物、让人心情变得舒适。原来还有这种店呀。

西二号街道小咖啡店『死亡骷髅头』《Death·Head》

戴克先生回去之后，我、强尼、伊可、阿若、凯奇五人，集合到这家咖啡店。

「呐……还是、回去吧？这里感觉、不舒服哟」

柜台座位上，坐在我右边的强尼，心中没底似的说。

「不行不行，回去才叫真不妙。难得「西二号聚会」请我们来……」

「可是哟……你在这里，一个熟人也没有吧？」

嗯，被强尼这么一说，我看了一圈店内。

带着眼镜巨酷的小哥，胖得不成样的老头，一个劲大笑的身形有些发福的大婶。虽然有几个面孔自己曾见过，但熟悉交谈过的人，却一个也没有……

不过，虽然没有熟悉之人，但让我很在意的人，却有一个。

就是坐在我左边的这个男人……

一顶深茶色的帽子深深遮住眼睛看不见他的表情，而且毫不在意店内的情境，身上包着一件厚厚的大衣。

既不与人说话，也不吃东西，就那样一直端坐着。

……太古怪了。

「我们果然还太嫩了吧……」

我刚对左边的男子集中了注意力，右边便传来强尼的声音。

「诶？你说什么？」

「所以说，我们来参加「西二号聚会」还为时过早了吧」

「啊～……嘛，也许吧」

是的，我们由于一些意想不到的事情，所以决定初次参加，西二号街道的商会定期召开的聚会，通称「西二号聚会」。

所谓意想不到的事情是指，

「来呀～小凯凯也来喝一杯吧？」

「我说过了，我是未成年人！请你释放我……」

角落桌子那边，凯奇正与洋服店的阔太太一番交战之中。

凯奇和阔太太两人在我们回去之后，似乎一直在萨克·玛丽佳外面，等待轮到自己进去。

结果，晚上五点，迁居纪念会结束，排在外面的人群被强制解散……

之后，阔太太把今天西二号聚会召开的事情告诉凯奇，并强行邀请他参加。

凯奇知道独自参加无异自杀行为，于是来找我们寻求帮助，结果我们五个人就这样来到了西二号聚会的举行地，这家『死亡骷髅头』。

虽然有些不怎么乐意，但参加了昨天迁居纪念会的人们似乎会交流消息，那就是我们最感兴趣的。

要不要叫上多诺万？我这么提议过。但他因为吃坏了肚子而请假在家，就算来了也提不起兴致吧……所以决定不通知他，让他在家好好休息。不然，以多诺万不会转弯的个性，大概会死撑着陪大家一起来吧。

「麦卡斯，麦卡斯」

拍拍，谁的手拍了下我的肩。

回过头，是一位熟悉的圆脸女孩，阿若。

「我和戴克先生有约，差不多该走了」

「诶，啊，是吗是吗」

「阿若，一个人没问题吧？要不要我送送你？」

强尼如同打断我和阿若的对话般，迅速站到我们之间说到。

「不用了。我没问题的哟。我想戴克先生应该会来接我的」

「原来如此，OK，那我就送你吧」

原来如此你个头啊。只听强尼轻巧地回答到。

「啊哈哈，没问题的啦，强尼真温柔呢」

「哦哈，喂喂，嘛我并不否定哟！」

强尼满足似的扑通坐了下来。

「连我的份，也一起享受吧。还有伊可酱」

「好啦好啦，拜啦」

坐在强尼旁边的伊可，挥着手草草回复。

伊可这家伙，受萨克·玛丽佳被莱布温道霸占的冲击，一个人闷头喝酒……喂喂。

「那么，大家明天见」

阿若朝我和强尼小小挥了挥手后，朝出口走出。

就在她走出门口之前，发现了正在与凯奇谈天的阔太太，随后打了声招呼，交换了三言两语。说起来，那阔太太给阿若绘制婚纱帮过不少忙呢，听说她们是熟人。

之后，轮番似的各种各样的人都走到阿若身边，向她打招呼。结果阿若脱身是在足足十分钟之后。

由于无论男女老幼，大家对于阿若都有好感，所以，这种时候，很辛苦呢……

咚！

一个咖啡杯突然落在正呆呆目送阿若离开的我的面前。

「谢、谢谢——」

刚想道歉的我，一瞬间僵住了。

柜台另一边递给我杯子的，是穿着一套仿佛快撑破似的白色运动衫，全身肌肉爆满的粗犷大叔。他是谁？

虽然体形好厉害，但更厉害的却是他的发形，五颜六色华丽无比的莫希甘头。

……好恐怖。

那个大叔随后一言不发地往里走去，不见了。

这、这到底是、咋回事……？

会议开始后，不到一个小时。

随着时间的流动，我们渐渐开始溶入西二号聚会之中。

「哦，EX·GULLIVER原来有七个店长呀？」

「是的。我们是从全员店长开始做起，然后寻找适合自己的位置……目前所有人都还是店长」

「那样很好呢。不是上下关系，而是从团队合作开始起步的哟。听好了，比方说——」

绿色尖头发，时钟店的小哥给我们提了些建议。

之后，与香烟店的大婶，靴子店的爷爷也稍微谈了会儿。

哦，我们似乎对西二号街道的熟悉似乎更上一层楼了吧？

「好啦……差不多，该进入正题了吧」

啪啪，有力的拍掌声在店内响起。

拍掌的是刚才给我咖啡的那个肌肉型莫希甘大叔。随后唰的一下，死亡骷髅头店内的对话都停了下来，所有人都朝着莫希甘大叔的方向转过身，端正姿势。哦哦，好厉害啊，这么强的统率力！？

「那位，是死亡骷髅头的店长，也是西二号聚会的博斯（BOSS）。

「今天，把大家叫来，是有件重要的事。我参加了这次迁居纪念会，并且从莱布温道的三少爷那里听说了莱布温道的经营方针……对于我们西二号街道的商人来说，那个方针是无法忽视的重要事情」

带着低粗的声线，店长语气生硬地说到。

他参加了那场迁居纪念会？

「首先，关于莱布温道……大家知道那是家什么样的企业吗？」

「不知道！」

唰，坐在强尼边上的伊可猛地举起手。哦，Nice！我对那个莱布温道什么的企业也同样一无所知。

店长一瞬间凝视了一下伊可。

「那应该是世界第一的企业……嘛，不过没有正式进驻过弗兰。好吧」

店长咔喀咔喀地摇几下脖子，开始说了起来，

「莱布温道，简单来说就是什么都卖的超大型企业。咖啡豆自然不说，肉类、蔬菜、鲜鱼、衣柜、餐具、家具、时钟什么都有卖。当然了，武器·防具也不例外，非常有名。

精简的设计，价格虽有点高，但使用的都是高级材料，品质过硬，也很称手，在世界范围内声誉很高。

莱布温道的商品，无论是蔬菜还是汤匙，全部都印有特征标志……嘛，使用带有那种标志的商品，可以向别人炫耀，也就是俗话说的名牌」

哦哦～我、强尼、伊可同时后抑。

说起来，洋服店的大婶，也曾高兴地向我们展示过包包。

「那么，接着就是问题所在了。莱布温道的三少爷，虽然并不是作为企业，而是作为个人来到弗兰……但总之，那家伙是为了增加莱布温道专卖店，而被派遣到弗兰的。

要问这代表了什么？这代表那家伙是来夺取弗兰的商店，然后换成他们莱布温道的牌子而来的」

……夺取？店里的人被那个词一下子弄得炸开了锅。

「比如，用死亡骷髅头举例来说。

咖啡杯、家具、所有的东西，都要换成莱布温道的产品，采购的咖啡豆也要从莱布温道处购买……并且每个月总公司还会下达经营层面的指示，最后，销售额的百分之几要上交给莱布温道」

吵吵嚷嚷——听到店长的话，Death·Head的店内炸锅了。

那并不奇怪。我才不要呢。对莱布温道唯命是从什么的。

按照自己的想法，经营自己的店，肯定会更快乐。

不过，Death·Head的店内飘浮的气氛，与其说是在拒绝莱布温道，还不如说……大家，似乎乐在其中？

「喂、喂喂听到了吗？EX·GULLIVER的兄弟！这是经营莱布温道商品的机会哟！我们也开始走运了呀？」

「哈，哈啊」

诶……？旁边时钟店的小哥，兴致高昂地说到……

店长在一片七嘴八舌的议论之中，格外冷静地，稍微有些大声地继续说道，

「而且，不知道到终究在想什么，那个三少爷声称，在加盟时，不会对各店做审查。也就是说，只要申请，就能无条件加入莱布温道的行列」

哦哦，店内响起一片感叹声！

大家怎么这么高兴？

「……不仅如此。作为支助金，会提供30万多路克无利息融资给我们」

哦哦哦！更大的欢呼声在店内响起。

「怎么好像只有我们，反差巨大呢」

伊可嘀咕着。

「想申请的店铺，明天可以去萨克·玛丽佳的政府办公厅登记。那里有个平时不存在，为此特设出来的第十三号窗口。听说在那里当场就可以签合同了」

店长说完后，坐回椅子上。

叽叽，呱呱——仿佛喷发似的，店内的店长们开始热烈交谈起来。

嗯，大家的表情似乎都很高兴呢。甚至还有手牵手跳起舞的人。

莱布温道、就这么厉害？

肌肉猛男店长坐在椅子上，继教说道，

「所以，到目前为止在西二号街道相互协助的大家，接下来打算如何办，我想弄清以后的方针。所有打算与莱布温道·剑屋签约的人，都站起来。除此以外的，原地坐着就好」

叽叽喳喳——如同小学似的嘈杂声中。

哗啦啦，许多人从位子上站了起来。

「……原来如此……」

店长嘀咕着。

店内，站起来的人与坐着的人，大约各占一半。

「喂、喂喂，你们不想契约吗？」

时钟店的小哥，有些焦急地催问到。看来我们不站起来，小哥似乎不太好意思起身。

看了一圈周围，洋服店的阔太太自然是喘着粗气站在那里。

另外我旁边那个穿着深茶色大衣的家伙，依旧端坐着不动……

「年青人，你们不打算契约吗？」

店长问。他视线不知为何正指着我。

我与身边的强尼还有伊可悄悄对视之后，

「签约的话，就意味着对莱布温道唯命是从吧。我们对这点、合不来的」

婉转地试着拒绝了。随后，

「新人，你还不知道吧！这不是唯命是从的问题！凭借莱布温道的品牌实力，销售额可以成倍地增长哟！」

店内传来这样的声音．啊，有这回事吗？

不过，就算那样，还是不要。

「就算不依靠那种家伙的力量，我们也会让销售额示增长的。嗝」

伊可在我的旁边，带着喝醉的红脸说到。

「你说什么……？」

店内产生了一些排斥的气氛……但伊可毫不在意地继续说道，

「另外，我反过来问问。你们认真甘心吗？明明是自己打拼出来的店，却突然转交别人。那种事，你们……能够认同？」

「…………」

静悄悄……伊可的话，让店内一时恢复了寂静。

时钟店的小哥，终究直到最后也和我们一起坐着。

令人停止呼吸般的沉默，持续着。

打破这份寂静的，还是西二号聚会的博斯、店长。

「嘛，选择本身，并不存在对或错。大家、以自己的判断来行动。我自己也准备明天去十三号窗口报道。在目前经济不景气的情况下，三十万的融资确实很不错……」

带着寂寞的，店长说到。原来店长也打算去吗……

「……今天的西二号聚会至此结束。我要准备关门了。都回去吧……」

听到店长的话，我们面面相觑。

总觉得最讨人厌的似乎是我们EX组。

结果我们第一批溜出了死亡骷髅头。

※

「啊～啊，怎么搞得这么没劲啊」

从西二号街道，死亡骷髅头回家。

夜晚十二点，算是回到我们家所在的东二号街道时，强尼小声嘟哝。

凯奇的老家是西一号街道的铁匠铺，伊可虽然同样住在东二号街道，但她的家早过了，已经和她告别了。

结果最后剩下的，还是我和强尼。

「不过，强尼，你果然也讨厌和莱布温道签约吗？说不定会很赚钱哟？」

「呆子，别小看我。那种契约一起也不好玩」

「哈哈，嘛，果然你最在意的是好不好玩呢」

叹，我停下脚步，抬头仰望天空。

入眼的是系在街道右侧与左侧建筑间，掠衣服被子用的吊绳。

还有，闪闪发光隐约可见的星星。

今天发生了很多事，似乎很久没有经历过这样的一天，漫长的一天了……

为了是否与莱布温道签约，在西二号聚会上与发生争执。这就像片刻前发生的一样。

戴克先生光临EX，大彻大悟的强尼旅行回来，被萨克·玛丽佳顶上突然出现的金色雕像给吓了一跳，这些全部都是今天之中发生的事情……

「呐，麦卡斯……」

我的旁边，同样看着星星的强尼，一脸认真地小声说。

「什么？」

我也用同样有些严肃的表情反问到。

「……我和阿若，果然是命中注定的一对吧？」

「……哈？」

强尼唐突冒出来的话，让我不禁滑了一跤。还以为他一脸认真地想说什么呢……

「你到底是怎么，得出那个结论的？……」

「你想呀，我曾经对阿若的事情，死心过一次。但阿若的结婚竟然因为那个搬家晚会给延期了，而且从明天起，萨克·玛丽佳暂时都会禁止举行婚礼吧？这绝对是老天在说，强尼哟，把阿若从戴克那里夺走吧！不，是在命令我哟」

「老天会下这种小气的命令？」

「比起戴克和阿若结婚，你对我和阿若结婚会觉得更高兴吧？另外，再告诉你，如果我和阿若结婚的话，是绝不会让阿若辞职的！如何？」

「嗯～～嗯……就算这么说也……」

这种事，最主要取决于阿若的心意吧。

「啊——啊，可恶。料理那么好吃，温柔又可爱……那样的好女孩，在这个世上已经绝种了。与阿若相比，其他女孩都如同石头呢。对吧，麦卡斯」

强尼征求我的同意。

石头……？他的话，总觉得有些让我生气呢。

「没、没那种事的吧。阿若虽然是很可爱，但按你那种说法，伊可难道也成石头了？」

轻巧地否定了强尼的意见。不过。

「啊？话是没错。不过，伊可还没到达可以与阿若比肩的好女孩的程度哟」

「哈啊？那、那个是你的个人观点吧？一般来说，普遍认为伊可更受欢迎才对！」

「不对，阿若更好」

「不对，是伊可」

「是阿若」

「是伊可」

「阿若」

「伊可」

「阿若！」

「伊可！」

「阿若！！」

「伊可！！」

我们一个劲地喊着阿若·伊可。可恶，这个不讲道理的家伙！

「是阿若才对！！」

「是伊可才对！！」

「是麦卡斯和强尼吧」

「所以说是伊可……咦？麦卡斯？哈？说啥呢？」

麦卡斯和强尼？这不是在说我们吗。

「是麦卡斯和强尼吧」

再次，从我们身后传来无机质的声音，我和强尼惊讶地转过头。

突然乱入我们阿若·伊可会战的人，是戴着一顶深深遮住眼的帽子，脸上架着一幅盖住整个脸的太阳镜，身上披着一件从肩膀到靴子完全覆盖起来，异常宽大的深茶色双排扣风衣——名副其实的，可疑男子。

「你、你想干什么？」

有点胆怯地，我问。这家伙是什么人？比起伊可或阿若，更喜欢我和强尼？……似乎不是那么回事呢。他什么时候来到我身边的？

「是麦卡斯和强尼吧」

男子第三次说出相同的话。嗯，我和强尼一瞬间对视了一眼。

黑暗之中，只见强尼朝我小幅点了点头。

「是的，没错。我们就是麦卡斯和强尼」

我回答。接着这个男人，

「那么，请安静地跟我走好吗？」

第一次说出不同的台词。

这个人，到底是干什么的……？

我再次看着强尼。在黑暗之中，借着星光，以眼传神。

（喂）

（收到）

瞬间，以眼传神结束。OK,那么行动吧。

「那么，请安静地跟我走好吗？」

男子再次机械地说。

「明白了」

「要去哪里？」

我们老实地这么回答。

接着男子有了反应，向右转身，指向某个方向。

不过，就在那瞬间！

「哈哈，猪头！」

嗖！！我和强尼几乎同时，朝着男子手指的反方向，全速跑起。

「谁会理你那种狗屁邀请啊！」

强尼边跑边朝杵在那里的男人嘲笑到。

「哈哈哈，开溜作战，完美成功。真爽耶～！」

迎风飞奔，我也笑了。

「哈哈哈！无需开口，以心传心！弗兰的黄金搭档就是我们！」

我们两个心情畅快地跑在夜晚的二号街道上。哈哈哈，虽然有些傻，不过能这么华丽地搞定真是不错啊！！哈哈！

「是麦卡斯和强尼吧」

「哇！？」

突然在眼前，一个与刚才完全相同装扮的男子再现了！我和强尼，慌忙急刹车。

「怎、怎么回事！？被包围了！？」

「麦卡斯，快看！右边、左边都冒出来了！」

「是麦卡斯和强尼吧」

「是麦卡斯和强尼吧」

那是令人感到荒谬的光景。

从前从右从左……带着帽子穿着风衣，完全相同打扮的男子，不断增加。

「是麦卡斯和强尼吧」

数量还在增加，一，二，三，四……八。全部有作八人！转眼间我们便被包围了。

「那么，请安静地跟我走好吗？」

从背后传来声音。似乎是最初被我们甩掉的那个家伙，追上来了。

男子依旧转右了个半身，手指一处，

「往那边走。有个叫阿若的女人是人质。老实跟着就不会被撕票」

又说了一句新台词。

我和强尼，一瞬间屏住了呼吸。

阿若，是人质……？

「你们做了什么快给我说！」

热血上脑的强尼，冲上去一把揪住了男人。我慌慌张张地抱住强尼。

「等、等一下强尼。如果阿若真的是人质，在这里大闹的话，阿若会很危险的！」

「呃……可恶」

强尼瞪着浅茶色风衣男。不过，那个男人似乎毫不在意，

「往那边走。有个叫阿若的女人是人质。老实跟着就不会被撕票」

与刚才完全相同的台词，又说了一遍。

这太奇怪了！为什么要把阿若当成人质……

「要我们跟你走是吧？那就快给老子带路！」

「跟我走」

那群男子包围着我们，朝同一个方向走起来。

我们毫无办法地就那样被包围着，开始离二号街道越来越远。

啊，这漫长的一天似乎还没结束。而且，那种仿佛被卷进某种麻烦事件的味道满满当当。

阿若……不会有事吧？

※

被八个可疑的男子包围着，我和强尼无言地迈步前进。

包围在四周的家伙，让我觉得好像在哪里见过似的。并且，很快就我回想起来。

在死亡骷髅头店内坐在我旁边，从头到尾没有喝过一口说吃过一样东西说过一句话的古怪男人。和那家伙真的是一模一样。大概、他们有什么关系吧。

继续走了十分钟，对此行目的地，我们也渐渐有了头绪。

「这种深更半夜的，去萨克·玛丽佳？是想去接受政府的管教吗？」

强尼讽刺地说到。

是的，二号街道很快就要走到底了。在道路尽头的前面，广场另一头耸立的正是午夜中的萨克·玛丽佳大圣堂。

「…………」

可疑的男人们，什么也未说。感觉真不舒服。

「喂，麦卡斯，看前面」

「嗯？」

我被强尼催促着，朝前方看去。

进入视野的是萨克·玛丽佳大圣堂。在它前方的广场上，一群男人，集中在一处，突兀地杵在那里。

约十多人的那群男人，与包围我们的这些人，长得完全一模一样。

「又增值了吗……」

包围我们的男人们，仿佛被吸引似的，朝广场上占据一方之地的集团接近。

接着，

「辛苦了，麦卡斯」

前方的茶色集团中突然横出一个黑发的女孩。

「啊，伊可！？为什么？连你也被绑来了吗？」

冒出来的是货真价实直到刚才还与我们一起从死亡骷髅头回家的伊可。

「顺便告诉你们，凯奇也在哟。因为他个子太小，被埋在这些家伙里看不见了」

「……不用你管」

合流之后，我与强尼、伊可、凯奇集中到了一块儿。

结果，刚才死亡骷髅头店内的成员，再次聚集起来。

「好久不见，上次见面是在一个小时之前吧？」

伊可讽刺地说。

「呵呵……」

我们四人不由得无力笑了。对比被超可疑男人们给包围的现状，我们这群老面孔再相聚也不过是个小到不能再小的问题。

「好了，人都到齐了。说吧，打算要我们怎么样？」

啪，伊可合掌一击，笑了。嘛，事到如今，我只能一边祈祷阿若平安，一边任由事态发展了。

「话说，这些家伙是什么人？感觉真恶心」

「这些家伙，大概是，奥兹的魔术人偶《MagicDoll》」

「魔术人偶！？」

异口同声地，我与强尼问到。

「是的，在西大陆，魔法非常发达，有专门销售这种东西的企业。我记得确实应该叫奥兹。以魔力让人体模型般的东西运转。由于还在完善之中，无论是多么高级的东西，都最多记住五六句话，也只能做一些简单的行动」

EX的智慧袋，凯奇仔细地说明到。

哦～～西边好厉害呢。有买这种像是幻想般的商品。

不过，不过被我们议论纷纷的那群魔术人偶，却丝毫不在乎，只是盯着入口处。

啊……是吗……原来如此。

萨克·玛丽佳的正面入口，有担当警卫的圣堂骑士团的人员。

圣堂骑士团与自由身的巨龙猎手不同，每月从政府拿工钱，负责击退巨龙，以及夜晚巡逻之类的工作。

萨克·玛丽佳的政府由于在下午五点便会关门，在所有人员都离开的六点以后，每天都会派两位圣堂骑士团驻守。当然今天也一样。这种可疑人物肯定会被逮捕吧……

「跟我走」

带头的那个可疑男人，如同三明治夹心似的夹着我们，朝着圣堂骑士团矗立的萨克·玛丽佳，徐徐前进。

警戒的圣堂骑士团大叔们死死瞪住我们。

「喂、喂喂！会被逮捕的！」

强尼焦急地出声。

一步步离正面入口越来越近了。接着，终于，圣堂骑士团的大叔们手上的长枪动了起来。强尼更加急了，

「等等，不对！我们是无辜的！非法侵入什么的，根本……诶？」

强尼突然收声。

圣堂骑士团的大叔们，竟然竖起长枪，为了让我们方便通过，让开了一条道。

「原来如此，有圣堂骑士团的许可嘛」

凯奇受够了似的闭着眼说到。

「跟我来」

领头的男人又说了句相同台词，随后终于，闯入了深夜中的萨克·玛丽佳。

虽然心想着，这样真的好吗？但我们只能选择跟上。

进入萨克·玛丽佳大圣堂，真是久违了。自从学校组织的参观活动以后，就再也没来过这里。

「哦～对对，还有这么张画呀」

仰望着天花板，强尼怀念地说到。

刚走入萨克·玛丽佳，要经过一段细长的通道。在这条通道的天顶上，有一幅世界名画家绘制的佳作。全图是一个全裸的肌肉男，在啃苹果的画面。虽然我至今也不明白这幅画的妙处所在，嘛，价格似乎确实很美妙。

通过细长的通道，这次道路分成三个方向。

首先是正面的大门，打开这扇门便能进入圣堂。里面整齐地排着长椅子，嵌着各色玻璃窗。阿若与戴克先生，就来预定就是在这里结婚的。

接着是左边的通道。穿过去，是排着整齐的政府接待窗口的办公区域。嘛，来萨克·玛丽佳的人，大多都会来这里。

最后右边的通道。是一年之中，总着不相关人士禁止入内标牌和铁栅的神秘区域。总之，那里让人感觉很不舒服。

「跟我来」

领头的男人这么说完，毫无犹豫，朝着右边的道路——推开禁止入内的标牌，喀嚓一声。

吱——理所当然地，铁栅开了。

「喂喂……？」

「进入这种区域不会有问题吧……」

我和强尼不安地面面相觑。领头的男人，无言地朝着铁栅深处进入。

「你们在害怕什么？阿若小姐被他们抓了，我们只有去救人吧」

快步超过犹豫的我们，凯奇穿过铁栅。

一股怒火涌上心头！尤其是被比自己年小的家伙这么说，格外火大！

「喂，麦卡斯」

「啊，如果平安回来，每人赏凯奇一发栗爆」

凭借对凯奇傲慢的愤怒为原动力，我们也穿过了铁栅栏。

禁止入内的区域，与普通区域也没什么不同。

狭长的通道。结白的墙壁。银色的烛台。一定间隔摆放的石像怪。偶尔墙壁上出现几扇门。不过男人们笔直通过。

并且，楼梯众多。原以为是要爬楼，结果却时而往下走。非常麻烦。这些家伙，其实不会是迷路了吧……？

话说回来，在萨克·玛丽佳禁止入内的区域中，能够这样徘徊……虽然比不上伊可，但还是令我觉得有些激动。

「对了，伊可，格外安静呀……」

我朝走在后方的伊可看去。

原以为最喜欢萨克·玛丽佳的伊可，一定会一路蹦蹦跳跳乐不可支。说起来，从进入这里起，她就一言不发。

「才、才没那种事呢」

伊可有些不自然地回答到。看着她，我皱起了脸。

「那个……，……你在干什么？」

原以为她在安静走路。结果是发现伊可不知是睁开还是闭上地眯着眼睛，脚步不稳东摇西摆地行走着。

「啊，对不起」

咚，她突然撞上周围的可疑男人，摇摇晃晃地朝另一个方向走去。

因为看上去太危险了，我只好抓住伊可的手，为她指引方向。

「你在搞什么呀？莫名其妙……你这是某种仪式？」

「没、没什么大不了的……只是，觉得讨厌」

「讨厌什么？」

「这一块区域，我为了能在买下萨克·玛丽佳后，好好探险，所以还没有进入过一次。总觉得，就这样进来太可惜了……可能我有点孩子气……」

伊可嘟嘟嚷嚷发音不清地说到。好像有些不好意思。

不过，伊可真是有点怪呢。就因为要进入预购建筑，所以就想闭着眼睛行走，而且还真敢这么做？

嘛，这大概也证明，伊可对萨克·玛丽佳的痴迷程度吧……

嗯……好吧。

「那、那好吧。你这样会很危险的，所以、握、握住我、我的手哟」

我稍微有些紧张地，这么提议。

「啊，真的？得救了。其实，我几乎看不见路」

伊可没有丝毫犹豫，握紧了我的手。

「哈呜」

「……诶？」

不、不好！

太高兴了，竟然发出有些呻吟似的声音……！说不定被怀疑了！

「……怎么了？刚才恶心的声音？」

「啊、不不，对不起。已经没事了！战斗准备，OK！」

我慌忙地牵起伊可的手，朝前走去。

「……战斗准备？」

伊可不可思议地歪着脖子。

手牵手，二十秒后。

我们一行人，我们终于到达了这趟旅行的终点站。

「爬上这座螺旋楼梯，主人在那里等你们。走吧」

领头的男人，说完，停下脚下。

看来从这里起就要和这些可疑男们道别，只有我们前进了。

「楼梯的话，有护栏。两个人牵着手反而会危险呢。谢谢你啦，麦卡斯」

伊可轻松地放开了手。

什么！？怎么这么快就到了哟可恶！

「咦？你怎么一脸不爽啊，麦卡斯？」

「别、别啰嗦！走啦！」

半分自暴自弃地，我反超强尼，抢先登上螺旋楼梯。

要说为什么这里会有螺旋楼梯。

那是因为萨克·玛丽佳的楼顶，是一个蘑菇形的房间。其蘑菇根的内侧墙壁，有着一条如同蛇形盘起的楼梯（也就是说，中间是空洞）。

沿着楼梯爬上去，我们终于到达了莱布温道家少爷所在房间的白色大门前。

阿若……千万不要出事呀。

我带着祈祷般的心情，咔嚓，推开了白色大门。

※

「然后呀，然后呀！那个女孩呀！」

「啊哈哈，真是的。那个故事，已经听了三遍哟」

明亮到令人起厌的枝形吊灯。铺在地上宽阔的红地毯。

闪烁着暴发户式光泽的纯金桌子。看上去似乎很柔软的高级沙发。

随意滚落在地上的众多宝石……

刚一进去，跃入我们视野的便是「有钱人是也」的内部装潢。

而最令我们吓了一跳的是，在正面纯金桌子上摆放着咖啡和土豆沙拉之类的庶民料理，还有坐在沙发上关系很好似的交谈着的两个人。

其中一个，右边红发的女孩，我们非常熟悉。

「阿若……」

那位正将咖啡盛入盘子的女孩，再怎么看都是阿若。

这是在搞什么……不是很和平吗？

哗啦，我们一边与袭向全身的脱力感战斗，一边走近那两人。

「啊，伊可酱！还有大家也来了！」

阿若坐高级沙发上站起身，以笑脸欢迎我们。

「大家，好晚哟。料理都快吃完了哟」

「不对不对……你、你不是被扣作人质了吗？」

伊可瞪大了眼问。

「诶？什么？今天不是荷利为了上次让结婚仪式延期而道歉，所以请大家来他的房间吃饭吗？戴克先生没有一起来吗？」

「…………」

我们一瞬间沉默了。

渐渐对情况感觉有些明朗了……骗阿若说大家都会来，先把阿若叫来。然后骗我们说阿若是人质，再然后把我们骗到这里来。他的目标，是EX·GULLIVER的店员……？

想来，戴克先生现在一定在某处双眼充血地苦苦寻找阿若吧……

刷一下，我们的视线集中在阿若身边那个呼呼吹着热咖喱的家伙身上。

年龄大概在十二或十三岁。蓬松柔软的金色洋葱头，圆圆的眼睛。丰满的体型，一看就知道营养丰富的光润白色肌肤。

「……能说明一下情况吗？那边的、小子」

被伊可点名的胖小子。他呼呼地吹着热咖喱道，

「小子，是说偶吗？嘿嘿，稍等一下！偶吃完这一口，就向大家全部说明！」

他用非常爽朗的声音回答到。

接着，他大口吞下匙子上的咖喱，徐徐咀嚼了一会儿，一口咽下。

仔细地用餐巾纸擦完嘴角后，终于，悠然站了起来道，

「嘿嘿，初次见面！偶是荷利！莱布温道的三子，全名是荷利·莱布温道《Holi·LiveWindow》，从今天起，迁居到弗兰来了」

带着满面笑容自我介绍的荷利·莱布温道。

这、这小子就是那个莱布温道家的三少爷？

蛮不讲理地租下萨克·玛丽佳，让阿若的结婚仪式延期，把巨大的塑像擅自设置在顶楼，最后还强行住进萨克·玛丽佳最顶楼的——超极端麻烦制造家！！

这、这种小子？不就是个小孩吗！这家伙，绝对比我们年纪小吧！？

「你、你竟然……」

因为对手的样子过于天真烂漫，伊可不禁有些怯场了。不过，

「啊，你是说这间房？哈哈，这里有些狭呢，真对不起。不过，弗兰能住人的地方，只有这里还像点样。虽然一开始说不给偶住，但在偶付了1000万多路克的小费之后，就轻易说OK了！弗兰的人，真是善良呢！哈哈！」

「…………」

荷利的笑声，完全把伊可压倒，无言。

让阿若的结婚仪式延期，以及把萨克·玛丽佳弄得乱七八糟的愤怒，似乎突然哑火了。嗯，莫非已陷入那小子的步调之中……？

「总之，阿若小姐！阿若小姐，正好第一个离开那个咖啡店，所以就最早带她来了……偶，喜欢上她了！

明明是偶挤掉了她的结婚仪式，却笑着原谅了偶。刚才提议两个人去外面吃点什么，却用房间里剩下的东西，为偶做了这么好吃的料理！偶、好喜欢阿若小姐！」

在阿若面前，超近距离，荷利天真无邪地说。

「呵呵，谢谢你这么说，荷利」

阿若同样以无邪的笑容回答。而看着两人的强尼，

「小混蛋……把我想说却没能说出口的话，那么轻巧地就……！那个咖喱，可是我与阿若的回忆……！」

咔咔咔，咬着牙发出悔恨的声音。怎么会，变成这个样子……

又出现喜欢阿若的男子登场？真是非常受欢迎呀，阿若……戴克先生、强尼、荷利……这些人都有些怪癖，莫非这就是迷上阿若的男人的共通点？

对了，强尼和荷兰，你们是知道阿若有结婚对象的吧？多少收敛点哟。

「嘛，那种恋爱漫画的事情先放一边。你把我们叫来，是为了什么？凑齐我们这些成员，当然是和EX有关的事吧……」

听伊可这么一说，荷利仿佛想起什么似的，点头道，

「是的哟！完全忘光。嗯，偶找你们来，是有事想拜托你们！」

「……拜托？」

伊可不爽地反问。

「嗯，是拜托。刚才，你们在咖啡店开过会了吧？那个，要问为什么偶会知道，是因为偶担心那个莫希甘大叔能不能向大家好好传达偶的意思，所以偶就偷偷派了通信用的魔术人偶潜入那里」

是吗？原来之前坐在我旁边的那家伙，是通信用的魔术人偶啊。不过，那种大个儿也能算是偷偷……？

「你们说了，不会和莱布温道签约的吧？哦呵呵，偶全部听到了哟，听到了哟！呐，有什么不好的嘛！签约吧！从今天起偶要是在一个月内不与一百家店签约，就要被遣送回家了哟。偶，好想在外面多玩会儿！」

「哈啊？」

「那个呢，那个呢！」

虽然不想听，但不知为什么，变成我们听荷利讲故事的局面。

故事大约十分钟，虽然途中偏题不止一次，叫人焦急……但总结起来，简单来说就是，

莱布温道家有一条家规，族人十三岁时，必须独自出门，到外面世界，进行商业修行。荷利从很久以前开始，就对这个商业修行深怀憧憬，意气风发地开进了弗兰。

不过，莱布温道家过去，似乎曾经有过一些挂着商业修行的旗号在外面花天酒地，完全不修行的家伙。所以现在的莱布温道家规定，如果在第一个月不增加100家莱布温道的店铺，就会修行结束，强制遣送回家。

如果通过第一个月的审查，直到一年后的再审查为止，都是自由时间……

所有签约店铺，都会摆放上莱布温道的雕像（黄金树），当达成100份契约的时候，那个恶趣味的雕像，就要在弗兰的街头出现整整100个之多。

「我说，你家对你也太宠了吧？说是商业修行，但你提出的条件是不用审查，而且还有30万多路克的无息贷款吧？100份契约，不是轻而易举就可以达成的目标吗？」

「哈哈哈！当然咯，原本是必须进行审查的，而且也没有什么贷款呦。莱布温道家的规定是，必须身无分文地从外面的世界开始！」

「那……那你刚才是在骗我们？」

伊可的眉毛竖了起来，问到。

「不是的，不是的哟。虽然本来是必须进行审查……但审查中心的局长，以前是照顾我的奶妈。偶拜托她，把偶送去的契约全部审查合格！奶妈就说，好呀！偶们，关系很好哟～！」

满面笑容的荷利这么说到。话说，那个奶妈也太宠他了吧！？

「嗯，那么无息30万多路克贷款的事又怎么说？你不是身无分文来弗兰的吗？那还怎么贷款给别人哟！？」

「啊，嘿嘿，偶确实没有钱。巴巴一个多路克也没给偶。不过，麻麻在偶离家的时候，悄悄给偶了一本1亿多路克的存折。麻麻说这是给偶的零花钱！」

「卡～～！那算是啥父母！」

靠，我靠。基本生活在贫困线上的我们，同时摆出不爽的表情。那算啥？1亿多路克的零花钱！？

「偶不在乎莱布温道是不是赚钱，只要完成一百件契约，就可以咯。所以，贷款偶可以从零花钱里出，无论再破烂的店，都可以挂莱布温道的牌子哟」

荷利·莱布温道平淡地，说着夸张的事情。没错，阿呆、小屁孩之类的词就是为这家伙存在的……

「所以偶想拜托乃们！乃们负责就是那家店叫EX·KABA？」

「EX·GULLIVER!」

异口同声我们反驳！

「啊哈哈，是吗是吗，EX·GULLIVER！EX·GULLIVER也和我契约吧！」

「为什么看上我们？不管我们对你也没什么损失吧」

我朝荷利提问。

「对啊对啊，就算不和我们契约，你那100份契约也能达成吧？」

强尼也说到。

「嗯，是那样。但是偶很中意EX·GULLIVER。想和由孩子经营的店铺契约。迁居纪念会来的客人，尽是些大叔、大婶太无聊了。在那个莫希甘大叔的咖啡店里，终于让偶发现了你们！」

「被你说成是孩子，总觉得非常不爽……」

伊可说。

「呐，签约吧！拜托了，拜托了，拜托～了！」

荷利双手合十，闭眼低头。

就算是他这么说……

「啊，对了！那么！偶把带你们来的魔术人偶给你们吧！一人送一个！偶前天刚刚邮购的100个,很好用的哟！那个还是奥兹的最新型号，很贵的哟～，一个大概要30万多路克！」

荷利盛气凌人地解说着魔术人偶的出处。

那个玩意儿竟然要30万……！？一个就相当于我半年的薪水……？

而且，30万×100个，那就是3000万多路克……说笑的吧？

我们全部呆住了，荷利接着又说，

「啊呀？光是魔术人偶不够吗？大家真贪心哟！啊哈哈，那么，这个给你们吧。」

从胸前口袋中取出一块像是白色砖头似的东西，递给了强尼。

所有人都带着这是虾米的疑问，注视着白色砖头。

咦……？

「等、等等等、等一下！！」

看着那块砖头，不知怎么地变得结巴的伊可，用颤抖的手，指着强尼手中的砖头道，

「那个……是一捆10万多路克的、纸钞吧？」

「哈啊……？」

我和强尼半笑着，再次确认了一下强尼手中的东西。

砖头，才不是砖头！无论怎么看，上面都明明白白印着长胡子的大叔头像，长方形的一捆纸……真的，这些全部是10万多路克的纸币！

「啥！？诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

我反射性地从强尼身边跳开，远离他。这、这可是整整一撂10万多路克哟！？就算只有100张……那也足有1000多路克……！奇迹（？）

「喂、喂喂，别把我丢下哟，麦卡斯！我、我该怎么办！？」

双手捧着那捆纸钞，陷入恐慌乱抖个不停的强尼叫到。

「别、别问我……总、总之，先把那东西放地上吧？」

「这、这样好吗！？放在地上不会出事吧？不会被弄脏吧！？」

「大、大概、没问题吧！鼓起勇气，放吧！」

强尼呆呆地点了点头，小心翼翼慎重轻放地把那捆推定有1000万多路克的纸钞放在地上。接着摇摇晃晃地朝我这边走来。

「哈、哈、，搞、搞定了麦卡斯……我、摆平它了！」

强尼泛出真的好像快哭出来的。哦哦，1000万多路克，实在太恐怖了。

「切……真是丢脸……」

有人轻轻说到。

这是唯一保持平常心的凯奇的声音。

「那、那可是1000万多路克哟？像是砖头似的一捆哟！？」

「不过是区区一捆纸头摆了。与人交涉时，不可失去平常心，这是基本中的基本。好好振作点吧，年长者军团」

「嗯……了解」

被凯奇这么一刺激，总算是恢复了平常心的我们，再次朝头荷利转过身。

「诶～～？钱也不要吗？真怪呢。乃们……啊！那么，那么，偶还带了许多珍贵的宝石和金属哟，都是巴巴送给偶的礼物。把那些给乃们吧！这个怎么样？」

荷利随手抓过一个丢置在地上淡葡萄酒色的银色碎片。

哼，连1000万多路克的诱惑都摆平的我们，怎么可能被那区区一块来历不明的银色小碎片给……

就在我这么心想的下一刹那！

「哇啊啊啊！？」

诶！？冷不防从我们背后，传来狂叫！

「吓、吓死我了。谁在乱叫？凯奇？」

站在我们身后的正是凯奇。

「干、干吗？你突然……」

「干吗？你难道没看见吗！那可是泰坦之银《SilverTitan》，只有在世界某处的梦幻山脉泰坦山顶上才能采掘到的传说之银！是仅次于奥利哈钢的贵重素材！要、要是用那种银，来制作多诺万先生的拖把……！」

用明显是失常的眼神，凯奇盯着荷利（手上的银）。

「喂、喂喂！冷静点，平常心不是交涉的基本吗？」

「啊哈哈，这种东西你喜欢？嗯，那么这个也给你吧」

荷利再次弯腰随手拾起了地上的另一件物体。这次是一块有些脏兮兮的碎木片。那个卖相也太寒酸了吧……正当我这么心想的时候，

「世、世界树的碎片！这是大约在数千年前崩溃的支撑世界的大树、世界树的碎片哟！要是有那个的话，我就能制作名副其实的传说级武器……！我……」

凯奇蹒跚着朝荷利走去。

「喂！？给我等一下！你个武器宅！刚才不是还在说不能失去平常心的吗！」

咔，强尼急忙从背后倒剪双臂架住了凯奇。

「泰坦……拖把……世界树……拖把……」

被架着胳膊，凯奇反复嘀咕着意义不名的话。

呃、我们店最沉着冷静的凯奇，竟然如此失态……！

「嗯～嗯，还不先吗？大家真是固执呢。啊呀掉了」

哗啦，就像是故意选在这个时机似的，从荷利的口袋中再次掉下砖头似的纸钞。与刚才票面相同，但这次是两捆……也就是2000万。

「嗯？啊，当然啦，想要的话，就都给乃们啦。呐呐，所以签约吧？加入莱布温道吧」

荷利带着可怜的表情，拼命恳求。

摇晃晃……强尼的脚朝着荷利的方向倾斜。

「强尼！」

听到伊可的怒吼，强尼吓了一跳。

「傻、傻瓜，这是咱的演技哟！当然是演技啦」

嗯，到底是不是演技，一目了然……不过，强尼的心情，也不是不能理解。

虽然眼下金钱感有些迟钝，但地板上的纸钞可是整整3000万多路克……吧。我的薪水，大致是每月5万，半年薪水总合是30万，换成月份就是六个月，那么3000万便是600个月……换言之，那个……我50年的薪水？不行了，我头晕。

就在我内心斗争不已的时候，

「那个，荷利君」

一直沉默着坐在沙发上的阿若，脸上挂着微笑，缓缓说到。

「什么事？阿若姐姐」

「如果加入莱布温道的话，就必须把所有经营的决定权都交给莱布温道吧？比如武器什么的，都得销售印有莱布温道印章的武器吧？」

阿若如同在确认般问到。房间的气氛，稍微有些变了……

「嗯，没错哟！然后，偶家的公司，会给乃们这里怎样做，那里怎样做的意见。只要遵守那些就可以了，很轻松吧？」

荷利骄傲地说。

阿若苦笑着继续道，

「嗯，是嘛……不过呢，那个，我们呀，打从最初、打从最初开始，就是七个人一起主持EX·GULLIVER的哟。

所以……我们……或者说，是我，希望能从最初到最后，都凭自己的力量来支撑EX·GULLIVER。特别是我很快就得辞职了，所以更加希望这样呢」

悠然地，但一字一句，阿若这么说到。

听到阿若的话之后，一阵温馨的沉默油然而生。

好燃……好燃啊，阿若！从最初到最后都凭自己的力量来支撑EX·GULLIVER，这种心情，我也有共鸣！

我是个单纯的人，所以在听到她的话之后，觉得心中似乎生出了某种类似于『觉悟』的东西……

「切，被阿若抢先说了呢」

伊可说。阿若似乎很高兴地，

「嘿嘿，对不起」

阿若道歉。

「嘛，偶尔一下就原谅你咯」

伊可带着仿佛不甘又仿佛喜悦的表情，转身背朝向荷利。

「诶？诶？呐，呐，为什么？乃要去哪里？」

荷利不安地问。

「傻瓜，那还用说？交涉可喜可贺地破裂了！我们要回家了」

伊可理所当然似的说到。

随着伊可的行动。

阿若也从沙发上起身，走到伊可身边。

凯奇和强尼也都背过身，不再看荷利。

「大、大家等一下嘛」

「啊，对了，回家之前，有件事必须和你确认」

「诶？什、什么事？

「今天的迁居纪念会，再加上暂时禁止在萨克·玛丽佳大圣堂举行结婚仪式这些规定，都是你干的吧？」

伊可背朝着荷利，诘问到。

「嗯！是啊。结婚仪式的时候，大钟会咚咚咚咚响个不停，吵死了。而且大钟又在这间房子的正上方。所以偶决定，至少在偶回家之前，不让举行结婚仪式」

就为这种自私的理由……！

「哼……OK，很好。我就想亲自听你这么说。那么，我们的交涉就正式破裂了。绝对不会让你送成100件契约的」

「诶，诶！？为、为什么！？」

荷利一幅快哭出来的样子，抬头看着伊可。

「我们已经有了一个必须把你趁虫强制遣送回去的理由。只要把你回家，阿若就可以在萨克·玛丽佳进行婚礼了。所以你就洗好脖子等着吧」

说完——伊可一声不哼独自走出了房间。

看到她离开后，其他人也都开始准备离开。不过，

「不、不行哟，偶不要回去！偶决定的，一定要和EX·GULLIVER签约。大家不能不听偶的话！如果拒绝的话，偶、偶就要凭力量让乃们签约！？这样乃们也不在乎吗？」

荷利终于开始不惜威胁了。

「哼，那你就试试吧。小少爷。让你瞧瞧我们不会屈服于金钱的友情之力！」

不知为什么，强尼摆酷说这段话的时候，对着的不是荷利而是阿若，接着他说完便走了出去。随后，阿若也说道，

「那么，我也回去了。荷利，下次再一起吃饭吧」

「阿若姐姐！不要，阿若姐姐不要回去！」

荷利惨兮兮地劝阻。

不过，阿若已经走出了房间，唯有房门寂寞地缓缓关上……

凯奇稍等盯着地上的银看了一会儿……——便沉默着走出了房间。房间剩下的，终于只有我了。

「为什么哟……钱，偶不素出了很多嘛……」

膝盖无力地跪倒在地上，荷利嘟囔着。

有、有些可怜呢……不过，这也没办法。

我们不会把EX交出去的。

「那、那么，我也回去了。拜拜」

接着伊可她们，我也离开房间。

现在回想起来，我们当时小瞧了荷利这个少年，以及他所拥有的『金钱的力量』。

「绝对……绝对要把乃们变成偶的东西……」

从背后传来荷利那并不像是在单纯逞强的自言自语，我将荷利的房间抛在脑后……
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/340/1270/002.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/340/1270/002.jpg





Part 3  六人VS一人
那一天，出奇的冷。

冬季终于光临了弗兰。

悄悄懒了会儿床，便没了吃早饭的时间。

洗了把脸，我穿着比平时更厚的衣服，离开家，朝着EXGULLIVER出发。

为了让阿若能尽早在萨克玛丽佳举行婚礼，我们自不用说，甚至还请弗兰其他店铺的人们帮忙，就算是坏心眼，也要把荷利这个月的契约数压制在100件以下，把那小子给强制送还……！

昨晚，从萨克玛丽佳大圣堂回家的途中，我、强尼、伊可、阿若、凯奇五人共同定下了接下来一段时间内EXGULLIVER的行动方针。

对于我们来说，这是久违的『挑战』，VS莱布温道！事情变得有趣了。

顺利的话，在本月底便能把荷利从弗兰排除。嘛，我们的店铺就算再努力，要是其他100家店与荷利签约的话，我们的努力也就变得没什么意义。所以其他店铺的协助是必不可少的。

光是西二号街道，商店就能轻易超过100家以上，而全弗兰的话，大概有1000家以上的店铺吧。就算这个月与荷利签约的只有其中的一层，我们也就败了。然后荷利至少会在弗兰再待上一年……虽然形势严峻……但没关系。

弗兰的人们，一定会理解我们的想法！

——我这种天真想法的想法，在离开家的十分钟之后，便形迹无全地从脑中飞散了。

“这……这是在搞啥！？”

意气风发地朝着EXGULLIVER步行的我，在走到西二号街道的时候不禁叫了起来，立地成佛！眼前夸张的景象，让我目眩。

就像各位知道的那样，沿着西二号街道，有一排店铺……

不知何时起，也不知道是怎么设置的……无论哪家店铺，仿佛在彼此呼应般，都在玄关前方摆放了一坐奇怪的雕塑。眼前的这家店、旁边的那家店、再过去的那家店……西二号街道几乎所有店铺前都摆放着雕塑，一眼望去，连绵不绝！

那座雕塑是棵金光闪闪的大树，树枝上吊着钞票，无论怎么看都是恶趣味的摆设——莱布温道的品牌形象！

为了理解眼前这幅愚蠢的光景，我拼命运转大脑.

东二号街道与一号街道刚才我也经过了，那里没有出现这种东西……不，也许是我没注意，其实也出现了？但，明显在进入西二号街道之后，急骤增加了……呃！

我穿过两边排满黄金树、气氛诡异的街道中央，朝EXGULLIVER走去.

EX那里不会也摆放了这种东西吧——！

一想到此，我忍不住冲刺起来，吱吱吱，一个急刹车后到达了EX的门前。

稍微有些古旧的木造结构，左右推开式的门扉，强尼制作的形象招牌——

太好了，还是平日的EXGULLIVER。门前的摆放的只有EX的象征『不是拔出而是插入！EXGULLIVER的大岩石』。

担心死我了。

“啊？麦卡斯？”

从店内传来熟悉的低沉温厚、令人觉得可靠的声音。

我抬起头朝那方向望去，在那里的人是——

“啊！多诺万！？”

入口处探出脸的，果然是多诺万。

身高近2米，充满爆发力的浅黑色肌肉。乱蓬蓬的天然卷发，加上如细线般的眼睛。本是作为烟囱清扫夫来弗兰打工，如今却在EX工作，我们店的特色成员之一、多诺万。

昨天听说是因为吃坏肚子，所以一整天都没见到他……今天似乎已经康复了。

总之，我走进EX后，多诺万回到EX最里面的厨房，滋滋滋地用铁锅煎着鸡蛋。

他似乎正在准备早餐。

EX门前没有摆放那个怪雕塑，这总算是让我松了口气。

不过，有必要把事经过向多诺万说明一下。

“那个，多诺万，可以过来一下吗？我有件重要的事……”

“？好”

说完多诺万便熄掉火，朝我走来。

“OK,那个……从哪里开始说才好呢？总之，昨天，我不是去侦查那个造成阿若结婚延期的活动了吗？然后呢——”

我把荷利迁居纪念会的事，萨克玛丽佳顶上出现巨大金树的事，强尼变成临时性『大彻大悟』回来的事，戴克先生来店里打露脸的事，我们出席西二号聚会，在那里发生了小争执的事，还有进入萨克玛丽佳的禁止通行区域，到达最上层。与荷利这个超有钱的小屁孩见面的事，还有接下来准备抵抗运动的事……我以风起云涌，波澜万丈般的叙事手法，简明易懂地摘要说明了一下。

算起来，昨天发生的事情也太多了些，一一说来真是超累啊！

经过约20分钟的摘要说明之后，我擦了把额头的汗，一种成就感油然而生……

“嘛，就是这么回事，昨天真是过惊险无比哟……“

苦笑着对多诺万说后，我结束了陈述。

听我说完的多诺万，带着复杂的表情，嘀咕道，

“……好像很快乐呢……我也好想去……“

“诶……？”

看着他的脸，我心想，糟了……

刚才的叙述，似乎带着很多戏剧成分，（而且语气还很高兴）……仔细想想，对于昨天没有到场的多诺万，这些却是并不怎么有趣的事……只会让他觉得除自己以外的同伴都经历了很多事，叫他徒生羡慕……

“嘛，嘛，其实也不是什么大不了的一天”

虽然再怎么想我的话都有些不自然，总之，先把昨天的故事给糊弄过去吧。

“对、对了，多诺万，昨天是怎么了？听说你吃坏肚子了……到底怎么回事？”

稍稍有些焦急地试着改变话题，我朝多诺万问到。

接着多诺万一幅难以启齿的表情，回答道，

“……嗯……不过，和麦卡斯你们的经历相比，无聊得很……想听我说吗？”

“什么呀，别挂心事！说吧说吧”

“嗯……你还记得吧，在EX的男生寝室中，有一个不知什么时候放在那里的硬邦邦的面包，对吧？”

“？啊，是有那个”

怎么话题突然就转到那里去了……

说来，大概是在1～2周之前，男生寝室中不知是谁带了一个神秘的硬如石头般的锤子面包。

“然后呢？”

“我、前天、肚子很饿……”

“难、难道说你……”

“在认真烦恼到底是吃还是不吃之后……”

“吃掉了？”

点头，一脸消沉地，多诺万垂下了脑袋。

你、你还真是饥不择食呢，喂喂。

“刚吃完，脖子就剧痛起来……昨天，全身无力动也不动不了。我为什么会在那时，吃掉那么硬的面包呢？我真是好傻哟……”

“啊……，不是啦”

虽然嘴上说着不是，却心里却无法完全否定，多、多诺万你呀……

昨天在他为那个锤子面包的后遗症而痛苦不已的时候，我们遇上了那么多的事……区区一个锤子面包，便造成境遇竟然如此天差地别。

多诺万的悔恨，恐怕非比寻常。

偏偏是昨天把肚子给弄坏了，该说是他运气不好呢，还是……

“喂喂、有谁在吗！？二号街道怎么搞成这个样子！”

咚咚咚咚！把沉闷的气氛完全给吹跑似的大嗓门，在店里响起。伊可似乎到了。

“好啦，多诺万。眼下不是管锤子面包的时候。忘记它吧！我们从现在起就要和莱布温道作战了！昨天不过是个揭幕的序章，你还赶得上正戏哟！没关系的！”

“……嗯，明白了。我其实从一开始就完全不在意的”

多诺万笑着说。别吹牛啦，你肯定受到打击了吧！

嘛，既然当事人都这么说了，那也好……多诺万，有时候过于认真呢。

“好啦，走吧”

“嗯”

总之，把锤子面包的事扔一边吧。

我和多诺万朝着伊可声音传来的方向走去。

※

“各位～我想现在开始召开、第一次莱布温道紧急对策早间会议”

我、伊可、多诺万，只有三个人，在店内围成圈，进入会议模式。

“多诺万，状况你已经掌握了吧？偏偏昨天你休息”

“呃，嗯。刚才麦卡斯，大致告诉我了……”

“那么，就长话短说……街道上的那些金色雕塑，看到了吧？”

叮嗙叮嗙叮嗙叮嗙叮嗙叮嗙——从哪里传来打钉子的声音。

“看到了。我记得荷利好像说过吧？在签约的店门前，都会设置那个雕塑……”

咚梆咚梆——仿佛在打断我似的，从店外传来施工般的声音，真烦人啊。

“也就是说，已经有那么多店与莱布温道签约了！？”

咚梆咚梆——

“稍微看了一下，感觉轻易就超过100个以上……”

咚梆咚梆咚梆咚梆——

“不会吧！？从昨天起，这才刚过了多少时间——”

咚梆咚梆咚梆咚梆咚梆咚梆——

“——外面在搞什么啊，从刚才起就咚梆咚梆敲个不停烦死人了！大清早的闹什么呢！！”

伊可朝EX外狠狠瞪去。嗯，确实很吵。为了确认那到底是什么声音，我们三人从窗口探出头，向外望去。

“什么呀……是对面那家呀”

正在施工的，似乎是与EX正对面隔着一条马路的红色砖头房子。

“啊呀，对面不是空着没人住吗？”

“快看——”

多诺万朝对面的空房子指去。

只见一群穿着蓝色衣服的男人们，进进去去地搬着木制家具之类的东西……那些是搬家工人？

“怎么了？有谁新搬来了吗？”

“那么，我们得去打个招呼呢，对吧”

“不、不是的。麦卡斯、伊可。我说的不是这个”

“诶？”

听到多诺万的话，我和伊可同时反问。

“上面，快看房子的上面”

我和伊可再次朝着多诺万手指的方向——这次视线转向空房子的屋顶。

那位置上的是……

“招牌……？”

伊可嘀咕到。

是的，对面空房子的屋顶上，竖着一块直到昨天为止还绝对未存在过的，白色高级木制的长方形招牌。

我、我有不好的预感……不过，对那块招牌也不能就这么视若无睹。

我和伊可同时读起招牌上的文字。

““莱布温道剑屋””

完全没有差别，我们同时说到。

接着，下个瞬间，

““啥？莱布温道剑屋！？””

我们不禁再次同时叫出声来。

莱布温道？就是昨天的那个莱布温道！？

接着，一阵冷风呼呼吹过西二号街道——不知是偶尔还是命运——在EX的店内，一张黄纸飞了进来——是广告。

啪，我漂亮地接住了那张广告，看了看。

纸上用漂亮的字体，这么写道，

―――――――――――――――――――――――

为您提供最顶级的品质、最好的满足——莱布温道剑屋《LiveWindowBlade》！本日开店！

弗兰——在这个临近巨龙栖息地的城市中，从往昔起，武器的使用便如影随形。在与主人相濡以沫、生死与共的意义上，它的存在，时而比朋友，时而比亲人都更为可靠。

本次莱布温道《LiveWindow》将世界最顶级品质武器店——『莱布温道剑屋』带到了弗兰、西二号街。

那位毒舌武器店评价家：茵兹茨亚莱克斯山德历亚曾经这么说过，

～现代，能在真正意义上配得上武器店这个名字的武器店只有一家，那就是，莱布温道剑屋～

他的话，是真实？还是夸张？

莱布温道剑屋献上的『真正』品质到底如何，还请各位客人前来判断。

莱布温道

―――――――――――――――――――――――

“这、这这这、这是什么广告！？我们门前的施工……就是为了这家莱布温道系的武器店开张才进行的！？”

“嗯，没错哟”

冷不防，从EXGULLIVER门口传来了轻巧的回答声！

朝外面探出头的我们，急忙收回脑袋，朝入口方向看去。

在那里是个柔软金色的洋葱头，一脸呆像叫人看着就觉得火大的小鬼——荷利莱布温道！

“你、你这家伙，哪里冒出来的！？”

“啊哈哈，吓了一跳吧？抱歉抱歉，不过偶也是为了店长的工作而来的哟！”

“店长！？”

“嗯。当然，是对面莱布温道剑屋的店长啦！”

带着爽朗的笑容，荷利高兴地说着。

“这、这孩子就是荷利？”

乍看之下是个单纯可爱的少年，荷利的登场，让多诺万感到茫然。

“多诺万，别被外表欺骗了——不、他就是一个和外表一样，完全不懂世故的大少爷——不过，他是不懂世故中的不懂世故的超级不懂世故！”

“哼……特别把店建在我们门前，简单来说，是在对我们挑衅吧？”

伊可啪啪啪地拗着手指头，朝荷利质问。

可是，伊可的威胁，对荷利似乎完全无效。

“哈哈哈！是的哟！乃竟然发现了呢，好厉害哟！！”

荷利拍着手，一脸高兴的样子，真叫人讨厌呀～！

“偶呢，一定要和EXGULLIVER签约！直到乃们说出想和莱布温道签约为止，偶是不会让莱布温道剑屋撤退的！”

哼哼，意气昂昂，展示干劲的荷利。

“你、你小子，居然说什么不会撤退……别小瞧武器店的经营！我们可是每天拼命努力，才让客人一点点认同了我们。前几天才刚刚迎来了创业三个月！凭你一个外行，就算开了店也肯定很快就关门！”

伊可不耐烦地喊了起来。

“嘿嘿。才不会那样呢。偶，可是有秘密作战计划的哟”

秘密作战～？这词有点让我在意……

“那个呢，那个秘密作战，是什么样的，偶来说明一下吧”

啊呀，居然还有说明？

既然他主动要说，那我自然竖耳恭听。不过，这样的话有什么秘密可言？

“首先，让偶店里的武器，全部以100多路克销售！”

荷利的一句话，让我们同时石化。

“1、100多路克？你傻了吧？那就肯定会赤字的！”

惊讶的我，不禁提醒了一下他。不过。

“嗯，那当然咯”

荷利带着早就想到这点的表情点了点头。

“你、你说那是当然？……”

“偶呢，才不在乎赤字呢。偶只要让乃们认输，愿意说出与莱布温道签约就满足了。所以只要不让客人去EXGULLIVER就好。赤字的那部分，让麻麻给偶的存折里出”

“…………”

这小子过于单纯的想法，让我们后背发凉。

在我们门前如果建一家所有武器只买100多路克的店铺，来EX的客人当然会急剧减少，让我们陷入窘境……但就为了搞垮我们，去特意建一家绝对亏损的店铺，这家伙……

也许我们树了一个麻烦的敌人。

不止是我，大概伊可和多诺万也这么样吧……

“？怎么了，乃们脸色突然好阴沉哟？偶的作战，很厉害吧？对不起哟”

好像真的很抱歉似的，荷利朝我们道歉。但这反而叫人更生气……！

“啊，不过哟不过哟，如果阿若小姐成为我的新娘，就不一样了哟”

“哈啊？”

荷利唐突地改变了话题。

“如果那样的话，就算不签约也可以！弗兰什么的就无所谓啦，偶要带阿若小姐一起回家，一起玩游戏！嘿嘿嘿”

荷利有些害羞似的抓了抓头。

我忍不住忠告了他一句，

“喂、你呀，我之前应该说过的吧……阿若已经有婚约者了，如果你没突然插花，她应该已经结婚了吧！你懂不懂啊？”

“啊，没关系！偶一点点也不在意哟！”

“就算你不在意，她会在意的！”

我不禁吼了起来。

叹，这家伙，真让我感到疲惫……

“啊，差不多得回店里去了呢。那么，偶，可以走了吗？”

“你根本是不请自来的吧……”

“啊，还有，最后一件事！今天早上，十三号窗口开始接受办理契约的时候呢，想和莱布温道签约的人一下子涌了进来变成大骚乱……眨眼就达成了100件契约了。弗兰想和莱布温道签约的人还真多呢～”

“诶！？”

我们大吃一惊！已、已经达成100件了！？

“西二号街道，契约的人特别多哟。虽然暂时只完成了文件交接，把雕像给了他们……不过这样，偶就可以再弗兰待到一年之后的再审查喽！所以，以后请多多关照！”

满脸笑容的荷利。

怎、怎么会这样……我们昨天才决定要把荷利的契约数控制在100件以下，在这个月中把他给强制遣送回去……这才刚过了一天……

“我说，你既然已经达成了100件契约……那为什么还要与EX签约？”

“嘿嘿，偶呀，只要是看上的玩具，就一定要买下来，绝对不会放弃！奶妈也说这是偶的优点呢！”

奶妈……你搞的到底是什么教育啊！

“哦时间差不多了呢，偶真的要走了哟！拜拜！”

蹦蹦跳跳，吱——推开店门，荷利走出了EX。

店内飘起一股子不祥的气氛……

※

莱布温道剑屋开张，已经过去了一周。

“啊～……咳咳。那么，第二次，莱布温道对策紧急会议这就开始了”

用上体育课时的坐姿，并排坐着的我、强尼、阿若、多诺万、凯奇的前面，伊可摆好了架势。

营业结束后，我们在员工房间，召开了一如既往的紧急会议。

召开紧急会议，也就意味着我们正陷于危机之中……

这一周以来，EXGULLIVER已经快被逼入绝境。

“那么，首先，关于本周的销售额，阿若”

“是”

阿若站起身，看着手上的文件，开始报告。

“那个，直到上周为止，平均是70万多路克……最少，每周的销售额也能保证在50万多路克。但这周，只有10万多路克”

虽然是令人触目惊心的内容，但阿若却以不缓不慢的语气报告道，

“从莱布温道剑屋开张以来，每日销售额渐渐减少……特别是从三天前开始好厉害耶。加上今天，四天连贯单日销售额为0多路克”

呃……销售额0多路克……

听到这恐怖的数字，所有人都锁紧了眉头。

而且这可不是什么玩笑，真真正正连续四天，EX没有卖出一把武器。

“OK……谢谢你。接下来，是关于莱布温道剑屋的报告。……这个，由我介绍吧。

莱布温道剑屋的100多路克武器，已经风传起来，现在整个弗兰大概没有人不知道的了。听说甚至还有从其他城市里赶来购买的人。

而武器的品质，不愧挂着莱布温道的牌子，相当出色哟。简单来说，就相当于是可以用100多路克买到圣堂骑士团上级剑的程度”

圣堂骑士团用上级剑——我们店的价格是，90000多路克。是非常高级的货色。如果能到100多路克买到的话，当然谁都会想要……

“客观来说，眼下我们EX的优势已经荡然无存”

伊可直白地断言。虽然能理解，但这事实却还是把我冲击到了。

“武器质量不相上下，但价格却是100分之1以下……如果米妮还在的话，至少米妮粉丝俱乐部的家伙还会光顾我们这里。稍微再多撑点时间……多诺万，米妮那边还没联系吗？”

“十天前收到信。信中说，还有两、三天就会回来了。请大家好好期待礼物。可之后，就再没消息了”

多诺万有些愁眉不展地回答。

嗯，米妮那边是不是出了什么事呀。根据原本的行程，在那封信送到后的十天前，应该已经快到弗兰了……算起来，她的这趟修学旅行已经去了整整一月。

“嘛，米妮目前不在，不要再幻想了。说得明白些，只要莱布温道剑屋开在我们门前，我们就一件武器也卖不出去。

在不以赢利为目的这一点上，他们已经称不上是武器店，而只是单纯为了从EXGULLIVER抢生意的设施……这种对手，根本无法与之决一胜负……我的报告，结束”

态度有些马虎，伊可结束了报告。

嗯～～嗯，无法决一胜负吗。

直到目前为止，我们偶上过各种危机，但像这种无计可施一筹莫展的危机，还是第一次遇上。对方可是针对我们EXGULLIVER的恶意竞争对手。

“嗯，最后，凯奇。报告一下目前EX中的余款，开始吧”

“是”

被伊可催促着，凯奇站起来。

“关于余款。加上直到上个月为止的销售余额，尚有20万多路克，还坚持得住。但这样下去，这个月所有人的工钱，就只有一人1万多路克了。并且，下个月，大家的工钱可能发不了。水费和电费等，下个月能否支付，也很危险”

“喂喂，我们难道无路可走了？”

强尼一副快哭出来的表情。

“还有，从明天起，给阿若小姐的食材采购费也要取消了。请各位在EX中靠阿若小姐的料理吃饱肚子的人注意了”

“诶诶诶诶！？”

“不会吧，喂！？”

满屋子都是不满牢骚声。

强尼、我、还有多诺万都不由得站了起来！

迄今为止，我们都会把店里利润的一小部分交给阿若，让她用这些钱购买食材，偶尔为我们做些料理。阿若做的东西，都很美味。

对于独自生活的我还有多诺万来说，这可是相当大的生活依靠～～

“凯奇，能挤一点钱出来吗？”

阿若遗憾地问凯奇。

“……没办法。如果出了这份钱，就买不了维护武器的药剂了。如果想让店坚持到走上正轨，就必须至少让武器保持崭新的样子……我不是因为坏心眼才这么说的。我也吃了不少顿阿若小姐做的料理……”

凯奇有些垂头丧气。

“是么，对不起，凯奇”

“没关系”

凯奇轻轻摇了摇头。

“我的报告就是以上这些”

“嗯，谢谢。那么，大致的状况就是这种样子……然后就是，接下来该怎么办……”

伊可手叉着腰，朝大家发问般说到。

“把那个家伙在这个月内赶出弗兰的作战，由于其他店家轻易就签约，已经流产了。而且萨克玛丽佳暂时无法举行结婚仪式了”

伊可的视线朝阿若望去。

“没办法哟。莱布温道似乎很受欢迎呢”

“恩……然后，这次轮到我们了。是陪那个少爷继续玩下去，和莱布温道剑屋一决胜负呢？还是……与莱布温道签约，我们也销售莱布温道牌的武器呢？二选一”

伊可说。

顺便提一下，其实还有第三个选择『把阿若交给荷利』，上次荷利来EX当面说的这件事，除了我、伊可、多诺万之外，没有人知道。

阿若本来就已有戴克先生这位婚约者，而且那个交换条件本身就很愚蠢。要是把这个第三选择告诉阿若和强尼，事情恐怕会变得更加麻烦，所以决定把这件事当成没发生过。

“我们不能输给那种卑鄙手段”

多诺万斩钉截铁般说着，

“把EX交给莱布温道的话，正中那家伙下怀。现在，我们需要做的只有坚持到底”

多诺万用真挚的视线看着大家。

不愧是多诺万，说得好！

“是的，胜负还是未知之数！我们不要放弃！”

听到多诺万的话，感觉力量涌现的我，向大家这么提案。

可是，

“嗯！”

回应我的只有阿若。

强尼、伊可、凯奇面无表情地沉默着。

诶……？如果是平时的话，应该是“大干一场吧！”“哦！”这种感觉，大家团结一致起来……啊呀？

“总之，今天大家解散吧。接下来该怎么办，看情况而定吧”

伊可有些冷淡地说。

是吗……既然负责总结的伊可都这么说了，没办法……

结果我们就这样在未得出具体对策中，解散了……

啊……？不会有事吧……我们的EXGULLIVER。

※

由于强尼和多诺万说要在EX过夜，所以返回东二号街道的只有我和伊可两人。由于会议是在营业结束之后，所以时间已经相当晚了。

在恢复万籁俱寂的深夜街道上，我们一味赶路。

“……真冷呢”

“……是啊”

我和伊可交换了一句简短的对话。

嗯……

总觉得有些、难以沟通。由于刚才的团结行动没有成功，所以伊可到底在想什么，我有些弄不懂了……

“啊，真冷～～”

由于受不了沉默，我不由再次嘀咕到。

“……麦卡斯，你还在为刚才的事挂心吧？”

“诶！”

突然被她看穿，我一瞬间僵住了。

“傻瓜，我们打了那么多年交道，这点事我还是能看透的哟”

伊可苦笑到。

“不，其实，也没什么大事……”

“事到如今还在和我装乖？想说什么，直说吧”

伊可面朝前方边走边说。

沙沙沙……脚步声持续了一会儿，

“该怎么说呢……我有些在意”

我说。

伊可一句也没回答。

于是我继续道，

“总觉得呢……刚才会议的那种结束方式，伊可是不是觉得把EX交给荷利也没什么大不了的？”

“我确实这么想”

“诶？”

伊可的话，让我不禁怀疑自己的耳朵。

“我现在依旧觉得，把EX交给莱布温道比较好”

“你……你说什么啊！把荷利给赶出去，这么说的人不就是你吗！？”

我有些哭丧着脸指责伊可。

“状况有变。即便我们拒绝签约，阿若也至少一年之内无法在萨克玛丽佳举行结婚仪式。诚然作为我个人来说，总有一天我会向那个三少爷讨还这笔债……但既然已经无法让阿若的结婚仪式提前，便没有必要执着于无法赚钱的EX”

“没有必要？……你是真心这么说的吗！？阿若说过，希望从开始到结束，都凭自己的力量来支撑EXGULLIVER，你难道不是也赞成的吗？”

我对伊可诘问。

“我也讨厌把EX交给别人……但我更无法原谅眼睁睁地看着销售额为零的自己。因为那样会让我买下萨克玛丽佳的时间延后。所以还不如，让店去买莱布温道的武器，能赚多少是多少，然后我会辞掉EX的工作”

伊可的声音中带着令人不寒而栗的坚定意志，她一边看着前方，一边说着。

我想说点什么……却怎么也说不出口，只好低下头。

为什么……为什么伊可对萨克玛丽佳这么执着？……

回想起来，伊可喜欢萨克玛丽佳早被当成理所当然的事。但仔细想想，我根本不知道她喜欢的契机。

不过，我再次真切感到……对于伊可而言，人生最重要的果然是买下萨克玛丽佳，并且为此能否切实地朝着目标前进。

“……伊可，你那样说，让我觉得心寒”

我无法压抑住心中的感觉，对伊可直言到。

“如果派不上用场，就立即辞职……对伊可你来说，EX终究不过是个买下萨克玛丽佳的『手段』。这种事，你不觉得令我们心寒吗？！”

“你也不一样吗？参加斥候的培训班。如果取得专业斥候的资格后，也会辞职吧？”

伊可依旧是看也不看我，冷淡地回答。

“那、那种事……我、我还没决定！！”

察觉到在一刹那对于伊可的质问，自己有所犹豫，沉默了一会儿却还是硬着头皮反驳。

“先不说想在弗兰拥有一个自家店铺的多诺万，就说阿若吧，她结婚以后就会辞职，米妮是学生，她毕业之后会怎么样没人知道，凯奇也总有一天会回到本职的铁匠铺，而强尼是因为觉得有趣才留在EX的，等他玩腻了之后又会怎么样呢？

对大家来说，EXGULLIVER并不是终点”

伊可用平时显得更温柔的声音，冉冉说到。可为什么，我感到一种温度差……

伊可说的大概是对的，但我想说的并不是那种事。不对……不对哟伊可。

不是手段，也不是终点，是更单纯的……

不行，无法用语言来清楚表达……

结果，直到最后与伊可告别前，一句话也没能说出口。

“……那么，明天见”

“嗯……”

仿佛一如既往的对话。

但却有些决定性的不同。

彼此想法的偏差，直到最后也未能修正。我们开始朝着各自的方向迈开步伐……

※

然而，没想到第二天。事态朝着我们意想不到的方向发展了。

事情的契机是阿若的婚约者，那位头发乱蓬蓬的戴克先生利用午修时间前来拜访EX。

“胜算是有的，大概”

在无任何客人的店内，我们随意坐着，向戴克先生介绍了一下由于莱布温道剑屋的使坏，造成我们这里一个客人也没有的窘境。

对此，戴克先生的回答是『有胜算』。

听到他这话的瞬间，店内的我、阿若、凯奇、还有直到刚才还待在角落里朝着戴克先生不断龇牙咧嘴的强尼同时聚集到戴克先生的身边。

“有、有胜算？怎么说！？”

“啊、只是大概，大概有吧。你、你们这么期待的话，有点……”

大概是受不了我们炽热的视线吧，戴克先生不断地朝墙壁后退。

“拜托了，戴克先生，快说吧，戴克先生最可靠了”

阿若带着依赖的眼神握住戴克先生的双手。就在那瞬间，

“请全部交给我吧。对了，阿若小姐”

“什么？”

“我爱你！”

“呵呵，谢谢”

戴克先生又告白了……这人难道有告白癖吗……？

大概是告白之后鼓起了勇气，戴克先生挺直了背，重新转向我们。

“从头开始说起。那边的，拿块黑板什么的过来”

突然变得强硬的戴克先生，朝那边的——强尼下令。

“哈，哈啊！？你、你这家伙凭什么命令我！”

“强尼！算了啦！我们只有这么一根救命稻草了吧”

“呃……”

勉强接受的强尼走入员工部屋——拿出一块小黑板和粉笔。接着像是推给戴克先生似的，把黑板递了过去。

“谢谢。大家，都被莱布温道剑屋给弄得够呛……不过逆转的机会还是有的。听好了哟，首先，荷利受莱布温道的家规限制，应该身无分文被送到弗兰……”

“诶？可是，荷利的妈妈，给了他1亿多路克的小费哟？”

我提醒到。

“是的，没错。那么，首先是1亿多路克”

刷、刷、刷……戴克先生在黑板上写下100000000。

“之后他是如何用钱的，还记得吗”

“我想想”

“他好像说过用了3000万多路克买下魔术人偶吧！？”

“还有为了租下萨克玛丽佳最上层，花了1000万多路克”

“嗯……合计就是4000万多路克”

刷、刷、刷……戴克先生在最初的1亿多路克后面画上一个减号，减去40000万多路克，还剩6000万多路克。

“然后他给所有与之签约的店铺30万多路克。根据我们的确认，目前契约件数已经达到150。30万乘上150，就是4500万”

接着，从6000万中减去4500万，还剩1500万。

“再然后，为了收购房子，准备武器，莱布温道的开张费用，推测为500万……”

刷、刷……剩1000万，写在黑板上。

1000万，感觉好像少了很多。不过冷静想想，折合成我的薪水……就是、那个、200个月，大约20年份！？

如果换算成炸丸子的话，就是50万个……根本不少啊！

“最后是莱布温道剑屋的维持费。这就是莱布温道剑屋的弱点。莱布温道剑屋太有名了”

“诶？？”

戴克先生的话吸引住了我们大家。

“听好了哟，对荷利来说最重的是不让客人去EXGULLIVER。换言之，就是在EX的营业时间内，必须不断倾销他们的武器”

嗯嗯，我们同时点头。

“不过，由于受一把100多路克的影响，莱布温道剑屋每天门庭若市。恐怕当天进货的武器当天会全部买完，每天不得不维持大量进货。一天，我们暂时算它要进100把武器吧。

就算它用成本价从莱布温道本店进货，一把也要10000多路克，10000乘以100把，一天便要支出100万多路克。而今天是它开张的第八天，所以……”

刷、刷、刷……在黑板剩余的空隙上，写上100万乘以8等于800万，然后戴克先生将荷利剩余的存款1000万中减掉800万，剩余200万……！

“有点……看见希望的感觉呢？”

强尼激动地说到。

“而且，虽说是200万，他那个人一定会到处乱花钱，其实剩下的应该没多少了。过不了多久，莱布温道剑屋肯定会陷入无法开张的状况。它关门之后，恐怕再也不会开张了吧。因此，EXGULLIVER会战胜莱布温道剑屋。就是这么回事！”

说完，戴克先生把粉子靠在黑板上。

哦哦哦！EX店内响起欢呼声！我们说不定能赢！

是么，我们不必慌，只要确认荷利手头的资金后，等待他自我毁灭即可？荷利那种乱来的经营，怎么可能成功嘛。

话说回来，戴克先生不愧是二十岁！和未成年的我们级别不同哟！

“戴克先生好有型哟”

阿若双手贴着脸，左右扭着身子高兴地说到。强尼看着阿若的样子，妒忌之火熊熊燃起……不过这次他却没再甩嘴皮。

“谢谢你，戴克先生。要是没有戴克先生的提醒，我们完全没发现这点”

我朝着戴克先生鞠躬道谢。

“不敢当不敢当。该道谢的人是我才对。非常感谢你们一直照顾阿若小姐。

戴克先生有些不好意思似的，用只有我才能听见的声音说。

嗯？……一直照顾阿若？

“阿若小姐和我结婚后，就会辞去店里的工作……不过，即使她辞职了，也请继续做她的朋友”

戴克先生的头垂得比我更低。

……阿若结婚后辞职果然已经是不可变更的决定吧。嘛，那一点是应该由他们夫妻决定的事情，我们没有插嘴的余地。

“各位！那么今天就让我们举办莱布温道剑屋击败纪念吧！走啊开路！”

身后强尼已经提前开始叫嚷起来。

随后，就如戴克先生推测的那样。

第二天，莱布温道剑屋便挂起『由于内部原因暂时休业』的通知，进入关门状态。客人们渐渐又回到了EX。

就这样我们与荷利的战斗，取得了第一回合胜利。嘛，其实我们什么也没干……

从那以后，与伊可总有点隔阂，而阿若的结婚仪式依旧延期。不过要是结婚的话，就必须辞职……虽然有些各种各样的小疙瘩……总之，眼下我们正期待着未来某天的休息……
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/340/1270/004.jpg





Part 4  三对三的争执！
莱布温道剑屋关门的数天后。

我利用店中休息的时间，想复习一下久违的斥候课程，所以打算前往斥候学习班。

啊，真是个好天气。太阳高高挂在天上，照得我暖洋洋的。很久没有带着如此和平的心情走在路上了呢。

EX的客人，平稳地恢复到莱布温道剑屋出现前的状态……莱布温道骚乱终于尘埃落地。

弗兰没有正规的斥候学校。

所以其他大陆的专业斥候们，利用弗兰学校的休息日，租下教室，设立参加一次收费1000多路克的办事处。

听说今天会在一号街道的学校中举办学习班，我朝着那里前进。

不过……

“嗯～～～～嗯”

我站在那所学校的门前，转来转去嘴里嘀咕着。

……那时伊可说过的话，总在耳边响起，让我无法踏出那一步。

『你也不一样吗？参加斥候的培训班。如果取得专业斥候的资格后，也会辞职吧？』

伊可的声音，仿佛近在咫尺。呃～呃。

我确实是为了取得专业斥候的资格才参加斥候学习班的。

但那就意味着一定要辞掉EX的工作吗？……这就是我无法指责伊可的原因……

但是我从没想过，取得斥候资格等于辞掉EX的工作。

朦胧地意识到，两边都不想放下……是不是学伊可那样，干脆做个了断比较好？……

“啊呀？这不是卡斯吗！？”

再次开始为人生烦恼的我的身后，突然传来一个爽朗的声音。

“啊……杰德先生！”

我背后的是一位用印花手帕扎起散乱头发，看上去威势十足的大哥。

“好久不见！卡斯，你这家伙最近在偷懒吧！”

哈哈大笑着，杰德先生拍了一下我的背。

杰德先生是在斥候学习班里一起听过几堂课的朋友……比我早一年进学习班，也就是我的前辈啦。

他凭自己的喜好，给我起了一个叫卡斯的怪名字……

“卡斯，我决定去阿斯贝尔”

“诶！真、真的吗？”

阿斯贝尔是在海的另一头，北大陆最南端城市中的阿斯贝尔斥候学校。这所学校每年都会送出数位超一流专家级斥候，是超、超级名门的斥候学校！大概是全世界最有名的斥候学校！

“好厉害！拿到推荐了？”

“是啊，阿斯贝尔的人似乎认同了这里学校的成绩，所以我要转校了。明天就会出发，所以我想今天最后来学校向大家道个别”

杰德豪爽地笑着。

“是、是吗……好厉害呀。和我完全是不同的世界……”

“啊？喂喂，怎么会有那种事？你才刚刚开始学习三个月，以声音判断敌人距离的能力以及黑暗视物的动态视力都达到了B级吧？”

“是、是的”

“我一开始可只有D啊，而且，你的开锁等陷阱解除技能可是A，比我还出色。嘛，不过，你对巨龙的知识和识别能力都只有F，太糟糕了哟……”

“是，是啊”

不知道我到底是在被褒还是在被贬。

“卡斯你有才能。我可以保证。要不要我在那边推荐一下你？”

“不、不不！不用了不用了！我还差得远呢……”

对意外的进展，我下意识慌忙拒绝了。

“嗯～是吗？嘛，其实你并不算差……啊，快没时间了。我要走了。卡斯加油吧。有时间，我会给你写信的”

“啊，好、好的！我会回信的”

“那么拜啦”

就这样，杰德先生匆忙跑进学校去了。

结果，我还是没有走进学习班，而是朝着EX的回程方向西二号街道走去。

嗯～～，要是让人帮忙推荐也不错啊……杰德先生，也许不是当真的吧……

不过，阿斯贝尔可是北方的大地。转校到海另一头的学校，那种觉悟，怎么可能突然就做出呢。也许会被人责备由于没快点决定所以让机会溜掉了之类……但事实上，人怎么可能那样简单地就做出决断。

是EX还是斥候？说不定下决定之后才会发现错了……啊真是的，我又开始为人生头痛了……

不管啦，阿斯贝尔什么的，原本就和我的人生没关系，不理它。转换心情吧……

“嗯……？”

一边想着转换心情，一边有气无力地走着，突然，一家漂亮的小型钟表店进入视野。

二号街道上有这种店？我被勾起兴趣停下了脚步。

『莱布温道钟表店』

一块漂亮的白色外部装饰的招牌上这么写着。原来如此……

嘛，莱布温道系的店铺在弗兰已经有100家以上了呢。

走几步就能看见一家也并不奇怪。仔细看，那个恶趣味的雕塑不正摆在那里嘛……

“感谢您的光临～！”

正当我伫足观看的时候，店门开了，客人还有看上去像是为客人送行的店主，走出店外。

“啊！”

“诶？”

看到店主的脸，我不禁喊出声来。

那位店主正是在西二号聚会上与我熟悉起来的绿色尖头发的钟表店小哥。

是吗……西二号聚会上，与莱布温道签约的人站起来，不签约的人坐着。虽然小哥没有站起……但还是签约了呀。

这也没什么。

“你、你是EXGULLIVER的……”

小哥似乎很尴尬，只见他带着异常惊慌的表情看着我。脸色苍白……他怎么这么惊慌？

“你好”

我姑且先问候到。

接着小哥脸色苍白地朝周转左看右看……好像被人捉住似的，浑身颤抖。

随后下个瞬间，小哥做了一件让我错愕不已的事。

只见他迅速背朝着我，邦一声把门关上，如同溜冰似的滑入钟表店！

“诶？诶？咋、咋搞的？刚才的反应……”

我真的开始怀疑自己的眼睛，这、这是在躲避我？

“……对不起”

从『莱布温道钟表店』大门的另一边，传来这句话。

怎……怎么回事！？

我心中隐约有些忐忑不安，飞似的一路奔回了EXGULLIVER。

心想着不会吧，跑到莱布温道剑屋的门前一看，那边还是挂着休业的牌子。

回身转回EX中。

“啊、大家都在呀，刚才……啊呀？戴克先生？”

店内有强尼、伊可、多诺万……不知为何戴克先生也在这里。

刚一进入店内，我马上就感到其中异样气氛。空气似乎很凝重。

“是不是发生什么事了？刚才钟表店的小哥看到我的态度很奇怪……”

我一说完，店内的四人就立即浮现出果然如此的表情。

刷，我的面前无言地被递来一张纸。递出纸的是伊可。她带着不高兴的表情，催促我快看……还是那样有些疙瘩呢。

看到我似乎犹豫着到底要不要接过纸的样子，多诺万表情严肃地说道，

“那是戴克先生带来的信。似乎是直接配发给弗兰所有与莱布温道签约的店家。看一遍，大概就会全明白了”

“……明白了……”

我从伊可那儿接过信，看了一遍。

那封信上，用难看的字体这么写道，

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

莱布温道的新成员们，乃们好！偶是荷利。

开始与大家签约的时候，没有说好什么规定，真对不起呦。偶还是提几个规定吧。

一，从今天起不要去莱布温道签约店以外的地方买东西。

二，从今天起看见西二号街道上没有与莱布温道签约的武器店的人不要理他们。

三，从今天起西二号街道上没有与莱布温道签约的武器店，不要卖东西给他们。

如果不遵守的话，就立即开除。偶会让魔术人偶负责监视的哟！

荷利☆

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

“这、这是啥？根本是个小鬼才会做的事吧……这种规定，谁会遵守啊！”

由于内容太过愚蠢，我低声笑着朝大家说到。

不过，店内却没人笑得出来……

“不、不会吧？真的有人会去遵守这种规定？”

“……那么，你以为自己为什么会被外表店的小哥无视？”

强尼说到。

“——啊”

我的脑袋中好像突然完成了拼图似的。

是吗……听到我的问候，左看右看的样子是在确认有没有魔术人偶啊……而慌张地冲进店里，是因为周围就有魔术人偶吧。被发现与我对话，会遭到『立即开除』，所以脸色才那样惨白……

在西二号街道，没有与莱布温道签约的武器店，只有一家……那就是我们的EXGULLIVER。

荷利那个臭小子……想针对我们，把我们赶出弗兰吗……！

“还有一件事，要很遗憾地通知你，麦卡斯”

强尼有点讽刺似的笑着说。

“什么事？”

“莱布温道剑屋似乎很快要复活了”

“诶！？”

我不禁看向戴克先生。

“昨天，有一个从莱布温道的相关人士处寄来的小包送到了萨克玛丽佳。收到那个小包后，他立即宣布结束莱布温道剑屋的关门，并同时重开以前的那个十三号窗口。也就是说，原本已经见底的资金，他用某种方法恢复了，并且还是能够重新借出30贷款的状态吧。莱布温道剑屋恐怕不久就会重新开张了”

戴克先生一脸严肃地说。

不会吧……这样下去，弄不好我们就会陷入因为莱布温道剑屋的攻击变成销售额为零+被弗兰的人们敬而远之的局面？

伊可、强尼、多诺万……大家都垂着头，一言不发。

空气……格外沉重。

“……各位”

打破这份沉默的是戴克先生。

“各位，能不能请各位放弃？”

“……诶？”

听到戴克先生意外的发言，我们同时抬起头。放弃？

“说实话，EXGULLIVER已经没有任何胜算。应该投降了！”

戴克先生清楚地说到。

“不、不对，你这样说……”

“求你们了！”

咚！突然响起什么东西撞上地板的声音！

“你、你干啥……？”

只见戴克先生跪在地主，头磕地板。

“喂？戴、戴克先生？”

“这样下去，EXGULLIVER肯定会迎来悲惨结局。我不希望阿若小姐遭遇那种事，所以求你们了！请与莱布温道签约吧！”

咚，戴克先生的头再次磕上地板。

呃，听到他这么说……我们该怎么办才好……

和戴克先生预料的一样。

莱布温道剑屋在第二天就恢复了营业。

而且，这次还把价格提升到每把1000多路克，且每周只开门两次，追加了这些强化作战的真新装开店。

虽然比起以前，增加了客人光顾我们的可能性，但从结果上来说，由于知道每周有两次购买超便宜武器的机会，几乎绝大多数客人都选择每周等待那两天的时间，而放弃我们店。

弗兰之中，对于EXGULLIVER的风评也渐渐变得非常之差。

“一号街道与二号街道几乎所有店铺的前面都摆上那种金色雕塑。我吓了一跳，走入那里，会给里面的人添麻烦，所以无法买东西了”

此前去买东西的阿若这么报告。

在弗兰与莱布温道签约的店家似乎越来越多了。这样下去，我们在弗兰甚至连买东西也无法办到……

……最近，某种窒息感如影随形。仿佛从四面八方压迫过来般令人讨厌。

我们是不是渐渐从弗兰失去了立足之地……？

为什么大家要遵守那种蛮不讲理的要求……就真的那么想与莱布温道继续签约吗？

就在这种精神与肉体受到双重压力的某一天。

“啊……饿死我了哟哟哟哟哟哟哟！”

强尼歇斯底里似的叫声在店内响起。

营业结束后，除了米妮以外的六位成员正在为柜台进行大扫除。

“烦死人了，肚子饿的又不止你一个吧！”

伊可与强尼争吵起来。

大家都被饥饿给弄得一触即发……

可是由于城中到处巡逻的监视用魔术人偶，别说是购买食物了，就连外出就餐也十分困难……

销售额为零的状态持续，给阿若的食材费当然也被全数扣下，手工料理当然是吃不到了。

强尼偷偷从家里拿来食材，但那种方法，也有个极限。

如果能找到LuckCroquette的话，那家店大概没与莱布温道签约，或许能买到很多炸丸子……但完全一点也寻不到它的踪迹。啊啊，真怀念上次买了那么多有剩余的时候……

“我说……干脆与莱布温道签约算了吧？”

邦。

强尼把手上的拖把给丢到一边，这么说到。

“啥……喂，等一下！这么说还为时过早吧”

我急忙反对。

“不……我也觉得差不多是没辙了。前途一片黑暗”

凯奇好像倒塌似的坐在地板上，边打哈欠边说。

“诶？大家再加油些吧”

阿若露出疲惫的笑容建议到。

“我、也这样想。我们、必须守护EX”

多诺万接着阿若说。但是，

“再死撑着保护EX，我们都得饿死！已经不得不转让了！”

强尼用不耐烦的声音说到。

“而且啊，说要加油，到底该怎么加油才好？就算我们坚持耗下去，结局也肯定是失败……！”

凯奇也主张把EX交给荷利。

“喂，伊可，你是怎么想的？”

强尼朝伊可问到。

“…………”

大家同时注视着伊可。

伊可仿佛有些在意我似的，偷偷朝我望了一眼后，对大家说道，

“……我投一票把EX交给莱布温道”

她说。不出所料呢……

“我和凯奇、伊可是赞成派。麦卡斯、阿若、多诺万是反对派”

强尼、凯奇、伊可组成的赞成派与我、阿若、多诺万组成的反对派不巧正好夹着柜台呈三对三对持。

“反过来说吧，多诺万、阿若、麦卡斯，为什么你们那样讨厌签约呢？签约的话，销售能增长，又能回到以前的状态了而且还有饭吃，不尽是些好事吗？”

强尼在这严峻的气氛中，朝我们质问。

可是阿若与多诺万带着为难的表情，却一句也没有反驳……

呃，我能明白阿若与多诺万的心情。脑子里也明白眼下签约比较好……但，该怎么说呢……总有一种不对劲的感觉，可这种不对劲的感觉却无法用语言来清楚地表达出来……

“因……因为是我们自己决定要干到最后的！”

这样沉默下去，就会被强尼占上风。所以我勉强找了一句反击。可是，

“猪头啊你，那不过是在被自己说过的话给套牢吧？”

“可、可是……”

听到强尼的话，我、多诺万、阿若都无言以对。

“请考虑一下现实。三位。我们已经没有胜算了。落败的心情我能理解。但有时承认落败也是种勇气”

凯奇接着又追击了一句。

“……话是那么说”

“好啦，都听懂了吧？我们去签约吧？好不好？”

强尼半强硬地急不可耐地提议。

…………一瞬间，我沉默了。

阿若、多诺万都什么也没说。

打破那份沉默，我耍脾气般回答道，

“不要”

“哈啊！？到底为什么哟？”

强尼惊呆地说。

“没有理由！只是单纯的讨厌！”

事到如今，想到什么说什么吧！总之我继续道，

“现在把EX交出去的话，会让正义蒙灰！是邪道！！”

“哈、哈啊？”

完全听不懂你在说什么，大家带着这种表情着我。

连我也不明白自己在说什么！不过，我的心情就是这种感觉！

说完后脸上火辣辣的仿佛烧了起来，接着我又说道，

“听、听好了哟你们！我想一直七个从一起经营这家店！因为，我们七个人一起干是最有趣的！将来的事情我不知道！简单来说，我喜欢现在的EXGULLIVER！这是爱！这是LOVE！所以绝对不签约！！”

呵、呵、呵……

虽然乱七八糟……但我感觉似乎把自己想说的通通说出来了……

我不想与莱布温道签约的理由，简单来说就是这种事。

“猪……猪头啊你……”

吓了一跳似的，强尼说。

……员工室中一触即发的气氛，不容分说地传到了我的身上……怎、怎么变成会这样。

“说到底，还是一时热血冲动吧”

“没错。光凭干劲是不行的。你具体准备怎么渡过这个危机？”

凯奇加上伊可提出异常严格的意见，呃……我是否不应该开口的？

就在这样，

阿若轻拍了一下我的背。

“嗯？”

阿若脸上带笑容……她似乎很高兴，

随后，

“好了，我，决定了！”

她突然大声宣布。

“决、决定？决定什么？”

伊可错愕地问阿若。

“我去萨克玛佳丽，与荷利君好好谈谈吧”

“诶！？”

我们大吃一惊看着阿若。她怎么突然冒出这个想法！？

“我去说服荷利君，让他别在欺负EXGULLIVER了”

带着充满信心的表情，阿若这么说。

“什么？……不、不行，不能去！”

“没关系的。我们店里与荷利君关系最好的就是我。而且，其他也没想不出什么作战了吧？”

阿若说到……无人应答。

“那、那至少我们六人一直去”

多诺万建议，但阿若摇了摇头。

“我一个人去比较好。大家与荷利君一交谈，肯定都会生气起来的”

阿若苦笑。

“这是我的工作。所以，大家在EX等着我回来吧。只是说说话，很快就回来的哟！”

说完，阿若一脸认真地走向门口。

怎、怎么突然又变成这样了。真的没问题吗？

虽然我们确实只剩这么一招了……

不知如何是好，我们傻杵在那里，眼睁睁地看着准备走出店去的阿若。

啪，但准备独自去说服荷利的阿若被谁抓住了手腕。是伊可。

“阿若……你不能去”

伊可露出从我没有见过的深深担心的表情，劝阻阿若。

“伊可酱，你太为我担心了哟。虽然我平时笨笨的，但在这种时候一定要为EX出力的。所以，请全部交给我吧”

她用没被抓住的那只手，不可靠地拍了一下胸口。

“……阿若”

——从阿若的手腕上，伊可松开了手。

“明白了，那就交给你吧。不过，我送你到萨克玛丽佳的大门前吧”

“……嗯，谢谢”

“那、那么我们也…”

我接着伊可的话说到。

“一大群人去像什么样子！”

伊可大喝一声，我们立即刹车。

“那么、大家，我去去就回”

如同出去买东西般，阿若走出了EXGULLIVER。

※

过了一小时后，伊可回到了EX。

虽然她想陪阿若一起进萨克玛丽佳，但守门的圣堂骑士团却只让阿若进去。

时间的指针，已经走到了晚上九点……

大家都心中没底忐忑不安地等待阿若回来。

伊可一言不发地看着阿若离开时的入口。凯奇和强尼在地板上盘着腿，盯着地板。多诺万坐立不安地在店内来回走来走去。

……这样做没有错吧？感觉身心交瘁……脑子转也转不起来。

咚。

我无意义地看着大家，就在我的身边，有谁坐了下来。是伊可。

“去萨克玛丽佳的途中，阿若一直在说个不停……”

冷不防，伊可说了起来。

“……嗯？”

“阿若说她想对你道谢”

“唉？为、为什么是我？”

“你想啊……刚才你不是说了，‘我想一直七个人一起经营这家店！因为，我们七个人一起干是最有趣的！’之类的话吗”

啊……是刚才暴走状态时说的……

“阿若的是想法和你完全一样……而你代她用语言表达了出来。她说真的觉得很高兴。阿若结婚后就要辞掉EX工作的事，你也是知道的吧？听你说到七个人在一起才是最好的……这似乎让她觉得自己也是店里必不可少的一分子哟”

“阿若……那还用说吗，这不是理所当然的吗？”

心中突然涌出一种感激，我不由得仰起头。

微微看了我一眼后，伊可的视线回到了正前方。

“她……她曾经有一次，不小心对我流露出不想在结婚后辞掉EX工作的想法”

有些寂寞地伊可笑着说。

“诶！？”

我打从心底感到吃惊。不、不对，我也曾经想过她会不会有这种想法……阿若对自己的事很容易放弃，或者说常常把不满放在心中暗暗忍耐的类型。

“嘛，她只提过那么一次。当然，我想她应该没对戴克先生说过……听到你那么坦率地把自己的心情倾倒出来，大概，让阿若悟出了些什么吧……”

说完，伊可把脸埋在膝盖上，恢复了平静。

没有泪水，只是，恢复了平静。

随后，我们一心一意地等待着阿若回来。

一个小时、两个小时、三个小时——时钟的指针冉冉推进。

不久，终于到了深夜十两点。阿若，还是没有回来。

“喂，阿若，是不是被那臭小子押住了！？”

忍无可忍，终于强尼站了起来。

回想起来，荷利确实说过如果把阿若交给他，弗兰什么的就不在乎了……我好担心。

呃，想去那里看看……可，阿若说过全部交给她了……

就在这时，

蹬蹬，入口大门处传来了脚步声。

“阿若！？”

所有人同时站了起来，朝入口望去。

“啊呀？大家都特意在等我吗？”

风吹过EXGULLIVER。

出现在那里的是EXGULLIVER最后的店员……她竟然在这个时间回来了！

“米、米妮！？不会吧！？”

虽然我们一个个都等得快失魂了，但惊讶的力气还留了点。

依旧是让人容易产生好感的相貌，水润的天蓝色大眼睛，柔软的金色长发。

大概是修学旅行地的款式吧。她头发上绑着两根垂至腰际的细长白色布条。虽然一幅异国风情……但毫无疑问，那是米妮！

“唉嘿嘿，大家好久不见了！米妮，回来咯！”

唰地米妮给我们敬了个礼。

米妮是EX的店长中，唯一还在上学的现役学生。一个半月前，她前往其他大陆进行修学旅行，真的是很久没见了！

“欢、欢迎回来！一路辛苦了！不过，米妮怎么会想来EX的？已经深夜了哟？”

“嘿嘿。其实本来预定是中午到达弗兰的，但龙车晚班了……所以才刚刚回来。我想虽然这么晚了，但说不定有谁还在EX值班呢，所以就来咯，没想到大家都在呀！米妮好高兴好高兴☆”

说着米妮又蹦又跳。

一个半月的旅行，让她看上去稍微有了些成熟感……但从根本上来说米妮还是那个米妮，没有什么改变。无论何时，她总是明朗又轻快。

看着这样明朗表情的米妮，我们一时间不知怎么对待是好。

虽然想为米妮的回归好好庆祝一翻……但现在不是那种时候。

“？咦？大家脸色都不太好呀？”

“……那个，米妮，虽然你刚回来就要让你扫兴。但我们有件事必须对你说”

伊可有些内疚地对米妮说到。

“好的！不过，先吃个饭后再说吧！米妮，好饿饿”

“饭待会吃，先听我说。我们被卷入了一件麻烦事中”

就这样，伊可把至今以来的事情，一件件对米妮讲了起来。

名叫荷利莱布温道的有钱人搬到了弗兰。阿若的结婚仪式因此延期。

大家被他请到萨克玛丽佳大圣堂的私人房间，要求我们与莱布温道签约，但遭到大家的拒绝。

对此，荷利把整个弗兰给卷了进去，对我们展开了彻底的集中攻击，不让我们投降誓不罢休。

终于无计可施的我们，用了最后手段，让阿若去说服他……

说到事件经过的米妮，暂时沉默了一会儿。

低着头，看不见她的表情，但明显不是能够接受这结果的气氛。

店内的空气，迅速又变得紧张起来……

“然后……就让阿若前辈去那里了吗……？”

低着头，米妮静静对伊可开口到。

“……是的”

伊可回答。不知怎么的，我下意识跟着伊可说道，

“因、因为现在只有把事情交给阿若这么一种方法了。而且阿若也说希望自己一个人去……”

“这样的，才不是我们EXGULLIVER的做法！”

米妮打断我的话，罕见地发怒了。

“米、米妮……”

第一次看见米妮生气的样子，我们有些被压倒了。

“你们在做什么呀！？我们一起说过的，从今往后共同努力，互相督促，互相鼓励，从心底信任同伴，克服绝望、战胜绝望。这些话大家都忘记了吗？！米妮去修学旅行的这些日子，大家都变了吗！？这样算什么克服绝望、战胜绝望！！”

米妮一口气不停地说到。

打从心底信任同伴，克服绝望、战胜绝望……在成立EXGULLIVER的时候，我们订下的原点。

“…………”

米妮继续说道，

“就因为自己很辛苦，所以把重担全部让阿若前辈背负起来……米妮认识的EX的大家，绝对不会做出这种事！为了超越绝望，我们不是曾经团结一致，连巨龙都敢面对吗？”

米妮发脾气似的朝所有人质问。

店内一瞬间被沉默所包围。

——从胸膛中仿佛有什么火热的东西涌了出来。

混账！我到底在搞什么呀！！

说什么让正义蒙灰，让阿若独自去那里，才更低劣吧！

我们七个人的问题，就让我们七个人来解决！

“那、那个，各位！”

我无法再忍下去了，向大家提案到。

不过，

“你不说我也知道你想说什么。杀过去对吧，目标萨克玛丽佳”

伊可一脸认真地淡淡说到。

“嗯，去找阿若”

多诺万点头到。

“早知如此，一开始大家一起去就好了……”

强尼叹息着嘀咕。

“不过，手无寸铁杀进去可不好，需要做好各种准备”

凯奇站起来说到。

你们啊～～～大家的想法原来都一样啊！

哦，这种一体感，我们多久没经历过了？

“不过，你们真的想好了吗？杀进萨克玛丽佳，就代表与莱布温道正式决裂，再也无法签约了哟？而且，再等一会儿，说不定阿若就会回来了……”

明知道答案，但我还是对伊可和强尼试问到。

“切……最近我老是说些大道理，自己都开始讨厌自己哟”

“没错。虽然我不认为自己有什么改变，但这段时间思前顾后的实在太多了。虽然开始只让阿若一个人去，但最后是我们一起去！有些逊但却很像我们的风格，这样也不错吧？”

两人笑着回答。

“伊可前辈……”

米妮有些犹豫地抬头看着伊可。

“哦哟。丑话先说在前面哟，我可不是受你的教唆哟，我本来就已经打算该去救阿若了！”

伊可冷不防弹了一下米妮的额头。

被弹了下额头的米妮一瞬间惊痛似的闭上了眼。但下一瞬间，又把眼睛睁得大大的。

“啊哈哈！这才是我们EXGULLIVER的风格！回来太好了”

她露出花朵般的笑容。

为了杀进萨克玛丽佳，我们开始了各自的准备。

不过，在那之前，

“啊，对了！米妮给大家带礼物回来了哟！现在就分给大家！”

米妮突然想起般，将一个大布袋拎了过来。

礼、礼物……？米妮选择送礼物的这个时机还真是相当微妙呢。虽然能收到我是很高兴……

“在灯之国，我买了好多稀有的东西哟。给，麦卡斯先生”

米妮朝我递来一个能装下铅笔程度的小纸袋。

灯之国，是米妮修学旅行所去的遥远极东之地，是个小国家。

“诶，啊，谢谢！是什么呀？可以打开吗？”

“当然可以！”

我接过袋子，轻手轻脚地打开……咦？

“啊？那个……这是，蔷薇？”

里面出现的是长着刺的绿色根茎，一头是朵鲜红的花儿。

竟然是蔷薇，真是完全意料之外的东西。不过，似乎不是真的蔷薇，有点像是用石头加工而成的人造花。

“哦，虽然有点意外，不过还是谢谢你，真漂亮呢”

我摆弄着手中的蔷薇，鉴赏起来。

“当然咯，给麦卡斯先生买那个可是有理由的呦☆那朵蔷薇的名字是地狱蔷薇，是灯之国超有名的东西！看吧，在根茎的头上，尖尖的吧？”

嗯？被她一说，我急忙看向花朵另一头的根茎顶端。

“莫、莫非这是，投掷武器？”

“叮咚，猜对咯！用那个刺入的瞬间，荆棘会把敌人刺穿，作为植物系的武器，是相当高级东西哟！您还喜欢吗？”

米妮用充满期待的眼睛凝视着我。

嗯，我的专属武器吹雪飞镖由于以前与灼热龙的战斗中使用过度，目前正在凯奇那里修复保养。眼下正好没有趁手的武器，要说用的话，那当然是能用……

但……战斗中投出蔷薇？我？

那种事，应该是更华丽点的角色干的活儿吧……

不过这种话是不可能说出口的，

“谢、谢谢你啦！马上让我试试看吧，嗯！”

我努力笑着，将那个叫地狱蔷薇的东西匆匆收入阻击包中。

米妮带来的其他几件礼物，也尽是些怪东西。

给伊可的是石头制的大酒杯。给强尼是一个石头制的眼镜盒。说实说，无论哪个都奇重无比……

大家都带着有些暧昧的笑容，收下礼物。

“在灯之国，对石头的研究远远领先其他国家！为了带回来，真是好重呦！不过几乎都男孩子们帮我拎的呦”

学校里果然是能随便指挥男孩呀，米妮……

“啊，给凯奇的礼物，稍微有点不同呦☆给”

米妮向凯奇递出一把被收于深绿色剑鞘中，略带古典式样的刀。

“嗯？这个是？”

“这个呢，是在灯之国的商店中，偶然发现的哟。名字好像叫妖刀村正。凯奇的全名不是正好也叫，凯奇＝村正吗？所以米妮灵～光一闪就买下咯☆”

什么叫灵～光一闪就买下咯……？

“哦，哦～～～……不过，这个，倒真是一把罕见的刀呢。连我也不认识。谢谢你”

“不用客气！”

“那么，米妮小姐。换个话题……我上次说的那些东西，有吗？”

凯奇细心地把刀竖放在墙边，一脸神秘地开始与米妮密谈起来。

“啊，有的哟！真是滴～，凯奇要的东西，很难找的呦！故意让姐姐为难滴☆吧”

滴吧，米妮一边说，一边伸出手指朝着凯奇的大脑门弹了一下。

“…………”

凯奇带着不知如何作答是好的表情，满头冷汗地哑口无言。能够这么摆弄凯奇的，在EX中只有米妮呢……

“我以为阿若前辈已经结婚了，大概不在EX，所以她那份礼物我就放在家里了。所以呀，这个袋子里剩下的全部都是凯奇拜托我买的怪东西呢。拿～去～咯！”

凯奇接住了米妮交过来的礼物袋。

“真、真的谢谢谢你了……”

凯奇接着就直接打开礼物袋，确认里面装的东西。

然后，凯奇突然激动了起来，

“哦，哦哦，真的有这东西呀！很好，有这东西的话，那个还有另一个都可以完成了。我先去一下工作室”

带着礼物袋，凯奇眨眼就奔出了EX。

“诶！？喂，等一下！你不和我们一起杀过去了？！”

“马上就可以完工。我稍后会带着完工的家伙过来的”

嗖！不容分说，凯奇就跑出了店门。这家伙还是那么缺乏协调性呢……

“那、那个，米妮……”

看见凯奇奔出门了之后，

多诺万哆哆嗦嗦地向米妮开口。

“什么事？多诺万先生☆”

“啊、不，那个……我还没、收到礼物……那个袋子给了凯奇……就是，那个”

“诶……”

米妮的笑容僵住了。

看到米妮的模样，我们也同时僵住了。

不会吧……偏偏忘了给最喜欢米妮的多诺万买礼物，那种事，不会有的吧……？

“嗯～嗯，那个、怎么说好捏……”

带着为难的表情，米妮扭扭捏捏起来。

哇啊，看来……真的只忘了多诺万的份了……

很快，就像是不忍心看她为难似的，多诺万自己开口说道，

“……忘记买了？”

“……是的”

米妮即答。

“……是么，又是我一个人脱离队伍……”

多诺万小声嘀咕。

啊！？之前的锤形面包创伤还没痊愈吗？

大家看着散发出某种异常气息的多诺万，不知该怎么出声安慰他才好。不过……当事人，多诺万却说道，

“呵呵……谢谢你，米妮”

“诶！？”

莫名其妙的他竟然道谢起来，所有人都大吃一惊。

他说、谢谢？

“我知道了哟。你是为了让我振奋起来，故意忘记为我买礼物的吧？呵呵”

终于多诺万说起了胡话。为了让自己振奋，所以故意忘记买礼物？……这恐怕是连强尼都要为之汗颜的思考方式吧……

“是、是的哟！我是故意的！”

米妮搭腔到。

“果然如此。呵呵呵……麦卡斯”

“……什么？”

“我越来越期待杀过去了哟。现在，就算是巨龙我也能单挑……！”

多诺万露出了有点恐怖的诡异笑容。啊呀。

看来、只有让他大闹一场才行了……他似乎积存了不少精神压力……

※

凌晨一点半。EXGULLIVER店内。还是完全不见阿若回来的身影。没关系。反正今天我们不杀进萨克玛丽佳誓不罢休！

我们开始如何杀进大圣堂的详细作战会议。

“问题还是在于正门前的两个圣堂骑士团人员。如果不引开他们，在进入萨克玛丽佳之前，我们就会被抓起来”

“想要引开他们，就需要人做诱饵吗……”

“那么，诱饵人选稍后决定。……其他人还有没有什么补充意见？”

“有☆”

米妮精神十足地举起手。

“说吧，米妮”

“米妮有一个非常好的点子！是一个能让大家从萨克玛丽佳回来后，不会继续被弗兰的人们冷淡对待的好点子☆”

米妮满面笑容地说到。

“……真的？那种奇迹般的点子真的存在吗？”

强尼半信半疑地问。

“很简单哟～～阿若前辈的粉丝一点都不比米妮少哟。而且，弗兰的人们，都扮不了坏人的”

米妮拍着胸脯自信满满地说到。

“……诶？阿若的人气和弗兰的人们？”

“是的！首先呢”

米妮小声地开始讲起了‘秘藏作战计划’。

虽然是个脱线的作战计划……但某种意义上来说，确实像是我们才能搞出来的东西。

“非常乱来的作战呢……”

伊可说。

“不过，我们原本就是在乱来吧。这个作战在我们杀进去的同时进行吧！”

“可是这样的话，就必须分配人手去进行这个秘藏作战了”

“啊，是吗。嗯～～”

我和伊可为人手不足而烦恼。

“那，那个作战计划，我借几个人给你们吧。需要现在就准备好吗？”

“啊，好的拜托了”

我朝着说要借给我们人手的男性，低下头。

紧跟着，伊可把我的耳朵猛地拉了过去。

（这人是谁啊！？从刚才起就站在这里……）

（我也不知道呀，不知什么时候就理所当然地出现在店里了哟）

偷偷瞥了一眼说要借给我们人手的男性。

一头茶发头发像是用了某种发蜡的梳了起来。乍看之下，感觉不太可靠，其实面相却很温柔，五官端正，是属于我们周围罕见的美男子类型。他种样子，大概算是小白脸吧。长得这么有型，人生一定会很轻松吧……我这么心想，

“那个……请问你是谁？”

就我乱想之际，伊可代我问到。

“咦？伊可小姐，是我呀、是我”

“我？你那个我是谁啊？”

“是我啦！你们要一起去接独自去大圣堂的伊可吧？那么作为她的婚约者，我当然也要参加啦”

紧紧握住拳头的小白脸。

……诶？婚约者？阿若的婚约者、是戴克先生。而这个人是，阿若的婚约者？

……换言之，

“诶，诶诶诶诶诶诶！？”

“你、你不会是戴、戴克先生吧！？”

“那还用说”

被我们的反应吓了一跳，戴克先生反过来露出困惑的表情。

“你……你把头发梳起来后怎么这么酷？”

伊可就差没说差点被你骗了。

“另外，你为什么知道阿若去了萨克玛丽佳？”

“那、那个，今天我和阿若小姐约定一起吃饭，但她一直没有来。所以我猜她会不会在EXGULLIVER，所以就来了，正好听见你们说要去接阿若，所以我猜大概是发生了什么事”

戴克先生脸色为难地搔着头。可恶，你无意间做出来的动作，怎么会这么有型呢。

“这、这个葛格就是阿若前辈的阿娜达！？呀～～好有型好有型哟！好羡慕好羡慕！”

米妮扭动着身体连呼好羡慕。

真没想到……不久之前，他还是那么一个看上去不起眼的人物……

“为、为什么今天想到把头发梳起来？改变造型？”

“诶？啊，今天是休息天，我不上班在家待一整天。我一个人在家的时候，总是把头发梳起来。说起来，我来这里的时候忘记把头发放下来了呢……”

戴克先生有些不好意思地说到。

不对不对，你在外面也可以把头发梳起来哟！不梳起来绝对是人生的损失啊！绝对是！

“你、你这家伙，凭什么长得一表人才！一表人才的给我滚回去！”

“哈，哈啊？”

强尼开始喷他的胡说八道。

“久等了，我完工了！”

啪！入口大门被人推开，凯奇回到了EX。

哦，很好，终于可以开始执行作战了！

“可恶啊，一表人才的给我滚哟！”

“你、你在说什么呀！？”

强尼与戴克先生的斗嘴，看来还要持续一会儿……
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/340/1270/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/340/1270/005.jpg





Part 5 七人的反击
时间，凌晨两点。

这是整个城市都在梦乡之中的寂静时刻。

视线捕捉到了微弱月光照耀下的萨克玛丽佳大圣堂，五个身影悄悄潜入小巷的黑暗之中。

我、伊可、多诺万、米妮、戴克先生。

我们五人被选为突击队成员。

“差不多该来了吧……”

盯着萨克玛丽佳还有前面站着的两个圣堂骑士团成员，伊可嘀咕到。

随后，正如伊可所说。很快在萨克玛丽佳正面玄关前，一个脑门秃得精光的男子、强尼突然出现了。

“晚上好，真见鬼啊！”

看到突然冒出来的强尼，圣堂骑士团的两位值班人员皱起了眉头。

“……你在这里干什么？知道现在几点了吗？”

“别过来，快点回家去！”

“如果能回家的话，我当然也想回去啦……结果与阿若再相会，好感度最高的场面，竟然没我的份……”

强尼开始朝圣堂骑士团的大叔嘟嘟哝哝地发牢骚。

是的，最后倒霉地负责把两位圣堂骑士团人员从正门引开的诱饵角色，还是决定于强尼来扮演。

原因是在EX的作战会议中，强尼想把戴克先生从突击队中排除……

“好吧，那就这样吧！和我猜拳，输掉的人做诱饵把圣堂骑士团引开！当然啦，输掉的就意味着直接从拯救阿若的队伍中排除！”

“可、可以……但去迎接阿若的一定是我！”

已经热血燃烧起来的戴克先生，轻易就接受了强尼的挑衅。

强尼的猜拳强得不相样，这几年来，在一对一的猜拳中，甚至连平手的局面也很少出现。当然，戴克先生并不知道这点。

“戴克先生别听他的！这是陷阱！”

“哼哼，已经晚了啦。他已经说了OK啦。一次定胜负！来吧！”

“我不会输的！阿若小姐，我爱你！赋给我力量吧！嗷嗷嗷嗷嗷！”

“最初是石头！”

“石头剪刀”

“布！”

强尼出了石头！戴克先生出的也是石头！

“平、平手！？”

强尼错愕到。

“我爱你阿若小姐！”

紧接着进入热血模式的戴克先生猛吼起来。

“混、混蛋，我绝对不会输给你的！”

“最初是石头！”

“石头剪刀”

“布！”

强尼出了布！戴克先生出的也是布！

“又、又是平手！？你到底是何方神圣！？”

大概是太惊讶了吧，强尼看上去很狼狈。其实不过是猜拳与人战了个平手而已……

比赛继续。

强尼出剪刀，戴克先生也出剪刀！

强尼出石头，戴克先生也出石头。

这真是该留名史册的强强对决。

“喂，你们玩猜拳到底要玩到什么时候哟？”

伊可快看不下去了。

猜拳比试已经持续了整整一个小时！

“呵、呵、手臂快抬不起来了……”

“看来都只剩下最后一次抬胳膊的力量了呢”

他笑了。

满头大汗，强尼和戴克先生一步步走近对方。

这两个家伙，怎么回事！？

“这光头，在我们杀进去之前怎么就把力量全部用尽了哟！？”

伊可说。但精神高度集中的两人却听不到她的话。

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

咚！脚踏地板，强尼和戴克先生同时凌空跃起！

“来吧！”

“能去救阿若小姐的人，只有我！”

“最初是拳！”

强尼和戴克先生在空中进入猜拳姿势！

“石～～头剪～布”

“布！”

强尼出的是，布

而戴克先生出的则是————剪刀。

就是这么回事，虽然是无谓的热血之争。但戴克先生解明不能的爱情能量超越了强尼的猜拳天赋。所以结果强尼倒霉地背上了诱饵任务。嘛，这其实是自作自受……

“啊，有一套嘛……”

言归正传，回到萨克玛丽佳大圣堂前来。

只见强尼嗖的一声从腰下挂着的剑鞘中拔出剑来。他拔出来的剑是一把剑身如同长枪般呈圆锥形的怪模怪样的剑。

“啊、喂，你想干什么！？”

圣堂骑士团的两位大叔脸色徒然一变。噌的一声把手中的枪尖指向了强尼。

“不不，别误会。其实呀，我这把剑不太对劲，所以让想大叔们帮我瞧瞧，给”

强尼随手把剑递给圣堂骑士团的两人。

“啊？那种东西，去拿给武器店的人看哟！”

“不过，这剑的形状还真怪呢。咦？这是按钮是什么？”

卡喳。圣堂骑士团中的一人，一点不犹豫地朝着剑柄上的某个按钮用力按了下去。

突突突突突突突突！

强尼的剑尖突然如同折断般打开一个口子，从枪口中仿佛小瀑布般的水弹连续不断地射出。突突突突突突突突！

“哇啊！？大、大叔你们在干什么呀！？竟然把它搞坏了啊！可恶，我要投诉你们！”

演完这场把戏后，强尼全速从两人面前溜开。

“啊，喂，等一下光头！喂，喂，怎么办？”

“不好，这把剑一按下按钮，水泡就停不下来了！”

圣堂骑士团中的一人，卡喳卡喳卡喳拼命按剑上的按钮却无济于事。

突突突突突突突突突突突突！仿佛无穷无尽的水炮将萨克玛丽佳周围都打湿了。

“逮捕那个光头！那家伙一定有办法！”

“那这边的守门怎么办！？”

“蠢货，现在不是说这种话的时候！我们要是让萨克玛丽佳遭到水浸，可是会成为罪人的！”

“可恶，那个光头是扫把星吗！”

咚咚咚！圣堂骑士团的两人一边喷水，一边全速朝着强尼追去。

然后，萨克玛丽佳的门前，变得空空如也。

“就是现在，突击队，冲啊！”

收到我的信号，伊可、多诺万、米妮、戴克先生从正面朝着入口冲去。

“强尼那小子，真是个幸运星呀！”

“说得是。我觉得那家伙是最适合做诱饵的人选啦”

我和伊可边跑边交换对话。

刚才那把剑，是靠米妮从灯之国给凯奇带来的定购品『水龙石』进行强化并最终完成的强尼的专属武器『阿摩斯之剑』！

这剑名的由来，大概出自我和强尼曾经把自来水当成传说中的名水阿摩斯之水来忽悠人的经历吧……强尼那家伙，似乎计划借着这把剑继续干他的自来水欺诈。

“不过话说，水龙石真是厉害呢“

“灯之国没有自来水管道全靠这种石头呦！不过，也正因此，是严禁带出国外的呦☆”

这是带回水龙石的米妮告诉我的。至于她是如何把严禁带出国的东西给带回来的一事，我决定还是不去过问……

“来啦！冲进来咯！萨克玛丽佳大圣堂！”

伊可一脸兴奋地说。

“不过，马上就到第一道大门了……”

我们停住步伐的地方是正面入口前紧闭的巨大厚重的木制大门。

“戴克先生，上吧！”

“是！”

梳起头发一表人才的戴克先生向前走了过去。

随后，从他口袋中取出一把钥匙圈，朝着正面大门插入。卡喳，卡喳。朝着有数个钥匙孔的大门，戴克先生有条不紊地一一插入钥匙。

“看吧，把戴克先生带来正是太正确不过了吧？没有戴克先生的话，阿若夺还计划肯定会失败哟”

伊可得意地说到。

“嘛，因为我上班总是第一个来，所以经常是我来负责开门……打开了”

卡喳！抽出最后一个钥匙孔，戴克先生双手推开面前的大门。

卡、卡、卡……正面大门缓缓打开。

好啦，事已至此，没有回头路了。

阿若等着吧，我们马上就来救你了！

萨克玛丽佳内部，到处灯火辉煌，没想到这么明亮。

进入之后，是条细长的通道。

头上绘的是诡异的壁画。

然后我们毫不犹豫地朝着三岔路口的右边前进。

依旧是挂着闲人免入的牌子和铁栏顽固地拒绝入侵者。

“那么，戴克先生，拜托你了”

站在铁栅栏前，伊可说。

“啊？我没有这道铁栏的钥匙……”

戴克先生理所当然般回答。

“诶？你没有吗！？”

“那、那还用说。我是政府厅的办公人员。没有理由要去塔顶”

“那种事早说哟……要是没有麦卡斯的话，这次可就玄啦”

伊可混杂着叹息说到。我就知道会变成这样……

不等别人的吩咐，我主动靠近铁栏，然后将铁丝插入钥匙孔中。

卡喳卡喳，卡喳，卡卡……

铁栏应声而开。

“诶！？请等一下！刚才你用铁丝把它打开了！？”

戴克对我露出惊愕的表情。

“是、是的。嘛”

“三秒钟不到就打开了哟！？你、你太厉害了……”

戴克倒吸一口冷气。

不过其他人却仿佛对我能开锁这种事觉得理所当然似的，没什么特别惊讶的表情就穿过了铁栏……你们呀。

穿过铁栏，正当我们朝着最上层的荷利房间，不断前进的时候。

突然，叮咚邦咚

在深夜的萨克玛丽佳大圣堂，传出诡异的呼叫声。接着不知从哪里，

“晚上好，EXGULLIVER的各位！这么晚了还来找偶玩呀！”

有些含混不清却天真无邪的声音在萨克玛丽佳之中响起。

“荷利！我们正好有话要问你！出来！”

伊可朝着天花板叫到。

可是，我们这边的声音似乎没有传到对方隔，荷利没有任何反应，给出了风马牛不及的回答，

“乃们来玩偶很高兴，平时的话偶会为乃们带路的……但今天不行，偶现在很忙。今天请大家回去吧？”

咚咚咚咚咚咚咚……荷利的话仿佛是某种信号，从我们前方，身穿浅茶色大衣的魔术人偶蜂拥而来。而且这次它们的手上还都拿着剑、斧，可谓全副武装。

“以前偶就说过了吧。偶在大圣堂里放了100台魔术人偶哟。乃们绝对赢不了的哟。嗯！所以快点回去是为了乃们好呢！那么，偶现在就要和阿若小姐一起去南方海岛大陆啦”

“虾、虾米！？”

南、南之大陆！？那个臭小子想把阿若带到哪里去！？

“拜拜”

叮咚邦咚荷利就这样结束了通信。

喂喂……看来我们要尽快赶去比较好！要是阿若被带到南大陆，事情可就无法挽回啦！

刷刷刷！前方的魔术人偶朝我们举起剑。

100台……我们这边只有五个人，仔细想想，是相当绝望的状态。平均一个人要收拾20台……

我不禁有些胆怯了，可是，

“和阿若小姐两个人去南方海岛？！！……这个世上能够允许和阿若小姐一起旅行的男人只有我一个！！！”

“呃！戴克先生？”

如同弹射般跃起，热血上脑的戴克先生朝着前方的魔术人偶军团杀了过去！

呃，事到如今怎么能让外行的戴克先生（虽然我们也是外行）独自去拼命呢！

“大、大家一起上啊！夺回阿若！跟紧戴克先生！朝荷利房间突击！多诺万，麻烦你打头阵，打开一条道路！”

“嗷嗷嗷嗷！”

当～～～当！铁与铁碰撞的火花飞贱声响起！

我们明明都是些外行，怎么总会被卷入麻烦的战斗之中啊！

“等一下你们！想闹可以，但别弄脏我的小玛丽！谁要是在墙壁上留下伤疤，我绝不轻饶！”

伊可的叫喊没有传入其他人的耳中。

萨克玛丽佳大圣堂的内部，眨眼化为了战场。

“我嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷!”

多诺万的雄吼在萨克玛丽佳大圣堂中响彻。

嗯。

我一开始为100对5的战力差感到胆怯……但现在看来，似乎是杞人忧天了。

要问为什么，那只能说在我前方的这三个人，实在太猛了。

“嗷嗷嗷嗷嗷！”

状态最猛地扫荡敌人的果然是多诺万。

挥舞凯奇为他制作的专属武器『隆基努斯之拖把』（以能用作武器的拖把为理念，用蓝钢制作的超上等拖把），呼啸有声！！

只见他精准地一枪一个把后方涌来的魔术人偶们给爆头！

接着敌人似乎也把他当作了最需防守的人物，一下子六、七台魔术人偶包围了多诺万。

“多诺万！”

“为什么……为什么总是我抽到下下签！”

“多诺万！？”

呼呼呼呼！多诺万似乎将前段时间积压在心中的霉运全部注入臂膀中，隆基努斯之拖把在他头顶高速旋转起来！

然后，他带着极为严肃的表情开口道，

“清扫流枪术——”

清扫流枪术！？多诺万这家伙，又乱起名字了？！

“八方！扫除！大风车！”

咚咚咚咚咚咚！超高速回转的如同龙卷风一般的拖把将包围多诺万的七台魔术人偶全部卷入，随后轰地朝四周墙壁甩了出去！

撞上墙头的魔术人偶再也不动弹了。

“今晚的隆基努斯，渴望鲜血……”

看也不看一眼横七竖八的魔法人偶，多诺万留下这句话，朝着前方走去。

好、好酷啊～～～太酷啦！多诺万，你什么时候变成这种角色了！？

接着，另一个，丝毫不逊色正在大闹的多诺万。

“阿若小姐，其实我从很久以前就爱上你了！！”

——独自告白，从剑鞘中拔出我们EX借给他的铜剑，一刀横斩向魔术人偶的戴克先生！

哗啦啦啦！仿佛在砍萝卜似的，轻易把魔术人偶给一刀两断。

铜剑竟然有这么强的威力！？我们跟随着外行戴克先生一路挺进……戴克先生，你也太强了吧。

哗啦啦啦啦！

哗啦啦啦啦！

魔术人偶逐个变成人棍。

“那个……戴克先生，您是在哪里学的剑术？”

“诶？啊，在萨克玛丽佳工作的职员，因为有可能会配属到圣堂骑士团，所以必须掌握最低限度的战斗力。我由于配属的部门不太好，所以进入政府的第一年，就被派到北大陆接受特训……结果就掌握了这身本事”

哗啦啦啦啦！

戴克先生边说着，边砍萝卜。

“那个……之前我就想问来着……戴克先生到底是萨克玛丽佳哪个部门的？”

“啊呀？我没提过吗？我是巨龙养殖课第二班。工作是负责照顾龙车之类服从人类命令的巨龙幼仔，从蛋开始摸着它们。不过……由于那些巨龙都不太听话，有时会袭击饲养人员，所以就必须稍微有点本事才行……哦呀”

哗啦啦啦啦！

天经地义般又将一台魔术人偶给削成了人棍。

一表人才，剑术如同鬼神一般，而且还是铁饭碗……

这个，强尼是根本没胜算了啦……我想戴克先生的优势旁人是都不知道的，阿若挺有眼光的呢……

然后，是一位如同蝴蝶般到处飞舞，将多诺万、戴克先生漏掉的魔术人偶给全部粉碎的少女。

“我说，伊可，多诺万和……嘛，退一百步说，戴克先生就当是特例吧”

“嗯……我明白，你想说的是米妮怎么也变得这么强吧？”

我和伊可大汗淋漓地跟随着粉碎少女。

突然从那少女的身旁，出现一台魔术人偶。

它竟然藏在柱子的阴影中！

“入侵者……排除”

冬！从魔术人偶的手掌中射出火焰弹！啊，这些家伙还会使用魔法吗？！

轰！火焰弹直接命中米妮的脸部。

“米、米妮！”

我和伊可脸色顿时苍白无比，但…

“没关系哟。那个是米妮的残像☆”

“残、残像？！”

因为声音是从头顶传来，我们也只好抬起头。

抬头看去，天花板上尽是以我们的肉眼所无法捕捉的速度跳跃、凌空倒立等各种姿势的——米妮！

然后米妮在空中抓住了偷袭她的魔术人偶，

“破！”

只听米妮低声一喝！

轰隆！仿佛体内爆炸似的，魔术人偶的身体崩溃了！碎片四散！我们目瞪口呆！

“嘿”

米妮轻巧地着陆。

“等、等一下！这再怎么想也太奇怪了！”

伊可朝着着陆的米妮质问。

“诶？什么事呀？”

“你的性格姑且不论，但身体能力还是处于普通女孩范畴的吧！为什么你能变出残像？！离你出去修学旅行才不过刚刚一个半月吧！？”

伊可确认般问到。

“没错哟。啊，不过呢不过呢，虽说是修学旅行，但米妮学校的修学旅行其实是GonNess的延长哟”

GonNess，是DragonFitness《巨龙适应性》课程的简称。

在弗兰的学校中，设有『遭遇巨龙时战斗所需的体力训练』之课程，我们称之为DragonFitness。

“换、换句话说，这一个半月在其他大陆，你都去进修GonNess了？”

“是的！米妮选择的是彻底强制速度的路线，所以速度提升了好多的说☆再加上这个配合米妮特性的道具，就没有死角了呦！”

米妮献宝似的向我们伸手掌，她手掌上的是一块包着纸头像是糖球似的东西。

“这、这是啥？糖？”

“不是糖，是石头。这是灯之国的点心。虽然硬到普通人绝对咬不动……但在灯之国有吃石头的训练”

又是灯之国！？那个国家好像什么怪事都有呢……

“这个石头叫流星之石，吃了它速度就能提高两倍哟？看吧”

米妮一口把那块像是糖球的石头放入嘴中。

嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱——从米妮的嘴中传来仿佛地狱深处才能听到的声音。下一刹那！

嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！米妮以我们根本无法捕捉的速度在狭窄的通道中狂闪，向我们展示速度！

我一瞬间感觉好像增加了数个米妮。

“呐？速度稍微变快了吧☆”

停下脚步，稍微斜着脖子，米妮朝我们笑着说。

稍微？……这根本是已经快到了分身术般的地步……

“啊、那个让敌人爆炸的招数又是什么？”

“啊～那个是骷髅石拳，是为了高效率分解石头的招数。在灯之国，如果不先学会这招的话，就什么也做不了哟？另外呢，这招对人类或巨龙之类有血有肉的对象就完全没用了。所以在巨龙扑杀方面，一点用也派不上呢。真为难呦☆”

米妮嘿嘿抓着头，不好意思起来。

发出残像、空手击碎岩石的演技派少女吗……

米妮这次回来真是变得越发有个性了……

※

“麦卡斯，接着往哪边走？”

领头的多诺万问到。

“接下来往右转，到尽头后往左，然后就可以到达那个螺旋楼梯处了”

由于一边战斗一边前进，所以比上次魔术人偶带路的时候花了更多的时候。我们用了尽一个多小时，才再次抵达荷利的房间。

“话说回来，你把路记得还真清楚呢……“

身旁的伊可，呆呆地说到。

……她就差没说真不愧是未来的斥候了，对话怎么朝着这个方向发展了呢……

改变话题，

“啊呀，伊可你睁着眼呢……没关系吗？“

“嗯？啊，是的。我在戒备着多诺万他们，防止他们太粗暴，还有，半闭着眼在战场上走动也实在太危险了，所以只好睁开眼……不过，看起来是没什么意义了”

伊可回过头，看着身后的光景苦笑。我们其实几乎什么也没做……

咚咚咚咚咚咚！

哗啦啦啦啦啦！

轰隆隆隆隆隆！

在深夜的萨克玛丽佳中，响起节奏感极强的破坏声。

嗒嗒嗒嗒嗒嗒！一边砍杀，我们五人一边沿着楼梯前进！

咣当！被多诺万挑飞的魔术人偶从螺旋楼梯的中央掉了下去！

哗啦啦啦啦啦！

轰隆隆隆隆隆！

不断响起的破坏声。

回头看去，一路上皆是魔术人偶碎块堆成的小山。

好、好厉害……太厉害了……竟然把100台全部搞挺了……

接着，我们终于到达了通向荷利房间的那道白色大门前。

阿若还在里面吗？

“走吧”

不知何时领头位置的人换成了伊可，她转动门把手——随后，我们再次进入了荷利的房间。

明亮到令人起厌的枝形吊灯。铺在地上宽阔的红地毯。闪烁着暴发户式光泽的纯金桌子。看上去似乎很柔软的高级沙发。与上次前来时相同的光景。

不过，房间的主人荷利正站在红色的地毯上拼命往一个大旅行箱里塞衣服！太好了，总之是赶上了……

不过……荷利在这里，却不见阿若。

“怎、怎么回事哟，乃们怎么在这里！偶、偶的魔术人偶呢？!”

荷利大吃一惊地朝我们问到。

“天知道在哪里呢。但既然我们来到这里，你就别再想去什么旅行了。把阿若还给我们！”

伊可朝着荷利逼近。

“偶、偶不要！偶不是说了吗，今天不欢迎乃们来！再不回去！偶就让大家都不理乃们！”

“我们都到这里了，你以为那种威胁还会有用吗？那种事我们已经无所谓了，把阿若交出来！阿若在哪里？！”

伊可一把推开荷利，在房中寻找起来。

“伊可小姐！找到了，在这边！”

找到阿若的，该说是偶然还是天意呢，总之是戴克先生找到了阿若。

她就在房间一隅的华盖大床上，安详地轻轻睡着。

“睡、睡着了？……还真是悠闲呢……”

“阿呆！肯定是荷利给她喝了什么怪东西吧！”

“诶……对哦”

我看了看荷利。

“可、可是……阿若小姐不肯和偶一起去旅行嘛”

荷利找借口般说到。

“是吗，就算是阿若也不可能在这种状态下还能自然睡着呢……”

“那还用说。可恶，戴克先生，阿若拜托你了。快把她带回EX吧”

“不要、偶不要！乃们不能带她走！”

荷利仿佛要堵住出入口似的，挡在我们前面。

“你这小子……知不知道纠缠不清的男人会招人厌的哟？”

伊可满脸不耐烦。

可是荷利双眸充血，一把鼻涕一把眼睛地说道，

“呜，呜……偶不会放弃的……直到阿若小姐愿意和偶一起去旅行为止，绝不把阿若小姐还给乃们……看着吧”

气喘吁吁……荷利的变得格外顽固。

总觉得……事情变得有些讨厌呢……

这种类型的小鬼要是被逼入绝境，天知道他会干出什么事来……

荷利用袖子管大把擦着眼泪鼻涕。紧接着忽然抬头，盯着天花板大叫，

“来吧，全金属温道！轮到乃出场了！

“……全金属温道？”

我们脑中浮现出，全金属温道那是啥的念头，朝上望去。

下一刹那！

兹——随着某种怪声音的响起，天花板上的一部分出现一条红线。那条红色所绘成的圆形区域中的天花板，就那样整个掉了下来！从开口处，一个金色的巨大身影跳了进来！

轰隆，仿佛证明其夸张的体重般，响起一声沉闷的着陆声。萨克玛丽佳也在瞬间为之一震！

“啥、啥啥啥玩意儿……”

“这、这就是全金属温到……？”

我们对前面出现的这个名叫全金属温道的东西感到一阵压迫。

要形容一下全金属温道的外貌，就是在原本该长着树叶的地方却长着钞票的一颗恶趣味十足的黄金大树——啊，这个，这不就是萨克玛丽佳顶上的那个莱布温道的雕塑吗！？

“哼哼哼，怎么样，吓死了吧！全金属温道和其他魔术人遇完全不同哟！这是奥兹制作的，一开始就用于战斗，强大到能匹敌A级巨龙的杰作！因为要求特别制作成莱布温道的品牌形象，所以花了1亿多路克哟！”

登上全金属温道树枝上的荷利，得意洋洋地说到。

这小子，真是太会乱花钱了哟……

不过，庄严神圣地光芒四射的身躯，还有那压倒性的巨大体积……确实如荷利所言，能感到某种令人战栗般的强大……

多诺万和戴克先生的攻击在它的装甲前面，效果甚微……

“太大了，米妮的骷髅石拳也行不通捏”

“果然？”

米妮的招数似乎也派不上用场。

“呢，荷利，你的全金属温道，有几台？”

冷不防伊可问出一个奇怪的问题。

“诶？只有一台哟。这是今年偶生日的时候，奶妈买给偶的”

“是吗，太好了……只有一台呢”

在这种情况下，伊可突然露出了莫名的微笑。她在笑什么呀？当我正觉得奇怪的时候，发现周围站着的多诺万和米妮也都诡异地笑了。

“乃、乃们笑什么笑！不想被压碎就快回去！”

荷利叫到。

“是啊，你们在笑什么呢？”

不止是荷利，连我也弄不懂地问到。

“麦卡斯先生，忘记了吗？”

米妮用甜甜的声音朝我说到。

“只要打倒一台的话，她不会输给任何人”

多诺万接着说。

啊！是、是啊！！没错！！

我急忙朝着伊可的方向转过头。

“终于轮到我出场了呢！”

将背上斜挂着的大剑换成双手握剑式。

噌——伊可从剑鞘中拔出剑。

出现在众人面前的是比伊可还巨大的超级大剑！

“久等了，大爆炸剑《BigbangSword》……不，你已经重生了呢”

伊可的剑尖直指黄金大树全金属温道。

“你的名字，从今天起就是大爆炸剑重力《BigbangswordGravity》！！你是将那些阻挡我的人类、巨龙、障碍物全部一扫而空的最强伙伴！！”

大爆炸剑重力？伊可又起了一个夸张的名字呢。

说来刚才我都忘了。不仅是强尼依靠米妮带回来的『水龙石』完成了『阿摩斯之剑』。

连伊可的《大爆炸剑重力》也多亏米妮带回来的『重力石』才得以完成！

所谓的大爆炸剑是凯奇根据伊可的要求，以「女孩都能挥舞的大剑」为理念，为伊可特别打造的专属武器。

威力虽然非比寻常，连灼热龙的鳞片都可以击破，但问题在于那把剑只用两次就会变成一堆碎片。

“诶？只要打倒一台的话，不会输给任何人？那个，伊可在听凯奇说明新武器的时候，我正看强尼和戴克先生的猜拳决斗……这把剑和以前的那把有什么区别吗？”

看着把剑直向全金属温道的伊可，我问。

“首先改变的当然是，强度”

“哦，好像是那样呢”

最关键的问题果然是那个，只攻击两下就损坏的话，无法用在战斗中呢……确实应该控制威力，提高强度。

“之前那把，运气好的话，可以使用两次！”

“嗯嗯”

“但这把重力剑呢，只要斩出一剑就绝对会损毁！”

“诶？！”

我用会让脖子差点折断的速度，把头转向伊可的方向。

“这、这么糟糕？你疯了吧！？”

“之前那种两次寿命，感觉不够彻底哟。还是一次性更干脆！”

“不对，这不是干不干脆的问题吧！”

“嘛嘛，别慌啦。一次性换来的回报就是威力跳跃性上升哟？再加上能够将被砍中的对手重力化为零的重力石，凯奇曰：能够打飞对手的飞行距离大概是之前大爆炸剑的五至六倍……”

“……你干吗那么重视飞行距离……？”

无法理解……

但话说回来，看着前方高高在上的全金属温道，再对比握着大剑的伊可，总觉得安心不少。

“就是这么回事。虽然才刚登场，但很抱歉，还是请全金属温道君立即下场吧”

嗖，水平举起大爆炸剑重力，伊可冲锋在即。

“等等等等、等一等！等一等！”

站在全金属温道上，荷利慌张地叫了起来。

“还有什么话？”

“这个可是很危险的。偶给乃们说明一下。都看过来”

荷利高高地站在树枝上脱掉了自己的外套，然后将它扔向我们与巨型黄金树的中间。随后只听咣的一声，巨型黄金树的中央打开了两个圆孔……

嗡！两道射线带着一股子焦味掠过我们面前！

荷利的那件外套被射线击中的刹那便变成了一堆焦炭，掉在地上后便化成了灰烬……

“刚才的是全金属温道光线炮。偶以外任何会动的东西，只要进入它视线半径的一米之内，它就会自动发射魔导能量射线，把所有东西都变成灰烬。所以还是住手比较好哟，会死的哟？”

“……嗯”

我和伊可面面相觑。

确实如此这样冲过去，伊可可就要变成灰烬了……

“要不要米妮想办法飞到那个孩子的位置，干掉那棵黄金树的眼睛？”

米妮小声附耳建议，

“……不用。那个可是光线炮，大概躲不过去的。而且，有个更简单的方法呀”

说完伊可笑咪咪地盯着我直瞧。

“哈？我？我能干吗？”

“你不是从米妮那里拿到了那个什么地狱蔷薇吗？用那个……”

伊可对我叽里咕噜里耳语了一段作战方案……原来如此。

“不过，总觉得……很丢脸哟。这也太作秀了吧？”

“只有那一个办法了！好吧，快上吧”

“……呃”

我朝阻击包中摸去。

看到我动作的荷利紧张地叫了起来，

“乃、乃要要干什么！偶要开火了哟！”

“不不、稍等一下。我没拿什么危险的东西啦，只是拿朵小花”

稍微有些紧张地，我从阻击包中摸出地狱蔷薇。

很好，接下来就看我如何用它来摆平这小鬼——正当我这么想的时候，

“啊，麦卡斯先生，有句话忘记说了。地狱蔷薇必须把它含在嘴里，把根茎的一头弄湿才行，不然无法发动效果的哟☆”

临阵当前，米妮才突然想起来似的告诉我。

“诶！？”

把蔷薇含在嘴里？！我？？

“麦卡斯，你还在耍什么宝啊？现在是千钧一发的危急时刻！认真点快干！”

伊可怒吼。但是……我、笑了，

“哼……事到如今死马当活马医！”

梆！

嘴上衔着蔷薇，

我不假思索地举起了双手。

“噗啊哈哈哈哈哈哈哈！”

冷不防，伊可、多诺万、戴克先生、米妮全都爆笑起来。

“太、太不适合乃了哟……”

就连荷利也用一种看稀有生物的眼神，混杂着同情看着我。

呃、竟、竟被这种小鬼给同情，我……

“乃要用那个蔷薇干麻？”

就在荷利完全放松大意，这么问到的瞬间！

“干这个！”

嗖！我把地狱蔷薇朝着天花板上的吊灯扔去。

噌、只听一声蔷薇刺入吊灯的声音。

“哼哼，小鬼，小心了哟，漂亮的蔷薇可都带刺呢……”

被刚才的气氛一激，我不假思索地吐糟了一句经典台词。

“噗啊哈哈哈！好、好有型哟，麦卡斯！”

“咦？诶？诶？乃、乃干了什么？”

与爆笑的伊可成对照的是对我的行动感到困惑的荷利。

紧接着，地狱蔷薇发威了！

嘎嘎嘎嘎嘎嘎！以迅猛的势头，突然疯长起来的荆棘覆盖了吊灯并勒紧了它。

嗙啷，在一片碎玻璃中，吊灯失去了它作为吊灯的功能。荷利的房间陷入一片黑暗之中！

“哇、哇啊！？”

荷利的声音陷入恐慌。

随后，我看见了。在黑暗之中，压低身子飞速窜到全金属温道下方空挡的伊可。

“最近，因为你这小子的关系，我总是觉得很不舒心，真是的……”

双手握住的大剑，仿佛收得紧紧的陀螺一般，剑几乎快要抵到背后。

“喝啊啊啊，所以，你就给我飞到弗兰之外——凉快去吧啊啊啊！”

最大限度活用身体的弹力，伊可大爆炸剑重力的一击，直接抽中全金属温道！

哄隆！

“呜？”

快要掉鼓膜爆掉的刺耳撞击声与冲击波让我不禁闭起了眼睛。

下一个瞬间，当我再张开眼的时候，看见的是超乎想像的光景！！

“喔，喔喔喔！”

全金属温道已了无踪影。

然后，我们的左前方，原本是荷利房间墙壁的地方，开了一个仿佛被炮弹击中才会出现的大洞，从那里望出去我们可以看见整个弗兰的全景……

“快来，看那里，麦卡斯”

伊可指着外面说到。

“啊！那个是……全金属温道？？”

在一瞬间，我们看见一个飞速划破夜空朝远方飞去的金色物体。随后其很快消失在漆黑的天空中。

按照那东西的飞行速度，落到弗兰城外看来是绰绰有余了……

“暂时又要和你说再见了，搭档。会很快修复你的……”

伊可紧握着把只剩下光秃秃的剑柄，而剑身彻底粉碎的大爆炸剑重力，伫立在破开的大洞旁，眺望着弗兰的街景。

“偶、偶的全金属温道……”

房间中央，荷利一屁股坐在地。

“啊呀？你没和那东西一起飞走？”

伊可带着有些恶作剧的笑容，接近荷利。

“这样你就没有能阻止我们的手段了。把阿若给我们还来”

正当伊可准备转身朝戴克先生抱着的阿若走去的时候。

“谢谢你们，伊可酱。大家都来了呢！”

从戴克先生那里舒心来阿若的声音。

“阿若！”

大家都向声音的方向奔去。阿若醒来了！

“戴克先生，也谢谢你。让我下来吧”

阿若从戴克先生的手臂上跃下。戴克先生的表情有些遗憾。

“对不起，明明对大家夸下海口。我却不知不觉睡着了”

“哈哈哈，没事没事。总之我们回家吧。这里不像是能畅谈的地方呢“

“不要！不要回去！”

荷利并不放弃。贴近阿若。

“阿若小姐！请成为偶的新娘！求乃了，求乃了，求乃了！”

不顾衣着打扮，这小子向阿若又是下跪又是磕头……

“拉拉扯扯的……我告诉你，阿若她——”

就在伊可准备教训荷利之时，

“那个、听我说，荷利君”

阿若走到荷利身边，蹲下身搭话道，、

“你能喜欢如此平凡的我，让我很感动。不过呢，就像荷利喜欢我一样……不，或许在那之上，我对戴克先生非常非常的喜欢”

阿若看着戴克先生温和地笑到。

咚，什么东西倒地的声音响起。

……戴克先生似乎高兴过头晕过去了……戴克先生呀。

“所以，我决定和戴克先生结婚。对不起“

说完，阿若站起来，走向晕倒的戴克先生那边。

呼～～

虽然同样身为男人，不禁为被甩的荷利感到可怜……但这样一来，阿若与荷利的事件总算是落下帷幕了吧。

“……偶不要了”

坐在地上，死盯着地面的荷利唐突地说到。？不明白他话中的意思，我和伊可沉默着等待荷利的下一句话。

“偶不要了。偶不原谅EXGULLIVER，阿若小姐也不原谅。偶要用更多的钱，让弗兰的人欺负你们七人……”

以阴暗的声音，一个人嘀咕着威胁我们的荷利。

就在这时。

“天亮了……”

最先开口的是多诺万。

哗——在几乎为黑暗笼罩的房中，阳光射了进来。

啊，好美～仔细想想能这么清楚地看见日出这还是第一次，太阳照到脸上的时候，宛如眼前一片金光！

接着，同时从萨克玛丽佳大圣堂外面开始传来喧闹声。

来了……！他们来了！凯奇他们找来的，赞同米妮‘秘藏作战计划’的人们！

我用眼神给伊可打了个信号。伊可点了点头，从胳肢窝下单手将荷利抱起，把他抱住刚才自己打破的那个大洞前。

“你说谁会欺负我们？你别小瞧了我们弗兰的人哟”

伊可硬拉着荷利的脖子，让他看看外面的景色。

接着我、多诺万、米妮还有抬着晕过去的戴克先生的阿若，一起走向大洞，确认外面的景象。

那里是一幅令我们哑口无言的光景。

“久等了，EXGULLIVER！

一个粗犷的声音传入荷利的房中。

“你这个臭小子，竟然敢拐带阿若小姐！”

“听好了！弗兰东西二号街道联合秘密问卷调查中，绝不输给排名最想让她作上司的大姐头伊可，还有最想让她作妹子的米妮酱的就是连续五个月制霸第一位最想让她作自己新娘的阿若小姐！

“没错没错！阿若是二号街道的治愈之主！”

“竟然连阿若都不放过，我们绝不原谅！”

这次是一些比刚才的声音显得年轻的男子们的话说声！话说回来，原来还有那种问卷调查呀，我怎么从没听说过？！！

“而且为什么偏偏要针对武器店！”

“对哟对哟，那条规定一开始没有的吧?”

接着是高昂的主妇们的声音。

“我不干了！我要中断与莱布温道的契约！钱全部还你！小子，至今以来受你照顾了！”

这次明显是个老人的声音。

“啊！凯奇”

发现凯奇的是伊可。她指着下面人群中的一点。

那地方位于人群的前头。

只见那位染着七色莫希甘头的大叔右肩扛着凯奇！原来是『DeathHead』的店长呀！更令人吃惊的是，他的左肩上竟然还扛着那位洋服店的阔太太！好厉害，竟然把这种重量极的给一路扛过来！

“喂～喂！”

在店长的身后朝我们微微挥手的是钟表店的小哥！

太好了！大家都来了！从这里数过去，有100人以上吧！

大家男女老少都有，而且这仿佛是揭开序章似的，在大圣堂前，不断有弗兰的居民涌来！

“好厉害，凯奇他们竟然招来这么多人……”

“嗯，没想到会闹这么大……”

我目不转睛地眺望着聚集起来的人们。

其实这就是利用阿若的人气，以及相信弗兰人们天性善良的‘秘藏作战计划’。

做法很简单，趁我们闯入萨克玛丽佳的这段时间，让凯奇还有戴克先生借给我们的人手展开活动。

阿若被抓走了，大家帮忙救人呀。

愿意出力的人，请在黎明前来萨克玛丽佳大圣堂。

他们将稍微有些夸张的消息播撒到弗兰的居民区。

这样含糊且奇怪的消息竟然能召集到如此众多的人们。如果一定要给一个理由的话，这大概是大家刻意疏远我们之后的反弹吧。大家都不知如何是好呢。

“为、为什么……钱、钱偶不是付了好多吗……”

荷利摇摇晃晃地站起来，脸色苍白地盯着外面的光景。

“把借的30万还给你，合同作废！”

“喔——！”

伴随着欢呼声，集结起来的居民们朝着萨克玛丽佳开始投掷起什么东西。

他们扔过来的，竟然是成捆的钞票！

挲挲！挲挲！

“啊咧咧咧咧，这、这是什么情况！？”

伊可发出如同悲鸣般的欢呼声。

如同满天彩片般，在弗兰晨光中纸钞飞舞。

哇啊，你、你们真是太会败家啦！！！

啪

“啊”

一捆纸钞被莫希甘店长猛地扔到了空中，不偏不倚正好轻轻击中荷利的脸。

只见荷利摇摇晃晃地后退，然后呈大字倒在地上。

“喂、喂，他怎么了？”

荷利双手捂着眼，一动不动。被纸钞击中，应该不会挂掉的吧……

正当我这么想的时候，荷利的身体突然缩了起来，随后鼻涕如同拧开的自来水般哗啦哗啦往下涌。这小子又开始哭了吗……

该拿这小子怎么办？……对此为难的我们面面相觑。

“偶……偶要回家……呜哇哇哇哇哇哇！”

手捂着脸，荷利号啕大哭。

看着他，我们渐渐不再生气了……

“你呢……是为了经商修行才来的吧？！就为这种程度的挫折，有什么好哭的！”

“呜咕，呜咕，偶……”

“问老妈借存折什么的太狡猾了，你要用自己的力量去赚钱！嘛……作为经商的前辈，我答应你，在你困难的时候帮你一把”

“呜咕，呜咕，真、真的……！？”

荷利半信半疑地看向伊可。

“作为交换条件，不准再次对阿若下手。另外在EX店门前的莱布温道剑屋也马上给我关了它。你能发誓做到吗？”

“能！能能！”

“哦，还有一件说。别再住这里了。这个房间，是我从数年前早就已经预定好的。在你找到新房间前，我会把EX的房间暂时借给你。马上，收拾东西搬家”

“嗯！嗯！”

荷利不停点头，立即开始寻找私人物品。

“什么呀……伊可、你太好说话了哟”

我轻拍了一下伊可的肩膀。

“是吗？嘛，这小子毕竟比我们还年少，考虑到他是独自一人来到弗兰，而且还搞出了这么多事情，在这种意义上，也许不得不稍微佩服他一下呢”

看着摇摇晃晃到处找东西的荷利，伊可叹了口气。

“嘛，无论如何，事情总算是结束了……”

“嗯，不过还真是漫长呢……”

真的，虽然并不是什么长期作战，却感觉很漫长……

总之，这样一来，荷利就再也不会继续妨碍我们了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/340/1270/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/340/1270/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/340/1270/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/340/1270/007.jpg





Part 6  七人、结婚秘划！！
姑且，我们算是做了个了断。

但大圣堂前的人声鼎沸却全然没有熄火的样子。

别说是熄火，人数还在不断增加，感觉越来越喧闹了……

“好像祭典一样热门呀”

“总之，必须向他们报告一下，阿若已经恢复自由，EX与莱布温道也停止对立的事呢”

说完，伊可朝着大洞转身走去。

不过，又突然停下了脚步。

“……我说，难道这么热门……阿若，你就在这里举行婚礼吧？”

“诶！？喂、喂喂、伊可！？”

伊可扭过头，对阿若说了句意想不到的话。

“哎，可是、妈妈爸爸那边……”

“那边下次再进行正式的婚礼不就行了吗！总之今天来一场EXGULLIVER流的婚礼吧！在黎明的曙光中，在萨克玛丽佳的最上层，聚集了这么人的婚礼……太有戏剧性啦！”

一个人开始激动起来的伊可。

“嗯”

阿若稍稍露出沉思的表情。

“来、来吧，阿若小姐！”

刚才还睡在阿若膝上的戴克先生突然瞬间站起身来。

“啊，戴克先生，早上好”

“是、早上好！阿若，我曾经梦到这样的婚礼！这一定会成为我们一生的回忆！阿若小姐、不喜欢这样吗？”

被戴克先生这么热情洋溢地一说，阿若认真思考起来

但很快，她就浮现出理解的表情，随后阿若说了一句令我们意想不到的话，

“那么，我可以对戴克先生提出一个任性的要求吗？”

“诶……！刚、刚刚你说什么？真的吗？”

不知为什么戴克先生听到阿若要向他担要求，突然就变得非常高兴。

“阿若小姐至今以来一次也没有对我提过什么任性要求……终于能够听见阿若小姐的任性要求……我太高兴了！”

戴克先生感动得全身乱颤。听到对方的任性要求竟然会这么高兴……真是对奇怪的情侣呢。

“我明白了，阿若小姐！请说吧，无论什么要求都行！来，说吧！”

“嘿嘿，那么，戴克先生”

“有！”

“我结婚了之后，不想放弃EXGULLIVER的工作！”

说完，阿若有些羞怯。

喔喔！我和伊可不禁为这突然的发展探出身子。

戴克先生听到阿若的话，表情有些困扰。

“那个……只有那个稍微……我不想让阿若小姐受苦……”

“啊呀？戴克先生果然还是不听阿若的任性要求哟？”

伊可故意大声说到。我当然也要再煽风点火一下才行。

“真的耶。连这么一个任性要求也不听。那个人真的喜欢阿若吗？”

听到我的话，戴克先生痛苦地呻吟了一下。

“戴克先生，求你了。家里的活我会好好做的，不用每天去工作，偶尔就行。求你了，求你了，求你了！”

阿若用上了刚才荷利的连续求情攻击。

戴克先生嘴里嘿念了一会儿。

随后终于，

“……明白了”

喔！？戴克先生、折服了？

“如果想再多再多些两人的共处时间，只要我把工作辞了就成”

戴克先生平淡地说着叫人惊心的话。不、不会吧……那可是铁饭碗呀。

“你是说……阿若…”

“可以继续留在EX？”

伊可、多诺万、米妮聚到阿若的周围。

“交涉成功！大家，以后也就多多指教呦”

阿若伸出手摆出胜利的手势。

太好了！在阿若周围的我们四人同时彼此拍手！

这样又能七个人一起工作了！很好、很好、很好！

“太激动了！这样就能放心进行结婚仪式了！阿若，戴克先生，准备好了吗？”

“嗯啊，不过，戴克先生，如果开始婚礼前，必须把发型恢复才行”

“诶？啊……”

阿若，罕见地强行把戴克先生的发型恢复成乱逢逢的样子，就像是第一次在EX看到他时那种，遮着眼睛鸡窝头的造型。

“等、等一下哟阿若，为什么要弄成这样？”

“诶……因为这样看上去比较有型呀……”

阿若红着脸嘀咕到。她的这种审美观，我真无法理解……

“嘛，既然你喜欢那就这样吧……好啦！结婚仪式，现在开始！”

说完，伊可朝着曙光射进的大洞处，活力十足地走了过去。

“大家！早上好！”

朝着底下大群观客，伊可用手塞着耳朵，大声说到。

“喔喔喔！早上好～～～好！”

完全进入节日模式，兴致高昂的弗兰居民们，大声回答。

“首先向大家做报告！因为大家勇敢的示威，我们还有阿若从莱布温道手上解放了！！”

耶耶耶耶耶耶！大欢呼再次响起。

“以后也请继续关照东二号街道的武器店EXGULLIVER！！”

好好好好好好！又是一阵欢呼!

话说回来，伊可竟然一点也不显得胆怯，她不紧张吗……？

“接下来，要宣布的，是完全另一件事！其实，我们店的成员阿若，很快就要结婚了！”

唉唉呀呀喔喔……这次观客们开始骚乱起来。

“早知道了哟”“骗人的吧，阿若！？”“婚礼不是很久前就办过了吗？”“喂，我不同意！”……七嘴八舌的声音传了过来。

“Stop，Stop！”

眼看场面要混乱起来，伊可立即挥着双手示意大家安静。

“也许会有反对阿若结婚的人！但是，阿若深深爱着戴克先生。说得再清楚点就是，爱得无药可救，如果反对这场婚礼，就会让阿若伤心！如果真的为阿若着想，请祝福他们两人！”

伊可斩钉截铁地说。

不过，对此，观客们的反应很淡薄。

看来，还有很多不能接受的人人。

“……今天，在这里，还有所有在场的人，让我们为他们举办婚礼吧！”

哦哦哦哦，观客们人声鼎沸。

“请给他们祝福吧！让新娘新娘入场！请吧！”

伊可啪啪啪地鼓掌起来。

观客们的反应有些慢，该拍手吗？似乎带着这种疑问般，但掌声还是渐渐起了起来。

啪啪啪啪啪！数百人的掌声逐渐汇聚在一起！哇，好厉害！话说，伊可真会鼓动气氛！太有才了。

在一片掌声之中，与伊可的轻松不同，伊可带着稍微有些紧张的面色，出现在众人面前！喔喔喔喔喔喔，欢呼声涌起！

“阿若！”

“阿若小姐，恭喜你！”

“可还是不想你嫁给别人！”

从男性阵营中传来祝福声与惨叫。

接着，戴克先生也带着僵硬的步伐出现了。

这次观客群嚷嚷起来。

“喂喂，那个头发乱糟糟的家伙是谁？！“

“那个人就是阿若的老公！？“

“我还比他帅得多哟……”

简直像是强尼说的话般，从男性阵营中奔出抗议。

越来越混乱了……局面快无法收拾了。

“切！”

砸了砸嘴的司仪伊可悄悄溜到戴克先生的背后，然后，一把倒梳起戴克先生的头发。

“咦”“呃！？”“啊！”

看到戴克先生真正仪表后，男性阵营突然哑火了。我仿佛听到从他们心中传来的‘输了’的声音。

“呀～～好有型！！”

“骗人，弗兰还有这种型男！？”

“叫什么名字呀！？”

这次女性阵营开始骚乱起来。随后伊可一把放下戴克先生的头发，让他恢复到了原来鸡窝头的造型。

终于男性阵营女性阵营都陷入安静之中。她的脑子动得还真快。

“那么，阿若，趁着现在安静的时候，向大家打个结婚的招呼吧”

点了点头，阿若向前走了一步。

然而，就在那瞬间。

“全部给我停一下！”

毫不输给伊可的大嗓门，从我们的头顶凌空响起。

当听到那个熟悉到不能再熟悉的声音时，我和伊可的脸色同时青了。

“强尼……！”

从大洞中探出脸，朝上望去。

在那里出现了一个双手叉腰摆出仁王姿势背对朝日而立的眼镜光头男。

那小子不知在何时竟然爬到我们之上——萨克玛丽佳真正的顶端，萨克玛丽佳大钟之上！真是个乱来的家伙！

“切”

伊可咂了咂嘴。

“让他做诱饵，却忘记灭掉这个最麻烦的家伙了……”

“确实……强尼那家伙，完全不认同阿若与戴克先生的结婚”

骚骚嚷嚷……难得恢复平静的观众们，由于这位突然的乱入者，再次骚动起来。

“我，对阿若有一句想说的话，所以前来拜访！”

伫立在萨克玛丽佳的顶点，强尼喊到。

“那家伙，不会是想告白吧……”

伊可不禁咽了口口水。

“不、不会吧！虽然现在这个场面要是趁机告白的话，确实很浪漫……那他的脸皮不会有那么厚吧！？”

“别小看那家伙！难得能成为回忆的婚礼上，要是出现污点就麻烦了……麦卡斯，用地狱的蔷薇让那家伙闭嘴”

“不不可能的啦，距离太远了！啊，你要干什么呀！”

伊可强行从我的阻击包中夺走地狱蔷薇！我拼命阻止她。

“阿若！！”

就在这时，强尼用比刚才更大的嗓门，撕心裂肺地叫了起来！

不妙，看来那小子真打算告白呀！

只见强尼缓缓张开嘴。

啊——完蛋了——

“阿若！戴克先生！祝……祝你们白头偕老永远幸福！”

强尼的声音响彻清晨的弗兰。

“咦……？”

“诶？”

正扭作一团的我和伊可，不由得怀疑起自己的耳朵，随后朝强尼的方向望去。

“戴克先生！阿若是个好女孩！如果让她伤心，让她不幸的话……不止是我，全弗兰的男人都会成为你的敌人！！”

强尼以异常认真的表情，如此喊到。

戴克先生在刹那间与强尼的视线相撞。但他毫无犹豫地回答道，

“……我知道了。我会让阿若小姐觉得自己是世界最幸福的女孩，我有那份责任和义务……若是我没出息，请你们尽管成为我的敌人吧。到时我会把你们全部打倒，重新变成能够让阿若小姐幸福的优秀男人，回到阿若小姐的身边！！”

用不输给强尼的声音，戴克先生这么说到。

喔喔……他话中的坚定意志一瞬间让萨克玛丽佳周围安静下来。

“你要让她永远幸福，可恶！要是和她吵架，我绝不原谅你啊！”

咚当、咚当、咚当、咚当、咚当

热血上脑的强尼一边敲响萨克玛丽佳的大钟，一边大叫！

耶耶耶耶耶耶耶！强尼的声音与突然涌来的巨大欢呼声重叠在一起。

大概在场的所有人（阿若也许除外），都发现了强尼很喜欢很喜欢阿若吧。

连那样的强尼都给出了祝福。自己当然也不能再吝啬祝福了吧！这种气氛我们都感受到了。

“啊呀……那小子，果然不能小看他呀”

伊可抓了抓头嘀咕道，

“嘛，他就是那个样，所以才能和我们一起开店吧。不过这次，还真是超出我的预料……”

咚当、咚当、咚当、咚当、咚当

萨克玛丽佳的钟声响彻天际久久不曾平息。

※

“还有一件事！阿若！戴克先生！还有那边的EX军团！“

钟声稍息，强尼站在头顶又喊起来。

“他还要搞什么哟……”

“你们想穿成那样来结婚吗？”

“唉，可是，只有这套衣服哟？”

阿若回答。

“那小子已经为你们准备好了。看吧！”

强尼朝地上指去。

吵吵嚷嚷——强尼所指方向的人们，你看我看你，一点点从那位置退开。

然后，剩下站在那里的只有……

“凯奇！？”

是的，就是坐在莫希甘大叔肩膀上的凯奇。

凯奇有些害羞似的红着脸，然后好像豁出去般，从一个大纸袋中取出什么来。

“啊！那是、我的婚纱！”

阿若又惊又喜。

那时的确实是一件如同无瑕白玉般的纯白婚纱！

而且那还是一件阿若自己一针一线亲手织成的婚纱！

接着凯奇从那个大纸袋中又接连取出两件衣服。啊，那个不会是我们的份吧？

只见洋服店的阔太太朝我们竖了竖大拇指。是吗，原来是她为我们准备的呀。

“就是这么回事，大家快换衣服！各位可以稍等一下吧？暂时是补粧时间～”

说完，强尼开始从顶上爬下来。

我们一行人就在荷利房间外面的螺旋楼梯上，手忙脚乱地穿上晚礼服。

凯奇带来的不仅有阿若的婚纱，还有正好我们人数份的晚礼服。

不过荷利的份倒是没有，荷利只好蹲在螺旋楼梯的下面里画圈了。

阿若、伊可、米妮全部在房间中换衣服。

“那个阔太太刚才向我们道歉了呢，她说在我们被孤立的时候，没能为大家出力”

强尼说。

“是吗，嘛那种小事不用在意啦，话说回来……”

我和强尼不怀好意地看着凯奇。

“干、干么？”

“呀……总觉得你的晚礼服，比我们高一个档次呢”

是的，只有凯奇的晚礼服，在胸口周围带有金色的刺绣，貌似很豪华。

“是你们的错觉，错觉！”

虽然凯奇这么说，但我可以肯定那不是我们的错觉。

“话说，没想到我们穿着晚礼服还蛮像那么一回事的嘛”

强尼像是赞叹似的笑着说。

确实，大概是那位阔太太为我们准备的尺寸完全合身的关系吧。无论是高个儿的多诺万、还是低个子的凯奇，穿上后看上去都比普通人穿着晚礼服的样子更入眼。

嘛，戴克先生、强尼当然还有我，当然也非常合身。嘿嘿。

卡嚓，荷利房间的白色大门打开了。

“呀～～☆大家都好帅唷！”

从大门内出现的是穿着黑色蕾丝裙的米妮。

喔喔，不愧是我们店引以为傲的看牌娘，蕾丝裙的打扮真是太漂亮了！蕾丝裙是连衣裙式样，裙子下方是蕾丝花边。

“喂，多诺万先生！？”

听到如此耀眼的米妮，多诺万竟然一下子晕倒了，幸好凯奇在旁扶住了他。

“我们准备已经好了哟！大家进来、进来吧！”

没有理会凯奇，米妮高兴地朝我们招手。

“婚纱穿起来不是很费时间吗？这么快就好了？”

“这是阿若前辈制作婚纱，能够像普通衣服那样简单穿脱，是划时代的婚纱哟！”

米妮骄傲地说到。嗯？那是啥？

我们走入房间。

“啊呀，你们看起来还不错嘛”

胸部略有些敞开，穿着一件象征热情的艳红色蕾丝裙子的伊可，刚看到我们，马上露出嘲弄般的笑声。

哇啊，不过，没想到伊可与蕾丝裙竟然这么相配啊啊！……咳咳。

嘛，虽然平时没怎么注意，其实她的身材相当好呢。

“领带的打法，麦卡斯、强尼你们会吗？”

“啊，凯奇教过我们了”

“啊哈哈，真丢脸！还要年纪小的来教”

“哼，啰嗦”

只是些平日的斗嘴，却觉得有非比平时的快乐。

因为我们都是一些人生初次穿得这么正儿八经的穷人，所以感觉既害羞却又新鲜，兴致自然就高了。

“看吧，这就是新娘了。怎么样？”

伊可骄傲般挥手向我们隆重介绍。在那里，是穿着一身纯白色婚纱，拖着长长裙子的阿若。

阿若一言不发。只是静静地微笑着。

“……”

看见她的微笑，我们如同突然被人击中脑袋般，突然什么也说不出口了。

啊……好美……这就是婚纱呀。与其他服装相比，完全不一样……天差地远。散发出来的气息……能量完全不同。

该怎么说呢……对了，就宛如天使般，非比寻常的神圣气息。

“喂！你们这些男生怎么都一幅色迷迷的样子哟！”

啪！啪！我和强尼的后背遭到猛拍。

“好痛啊……”

“我、我才没色迷迷的”

“嘛，也不怪你们，谁叫阿若打扮起来会这么漂亮呢。连不是男生的我也有些心动……”

伊可如是说。既然如此，那你拍我干吗……

“戴克先生……”

“阿若小姐”

身着晚礼服的戴克先生轻轻握住阿若穿着婚纱的手。

两人就那样静静地对视……如此一幅名画。总觉得、鼻子有点酸……

“好啦，观客们都在等你们了！快点登场吧！”

伊可兴奋地说。

阿若与戴克先生默默点了点头。

朝着观客们等待的方向，缓缓迈步走去。

※

耶耶耶耶耶耶耶耶耶！

当穿着婚纱的阿若出现的刹那，震耳欲聋的欢呼声四起。

哇啊，只是过了一小会儿，观众的数量不仅没有减少，反而越来越多。下面聚集了几百人……？

“啊，大家，请安静、安静一下。让大家久等了。这边的是新娘阿若。还有这边的是新郎戴克先生。现在就开始举行他们两人的结婚仪式”

耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！

仿佛连萨克玛丽佳也颤动起来般的大欢呼！话说闹这么大，不会有事吧？

“那么，刚才新郎已经对结婚向我们坦言了他的觉悟。那么这次轮到新娘来说话了。阿若！”

被伊可点名，阿若朝前走了一步。

啪啪啪啪啪啪……如同暴风雨般的鼓掌声。

阿若静静等待掌声消退。很快，萨克玛丽佳周围又恢复了平静，阿若说道，

“那个，大家，早上好”

早上好！

面对低头问候的阿若，众人的回复也格外迅捷。

“哦呵呵，那个，其实我呀，常常会发呆哟”

“早知道啦”

不知是观客中的谁这么说到后，大家都哄笑起来。

嗯，确实如此。

“嘿嘿，对不起呢。从很久以前开始，我就常发呆。所以明明是必须自己决定不可的事，却总是由其他的人来先为我决定”

阿若缓缓道来。

原来如此，嘛，阿若的性格也确实相当随波逐流。

“不过，就算是这样的我，却有两件事，是自己决定的。

一件就是在武器店EXGULLIVER中工作。在那里发生了很多大事情，就连今天，也造成这么大的骚动……不过，回头来看，这些事尽是一些我一生也难以忘怀的回忆，我非常喜欢在那里工作的自己“

回头来看，这些事尽是一些我一生也难以忘怀的回忆……

说得好！阿若原来是这样想的呀。

“还有一件事，是由我自己决定的。那就是与戴克先生结婚”

阿若迅速看了一眼戴克先生，接着很快便收回视线。

“虽然一开始父亲谈起的结婚话题是这件事的契机……但决定结婚的，却是我自己。

戴克先生又帅又温柔……最重要的是，我觉得他是会对我说出，直到生命的最后一刻，也依旧最喜欢阿若的人。所以我选择了戴克先生“

喔喔喔喔……从人群中传来感叹声。

阿若与戴克先生稍微有些不好意思地，红着脸。

阿若继续说道，

“那个，对我来说，在EXGULLIVER工作以及与戴克先生决定，是我做出的最好的选择。以后我也一定会这么想……因为这是我自己做出的决定，所以直到最后一刻，我都会坚信我做出了最好的选择，我真幸福”

阿若……温暖的视线，集中在阿若身上。

“不过，我觉得也许下次我们会由于太陶醉于幸福，而不知不觉走在危险的悬崖边缘。如果真的变成那样，请大家好好点醒一下我和戴克先生。

不知不觉就啰嗦了这么多。今后请对不成熟的我们，多多指教。我说完了”

低头鞠躬。

阿若与戴克先生同时弯下腰。

啪啪……啪啪

啪啪，啪啪……啪啪，啪啪……

啪啪，啪啪啪啪，啪啪啪啪，啪啪啪啪，啪啪

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！

掌声渐渐由小变大。

“喔、喔喔”

“好厉害”

最后哗啦啦啦啦啦——如同暴雨般密集。

“说得好唷，阿若，你太棒啦！”

“阿若，戴克先生，祝你们幸福！“

耶耶耶耶！掌声中，人们为阿若他们献上各种祝福。

结婚真好呀！不要说此刻已是世上最幸福的两位当事人，就连站在旁边的我们也分享到这份格外的幸福！啊，大家都去结婚吧！

……唉？我突然和伊可对视。

“……怎么样？伊可？结婚？”

我突然朝伊可问了一句连我自己也不明白意思的句子。

“啊～？由于我肩负着买下萨克玛丽佳的责任，所以不怎么想结婚呢……”

注视着欢呼声中的阿若，伊可说到。

是吗……有点受冲击。

“不过，看见阿若的那个样子……我突然觉得，结婚原来也不错呀”

伊可以透露着某种清爽的笑容作答……有点高兴。

“对了！新郎新娘，誓言的亲嘴呢？”

观客中的谁这么叫到！接着，

“亲嘴！亲嘴！”

“亲嘴！亲嘴”

令人惊讶的齐声，萨克玛丽佳周围的人们竟然同时异口同声地喊着亲嘴口号！大家、似乎都很喜欢起哄呢。

“唉～～”

阿若带着一幅快哭出来般的笑容，朝我们求助。

“唉什么唉呀，你们可是夫妻，亲嘴什么的怕个啥呀！亲吧！”

伊可露出坏坏的笑容，鼓动着阿若。

随后，伊可旁边的大汉、多诺万压低着声音，

“亲嘴、亲嘴”

嘀咕着说，起哄一旦开头，就再也停不下来呢。

“来吧，亲嘴！亲嘴！”

一秒之后，伊可也开始喊起来。

“亲嘴！亲嘴！”

因为觉得很有趣，我和强尼也加入了。

哦，强尼这小子，居然会和我一起喊，真没想到他已经如此摆脱过去了么！

“来吧，凯奇也一起喊！亲嘴！亲嘴！”

“……亲嘴！亲嘴！”

被米妮催促着，连凯奇也终于一边转过头，一边喊起来。

“亲嘴！亲嘴！”

“亲嘴！亲嘴！”

外围内攻，都在亲嘴亲嘴地喊。

“真是的，大家尽在瞎起哄。戴克先生”

阿若哭笑不得地向身旁的戴克先生求救。

可是，戴克先生似乎完全受气氛的影响。

“阿、阿阿阿、阿若小姐！我们亲吧！”

“唉！！？”

“如果现在不亲的话，我就不再是个男人了！”

“那是什么话哟～～？！”

戴克先生哆哆嗦嗦地，双手扶住了阿若的肩膀。

“好，戴克莱昂！突击！”

——戴克先生朝着阿若脸越贴越近。

阿若轻轻闭上眼。

唰，周围的喧闹声仿佛作假般，在这个瞬间寂静下来。

阿若与戴克先生的距离、越来越近！

“……阿若小姐”

越来越近！

“……阿若小姐”

越来越近！

“……阿若小姐”

越来越近了，阿若小姐与戴克先生……喂，怎么距离从刚才开始就根本没再缩近啊！？难不成事到如今，戴克先生怯场了？

“真是的，戴克先生，胆小鬼“

被两人间一直不见缩短的距离给弄得生气的阿若，终于抢先凑了过去。一瞬间，阿若与戴克先生的嘴唇贴在一起。

啾，响起可爱的声音。

咚，戴克先生晕倒了。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

在他们接吻的瞬间，大圣堂前的观众们爆发出超大欢呼！！

“呀啊啊！搞定，搞定！”

“是阿若前辈主动亲亲的唷☆米妮全看见咯！”

虽然不知为什么这么喜悦，但我们也手牵手欢呼起来。

就这样，欢呼声甚至传到弗兰城外的大喧闹。

前所未有的祭典式婚礼，就此落下帷幕……

尾声

距离阿若在萨克玛丽佳最上层举行EX流的婚礼已经过去了一个星期。

荷利离开后的萨克玛丽佳大圣堂，又恢复往日的模样，每月有数天开放日，给居民们作为举办结婚仪式的场所。

另外离开那里的荷利，目前生息在莱布温道剑屋的旧址中。通过多诺万的关系，暂时试着让他参与一下烟囱清扫夫的工作。如果能以此纠正那小鬼的个性，自然最好不过了……

还有阿若于三天前，在萨克玛丽佳正式举办了婚礼。

目前她正与戴克先生两个一起展开新婚旅行，去了南之岛。我们当然也参加了她的婚礼，虽然现场的气氛并不如上次的那场婚礼热门，阿若的母亲还当场哭了，不过却是一场气氛温馨感人的结婚仪式。

在婚礼场上，我们被那个控凯奇阔太太叫了过去，稍微谈了一下。据她说，由于不知道是否会再出现第二、第三个莱布温道，所以想强化西二号街道的联系，计划构筑独自的经营网络。

我们对此当然非常赞成，打算全力协助。

我、伊可、多诺万眼下就正在前往第一次会议召开地『DeathHead』。

“啊，麦卡斯，是『LuckCroquette』”

在前途『DeathHead』的途中，多诺万突然停下脚步朝指着前方。

多诺万发现的是一个小型移动式炸丸子店，通称『LuckCroquette』。

哦哦～自从和阿若那次出行以来，好久不见。

“当然要来一份吧？”

伊可说。

“那还用说，看见『LuckCroquette』不来一份的家伙，不能算是我们弗兰的人”

“我、去买，等我一下”

多诺万朝着『LuckCroquette』跑了过去。

不知怎么的，想起了与阿若一起买炸丸子时候的回忆……多诺万，你应该不会做出买50个炸丸子这种脱线行为吧……

“对了麦卡斯，今天不用去斥候讲习班吗？”

手插在上衣口袋中的伊可唐突地问到。

“嗯？啊，明天还有，明天再去吧”

“你还是老样子啊，一边盯着斥候，一边想着EX的工作吗……”

“这算是吃着碗里的，盯着祸里的？”

“嗯，你呀，就是吃着碗里的，盯着祸里的哟”

伊可苦笑着。

呵呵，我并不在意她这么说。以斥候为目标，EX也不想抛一不管，也许确实可以说我有些贪心。但这种生活试，最适合自己。最相称自己。我决定试着去相信自己的这种选择。

“嘛……虽然是我达不到的生活方式……你就好好加油吧”

伊可满意似的一边望着天空，一边说。

伊可达不到的生活方式……确实如此。

虽然伊可眼下还在EX工作。但回想起我们被荷利逼入绝境时，伊可曾说过“没有必要执着于无法赚钱的EX”。

那时只是单纯的认为伊可真冷漠……但现在想法却有些改变。

对于以买下萨克玛丽佳大圣堂为人生目标的伊可来说，无法赢利的EX，不是不想执着，而是不能执着。

看见上次盛大热门婚礼时的伊可，我便已确信。伊可绝对和我一样觉得在EX工作很快乐。可是她却压抑着这份感情，无视心中的悲鸣，说出“EX并不是终点”这句话。

往后，我大概会看到伊可为了接近获得萨克玛丽佳这一目标而去牺牲些什么的时刻。

如果真有那一天，我想，哪怕只有我一个人，也要为伊可分担她的痛苦。

“……干嘛哟？盯着我的脸看”

仰望天空的伊可察觉了我的视线，一脸不满地看着我。

“嗯……伊可的——”

“来了，买好了哟！”

打断正想对伊可说话的我，多诺万从『LuckCroquette』回来了……虽然我并不特别介意，但你这家伙、每次出现的时机也太……

“嗯，吃吧”

多诺万给每人买了一个。还好，数量在正常范围。

“谢啦”

拿到各人手上，我们立即咬了一口。

脆脆的外皮格外有嚼劲，甜甜的马铃薯味在口中扩散。

“啊！？”

突然，伊可喊了一声。

“干、干么……”

“看啊！多诺万的炸丸子！”

伊可指着已经被多诺万咬掉一半的炸丸子。

那个炸丸子外表虽然没什么出奇，但里面却是让人联想到甘草般的绿色……喔喔喔喔！！

“出、出现啦！”

“多诺万！那不是梦幻的幸运炸丸子吗！”

我和伊可把自己的炸丸子放一边，死死盯着多诺万的炸丸子。

“好、好高兴……！这么幸运的事，我有多少年没遇上了”

多诺万啰嗦着，表情认真到快要哭出来似的。

看着多诺万的脸，我和伊可一瞬间对视了一下，接着说道，

“你呀，太夸张了啦！哈哈”

“别为抽中个炸丸子而哭鼻子嘛，多诺万！你也真是……”

“可、可是……”

因为他的样子实在太逗了，我们不禁笑了起来。

哈哈，这家伙，果然很有趣！

“可、可我上次吃到幸运丸子是在——”

“知道啦知道啦……”

“以后你会遇上很多好事的啦！所以，别哭了！”

我从左边，伊可从右边，拍着多诺万的肩膀，安慰他。我们三人走在西二号街道上。

从容地，悠闲地，缓缓地走着。

END
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/340/1270/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/340/1270/011.jpg





后记
……就这样，『七人武器店结婚秘划』结束咯！

各位辛苦了！

『七人武器店结婚秘划』感觉如何？我在其中注入了很多能量，所以想说的话有一大堆……在此之前，趁着我还没忘记，有些话要先对大家说，

“这本小说……请偶尔把它的包书带给拿下来，欣赏一下封面吧”

“我们位置绝佳，你们就可就惨咯，都在包书带下面”

“不会吧！？俺、好歹也是主人公啊……”

伊可、阿若、米妮都占领着显眼的位置，而男生们则被安排到下面……主人公则是包书带下面最右边的少年、麦卡斯（笑）。还有其他三位男生，所以请偶尔让他们晒晒阳光吧……

好啦，差不多该正式开始写后记了。这次后记的可容页数竟然是上次的一倍（！），不过我还是挺喜欢写后记的，所以就听我慢慢道来吧。

首先，当然是从这次的『七人武器店结婚秘划』开始说起吧。

小说开始动笔，是在写这段后记的约三个月前。虽然只是三个月前的事，但那时由于太忘我，所以对于一开始自己到底是怎么想的，几乎已经没有印象了。

开始的契机应该是第一卷刚才出版的时候，从担当T那里来了一封邮件。

“想让你写个阿若婚礼的故事呢”

“正合我意！那就写吧！”

就这样，一秒钟便完成了决定。

不过，这本小说里的，尽是些任性的家伙。作者为了把故事给连接起来，着实费了一番脑筋……第一卷里，有个宣布要去寻找自我旅行的家伙，所以不得不给他一段旅程，还有个要去修学旅行不在店中的女孩……

然后，当终于完成了一本的故事后，这次主人公麦卡斯却在我临近截稿期限的时候，这么说，

“对不起，大乐先生。我的想法变了。大概……一半以上内容得让你重写了，好吗？”

“你……玩真的！？现在开始写？绝对来不及的！啊啊啊啊啊拼了！”

无论哪个家伙尽是些任性鬼。

而且屋漏偏逢连夜雨，这时候我又得了中耳炎。

在截稿期限前大幅变更内容，时间上当然异常紧张，就算不愿意也必须彻夜奋斗……

然后，就连身壮如牛的我，也累趴下了……先是感觉鼻子不舒服……因为没有时间去看医生，所以决定不去理会，结果细菌从鼻子蔓延到耳朵……最终，我的右耳患上了中耳炎。

耳中严重起脓到连医生也为之哑口无言的地步，我右脸的大半连续二十四小时刺痛，肿得不像样，一边发烧，耳中一边流出混着血与黄脓如同西红杮汽水般的液体……这可以算得上是我人生之中排名前三位的地狱身体状态。

幸好中学高校时代，我的身体健康连一次感冒也没得过，总算是忍过去了……现在虽然几乎痊愈了，但右耳中还有些感觉不舒服。

就是在这种状态之中，——『七人武器店结婚秘划』终于完成了！

费尽心血之后，终于顺利收宫，最后七人都诚实地面对自己，相信自己无根据的感觉，坦荡自由地前进。

在崭新人生的一页上，以五十米竞速跑的速度全力冲刺的七人。如果大家能对他们感兴趣，我的辛苦多少会有所回报。

……大概是回想起那场中耳炎地狱了吧，感觉稍微有些不爽……

换个气氛，那么接下来，说个爽快的话题吧。

前几天，正月刚开始的时候，和小学时代的恶友一起去澳大利亚玩了。

这是我有生以来的第一次海外旅行。

澳大利亚机场，语言不通的机场人员怎么也不肯给我放行。住宿宾馆里，浴缸放水太多不小心溢出来了，结果把房间地板全部弄湿，为此拼命遮盖不让宾馆的人发现。

在自行车商店用半通不通的外语和店员交涉，想借辆自行车，最后以100美金（大概是1万日元？）作保证金，终于借到了自行车，原以为能这样骑车好好逛逛！结果被警察觉得道路正中央出现了一个可疑的东洋人，所以被逮住询问情况。

走在夜晚的街道上，还被一个自称是米拉尼的热情金发大姐带着去了某个到处是外国人尖叫疯狂扭屁股跳舞的危险系数极高的餐厅。

最后，在宾馆退房的时间，房间冰箱里的饮料费用被多收了许多。因为之前钱已经用得差不多了，我们两个拼命从钱包中寻找剩余的零碎钱，终于付清结账……（真的是勉强正好的边缘）

这真是一场充满紧张与冒险的快乐海外旅行。

我印象最深的光景是在一片浓雾中，位于亚热带雨林丛生的山顶附近——Springlook国家公园的某个小洞穴中，发现了明暗发光的「萤火虫」。

在洞穴的墙壁上散发着蓝白色光芒让萤火虫，是一种能让人产生本能感动的光景。

不过，比那更让我感动的，却只是夜晚从飞机窗口中眺望的景色了。

在人类的灯光无法企及的完全黑暗之中，平日需要仰望才能看见的星空，现在就在自己的侧面——而且还是以数之不尽的数量在闪烁。向下望去，是星光照耀下轮廓隐约可见的仿佛雾气般的云层。好厉害，我感动极了！甚至想要忍不住去叫醒一旁沉睡的恶友（笑）

虽然在别人看来，也许会置疑就乘个飞机有必要这么感动吗？但对我来说，从机窗处看见的风景，是深深烙印在心中的东西。

话说，澳大利亚还真是广阔啊。而且，人们的生活节奏都很悠闲。公交车常常不准时，却也没人在意这点。

不过感受到这种悠缓的时间节奏，我却会冒出一种『啊呀？好像还是日本更适合自己的个性呢』的感慨。

比起那边夹着冲浪板，一脸毫无烦恼朝着大海前进的小哥，我觉得被残酷的考试折磨得遍体鳞伤，被上班电车挤成罐装沙丁鱼，被最后截稿日逼得咬牙吐血的日本人的生活方式，才是真正完全燃烧的人生！嘛，我这种想法，或许有点怪吧。

当我把以上想法，对刚到澳大利亚第一天就完全迷上这里的恶友说的时候，

“口胡啊！绝对是澳大利亚人的生活方式都有趣！日本太狭窄了！“

当即遭到完全否定。

不过，在各种意义上，去海外旅行确实不错。不同的景色与人文确实能让我思绪万千。

『七人武器店』的部分设定是以从前的意大利为原形而产生的。真想哪天也能去那里看看呀。

好了，差不多该对在完成『结婚秘划』中，深受照顾的朋友们道谢了。

在第一卷出版的时候，特意报告书店的销售状况，并且最少一人买一本的关心儿子的老爸、老妈、老妹还有其他大乐一族的人们。

总是帮助我为我打气的打工店的前辈们。

大量入货『七人武器店』的我曾经打工过的书店的店长。

最近我疏于联系，却还是常来找我玩的关西关东的朋友，专业学校的同学还有M君。

各方面给我照顾的，性格坦率且卡拉OK无敌（而且工作速度超快）完美的大人、舞阪洸老师。

非作家而是完全变成一读者畅谈无碍超级能说，还找我一起玩某种意义上算是『七人武器店』真正父母的深沢美潮先生。

还有同业者，给我带来从未经历过的刺激且出道很早无比活跃的各位老师们，以及比我早出道的前辈们。

同在第十七届幻想长篇小说大赏出道，与我最相近同时也是最强的对手的淡路帆希，葵せきな、濑尾つかさ，三浦良，石踏一荣。

最后，当然还有入手『结婚秘划』的你！

“各位，一直以来深受你们照顾了！今后也请多多指教！”

最后的最后，关于读者来信。

非常感谢给我来信的读者朋友们。

当一封封看信的瞬间，我感到一种远远超乎想像的喜悦。

虽然也许有些夸张，但我甚至认真的觉得，读者来信要是动用得当，说不定能把战争从这个世上赶走。

当在信中看到许多与麦卡斯一样对人生感到困惑的朋友存在时，我百感交集。

给我寄来信，拿到第二本小说却还没有收到回信的朋友，如果能在近况报告的同时再催促一下我的话，我会深感荣幸。虽然字很难看，但我一定会抽出时间来回信的。

好啦差不多了，虽然内容意外地长。就在这里，结束后记吧。

『七人武器店结婚秘划』是由——

无论领奖仪式、还是忘年会、只要三人碰头就会立即把集会扔一边，跑到编辑部海说神聊的最强『七人武器店』的傻瓜们！

作者大乐绚太！插画家今野隼史！担当编辑T！

以上『EXGULLIVER』三人小组共同提供的！

在夏季到来前，我们会努力为大家送上接下来的故事而加油的！

那么，请多保重，下次再见。

大乐绚太

译者语：

我觉得，无论哪种性格的角色，只要能保持角色的底色就一定有其挖掘的空间。无论是热情豪放的伊可，还是爱撒娇的米妮，其实大家的背后都是属于自己的故事。

嘛，下一本第3卷是分歧路线，强尼、多诺万、麦卡斯将会轮番踏上台。而第4卷则是米妮的主场，演技派的米妮其实是个纯情少女呢。

因为第3，4卷其实是一个故事。而翻译小说，我觉得连续翻三本作品会造成我译感的迟钝。

所以，在开翻3，4之前，我选译新开一本作品《此处前方是荒野》。这本小说将会是我目前为止所有翻译作品中，最厚（390P）也是剧情方面最黑暗的一本吧。努力两个月之内完成吧。阿门。



