文件发布时间:2011-08-08 13:46:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：噬神战士 违背禁忌之人
本卷名称：第一卷

人物介绍
台版 转自 Lafrente@轻之国度

吉斯·克里姆泽

17岁

狩猎禁忌荒神专门小组「亚瑟神魂」的新型神机使。

使用神机由「神蚀剑多纪理」、「神蚀枪多岐津」与「神蚀甲市寸史」所构成。

个性积极乐观，与荒神的战斗中常抱持着游刃有余的享受态度。不懂得考虑对方的状况，总是认为自己办得到的话别人应该也能够做到。也因为这样有时会在无意间说出不谨慎的话语，引起不必要的争执。

※多纪理、多岐津、市寸史（市寸岛）为日本古事记中所出现的三位女神名。

玛尔葛莉忒·克拉菲莉

16岁

狩猎禁忌荒神专门小组「亚瑟神魂」的整备士。过去与吉斯同被选为试作型「新型神机」的适合者候补，不过至今仍尚未找到适合的神机，而以整备士身份参与部队行动。对于枪弹的调剂作业也相当拿手。

个性温柔、相当为他人着想。待在除了战斗以外没什么常识的吉斯身旁照顾他的生活琐事。与吉斯、威涅是青梅竹马，一直以来都是三人同行。

威涅·雷菲卡尔

21岁

狩猎禁忌荒神专门小组「亚瑟神魂」的队长。虽然比吉斯他们早一步就任为新型噬神战士，却因为神机被「素戋鸣尊」给吞噬，现在是「引退」状态。担任三人小队的管理与作为据点的大型庄稼爱指挥车「葛雷夫」的驾驶，以及与本部联系的负责人。

个性冷静沉着，行动考量经常有如吉斯与玛尔葛莉忒的监护人一般。虽然无法使用「神机」，体术却凌驾于吉斯之上。

伊克斯

30岁

除了从本部定期为「亚瑟神魂」运送偏食基因注射剂，也负责执行神机的解修作业。除了伊克斯之外，谁都不得进入与装甲指挥车相连的货舱中。相当喜欢嘲讽他人。只把吉斯视为试验白老鼠，嘴角边时常挂着像是把别人都当傻瓜般的微笑，然而格斗技巧却比威涅还来得高明。

第一种接触禁忌荒神

素戋鸣尊

因为喜好捕噬神机而具有「噬神战士杀手」的别称。

※既须佐之男，日本神话中的人物。

天照

拥有太阳神名号、以巨大躯体自豪的荒神。

月读

以月神为名，有如巨人一般的荒神。

芬里尔极东支部成员

雨宫林道

26岁

第一部队队长。虽然老是喜欢对队员们讲些无关紧要的玩笑话，但实力却也是极东支部之中数一数二的。目前在支部长底下负责「特务」工作，从中探查他所策划的阴谋。

约翰尼斯·冯·吉克萨尔

45岁

支部长。芬里尔的创始成员之一，也是进行荒神技术开发的第一人。鼓吹着以完全隔离荒神的世界为目标的「神盾计划」，并暗中计划着……

藤木浩太

15岁

新人噬神战士。有着开朗的个性，在部队里担任炒热气氛的角色。

培拉·榊

47岁

神机的开发统合负责人。芬里尔的创始成员之一，同时也是支部长的旧识。

亚莉莎，伊莉妮缇娜·阿米耶拉

15岁

从俄罗斯支部前来赴任的新型神机使。自尊心虽高，精神面却不太安定。

索玛·吉克萨尔

18岁

具有极为罕见的超人体能，年轻却十分老练的神机使。讨厌与他人扯上关联。

楠立花

18岁

神机整备班所属的整备士。继承了曾为技术员的亡父之血，以在这种年纪就有五年的经验而自豪。




第一章
「——好了。我们到了。」

将红黑色的神机轻松地扛在肩上，站在废弃街道一小角落的高台，雨宫林道环看着眼前排列整齐，脸上却满是紧张的三名噬神战士。

表情僵硬，没有一个人例外。

从还可以称作孩子的他们身上传来的不安与兴奋，林道回想起自己十年前的首次战斗，不禁苦笑。

然而，跟那时候相比，新人的年龄持续在下降。十六岁就成为噬神战士的自己虽然在当时十分罕见，如今十来岁的新人却已不再稀奇。

光是这样，就能了解到战况维持的紧张程度。

每每想到不得不把孩子带进战场的现状，林道总希望喝个烂醉后再钻进谁的被窝里。

但，那也不过是在逃避罢了。

自己有义务教授后辈们在跟那群无论是有机物还无机物，捕食所有一切的未知细胞群作战时的生存法则——林道做了如此决定。

「接下来——今天总算是要开始实战演练了。各位还记得榊博士的讲义内容吗？」

还能称作孩子的少年们点了点头。

「很～好，那就——你来说说看吧。」

林道指向抱着远距离射击用神机「猎鹰」的少年。

「我们，是为了什么而战？」

「为、为了人类而战！」

少年如此回应道。

「我们的使命，是从荒神手上解救全体人类！」

「正是如此。」

虽说过大的音量存在着把附近的荒神——神谕细胞合成体的总称——给招引过来的可能性，不过林道并没有怪罪少年，亦没有以此泼他冷水。

「我们噬神战士之所以能够优先分到贵重的配给品，是因为我们是赌命在跟荒神们作战的缘故。但是——听好咯？赌命，跟不要命是完全不同的。」

个别凝视三人的脸庞后，林道无预警地挥出拳头——

少年们战战兢兢地吞了吞口水。

「听好了？我的命令有三条。」

林道伸出了一根手指。

「——不准死。」

再度伸出另一根手指。

「——要是觉得快完蛋了就快逃。」

接着又伸出了一根。

「——然后，给我躲起来。」

少年们的脸上，清楚地浮现出不满的神情。

「这算什么？」

腰间挂有作为近距离攻击用神机短刀的少年，用力握紧了拳头，

「这、这样的话不就只是在逃跑而已吗！」

如此说道。

「是这样吗？都可以啦，要是觉得敌得过，就联手狠狠痛扁它们一顿吧。」

少年们明显露出了想吐槽他「未免也太随便了吧」的表情。

「又让人失望了吗？」林道低声自语。

（看来我真的很不会说话呐……）

纵使想告诉他们保命并累积经验相当重要，却因为没办法好好表达而成了那样的说法。

虽然噬神战士被世人们当成特权阶级，能够活到退休的人却是少得可怜。

光说林道本身，虽说才不过二十六岁，在自身所属的芬里尔极东分部——通称「亚纳格拉」之中，却已没有比他更为年长的现役噬神战士。

大家，全都死了。

作为贵重物品的神机以及用来驾驭神机的手环，会比噬神战士本身更优先回收，并由新人所承袭。

要是继续将人类当成消耗品，那就绝对没办法在这场战争中胜出——就算想这么说、就算知道直接说出来会比较好，但是每当自己无论如何都想告知大家的时候，嘴里说出来的总会像刚才那般辞不达意。

对这样的自己感到恼怒，林道叹了口气。

「……算了，总之给我活下去。对于你们这些新人，我——以及亚纳格拉所期望的就只有这些。知道了吗？」

「知道了」的回答中，一点也感受不到认同。

其实也不是不能理解他们的感受。

噬神战士是被选上的人。唯一能够破坏荒神的武器「神机」并非谁都可以使用。若是找不到适合自己的神机，就算再怎么想当噬神战士也是没办法的。

正因为如此，自己是被选上的人的认知，加上周遭的期待与羡慕，使得新人们萌生了傲慢。像是在压抑着内心的不安似地，他们所表现出来的，是过度的亢奋。

而基于这个缘故，于首次战斗中死亡的噬神战士，其实并不在少数。

（如果是榊博士的话，应该可以更确切地告诉他们吧……）

虽然林道深感教育新人的困难，却仍是有技巧地不让自己的失望与不满表现出来。剩下的就只有指示行动了。一如往常般。

「那么——我们就开始——」

这时，腰上的无线电起了震动，林道皱了皱眉。

（是怎样啊？在这种时候打过来。）

抱着疑问取出无线电，一看到显示器上呈现的线路号码，林道的眉头更加地深锁。那是统帅亚纳格拉的芬里尔极东分部长，约翰尼斯·冯·吉克萨尔专用的隐密线路。

林道转身背向新人们，将无线电贴紧耳边。

「……喂，我是雨宫。」

『抱歉呢，林道。』

丝毫没有歉意的声音，确实是吉克萨尔的没错。

『预定临时有所变动。亚瑟神魂的伙伴就快要抵达这里了。我希望能让新人回来亚纳格拉，而后由你去迎接他们。』

（……还真早啊。）

从位于欧洲的芬里尔本部出发的的特务部队要前来此处，听到这件消息明明还不到一周的时间。

「知道了，知道了。」

林道刻意装得像是说笑般回答。这是为了不让他人察觉到电话另一端为吉克萨尔的防范措施。挂断电话，林道回头转向新人，用本人自认为「毫不做作」的笑容面对他们。

「啊——不好意思，实战演练得中止了。约会的预定提早了呐。」

新人们的脸上尽是惊慌与失望。也对啦，会有这种反应是理所当然的。

不过，他们并没有表示任何不服。因为他们知道，雨宫林道就是这样一个随意的男人。

受到周遭如此认知的除了林道自己，吉克萨尔也有一份。

「基于这个缘故……你们就先归返亚纳格拉吧！」

虽然其中一人露骨地咋舌表达了心中的不满，但新人们终究是老实地转身离去，搭上了贴付荒神装甲的运输装甲车。

挥手目送发动静音引擎离去的装甲车，林道从口袋中取出了配给品的香烟叼在嘴边，用火柴点燃烟头后，深深吸了一口。

慎重地品尝现今已完全成为贵重品的香烟味道，

（真是的，这算哪门子的约会啊？）

一边这么想着，一边坐在高台上，凝视眼前这片煞风景的废墟。

欧洲本部的特务部队，到底是背负着什么样的特务内容？林道并不清楚。从西古扎鲁那接到的特殊任务，也只有要他在极机密下与其接触，并将他们引领到亚纳格拉而已。

（算了，反正也是什么无趣的事吧——就跟我一样。）

林道呼地一声将烟雾吐出，心想着「今天这样就好，剩下的明天再抽」，从口袋里拿出了携带式烟灰缸。

然而，伸出的手在中途便停了下来。

取而代之林道紧握的，是神机的枪柄。呸地一声将抽到一半的香烟舍弃一旁，缓缓站起身。

下一瞬间——太阳消失了。

不对。高挂在崩塌的废墟上闪耀的太阳，是被什么巨大的东西给遮住了。而那东西落下的位置，正好就在林道正前方的高台上。

与爆炸没有两样的砂尘顿时飞扬。

（居然给我在这种时候出现！）

不悦地咋了下舌，林道架设好手上的神机。

呼出震动空气的咆啸随后，伫立其中的身影，用似是巨大鞭子的物体十字切开了身边的砂尘。

（那是——剑栏之矛吗？）

酷似蝎子的巨大荒神姿态，在林道的脑海中浮现。

剑栏之矛，是种犹如一座会移动的钢铁之城的怪物。取代蝎剪的，是手上那接合一块便会形成一张脸的盾牌；并能挥动形如巨剑般的尾巴作为攻击，是种可怕的荒神。

虽说并非无法独自战胜的敌人，处理上却也是相当地麻烦。

（……不对，不是那个……？）

架着神机丝毫也不敢大意，林道眯起眼睛仔细观察对方。如果是剑栏之矛，那道身影应该要更大，高度也该更高一些。再者说——

（那东西，可不会像这样大吼大叫！）

此时。

砂尘吹散，荒神的身影完全显现在眼前。

而当那身影映入眼帘的一刹那，瞬间，林道感觉了到由自己身体传来的僵硬。

（这是在跟我开玩笑吧……）

冷汗直冒个不停。

——该荒神，看起来就有如神明一般。

包覆坚固的漆黑镗甲，如是戴着恶鬼面具的巨人姿态，似乎夹带电气的白紫色头发闪耀且随风摆动，满是尖牙的嘴中，流露紫色的烟雾。

让人联想起神机补食型态的双手，在那巨大的口中满溢着白光。

支撑那巨大身体的，则是覆盖了漆黑装甲的猛兽四肢。

并且——从那躯体延伸出又长、又粗、光是目视便能了解其强韧的尾巴，上头的巨剑就像是锁定了猎物般摇晃着。

（这家伙，该不会是——素戋鸣尊！？）

威猛的咆啸震动着大气，林道只能咬紧着牙根，死命压抑内心汹涌直上的恐惧。

「喂，威涅。还没到吗？」

在奢侈地使用荒神装甲包覆整车的六轮装甲指挥车葛雷夫的车内，吉斯·克里姆泽对着驾驶座稍稍嘟起了嘴。

「根本就追不上不是吗？要是再不快点，可是会被安纳克纳他们给猎走的喔。」

「那个——是不可能的。」

一面灵巧地操作着方向盘，威涅，雷菲卡尔用与平常没有两样的冷静语气，对着刚满十七，比自己小了四岁的噬神战士这么回答。

由于经常会在这辆车里待上数日，有时甚至是数周的时间，车内连日常用品也都准备齐全，不过光用听的就知道，那些器具现在正于柜中剧烈地活蹦乱跳着。

虽然在废墟之中以全速前进的葛雷夫呈现如此晃动，吉斯却完全没有抓着任何地方，仿佛是在无风的船上平静地站立，并对威涅歪着头。

「为什么？」

「你要问为什么……」

威涅轻轻地叹了口气。

听到这里，在副驾驶座上用安全带将自己的身体牢牢固定的玛尔葛莉忒，克拉菲莉转过身，压着那头金色长发露出微笑。

「吉斯你啊……难道又忘了吗？素戋鸣尊属于第一种禁忌荒神对吧？要是没像吉斯一样装上尼伯龙根之戒就贸然接近的话相当危险，所以本部才会禁止一般的噬神战士与它们接触的不是？所以就算亚纳格拉的人先发现素戋鸣尊，他们也不会出手的啦。」

「啊，是这样啊。」

说起来之前好像也听过这些事呢，吉斯依稀回想了起来。像是禁忌种的偏食力场比一般的荒神要强上好几倍之类的话。若是一般的神机使，在攻击之前就会因受到其偏食力场的影响而出现异状，因此被要求禁止接近这些荒神，似乎是这么回事。

吉斯从小就对这类的困难话题很不在行。先不说比自己年长的威涅，连小他一岁的玛尔葛莉忒也已经念了他好几次，不过，

（都可以啦。重点是能赢就好了！）

吉斯总是表现得毫不在意。

不管怎么样，那些事都跟脖子上挂着得以中和其偏食力场的尼伯龙根之戒的自己一点关系也没有。

除了对手弱点之类的情报，多余的知识只会妨碍战斗而已。想那么多动作反而会迟钝。反正就算忘了那些事，伙伴们也会帮我记得的。战斗的事远比那些还重要。

「反应越来越强了。」

时左时右地灵活操作方向盘，威涅一边如此说着，按下了与后方货舱联系的有线通话器按钮。

「伊克斯博士，差不多了。」

『——我知道。』

从与货舱相连结的输送管中传出混浊的杂音，随后天花板的门开启，调整完毕的神机连接在锁链上，一面摇晃着一面逐渐降下。

在这保有类似生物般外形的可变式新型神机上，残留着多处做为材料的荒神的原有样貌，神蚀剑多纪理、神蚀枪多岐津、神蚀甲市寸史。这台特别神机的机身，正是用接下来准备狩猎的第一种禁忌荒神，素戋鸣尊身上所捕噬的材料所打造而成。

吉斯用装置了手环的手抓起神机。瞬间，一股犹如体内被什么东西给入侵了的感觉冷不防地袭来，令他咬紧了牙根。虽说事实上这不过是神机与体内的神谕细胞产生共鸣而造成一时间的活性化，每次却总有股要被拉走了的感觉。

「看到了！」

威涅的声音，让吉斯还拖着神机，便抓着副驾驶座的椅背，从后方探出了头。

「等等——吉斯！」

因慌张的声音而转向玛尔葛莉忒一看，眼前几乎要相连般贴近的脸庞，不知为什么稍稍地有些泛红。

但是，吉斯并没有去思考那是什么理由。

「果然是素戋鸣尊呢！」

只是像这样，兴奋地拉高了音量。

犹如拥有巨蝎下半身的巨人般的荒神，摇晃着那仿佛鞭子的巨大尾部。发散着紫色光辉的头发灼焦了周遭的大气，因而散发出的那股令人讨厌的臭味，纵使待在车中，吉斯仍是清楚地嗅得到。

脸上自然地浮出微笑，情绪也整个高涨了起来。

荒神用来相互传达偏食倾向的偏食力场是种宛如脉冲波般的东西，只要能够掌握各式的固有波形，便有办法以高机率来锁定敌人是哪种荒神，伊克斯是这么说的。

不过，吉斯总得要用自己的眼睛看到、并加以确认，才能开始认真起来。

「威涅，快点停车！要是被他跑了就太没意思了！」

「不要急。再靠近一些——」

然而威涅却忽然中断话语，上拨了拨白色的长发。

「什么什么？」

吉斯将身体更加探出，却反被玛尔葛莉忒，

「喂！这样会妨碍驾驶啦！」

基于这个理由把他压回后座。

「什么嘛—……」

「这样很危险不是吗？」

吆，吉斯边嘀咕着，嘴巴弯成了へ字型。年纪明明就比较小，玛尔葛莉忒却无论如何都要把自己当成小孩子对待。为此吉斯一整个觉得扫兴。

但是，

「有噬神战士在。」

威涅以沉重语气说出的话，让吉斯立即遗忘了刚才的事。

「真的吗？该不会是来不及逃跑的吧？」

「谁知道呢。不过看起来，他相当冷静地在应战。或许是为了让同伴们逃跑才会刻意留下来的也说不定。」

「嘿！还真有勇气呢！」

吉斯似乎是真的这么认为，不过听见这句话的威涅却不知为何地苦笑。玛尔葛莉忒则因此皱紧了眉头。

「吉斯……那种像是在消遗人的语气很不好喔。」

「嗄！？我又没有在消遣他的意思！」

「即便如此，也不能用这种会让人误解的说法。」

「就算你这么说……」

那么到底该怎么说才好？吉斯完全搞糊涂了。以前也是这个样子吗？虽然一点也不明白到底是为什么，但总有一种并不希望她对自己像这样发脾气的念头。

『——没意义的对话就到此为止了。』

从喇叭传来了在货仓里伊克斯的声音，吉斯立刻绷紧了精神。虽然没办法清楚说明是为什么，但只要一碰到伊克斯，自己就会转变成这种态度。

总之就是很不擅长应付他。

就算在一起行动，他也是整天把自己给关在货舱里，几乎见不到他的人。不管怎么样，光是他的一言一行，都能给吉斯颇大的压迫感。

虽然他比威涅更为年长，但亚瑟神魂的队长依然是威涅。然而伊克斯对威涅的态度却完全感觉不到一丝敬意，这点也让吉斯十分反感。

『——那个噬神战士大概是亚纳格拉派来迎接我们的人吧。虽说在这碰上素戋鸣尊是在预定之外，不过正好可以让他了解我们的实力在哪。』

「不是我们的而是我的……」

吉斯的小声嘀咕，引来了玛尔葛莉忒像是责备般的凝视。

『——回收那个男的，并尽速铲除这只素戋鸣尊。』

「了解。」

没有做出任何异议，威涅追过了素戋鸣尊，将葛雷夫滑进手中拿着红色神机的噬神战士与素戋鸣尊之间停下。从大幅倾斜的车内，听得见外头的噬神战士慌张失措的声音，不过车体并没有整个翻覆，而是缓缓地回到四轮着地的状态，发出了钝重的声响。

「吉斯，这个。」

玛尔葛莉忒拿出了枪弹。接过这些枪弹，吉斯让神机变形，将其装填入神蚀枪多岐津之中。

这些枪弹其实并非真正的子弹，而是把神机内的神谕细胞变换成能源弹的模样后，加以构成的东西。

「好了，去吧！」

侧面的车门随着威涅的呼声同时开启。见到眼前几乎占据整个视线的素戋鸣尊，吉斯他「哈哈！」地笑了起来，朝车门的边框猛力一蹬飞跃而出，并在落下间按下了神蚀枪多岐津的扳机。

射出的红色雷射直接命中了素戋鸣尊有如面具般的脸庞。像是爆炸了一般地光芒四射，吉斯则是迅速地将神机变形为神蚀剑多纪理。

「——预—备！」

从高吼着悲鸣般的咆啸并以高速逼近的素戋鸣尊的侧身，用剑背使劲地挥打而下。

剧烈的冲击，让吉斯的手掌整个发麻。

颜面受到灼烧仍旧向前暴冲的素戋鸣尊偏离原先的轨道，撞上了已成废墟的大楼侧面。

崩碎的瓦砾从素戋鸣尊的上头坍落，掩埋了那巨大的躯体。

着地的吉斯脸上浮现了微笑，单手将神机轻松地甩了甩。

那把剑的外观，十分酷似素戋鸣尊尾巴前端的部分。那是当然的，神蚀剑多纪理本来就是用吞噬了素戋鸣尊的神机，以及其尾部作为材料所制造而成的。

「威涅，退后一点。」

朝着颈上装有无线电的尼伯龙根之戒这么一说，威涅便回传「知道了」的声音，葛雷夫马上倒车，转眼间便离开了现场。

刚才似乎有把另一边的车门开启，把那个噬神战士给拖进了车内？在原来的位置上，已没有半个人存在。

（很—好……这下子就能毫无顾虑地战斗了！）

仅仅一人面对素戋鸣尊，吉斯身上却完全感受不到一丁点的恐惧。一直以来都是如此，从今以后亦是这样。

虽然玛尔葛莉忒也是作为噬神战士的合适候补，但目前为此还没能找到适合她的神机。

不过，吉斯对此却不曾有所不满，也不曾感到战力有所不足。

玛尔葛莉忒作为整备士的技术出类拔萃，而且还拥有调剂枪弹的才能。她根本用不着拿起神机、用不着跟荒神进行作战，根本就没有那个必要。

「对付你们这些怪物，我一个人就足够了！」

仿佛被这句话给激怒了似的，瓦砾朝着四处飞散，素戋鸣尊如蛇般的尾巴再度现身。前端部分的光球，如同眼睛般闪烁着。

是核心。

身为集合体的荒神，有着为了维持该形态而生的指令细胞群。正式名称为CNS——在芬里尔则将其称作核心，对于噬神战士们来说，讨伐新种荒神的时候，任务中必定会附加一项回收核心的任务。藉由研究核心，大多能够了解该种荒神的弱点以及偏食倾向，而将这些情报作为基础，便能开发出更强的神机，亦或是从荒神手中保护人们的东西——譬如说开发荒神装甲之类的物品。

素戋鸣尊摆动着身躯，再次站起。

从头上落下了方才被吹飞的瓦砾，吉斯站在原地动也不动，直接用神蚀剑多纪理的柄韶尾端将其弹开。

「就是要这样才对呐！」

吉斯横握住神蚀剑多纪理，迅速冲了出去。

像是捕噬型态的手臂向前突刺。实际上，这只手臂确实是想把吉斯给吞噬掉。

用些微的差距闪过了攻击。

那并不是勉强来得及的回避，而是减少多余动作，刻意以些许的差距来闪躲。

低头躲开又一次的攻势，使得巨大的两腕相互交叉。

跃进素戋鸣尊的怀中，

「——准—备！」

从下方使劲将剑向上挥动。神蚀剑多纪理的前端刺入了素戋鸣尊的胯下处，随着钝重的声音，犹如镗甲般的身体表面出现了龟裂。

在那巨大的躯体、在那对前脚上，皆浮现出淡淡的裂痕。

还未能从后仰姿势保持平衡便将神机变成枪形态，把枪口硬塞入龟裂部份，扣下扳机。由体内发出的灼热让荒神高声悲鸣，数道雷射则由镗甲间的缝隙中飞射而出。

「唔喔。」

轻松地回避那双因痛苦而胡乱挥舞的手臂。连续挥出的咬噬双臂，掠过了吉斯的发梢，划过了他身上的衣物。

一整个兴奋起来了。

只要不小心踏错一步，就会被那对有如神机的手臂给捕噬的战栗感，实在是会令人上瘾。

一面拉开距离一面让枪弹动力炉运转。

抓准停下追击的瞬间，吉斯瞄准了素戋鸣尊臂上的龟裂处，以爆炸系的枪弹连续射击。

接触目标的同时引起带有刺眼强光的爆炸，坚硬的甲壳表面整个炸裂开来，素戋鸣尊的咆哮声，顿时就像消失一般听也听不见。

用尽了一次能够发射的极限份量的神谕细胞，吉斯将神机的枪口上举。

从枪身之中，传出了烧焦的恶臭。

由地面传来了像是建筑物崩毁所致的震动。于废墟大楼间吹拂的风，吹散了四周的尘烟。

周遭景象明朗后，只见眼前的素戋鸣尊已向前倾倒下。

只有尾部，像是不放弃地依旧如蛇般直立、高举。紧贴沙地的脸庞，虽然已经碎去了一半，但由于原本就是由群体构成的东西，伤口并不像人一样有着真实感。

「哼哼～♪」

吉斯用鼻子哼着歌，朝着素戋鸣尊的方向小跑而去，再度将神机转变为剑形态，于素戋鸣尊的面前紧急煞了下来。

双眼的视线与那闪亮的眼珠对上。

但是，基于没有瞳孔的缘故，这么看也察觉不了它的任何感情、亦或是想法。

「那我就不客气咯—」

吉斯玩笑似地说着，抓紧了神机。「咕嗯」一声，发出黏稠声响的神机主体溢出了神谕细胞，开始生长成异形的模样。

（这些人就是亚瑟神魂啊……）

被突然出现的装甲车里的人拉进车内的林道，在地板上盘腿而坐，没有轻举妄动。

虽然姑且还是将手放置在神机的握柄上，但其实并感觉不到任何危险气氛。

位于副驾驶座上的，是用那双细臂将自己拉入车内的金发少女，驾驶座上则是坐着一名纤瘦的年轻男子。

握着方向盘的男子，有着一头如老人一般的白发。虽说看起来并不像是用染出来的，倒也不觉得是原先的发色。头发随着摇晃飞飘起的瞬间，林道注意到那年轻人两耳上还挂着金色的耳环。

凭着会戴那种东西来打扮自己这点来判断，他或许真的还是个小伙子也说不定。

不过说真的，还真是了不起的驾驶技术。

就算装甲车的行进路线十分崎岖，但车子确实因他的驾驶而快速退离现场。纵使只能眼睁睁地看着独自与荒神作战的少年身影远去，但在这废墟之中，也没有任何可以搭乘的东西了。

内心深感佩服的同时，林道环看了四周。

虽说是战斗用的车辆，然而车内摆设却完全不像这回事。

看起来简直就像是一间普通的房间。连桌子椅子都有。除了桌椅脚全都被固定在地板上之外，跟一般住家的房间几乎没什么两样。流理台、瓦斯炉、餐具柜，甚至连书柜都有。最深处的小房间应该是厕所才对？

听说过去曾经有种被称为拖车住宅的东西，或许就像是这个样子也说不定。

然而，车子后半部的景色却是大不相同。

家居感尽失，看起来活像是一座小型的整备工厂，与自己早已见惯了的景象如出一辙。固寇在此处地板上的，是用以整备神机的平台与工具箱。

望向天花板，视线顺着上头的轨道延伸，便能看到一旁垂吊着的铁钩。轨道的尽头直到后方墙壁为止，不过由于这台车后头还拖着一个货舱，这些轨道八成是跟那里相连的吧？

在远离了足够的距离后，装甲车终于停了下来。

对准于教会墙壁上敞开，刚好能够塞入装甲车的洞，男子将车子停入其中，连一点边都没擦到。

「……话说这里禁烟吗？」

林道取出烟盒询问，副驾驶座上的少女转过身来，

「可以的话请尽量不要这么做……」

以那双清澈碧眼注视着他，如此回答。

「那还真是可惜呢。」

将烟盒放回外套内袋，林道笑了一笑。拜此所赐，少女的脸颊泛起了稍稍的红晕，赶紧回转向前。

然而在她脸上即刻陷入担忧似的阴沉，林道并没有看漏掉。

「……不去帮忙真的可以吗？」

这次换男子朝这转了过来。果然还很年轻。虽说光用看的没办法确认确切年龄，不过大概是在二十岁左右吧。只是，他的表情与那淡茶色的瞳孔，让他看起来更为老成。

「一个人要跟那东西战斗，应该很吃力吧？」

林道指向前方的挡风玻璃。

稍嫌过长的红铜色头发飘逸，有着一双深蓝色眼瞳的少年噬神战士，挥舞着从未见过的神机与素戋鸣尊战斗。

身上穿的黑色F式武装套装为上下一套，但是刚才不经意瞄到的衬衫看起来并非正式采用品，反倒像是私服的感觉。

在现今的位置上，虽然看得出目前战况的行进是我方占有优势，但是没人能保证与荒神的战斗过程中会发生什么事。不过——

「没问题的。」

青年却是这么说道。

「吉斯一个人就能作战了。况且，一般的噬神战士只会碍事。」

（「一般的」，是吗。）

林道苦笑了起来。

确实，那位噬神战士的身手的确十分了得。同样操作新型神机，把他跟先前配属至亚纳格拉的新人们一比，明明年龄相仿，战斗经验却有着天差地远。

这里指的并非速度，而是行动的确切、以及没有无谓的举动与破绽。

「你是亚纳格拉的噬神战士？」

「啊啊，是这样没错。」

林道起身走近驾驶座，从后方伸出了手，但在看出了青年的犹豫后，苦笑了笑。

会害怕与体内具有神谕细胞的噬神战士们接触的人类其实并不罕见。即使已有说明表示由手环以及从该处定期注入的偏食基因能有效控制侵蚀与活性化，要消除这种偏见仍是不可能的。

但，这名青年的犹豫似乎并不是这么一回事。

「……失礼了。」

或许是注意到了自己的态度，青年好好地握住了林道的手。在他的手踝上，也有着作为噬神战士证据的手环。原来如此，林道总算了解青年犹豫的理由了。

「——不久以前，威涅也是个噬神战士哟。而且还是使用新型神机的。」

副驾驶座上少女的发雷令林道回过头。

她所说的话，恰好命中了青年犹豫的理由。对于现役噬神战士的羡慕，以及对于「抱有留念」一事产生的自我厌恶——应该是这样吧。

脸上浮现开朗的笑容，少女主动向林道伸出手。

「我的名字是玛尔葛莉忒·克拉菲莉。」

林道握住了少女的手。稍稍带有一点机油的味道。

名为玛尔葛莉忒的少女，穿着自行修整成极短短裤的白色正式下裤，以及十分刺激视线的细身无肩小可爱。胸部的中央部份切去了一片三角形，直接便能见到她的乳沟。

在衣物上披着附有头巾的背心，不过头巾部分仅仅是一块布料，内侧似乎还藏着耳机？那黑色的部份，与她那头及腰金发相结合，看起来就像是小狗的耳朵一样。

「请多指教。我是雨宫林道。」

「哪一部分是名呢？」

玛尔葛莉忒轻倾头部，「林道」他则是这么回答。

「话说回来，你们就是从本部前来的特务部队吗？」

玛尔葛莉忒望向青年——威涅，接着点了点头。或许在眼神交会间，青年就已传达了「OK」的指示。林道暗自感到佩服。让少年一个人去战斗也不多作担忧，一句话也没说便相互传达了彼此的想法。如此程度的相互信赖。

「那么，你是安纳格拉派来迎接我们的人吗？」

虽然这并不是对长辈该有的问话口气，不过林道也不是会在意那种事的人。

「可以算是吧。」

如此回答后，「这样啊。」威涅点了点头。

「我是威涅·雷菲卡尔，亚瑟神魂的负责人。她呢——名字刚才已经介绍过了呐。玛莉是负责整备神机的人员。除了神机之外，这台葛雷夫的整备也是交给她处理的。接着，正在那里战斗的，是我们亚瑟神魂唯一的噬神战士，吉斯·克里姆泽。」

「那么，我就正式点打个招呼吧。」

以玩笑的语气回应的结果，让威涅扳起了脸。

（果然还太年轻了呐。）

从不管被谁说什么始终都是一张扑克脸的林道角度看来，威涅虽已算是自律，但真说起来仍是还差得远了。

「那么，谈天就到这啦。」

林道将神机扛上肩。

「喂等等！」

威涅的声音参杂了些微焦虑。

「你打算做什么？」

「也没什么。只是想多少帮点忙呐。」

「你没听见我说的话吗？吉斯一个人没问题的。虽然我不知道你是多厉害的噬神战士，但还是麻烦你别去妨碍他的战斗。」

「不会碍事的啦。」

「喂、喂！」

像是想追上转身的林道，威涅从座位上站起身。而此时——

『——可以请你不要离开车内吗？』

从天花板上的喇叭中，传来了低沉的声音。

「这又是？」

林道立起了大拇指，指向上头的喇叭。

「……是伊克斯博士。」

说出这句话时威涅脸上露出的些许扭曲，林道并没有看漏掉。

「从本部开始与我们同行，亚瑟神魂的监督官。同时也是个医生，现在人在后方的货舱里。」

「他可以听得到我们这里的对话？」

威涅点头。

「只有单方面就是了。」

「那还真是不公平呐。也罢，监督官什么的，说不定到哪里都是那个样子吧。」

『——受到你的称赞是我的荣幸。』

「哈哈哈，我根本就不是在称赞你啊——」

林道笑着这么说，但喇叭的另一端却没有任何反应。看样子，果然是那种开不起玩笑的类型呢。

「……然后呢？你说不要出去外面，是什么理由？」

『——你难道不了解是基于什么原因，那个才会被指定成禁忌种的吗？』

「我哪知道。不过，既然会被本部指定为禁忌种，就肯定有充分的理由不是？」

『——既然你知道那是指定种——』

「但是，看都已经看到了，我总不可能就这样放着不管吧？」

林道耸耸肩。

「我好歹也是个噬神战士耶？不管怎么样，狩猎荒神都是我的使命。」

『——交给吉斯·克里姆泽就行了。那个有着超乎你想像之上的潜能。就像雷菲卡尔所说的一样，你就算出去也只会碍事而已。虽然同样称为噬神战士，他却跟一般的噬神战士有决定性的差异。不管是跟多强的噬神战士相比较，结果都会是一样的。更何况——你没有办法阻断那东西的偏食力场脉冲吧？光是接近就会让你体内的偏食基因跟神谕细胞发生不安定化的。』

（「那个」，是吗？）

基于那讨人厌的说话方式，林道已确立了对喇叭另一端的男人的厌恶。

的确，自己或许真的没有办法去防范从素戋鸣尊身上发出的强烈偏食力场脉冲所造成的影响。但——

「那么，他要怎么办？他可是独当一面地战斗着不是吗？」

从喇叭另一端传来了令人讨厌的低沉笑声。

『——那个身上当然带着特别的装置。那可以持续产生得以与偏食力场脉冲相消、中和的脉冲波。要是没有那东西，噬神战士根本就没办法跟第一种禁忌荒神作战。如你所见到，那个正是新型的噬神战士。就算把分配到亚纳格拉的人也算进去，新型的适合者也还不到十个人，对我们芬里尔来说，他们可是相当重要的人才呢。我已经尽可能把能告知的部份都说完了，不知你是否理解了呢？』

「那么，把备用的装置借给我。」

『——那是不可能的。要调整成与你自身发出的偏食力场脉冲同步，得花上两个礼拜的时间。』

连交涉余地也没有的冷淡回应。

（确实他说的是很有道理啦，不过……）

林道怎么说也没办法就此罢休。然而，芬里尔的秘密主义，倒也不是现在才开始的。

「不管怎么样，我都已经受到了那个脉冲波的影响了不是吗？」

『——这个你大可放心。我们清楚素戋鸣尊散发的偏食力场脉冲的效果范围，而这台车也已不在该范围内。当然，这台车上也备有跟那个身上带着的装置同样性能的设备。尽管交给我们吧。』

「……我知道了。」

林道深深地呼吸了一口气。

「就交给他吧，但是先说好，如果他看起来状况危及的话，阻止我也没用喔？到时候，就算要把这台装甲车给拆了我也会冲过去帮他。这样可以吧？」

『——绝不会发生那种事的。』

「但愿如此。」

一见到林道将神机放下，玛尔葛莉忒像是总算放心般松了口气。威涅则是没什么兴趣似的转向挡风玻璃，林道也跟着他照做。

少年与素戋鸣尊的战斗，于车窗外持续进行着。确实，他的表情看起来一点也没有害怕素戋鸣尊的模样。

但这绝对不是件好事。过度的恐惧会造成判断迟钝，身体的动作也会变得僵硬；但完全不抱持任何恐惧的话，则会孕育出大意与自满。

为了随时能够飞奔出去支援，林道确实地抓紧了神机的握柄。

「哈哈！」

感觉到体内有股与平常完全不同的力量涌上，吉斯发出了笑声。

对活生生的荒神进行捕噬行动，神机便会与夺得的神谕细胞相互影响，透过手环，噬神战士体内的神谕细胞也会在一时之间产生活性化。

如此一来便能增强噬神战士本身的体能，甚至允许做出超乎常人限制的动作，也就是「战斗会更加地轻松」这么回事。为此感到高兴的吉斯，不自觉就笑了出来。

「好—了，吃饱了吗？」

对自己的神机这么说着，吉斯收回了手。如猛兽大嘴的神谕细胞很干脆地变回了神机主体的原样。

而——

「喔？」

从依然维持着倒地姿态，半张脸碎掉了的素戋鸣尊所剩余的只眼中，吉斯见到恢复的光芒，接着，吹飞了周遭的瓦砾，素戋鸣尊再度咆啸。

同一时间，那巨尾前方一分为二如剑一般的尖端，直接朝他的位置落下。

但吉斯仅仅一个转身便避开了攻击。发出微光的尾刃从面前掠过，尾巴深澡地刺进了地面，映入眼帘的，是闪烁着黄光的核心。

但，这些全都只是一瞬间的事。

巨大的尾巴立刻连着大地一同拔起，在土石尚未剥落之前，再次往下突刺。

吉斯则是向后一跃。

转眼间，原先所在的位置已被那巨尾刺穿。才刚想说会不会又马上拔出来，就像不把吉斯刺穿绝不罢手似的，素戋鸣尊又接连好几次做出同样的攻击。

（嗯……这是在拖延时间吧。）

一面轻易闪避攻势的同时，吉斯看穿了对手的打算——企图让细胞急速分裂，藉此修补缺损的部份。若想再生大面稹的缺损部份，就势必得从已受侵蚀的建筑物等物质上头取得神谕细胞，不过毕竟原先就是群体之关系，一定程度以下的破损是有办法自我修复的。

（怎么可能会让你……称心如意！）

吉斯将神机模式切换成枪形态，逗留在原地。或许把这误认为大好机会，素戋鸣尊的尾巴抱着贯穿他的打算突刺而下。而吉斯，则是将神蚀枪多岐津的枪口对准了其前端，扣下了扳机。

命中后才会生成炸弹的爆炸系枪弹弹开了巨尾。但素戋鸣尊却在中途便重整了尾巴的体态，再次向下突刺。

一而再——再而三地突刺。

既然如此，就只能选择全数擎飞。而事实上，吉斯也已经这么做了。

接着，终于——

「很好！」

发出苦痛的咆哮，素戋鸣尊的尾巴前端整个断落。

碎片于周遭飞舞，伴着阳光，发出漆黑而美丽的光辉。

奔入其中，吉斯朝着素戋鸣尊的方向冲刺，奔跑的过程中，亦不忘将神机模式从枪切换成剑。他知道神机还想要「吃」。从犹如饥饿的感觉传达全身，让吉斯嘴中的口水不断涌出的部份即可得知。

负伤的素戋鸣尊发出低吼，再度大幅度高举缺了尖端的巨尾。

核心剧烈地闪烁着。

将巨体扭转至极限，覆盖甲壳的四肢大腿上裂痕奔走，并从那散漏出紫色的光芒。

下一瞬间，素戋鸣尊的巨体转了起来。凝聚的力量一口气施放。可怕的巨尾将周遭的建筑物、瓦砾堆全数扫飞，无一幸免。对此——

「哟！」

吉斯却轻松地以跳跃躲避了攻击。反倒是秦戋鸣尊本身，因失去平衡而难以站稳。

从空中用力挥下神蚀剑多纪理，素戋鸣尊举起了缺损的双臂，像是在保让脸一般交叉着。

但是，无所谓——吉斯毫不考患地挥砍而下。

「喝啊！」

神蚀剑多纪理与素戋鸣尊的手腕互相咬合，发出了令人讨厌的声音。犹如磨牙般的刺耳噪音压迫着耳膜。

被挡下来了。

「啪哩」一声，手腕上残余的甲壳出现了龟裂。裂痕在转眼间扩散开，素戋鸣尊的双臂已成了全无防备的神谕细胞碎块。

散发着微光的神蚀剑多纪理，丝毫不留情地将其斩断。

隔着喷血的切口于对面出现的，是如假面般的装甲已遭半毁了的头颅，对准这个目标，吉斯不假思索再次挥出手中的剑。

剑刃朝着正中线一口气深陷入素戋鸣尊的脸部，荒神明明跟人类、跟其他生物是完完全全不相同的谜样群体，流出的血液却同为鲜红。

在上喷的血泉当中，素戋鸣尊残留的眼睛消失了光芒，散发，足部，以及其他表露的躯体上的微光，也随着黯淡、消逝。

「咚」地一声巨响，素戋鸣尊倒了下来。

在倒地的前一刻，吉斯踹了它的脸将剑拔出，朝后方一个后翻落地，目送这巨大荒神临终的姿态。

「……呼。」

心脏依然剧烈跳动着。虽然一直以来都是如此，但这股情绪的高昂感总是无法在短时间冷却。甚至能明白地感觉到血液不断于体内快速地流窜。

吉斯轻轻闭上双眼，将头低下。

从旁人的角度看来，这值动作就宛如是在为荒神祈求冥福，然而事实上，并不是基于那样的理由，这个举动，不过是为了压下捕噬活生生的荒神之后的兴奋罢了。

一分钟之后，吉斯睁开了眼睛。

总算是冷静下来了。心跳降回了平常的样子，体温也是，单就吉斯的情况而言，若是在整体回归正常之前执行捕噬，神机将会出现不安定的问题。唯有暴走这点是绝对必须避免的。

吉斯再度将神机上的神论细胞解放。

对着倒下不再动弹的素戋鸣尊，巨大的嘴巴不断撕裂着神谕细胞结合而成的躯体。由神机吃下的部位可以维持素戋鸣尊的外观，而这些部分将会成为各式各样贵重的愿料、材料。

没有吃掉的部份，细胞结合会在短时间内崩壤，分解成肉眼看不见程度的细胞。不过，这并不表示它们的死亡。这些细胞总有一天会再度结成群体，生成新的荒神。

「嗯……大概就这样了吧，」

神谕细胞再次回归主体的模样，吉斯将神机扛上肩膀。取得的材料有「神蚀皇之黑贵铠」以及「神蚀皇之州砂」。

听见引擎声而回头，只见六轮装甲指挥车葛雷夫一面掀起沙尘一面朝这接近。

同时，吉斯也注意到了车内有个从没见过的男子。

（那家伙是谁啊？）

感觉上似乎是有看过的印象，却怎么也想不起来。在战斗之后总是这个样子，记忆力相当地差。

葛雷夫一停下车，装设在车顶上的短身炮前头的天线立即向前伸出，检查偏食力场的脉冲波。非噬神战士的威涅跟玛尔葛莉忒明明就不可能受到影响，伊克斯仍是一个一个做了检查。

不久之后，直到车内的绿灯亮起，车子的恻门才终于打开。

「吉斯！」

玛尔葛莉忒飞奔而出，像是环抱般地抓住了吉斯的上衣衣领。

（哈哈，活像只小狗似的。）

伸出没有手环的手，吉斯像是抚摸般「啪啪」两声轻拍在她披着如小狗垂耳般头巾的头上。

直直凝视那对天空蓝的大眼睛，是吉斯的兴趣。

「吉斯，你没事吧？」

「这不是当然的吗？之前我也狩猎过秦戋鸣尊不是？那根本就不是我的对手！」

「那个我也知道。不过我说的不是那个——」

玛尔葛莉忒放开了吉斯的衣领，用戴着手套的双手握住了他的手·吉斯感觉得到F式武装上衣底下噗通噗通的心跳，若要说原因的话，便是因为玛尔葛莉忒的脸实在过于贴近。

（唔哇、唔哇……）

果然，玛尔葛莉忒真的很可爱。乱可爱一把的可爱。

（这，这该不会是暗示我说……亲下去之类的也OK？允许我这么做？）

如是这样的预感从脑海闪过——不，现在仍是这么觉得！

「玛、玛莉……」

吉斯稍稍地向前嘟起了嘴。

但——

「啊啊真是的，都变成这样了！」

玛尔葛莉忒将手滑动到吉斯手边，抚摸着他手中的神机。

「我不是一直都跟你说吗！太过乱来的战斗方式是不行的！要是坏了我们可没有替换的神机喔！」

「什么嘛！结果你担心的是神机喔！」

「哎呀。」

做出像是要从吉斯手上抢过新型神机般的举动，玛尔葛莉忒微笑了笑。

「当然我也是很担心吉斯的哟！」

「……排在神机之后对吧？」

看着因与方才不同的理由而嘟起嘴巴的吉斯，玛尔葛莉忒忍不住笑了出来。

「没有那回事啦。我会担心神机，是因为那是我的工作哟。这不也说过很多次了吗？」

「是这样没错啦……」

「真是的…」

玛尔葛莉忒的脸上浮现略带困扰的笑靥。如此反应，在吉斯眼中亦是可爱无比。

「不说这么多了，呐，手让我看一下。」

手臂整个被她强拉过去，吉斯却没有任何反抗。

玛爵葛莉忒从腰包取出了小槌子，「叩叩」地轻敲着吉斯的手环。虽然吉斯完全不懂是什么原理，玛尔葛莉忒却能够藉此了解是否有问题点存在。

为了不妨碍到认真作业的玛尔葛莉忒，吉斯将视线转向葛雷夫，接着，皱起了眉头。

从车上走下来的，是刚才看到的陌生男子。

（这家伙……也是噬神战士吗？）

看他扛在肩上的那台神机就明白了。犹如巨型电锯的神机，机身就像是吸过荒神血一般鲜红。

「……你是谁？」

注意到吉斯声音的玛尔葛莉忒抬起头，轻轻地「啊」了一声，

「我来介绍。这位是林道先生。是极东支部的噬神战士。」

「请多指教啊。」

面对语毕后不忘微笑的林道，吉斯有一股莫名的厌恶感，然而若问是为什么，他也说不太上来。在那张待人亲切的笑容后面，总觉得隐藏着什么似的。

在注视他好一阵子后，

「我似乎被讨厌了呢？」

林道苦笑地说道。

「喂，吉斯！」

举起戴上了为避免受到侵蚀而涂满P53偏食基因的整备用手套的那只手，玛尔葛莉忒轻敲了吉斯的后脑杓。

「好痛！」

「不是说不可以用那种态度吗？」

「可是……」

吉斯嘟起了嘴。

「没什么可不可是的。他可是今后要照顾我们的支部的人喔。」

「耶？这是怎么回事？」

「——他似乎是前来迎接我们的。」

下车走近的威涅，拨了拨前发这么说道。装设在他手踝上的黑色手环虽然稍微露了出来，威涅却很快地将其隐藏。

「吉斯。我们决定要暂时逗留在极东支部——亚纳格拉这里。」

「咦咦—！」

吉斯毫不隐瞒自己的不满。

「完成补给准备之后，就快点出发了嘛！待在支部的话，我们不就没有可以做的事了吗？我们可是专门对付禁忌种的小队喔！」

威涅小小地叹了口气。

「别说那种任性话。这是本部下来的命令。」

「本部的命令？」

吉斯皱紧了眉头。

亚瑟神魂为直属于本部的组织。要往何处、狩猎何物，全部都是根攮本部的命令来决定。

但像这种如是诉说着「去休假」，要他们逗留支部的命令，这还是第一次。

「——这命令，可不是要放你们假。」

连结于六轮装甲车后方的黑色货舱，毫无预警地开殷了那没有接缝的侧壁，一名穿着老旧西装的男子从中走出，一脸做作地伸出中指推了推眼镜。

「……伊克斯……」

吉斯对这男子相当没辄——不如说，很讨厌他。作为维持本部与亚瑟神魂之间的联络角色，同时也是个喜欢硬把人抓着打针的庸医。

「你们驾驶的这台车，以及这具神机，差不多都该做整体解修了。幸运的是，极东支部里因为有分配到新型神机的缘故，解修所需的设备应有尽有。」

「要解修的话，在你那个重要的棺材里不就能做了？」

吉斯用神机的剑尖指向货舱的方向。

「那个只能做到临时维护而已。若要正式做到神谕细胞的补充与安定化，还是必须要有相应的设备才可以的。了解了吗？」

不想了解，也不打算了解。

当今的状态下，神机根本就不是问题，说到整备的话玛尔葛莉忒也是有确实在做。这样还有什么好不满的？吉斯实在难以接受男子的说法。

「这样也没什么不好啊，吉斯。」

玛尔葛莉忒嘴角边提起了微笑。

「……你好像很高兴喔？」

「嗯！毕竟能参观其他研究室的机会少之又少嘛。而且那里不也有着新型神机吗？要是能够交换情报的话，肯定对我们有帮助的！」

吉斯「呿」地小声咋舌了一下。

「……玛莉说好的话就好吧。」

玛尔葛莉忒似乎很高兴地直点头。

「那么就决定了呐。快快，上车了上车了！」

玛尔葛莉忒称作林道的男子，用着简直像是把葛雷夫当成自家物品般的语气如此说道。

（那可是我们的家耶！）

虽然很想就这么怒吼出来，但在玛爵葛莉忒的面前，吉斯只能吞回肚子里，取而代之的，是尽可能地挺起胸膛，跨开大步，毫不客气地从林道身前走过。




第二章
「连这里也一样吗……」

才刚开启于荒神底下保护人们的装甲壁没多久，在驾驶座的威涅便如此低语，

「什么东西一样？」坐在横摆的硬式沙发上的吉斯转过头，从格状窗朝外头一望。

接着，理解了威涅的意思。

在那里的，是一群唯有考虑今天该怎么活下去，过着贫困日子的人们。

那是吉斯，以及其他伙伴们已经看惯了的场景。

当然，由于是初次来到极东支部，自然也是第一次见到这里的外部居住区，不过这样的景象，如今不管在哪皆是大同小异。

将所有物质吞噬殆尽的神谕细胞，令人类得以生存的区域大幅地减少。

现在人们还能生存的地方，就只剩下荒神装甲壁的内侧，不过与无论何处都能生产的生活物资相较之下，人类的数量仍是明显较多。

如此一来，贫困便理所当然地随之窜生。

生活物资为配给制，商业活动一切有所限制。这便意味着，想靠自身努力来脱离贫困的手段极端有限，就是这么一回事。

若想远离窗外这般「每天就只是活着」的生活，便必须要背负上相对的责任。

那就是——成为噬神战士。

倘若找到适合自己的神机，成为噬神战士的话，生活环境便能在一夕转变。每天可以确实配给到三餐，狩猎荒神所获得的酬劳也能够援助在外的家人们与好友。

不过，实际状况并不像口头上说的那么简单。

首先，大多人在心理层面的排斥相当强烈。

毕竟这得在体内注入被称作食人细胞的神谕细胞。虽然有着防范其暴走的手环与偏食基因，却仍是没办法保证绝对的安全。

更何况在跟荒神战斗的同时也存在着丧命的危险性。不，不如说，这种机率还相当地高。

但即使如此——即使如此，吉斯仍是希望从那样的生活中逃出来。

希望从那一点也没有活着的真实感，宛如家畜一般的生活中逃离。

而指引他去路的，正是威涅。

是他教导了他这些。

甚至还亲自实践了从那近乎腐坏的生活中脱离的办法给吉斯看。

当然，并不是说任何人只要想当就当得成噬神者的。其肉体必须要有先天的资质才行，倘若没有资质，无论为此做了多少努力都是徒劳无功。

「这么说起来，我还真是幸运呢」吉斯在心里这么想着。毕竟自己仅做了一次的适合试验，便与强力的新型神机有所联结。

「很凄惨对吧？」

坐在与桌子成套的椅子上，将神机锯刃一根一根仔细打磨的林道这么说着，让吉斯与副驾驶座上的玛尔葛莉忒一同转头回望。

「虽然在周遭有设置荒神装甲壁，但光是上周就已经被突破了三次。要是那设备万无一失的话，我想人类或许能够安处内部，过着富饶的生活。只不过，荒神的进化速度就像是不允许这种事情发生一样。」

吉斯用鼻子哼了一声。

「一片惨况的可不只有这里。我们在各地旅行所见的都是相同的景象。北亚支部也是、中亚支部也好，状况都跟这里几乎没有两样。别说得好像以为就只有你们这边最辛苦而已！」

「够了，吉斯！」

玛尔葛莉忒似是责骂的发言，让吉斯的脖子反射性地回缩了一下。

「为什么你总是要那样子说话呢？用那种好像存心惹人生气的态度……」

「我、我又没有那样打算！」

「要是这样的话那就更不对了。」

玛尔葛莉忒叹了口气。

「不是刻意装出来的，不就表示吉斯的本性就是个令人讨厌的人了吗？虽然我很清楚你并不是那样的人，但对其他人来说可就不同咯？」

「……无所谓，反正我本来就没打算要跟他交好。」

「你也真是的……」

玛尔葛莉忒无奈地皱了皱眉。

然而，「不需要其他人」确实是吉斯毫无虚假的想法。只要三个人就够了。要是没有后头货舱那个碍事者的话那就更好了。

再者说，反正很快又会离开这里的，就跟至今的旅程一样。要是有交朋友的闲暇，倒不如用来睡觉、或是尽情品尝好吃的东西，光是有这些就足够了。

「你们在一起已经有好长一段时间了吗？像这样——作为三人小组。」

顺着林道的问话，玛尔葛莉忒点点头。

「从亚瑟神魂创立之后，我们就一直是三个人一起行动了。」

「『之后』的意思是？」

玛尔葛莉忒朝着驾驶座上的威涅瞄了一眼。而威涅则是笔直地盯着前方专心开车，似乎一点也没有注意到。

「不管是什么意思都无所谓吧？」

吉斯不屑地回答。

「亚纳格拉的噬神战士都像这样，把追究他人的过往种种当兴趣吗？」

「别太过分了，吉斯。」

威涅没有回头，而是以发言让吉斯闭上了嘴。

「什么嘛！我可是——」

可是为了威涅才会这么做，原先想这么说，

「那没什么大不了的。」

但却被威涅的话给先一步打断，他只能保持沉默。

「……你也听玛尔葛莉忒说了吧？我以前也曾经是名噬神者，而且还是最早期的新型使甩者。但是因为失去了神机，现在已经隐退了。」

「坏掉了吗？」

「不——是被吃掉了。」

林道的眉毛微微上扬。

「被吃掉了？」

「是啊。你刚才也看到了不是？素戋鸣尊。虽然不清楚理由，但那家伙的嗜好就是捕食神机。我的神机也是被它吃掉的。不过，吃掉我神机的素戋鸣尊并不是刚才那一只。」

「为什么你能这么确定？」

「就算神谕细胞的结合崩坏了，神机还是会残留下来。刚才的素戋鸣尊并没有余留下任何东西，所以绝对不是那家伙。」

「可是，绝对会找到的。」

吉斯说道。

「威涅的神机，我绝对会帮他夺回来的。」

「原来如此，呐。」

林道摸了摸自己的下巴。

「这个，就是你们跟那样危险的荒神战斗的理由对吧。我完全明白了。」

「碍到你了吗？」

林道摇头。

「并没有。不过这也挺好的不是？在这种时代还能够抱持自己的目标是很难得的。」

「咦……？你不问我『为了这种私人的理由战斗可以吗』吗？」

「谁会去说那种无聊的话啊？」

「要说谁……大家都……」

以前也曾经毫不遮掩地声称是为了夺回威涅的神机而战，然而就是因为受够了那些反应，吉斯才会变得像这样避免去提及三人的过往。

听了这些话之后做出这般反应的，眼前的男子还是第一个。

一不留神，吉斯便对他解除了警备，但随后又慌张地绷紧了神经。要是随便相信人可是会很惨的——这个，是吉斯在外部居住区中所记取的教训。唯有威涅跟玛尔葛莉忒他们，才是值得相信的人。

「——我们到了。」

林道的话，让吉斯回过头。

伫立在前迎接他们的，是一整排与其他都市全然不同的建筑物。外观上几乎不存在窗户这种无用之物，正面则有着无数扇巨大的百叶门并排而立。这里，正是所属人类的要塞。

车子才刚接近，百叶门便自动开启，由此可以判断此处正由其他地方所监视。待葛雷夫完全进入建筑物之后，百叶门关了下来，周遭环境被黑暗给围绕。

威涅打开了车灯。

这个动作似乎蒙中了通行的暗号，地板随着震动开始降下。

「怎、怎么了！？」

对着慌张的吉斯，

「不要紧的。虽然会有点晃就是了。」

林道冷静地说。

「极东支部的重要设施大多都在地底下。能够实际做到自给自足的生态都市似乎会被称为综合环境企划都市的样子？而我们这里又比起其他都市的成效要来得高上许多。拜位置居于地下所赐，气温的变化并不大，还能够利用地热来发电。只不过嘛，由于最近的人口又增加了，所以还是像你们刚才看到的那样。」

「不能让那些人进来这里吗？」

面对玛尔葛莉忒的提问，林道露出相当遗憾的表情，耸了耸肩。

「亚纳格拉的收容能力是有限的，而如今也已经快到极限了。即便在这种情况下，我们仍是尽可能地分发粮食之类的生活必需品给外头那些人，但依然如你所见的这样。」

对于林道的话，玛尔葛莉忒并没有再多做表示。像刚才那样的说明，也不只有在这里才是如此。现今情况虽说人类的数量持续在减少，但支部周遭的人口却是过于饱和，一直在增加。粮食的供应根本应付不来。

几分钟后，地板的——电梯的移动终于停了下来。与进入侧相反的百叶门一开启，吉斯，还有大家，都对眼前的景象瞪大了眼睛。

「怎么这么亮！？」

不假思索，吉斯讶异地拉高音量。但那也真不是普通的明亮，而是犹如日正当中，足以让人遗忘此处位于地底的光明。

「毕竟人类的本能就是会排斥黑暗呀。尤其是在荒神出现之后，这种倾向就又更强了。基于这个理由，才会用上所需以上的照明。」

「这样啊……」

吉斯小声回应后，威涅便沉默地发车前进。

「呜哇！」

「哇……」

吉斯与玛尔葛莉忒再次呼出声。理由，则是眼前这片生气蓬勃的人群。

虽说外头也是人潮拥挤，但在这里的人们跟外头的宛如天壤之别。表情也比他们来得丰富许多。当然这并非是说这里的人们脸上就不带阴霾，不过整体给人的感觉就是全然不同。

「有活力可是很重要的呐……你们会不会也有种希望尽早让外头人假的脸上也能舞露出这么棒的表情的想法？」

「似乎有个基于这个目的而开始进行的计划，你听说过吗？」

听到不加回头的威涅这么一说，林道耸了耸肩。

「谁知道呢——啊啊，你们瞧。已经看得到了。」

顺势朝林道手指的方向望去，一个如巨大支柱般的东西正伫立前方。那是座以电梯与外头相连结，噬神者们所属的城堡。

「简直就是座城堡对吧。」

像是读到了谁的想法，林道这么说道。

「我们就像是古时候的武士或贵族，赌上性命去保护其他的人们，而相对的，我们能够优先分配到粮食，也能配给到一般人弄不到手的啤酒、香烟之类的东西。这些算不算得上值得赌命换取的代价，我想每个人的标准应该是不一样的，不过就我来说已经很满足了，一点也不后悔。」

「即便无论是哪个都跟我没有关系？」

吉斯的话，让林道笑了起来。

「这倒也是。不过相对的，你也能选择要他们配给巧克力或是果汁之类的东西不是？」

「我也没幼稚到那种程度好吗—！」

「还真难伺候的家伙啊……」

林道叹了口气，副驾驶座上的玛尔葛莉忒则轻轻地笑出了声。

吉斯原先似乎还想说些什么，但终究还是决定放弃。

毕竟玛尔葛莉忒都笑了

上次像这样看到她的笑容，已经是很久以前的事了。基于这个理由，吉斯也就干脆地放过了逗她发笑的林道。

「那么，我们也已经到了。首先你们就去跟支部长见个面吧。你们在这里能被允许到什么程度的行动，全凭支部长的意思。放心啦，再怎么样他都不会把你们给吃掉啦，不必这么紧张……虽然，就某层面来讲，他搞不好比荒神还要恐怖就是了。」

不懂这句话的涵义，吉斯皱着眉头转过头，

（到底是怎样啦？）

在心中抱怨道。

「我就是极东支部长，约翰尼斯·冯·吉克萨尔。」

墙上垂落画有巨大芬里尔标志的旗帜，坐在置于其前方貌似昂贵且附有椅把的椅子上，身穿白色大衣的男子，挂着冷酷的笑容介绍自己。

吉斯他们全体保持立姿，吉克萨尔却没有起身的打算，只是随性地将手腕靠在椅把，以此支撑脸颊。并用空出来的另一只手把玩着脖子上的黑色领巾，上头的银制饰品叮当作响。

「欢迎来到亚纳格拉。我已经先行从本部收到你们前来的告知了，专门狩猎第一种禁忌荒神的特务部队『亚瑟神魂』。你们来的时机实在是正好，在素戋鸣尊现身的同时来到了此处。还是说——」

吉克萨尔眯起那浅色的眼瞳。

「——是因为你们来的关系，素戋鸣尊才会跟着出现的呢？」

「什—！」

吉斯感到一股全身血液沸腾的错觉。

「你、你的意思是我们把那家伙给叫过来的吗！」

「别这样，吉斯。」

威涅伸手拉住了毫不考虑后果便踏出步伐的吉斯。

「他可是支部长。」

「跟那个没有关系！我们明明是拼死拼活地在战斗，这家伙却把我们当成送茶水的在对待耶！」

「已经够了，快点停手。你最近特别容易发怒喔。」

「但是！」

「……吉斯！」

后方传来的玛尔葛莉忒的声音，令吉斯整个人紧张得绷紧神经。不可思议的，每次都是这样。她的声音总有办法消散怒意之类的不愉快，直达吉斯胸口。

「威涅说的没有错喔？我们可是站在额外跟人索取贵重物资的立场，被说些难听话是难免的，难道你每一次都要为此发脾气吗？像这样躺着椅背翘二郎腿，只管掌权的人，我们不也看多了吗？」

吉克萨尔半边的眉毛稍稍向上扬起。

「玛莉……」

见威涅叹了口气直摇头，玛尔葛莉忒这才注意到自己同样说出了失礼的话，「啊」地一声用手遮住了自己的嘴巴。

「啊哈哈哈哈哈哈！」

一旁的男子突然捧腹放声大笑，吉斯惊讶地直盯着他看。

这名靠在墙壁上的男性，从第一眼开始，便让人感觉是个奇妙的人。

奇特造型的黑色大衣下方搭着有如格纹学士服的华丽衣物，脖子的下方，还挂着好几副眼镜。

搔了骚那头乱翘的栗子色头发，

「抱歉，失礼了。」

说是这么说，但他给人的感觉就是一副根本一丁点也没那么想过。

嘴角虽挂着微笑，却无法从他脸上感觉到任何笑意。细长的双眼，几乎让人分辨不出究竟是睁开还是闭上。

「……狐狸眼睛。」

玛尔葛莉忒轻声地对吉斯咬耳朵。

「狐狸——什么？」

「过去有种叫做狐狸的动物，长得有点像狗。我也是在图监上看到的，但他简直跟那个一模一样。」

「真的假的…」

被说成狐狸的男子，像是听见了他们的对话，「科科」地笑了两声。林道则是什么反应也没有，只是将双手交叉胸前，安静地看着眼前的进展。

此时，吉克萨尔轻咳一声，拉回了众人的焦点。

「……榊博士，我可不记得自己有叫你过来喔？」

「唔喔，是这样子吗？」

有着狐狸眼睛的男子保持微笑，将戴着的眼镜推回该有的位置。

「毕竟持续与第一种禁忌荒神接触的噬神者很罕见嘛，想说能不能借我检查身体一下，应该没关系吧？我不会真的把他整个人抓去分析啦。就只是轻轻～的，做个小检查而已。可以吗？」

像是祈祷般地双手合十在前请求。但是——

「——我拒绝。」

伊克斯毫不考虑地回绝了要求。

「……你是？」

随着榊的发问，伊克斯将圆形眼镜推回了原位。不知道为什么，吉斯总觉得这两个人十分相似。

「我是亚瑟神魂的监督官。亚瑟神魂乃为本部直属的特务部队，任何情报皆是不可外流的。」

「那还真是麻烦呢。」

榊回头望向吉克萨尔。

「目前所能确认的是，与第一种禁忌荒神接触的噬神者，其体内的神谕细胞将会不安定化，且肉体与精神层面都会受到影响。像这样的危险人物，就我而言是没办法允许他随意乱跑的喔？」

吉克萨尔注视着伊克斯。

「要是你执意拒绝一切的情报提供，真的会变成这样喔？」

「我并不具有这部分的权限，这点还请你多加谅解。倘若没有本部的许可，不管是什么——包括吉斯·克里姆泽的身体数据在内，我都没办法提供给你们。」

「……我明白了。」

吉克萨尔一这么说，榊便像个小孩子似的嘟起了嘴，玛尔葛莉忒死命地憋住笑意。

「既然你都这么说，那就没办法了。相对的，吉斯·克里姆泽与威涅·雷菲卡尔两人的行动必须接受限制。毕竟我们不清楚他们会对于其他噬神者造成怎样的影响。」

「等一下！」

吉斯讶异地提出异议。

「我的话我还能理解，凭什么连威涅也必须受到拘束不可！」

「凭他过去也是位噬神战士。」

吉克萨尔直接说出了就算在同伴之中也刻意不提的过去，吉斯清楚地见到了威涅脸上表情的僵硬。那是从威涅的手环接受封印处理以来便再也没见过的神情。

「你这家伙——」

「算了，吉斯。」

威涅像是诉说「没什么大不了的」般摇摇头，阻止喊着「但是！」的吉斯继续说下去。

「你手上的那个。」

榊指向威涅手上已接受封印处理的手环。

「虽然从外观上看来确实是做好了封印，但说是『隐退』，你体内的神谕细胞也没有完全消失对吧。正处于休眠状态中，可以这样解释吧？」

「可以。」伊克斯如此回答。

「那么，」吉克萨尔接着说道：「我们并无法断定这是否会造成什么影响。既然不接受榊的检查，为了亚纳克拉的安全，我就只能限制你的行动。可以的话，请尽量待在房间里。不过，玛尔葛莉忒·克拉菲莉并不受限于此。」

「了解了。」

毫不询问吉斯他们的意见，伊克斯擅自决定了答覆。虽说一直以来都是这样，但说不气愤绝对是骗人的。

（所以我才讨厌他！）

吉斯毫无遮掩地咋了舌。只要寄居支部，每每总是像这样被剥夺自由。要是这样的话，外面还远比这里来得自在。

「——林道。这两个人就交给你照顾了。」

其实是派来监视我们的吧？吉斯心想。

「了解。」

林道点头回答。

「那么，就到此为止吧。」

吉克萨尔终于让背部离开了椅背，将两手撑在桌子上交叉，提起浅浅的微笑。

「——欢迎你们来到人类最后的要塞。」

「林道，你先留下来。」

本打算跟在吉斯他们后头离开房间的林道，被吉克萨尔叫住而停下了脚步。虽然猜想得到理由，不过他并没有先行讲明的打算，而是沉默地顺从指示。

然而留在房间的人，并不只有林道。

「……为什么你也在这？」

一见到吉克萨尔皱起眉头，榊默默地提起微笑。

「因为很有趣嘛。『那个』可是个奇才喔，实在不想就这么轻易罢休呐。是那个没错吧？反正你们要说的也是关于他们的话对吧？」

「真是的……」

吉克萨尔脸上露出了如是苦笑的微笑，那是仅只有面对榊的时候才会露出的极罕见表情。

此时，吉克萨尔办公桌上的内线电话钤响起，他按下了通话的按钮。

「是我。结果如何？」

『——虽然很抱歉，但无论怎么扫描都没有反应。』

「这样啊。我明白了。」

吉克萨尔将身体靠上椅背，叹了口气。

「怎么了？」

榊一提问，

「货舱的问题。」

吉克萨尔便如此回应。

大概是在说他们的六轮装甲车拖在后方的车厢吧，林道心想。看来在把全员集结到这个房间的这段期间内，这边早已偷偷派人前去调查了。

「然后呢？」

被榊追问的吉克萨尔回答：

「就像刚才你听到的。那个货舱似乎是特制品，看来里面确实是有什么很不想让人知道的东西呐。本部的秘密主义还真是让人困扰呢。」

「这一点，我们也是一样的就是了。」

吉克萨尔没有回答，只是保持苦笑般的微笑。

林道听着两人之间的对话，没有插嘴半句。根本就听不懂他们到底在说什么。但有一点他很清楚，倘若太深入追究，不保的反而是自己的性命。

（不谨慎点可是不行的啊……）

从吉克萨尔的言行、举止上，林道总感觉到一股火药味。

这里头肯定有些问题。

但究竟是什么问题，他并没办法用言语清楚表达出来。只能说，这是身为持续与众多荒神战斗的噬神战士所拥有的直觉。

或许榊已经注意到了什么也说不定，但却无法理解这跟吉克萨尔又有什么关系。虽说他们两人看起来感情似乎还不错，但是另一方面，两人之间却也让人感受到一股决定性的对立关系。

纵使这种程度的情报还掌握得住，无奈的是这些心里的话是不能明讲出来的。

「林道。」

难道吉克萨尔看穿了我在想些什么吗？林道脑海中一瞬间浮现出这种想法，但终究还是维持住脸上神情，不表露任何的动摇。

「那个货舱里究竟藏了些什么，给我去调查清楚。可以的话顺便把第一种禁忌荒神的数据资料以及细胞标本也弄到手。另外……还有那名噬神战士的数据资料、手环，要是有办法连那具神机的也要。」

「这个的话就有点…」

林道脸上露出假笑。

「也对，但若是发生他们组员全灭之类的事的话，那又是另外一回事了对吧。」

「那种情况不也是常有的吗？况且新型神机的不安定要素还挺多的。」

林道无言以对。

（……意思是要我引发事故吗？……）

听起来就像是这样。

例如说，倘若在与荒神的战斗中吉斯的神机发生了运作不良的情况，那么那个噬神战士就肯定活不成了。要是没有神机，人类根本就赢不了荒神。

（别开玩笑。）

这种事是绝对下不了手的。然而此时此地，想要直接了当地回应「办不到」，以目前林道的立场亦是说不出口，

「……总之，我努力看看就是了。」

只能先这样模糊带过。

吉克萨尔也没有再多说什么。不会明白地说「给我去做」正是他狡猾的地方，但这其中存在着言语上的漏洞却也是事实。

（受不了，真是令人讨厌的刺探耶。）

林道继续伪装着平静，瞄了榊的方向一眼。

果然还是老样子，像是什么都没察觉到，却又像是什么都知道，一副要解读成哪方自由心证的神情，让人对他摸不着头绪。

「……培拉，你的看法如何？」

似乎连吉克萨尔也没法揣测出他真正的想法，索性直接向他提问。

藏在眼镜底下的榊的脸上，露出了冷酷的微笑。

「……我倒是不希望发生任何类似事故的情况。」

「我以为对你而言他们的技术会很有魅力的说？」

「确实是如此呢」

榊大幅度地点点头。

「就极东支部的荒神技术开发统合负责人的身份来说，那真的是非～常有魅力。」

「那么——」

「但是呢，」

榊摇了摇头。

「要是那样的话，谁要来从第一种禁忌荒神的口中保护这里——保护这个埃癸斯岛（埃癸斯：希腊神话中出现的神盾）呢？」

「若能应用他们所拥有的尼伯龙根之戒的技术，总会有办法的。」

「那可是直属本部的亚瑟神魂喔，你想他们会这么简单就把那项技术交出来吗？」

吉克萨尔叹了口气。

「我不这么认为。」

这是当然的吧，林道心想。吉克萨尔就是考虑到这点，才会提出伤装事故的点子。

「不过嘛，」

榊眯起了双眼。

「要是能跟他们好好相处的话，或许在这段期间，能从他们口中无意间套出些什么也说不定。」

眉间皱成了一团，吉克萨尔伸出戴着手套的手暂且将其抚去，而林道则一句话也没插上，只是单单在一旁看着。不管怎么样，自己并没有能力从中插上话。反正现在的自己，不过是他们养的狗罢了。

「……也对。」

不久之后，吉克萨尔如此吐气般地说着。

「那么，林道，为了避免发生什么不幸的事故，给我对好好留意他们的动向。」

林道暗自叹了口气，

「了解。」

并如此回答道。

「一点也不好玩！」

吉斯使力朝墙壁踢去，维持姿势一步、两步地攀上墙后，在空中翻一圈落地。

长靴的靴底因此发出了巨响。

玛尔葛莉忒「呀」地轻叫一声，吉斯这才对自己的行为感到些许的后悔。但心中的怒气很快便将这份情绪掩盖。

完全没有办法接受。

在吉斯的印象中，从来就不曾像这样被软禁过，自己一行人可是把素戋鸣尊给打倒了。当然这本来就是自身被赋予的任务，可是这应该也算是帮了亚纳格拉才是。

「但是却对这样的我们……这是什么态度啊！」

吉斯再度使劲踢向墙壁。

硕大的钝响发出，冲击力则是全盘反弹回脚上。真不愧是要塞，受到这样的踢擎却连一点凹陷、龟裂的痕迹都没有，十分坚固。

窗外夕阳的光线洒入整个房间，但这却非真正的阳光。位居地底的亚纳格拉是不可能看得到那样的景色。这一切全是虐假、全是伪造出来的赝品。

满腹的怒气，肚子里装的就只剩下怒气。为什么现在没有荒神出现在这里？要是出琨的话，就能够把这堆愤怒全都发泄在它身上了说。

「……能不能适可而止了，吉斯。」

顺着威涅的声音回遏头，他正坐在椅子上，凝望着外头伤遥的夕阳。那张侧脸，一如往常地平静。

「就算你打坏了墙壁，对现在的状况也没有帮助不是？」

「这种事我当然知道！但是我就是不爽嘛！难道威涅你不觉得生气吗？」

「我很生气。」

「我可是完—全看不出来。」

「因为我很清楚就算像你这样露骨地发泄情绪，也没办法解决任何事。照你这样做，也只是让自己更累而已。把那股愤怒留着发泄到荒神身上吧。」

「就算你这么说—！」

吉斯像是飞跳般地坐上床铺。床垫的弹簧似乎是过于老旧，发出了「叽拐叽拐」的生锈声。

「我又不像威涅这么成熟。」

「你已经是个可以独当一面的噬神战士了对吧？要是你也这么想的话，就成熟一点。」

「怎么这样—……」

吉斯嘟起了嘴。

「反正威涅在，又没有关系。而且我又不擅长思考太困难的东西，由威涅来考量，由我来把荒神们全都痛扁一顿！这样不就好了？」

「你啊……」

一瞬间，吉斯似乎见到了威涅的侧脸上浮现气愤的神情。但那就像是由窗外射进来的光所就的影子似的，当他打算再看清楚时，早已消失得无影无踪。

「吉斯！」

从旁传来的玛尔葛莉忒的声音，让吉斯反射性地绷紧了神经。回头一看，玛尔葛莉忒正将两手叉在腰间，股着白皙的脸颊盯着吉斯。

「怎、怎么了啦，玛莉……」

「我不是说过多少次了，像那样把什么事情全都丢给威涅一个人扛是不行的吗？」

玛尔葛莉忒咄咄逼进，甚至将脸逼近到几乎要碰上吉斯鼻尖的程度。

（唔、唔哇……）

整个视线都是玛尔葛莉忒的脸蛋，如宝石一般的蓝瞳近在眼前，令吉斯摒住了呼吸。

玛尔葛莉忒就这么与自己近距离面对面，一点也不感到尴尬。

「又把我当作小孩子了」，吉斯心想，而当脑海里闪过这个念头，不知怎么的，总感到一阵没趣。

因为这和自己对威涅所说的话，很明显地有所矛盾。

根据对方是谁来选择自己要成熟还是幼稚真的很卑鄙，连吉斯自己都这么认为，但是不管怎么做，他就是没办法做好这部份的自我管理。

「听好了」玛尔葛莉忒继续留在仿佛要贴到鼻尖的距离说道。

「威涅得要应付伊克斯博士，那可是很辛苦的喔？其他还有写战斗报告书、纪录日志之类的，他可是有一大堆事要忙耶。」

「我、我知道啦……」

「真的吗？你是真的真的知道吗？」

「嗯……」

「知道的话就好。」

直到玛尔葛莉忒拉远两人间的距离，吉斯这才松了口气。不过同时，也感到一股莫名的遗憾，明明是自己的情感，吉斯却怎么也搞不太清楚。

移开身体的玛尔葛莉忒，愉悦地提起了微笑。

（真的，好可爱……）

不管是那头长长的头发，还是那衬着秀发，有如下垂狗耳朵的头巾。

然而在吉斯心中的某个角落，却对他耳语着「绝不可以说出来」。「要是把想法给说出来，这个世界便会整个崩坏」。

（……威涅对玛莉是怎么想的呢……）

吉斯趁他不注意时瞄了他一眼。是为什么呢，自己现在所在意的事，绝对不想让威涅发现。而威涅的表情则是一如往常的平静，看起来就算盯着玛尔葛莉忒也没什么感觉的样子，让吉斯莫名地放下心来。

「那么，我就先出门咯？」

「咦？你要去哪里？」

连自己都感到意外的不安由心头窜生，吉斯想都没想就站起了身。看着他的模样，玛尔葛礼忒将轻握成拳头状的手遮着嘴，呵呵地笑了起来。

「我说吉斯啊，我当然是要去配给处啊。刚才不就说过了吗？」

「啊——这、这样啊。」

「真是的……」

提着笑容，玛尔葛莉忒转向威涅。

「挑选好的东西我就拜托他们直接送到葛雷夫上咯。另外……这件事处理完后，我想到这里的整备厂参观一趟……可以吗？」

「也好。毕竟这里似乎备有最新的设备，去学点东西也是好事。不过以新型神机的相关资讯来说，玛莉知道的应该比较详细，或许学不到什么就是了。」

「不对喔，才没有那回事。不管是从什废人身上都可以学到东西的。」

说着，玛爵葛莉忒朝两人轻挥手，离开了房间。

被留下来的吉斯，不知为什么感到房间的气氛沉重得令人难以呼吸。

虽说以前并没有这种情况，可是最近只要跟威涅两个人独处的时候，就会像现在这个样子。至于他是怎么想的，就不得而知了。

「……趁这个时候让身体休息是最好的。」

说完这句话，威涅伸手拿起了身旁的杂志。

基本上吉斯并没有什么兴趣，但平版书这种东西，曾经一度几乎在世上消失。不过在世界崩坏，网路只剩下特定人士才能使用的情况下，作为非重要情报的传达方式，书籍再次于市场间流通。

「毕竟我们不知道什么时候禁忌种还会再出现呐。这种事除了你之外没人办得到的。交给你了。」

「嗯……」

明知道这些话并非煽动，但就是没法发自内心地表示喜悦。

实际上，威涅肯定很希望由自己来挥动神机。

再怎么说他也是一名噬神战士。「曾经是一名噬神战士」，吉斯并不想讲明到这种地步。

只要将他的神机夺回来的话，往后便能一起并肩作战——自己打从心底如此相信，威涅应该也是这么想的。然而，就算这么深信着，倘若今天在威涅的立场，要自己对其他噬神战士做出勉励之类的事，吉斯根本就办不到。

（可恶……把威涅神机吃掉的那只素戋鸣尊，到底是在哪里！？）

粗鲁地倒向床铺，吉斯只能盯着天花板直看。

（吉斯他——到底是怎么了呢……）

待在配给处的仓库，用单手清点要装进葛雷夫的货物并将数字写在纸上的同时，玛尔葛莉忒皱起了形状美好的眉毛，而当她注意到不自觉嘟起的双唇后，赶紧慌张地将其掩饰。

因为不想被吉斯说「像个孩子」而一直有所留心，但由于现在只有自己一人，一不小心就大意了。

（明明自己也会这样。）

虽是这么想着，但在这种时候，玛尔葛莉忒并不讨厌吉斯那样的孩子气行为。

倒不如说，那反而令她安心。

将神谕细胞注入体内，还得不断与荒神交手的噬神战士，所背负职务实在过于严苛。要对他喊说「不准改变」实在是件难事，人类要是持续于生死一瞬间游走，倘若毫无改变反而才叫奇怪。

因此，看着吉斯孩子气的举动，玛尔葛莉忒反而安心。那还是自己所认识的吉斯，基于能够确认这点而感到安心。

可是最近，总觉得吉斯的状况很不稳定，变得相当容易生气，刚才那样的粗暴态度也频频出现。

即便他情感的表现方式一直以来都十分率直，却也不曾到失去冷静的地步。

然而这些日子以来，总觉得那样的事越来越频繁。

而被威涅责备——受到斥责的次数也越来越多。

虽然这么做吉斯确实会坦然遵循教诲，但是过一阵子之后，他又会像是忘了告诫似的。因为一些小事而失去冷静。

其实她也有问遇伊克斯「该不会是因为禁忌种发出的偏食力场脉衡造成的吧」，所得到的，却是「尼伯龙根之戒的运作正常，没有问题」这样的答覆。

要是可以的话她也想亲自对其做详细调查，但那就跟货仓一样是完全的黑箱作业。和手环一样，不是玛尔葛莉忒能够拆解的东西。

认真说起来，玛尔葛莉忒对那个尼伯龙根之戒一直抱持着傻疑。而她虽然将这种想法传达给了威涅，至今却不见他向伊克斯追究过。

威涅他，也跟以前大不相同了。

过去的他就像是哥哥一般，冷静，成熟、又温柔，但是自从他当上了噬神战士、自从他失去了神机之后，玛尔葛莉忒便一直觉得他的身上围绕着阴影，不管做什么都快乐不起来。

（这些状况，要是取回神机之后或许真的会好转吧……）

威涅朝思暮想的正是如此，玛尔葛莉忒跟吉斯都很清楚这贴，

因此，玛尔葛莉忒跟吉斯两人才会接受了新型神机的适合试验，自愿成为亚瑟神魂的噬神者。

（要是能早点找到就好了……）

全数清点完毕后，玛尔葛莉忒将只条递给了服务人员。

幸亏这里是噬神战士专用的配给处，不太需要去在意他人的眼光，一般的配给处里，总是大排长龙，能取得的物品数量也受到严格限制。要是在那种地方被看到申请清单的话，弄个不好说不定会引起暴动。

事实上，柜台的女性见到清单内容后也是眼睛瞪大，并开始了大声怒骂；但是当她看到纸条上头的签名后，嘴巴便马上闭了起来。

那个签名，正是由吉克萨尔支部长所签写。

「……现在就要拿过去了吗？」

对着语气中一点也没打算隐匿不悦的女性，玛尔葛莉忒倍感抱歉地回答：

「不。可以麻烦帮我运到停车场里连结着货仓的黑色六轮装甲车旁边吗？」

「把这边全部送过去？」

「呃……真是不好意思…」

玛尔葛莉忒深鞠了个躬。毕竟这并不是一台推车就能解决的分量。对方女性虽然回答「我知道了」，脸上表情却明显地诉说着「真是亏大了」。

此时，玛爵葛莉忒迅速地确认了一下迩遭环境后，将身体倾入柜台。接着，指向露出一副怀疑她想做什么表情的女性手上拿的纸绦。

「……你可以看看有没有什么想要的东西，在清单上加上去喔？」

女性的眼睛顿时一亮。

「真，真的吗？」

「是的，只不过太多的话说不定会穿帮…你打算选什么呢？」

女性盯着纸条沉思了一下，很快便决定将三罐啤酒填入了清单里。由于玛尔葛莉忒他们没人会喝酒的关系，原先是没写在上头的。

「那个……我想说带回去给丈夫喝。」

女性这么说道。

「像这类的嗜好品都是由神机使们优先取得对吧？最近我们一点也没能分配到。」

「原来是这样啊。」

「可是，这么做真的好吗……？」

对着声音中带有些许不安的女性，玛爵葛莉忒微笑着默点头。

「谢谢你……」

女性似乎很高兴地说着，终于也露出了微笑。

玛尔葛莉忒松了口气后，「那么就麻烦你了」说完，赶紧从配给处中离去，叹着气于走廊上行走。

其实她对这种像是贿赂的作法并不在行，但是，告诉她「这正是让流程顺利的秘诀」的威涅，所提供的建议总是正确的。

搭乘区域移动用的电梯，玛尔葛莉忒按下了整备厂所在的区域按钮，待铁网门加金属门的双重厢门一关闭，电梯便关始向下移动。只要是涉及到神论细胞的神机相关设施，不管是哪个支部一概都是建于地底下。由于亚纳格拉的本身就建于地底，因此整备厂的位置似乎设在更深处。

电梯在不久后停下。一打开门，周遭充满了熟悉的机油味，玛尔葛莉忒知道，自己的情绪整个高涨了起来。

压迫耳膜的机械声、黏缠肌肤的混浊空气，让她想起了接受整备训练时所待的研修所。

同时玛尔葛莉忒也注意到，这里并非单纯的整备厂。此处亦设置了以从荒神身上取得的素材来制作新神机的工作室。就玛尔葛莉忒来说，那部分暂时还没办法涉及。

「——你就是克拉菲莉！？」

耳边传来在这种场所常见，有如吼叫般的喊话而回过头，一名看起来跟自己年纪差没多少的女性正站在那。一身无袖背心搭上作业用长裤的打扮，腰遗系着工具腰带，挂着各式各样的道具，展露出来的肌肤上还有几处沾着机油。

「我听说了喔！你想参观这里对不对！？」

「是的！」

「我是楠立花！立花是名的部份！」

「我知道！」

「这样啊！你的日语说得很好呢！」

说着，立花露出了笑容。但是对玛尔葛莉忒来说，这句话却没有半点真实感。吉斯也好，威涅也罢，他们一样都会讲各国——虽说现在也已经没有所谓国家的概念了——的语言，可是，这不过是强制睡眠学习底下的产物。

立花伸出手后，「啊」地一声又赶紧辕了回来，只因为她发现自己还戴着神机整备用的手套。

「偶尔难免会这样呢！」

听玛尔葛莉忒这么说。立花也「对、对」地点了点头。

「说要研修！？是指你打算成为新型神机的负责技师对吧！」

「是的！」

虽说自己已经是了。基于有关于亚瑟神魂的事皆为秘密，因此玛爵葛莉忒是以整备研修生的身分受到进入许可的。

「这可是正确的判断哟！要说为什么的话，亚纳格拉光是现在就有两具新型神机了呢！你们那边有几具！？」

「一具！」

「这样啊！——来，往这边！不必客气什么都可以问我！」

「真是个好人呢」在满是噪音的环境中，玛尔葛莉忒这么想着。

欺骗这样的人实在让自己感到心痛，但一想到这是给予自己的惩罚，玛尔葛莉忒也只能默默接受。

「就新型神机来说不得不注意的，果然还是变形部分的套件呢。」

坐在地面入口的沙发上，一边喝着冰冷的咖哩浓汤，立花那张沾着机油的脸上提起默默微笑。

从这里看出去的外头景象，是与房间内所见全然不同的真品。虽说如此，倒也不会因为看到这个而感到心旷神怡。毕竟眼前的景象，也就只有贫民区，以及于对面伫立的外壁。

不过，立花似乎一点也不在意这些事。

「因为这部分跟其他套件全然不同，耗损很快的。就算拿由剑栏之矛的盾削下来的合金来用，也不过是浪费而已。」

「那用素戋鸣尊的尾巴之类的试试看如何？」

玛尔葛莉忒问道。

吉斯的新型神机上正是使用素戋鸣尊尾部的刀刃部份所加工完成的套件。当然耗损是绝对无法避免，不过跟其他套件相比较起来，并没有这么高的替换率。

「你说的素戋鸣尊是，第一种禁忌的那个？」

玛尔葛莉忒点点头。

「会怎么样呢。听说好像跟剑栏之矛长得大同小异，不过在这里也不曾见过它出没呐。你有看过吗？」

「如果是资料上的，我倒是有看过。」

「这样啊。嗯算了，或许真的有办法吧。要是手边有的话我也想试试呐……。不过嘛，像是素戋鸣尊什么的，不出现肯定是比较好的。本部那边要是有素戋鸣尊的素材，到时候我再拜托支部长看看能不能弄到手好了。」

「支部长他，有这么大的影响力吗？」

立花将上半身向前弯曲，小声地说：

「我想应该是有。因为你看嘛，就算把各支部的新型神机全加起来，不是也还不到十具吗？明明是这样，但是依据支部长的要求，光是亚纳格拉这里就拿了两具耶？」

其实是三具，玛尔葛莉忒把这句话吞进了肚子里。

「自从提出神盾计划以来，大家都不得不承认支部长真的是个了不得的人物呢，基于这点，给予我们的职员物资也丰富了起来，实在是帮了我们大忙呢。」

玛尔葛莉忒暧昧地笑了笑。

若说到立花口中所说的神盾计划，她亦是有所耳闻。

（那东西就是这么回事吗……）

玛尔葛莉忒想起了来到这里的途中，于触礁了的核能航空母舰的彼岸所见到的巨大半圆状身影。

『但是……』玛尔葛莉忒心想。

所谓的荒神，其实就是进化后的细胞。人类就算将新品种的荒神核心解析完毕并借此研发新武器，在这期间，又会有新品种的荒神出现。

在这种反复循环的状态下，真的有可能完成永远不受荒神所侵扰的乐园马？

「喂喂，欧洲是个怎样的地方？」

「咦？」

突如其来的询问，玛尔葛莉忒只能直眨眼。

「怎样，是指……？」

「因为你看嘛，像是巴黎啦、伦敦之类的，不都是很棒的都市吗？那些是怎样的地方？」

『啊啊原来是在说这个啊』玛尔葛莉忒总算是理解了疑问。其实，自己也在资料上面读过巴黎跟伦敦两处，过去都是相当有名的的观光胜地只不过……

「呃……大概跟这里没什么两样、吧？」

听到这些话，立花一瞬间满是惊讶，但很快便露出了像是从梦中醒来似的神情，「这样啊」地长长叹了一口气。

「也对，本来就该是如此，世界各地如今都被荒神搞得乱七八糟了，即使靠近本部，也不可能完全没事呢……」

除了「嗯……」之外，玛尔葛莉忒什么也无法回答。这样的答案八成让她的梦境破灭了吧？但是在这个世上，早已没有尚未受到荒神所侵扰的场所，至少在三人行经之处当中，连一个也没有。

就在此时，于沙发座对面的门扉边的灯泡由红转绿。

被称为出击闸门的出入口，是与机库相互连接的，而噬神战士们对外出动的地点也是从那里。

至于玛尔葛莉忒他们，并不是从这里进入亚纳格拉。葛雷夫停放的地方亦是在别的机库。那台车不能让其他的噬神战士见到，吉克萨尔是这么判断的。

「——我是说真的嘛！」

最先传入空间的，是这道声音。

「就说了我是真的看到了！相信我嘛！」

大喊着这句话的，是名戴着亮色毛帽的少年。看起来似乎比吉斯还要年轻一些的他，貌似轻松地拿着黄铜色冲锋枪型的旧型神机。

「那是浩太。」

立花说。

「藤木浩太。第一部队的新人。」

玛尔葛莉忒点了点头。

「就算是真的好了，这个话题也该停了吧。」

如此说道的，是一名在色如丝绸的头发上盖上一顶红色的格纹贝雷帽的少女。蓝色眼眸中似是带着对他人的轻视。然而在少女手中的，确实是新型神机不会错。

「你注意到啦？她就是两个新型神机使的其中一人，亚莉莎·伊莉妮缇娜·阿米耶拉。因为她有些自视甚高，想搭话的话记得自己注意一点喔。」

「她是俄罗斯人？」

名字给人这样的感觉。

「猜对了。支部长将她从俄罗斯支部挖角过来的，然后，在那里的是另一位新型使用者。他可是亚纳格拉本地的新型神机的第一位适合者喔。」

被点名的少年，正挂着参杂些许困扰的笑容听着两人的对话，不时还露出没抓对插嘴时机的模样。

「个性也很稳重，很可爱对吧。」

立花「呼呼」地笑了起来，但玛尔葛莉忒却没办法赞同。虽说不知道是为什么，但要是比较第一印象的话，吉斯还要更加可爱。

「——喔。另一位问题儿也在啊？」

立花才踯这么嘀咕，

「……呿」

咋了声舌，一名年轻人迅速穿过了三人的身旁。

从那名年轻人身上，玛尔葛莉忒咸觉到一股不安定的气息。

用压低的蓝色连身帽遮蔽自己的脸，并拿着一把旧式的大剑型。因过度使用的关系，在他的神机上附着着磨也磨不掉的污痕。

一头白色的头发，从连身帽内探出。

这名年轻人，一副不需要任何陪同的摸样，一个人快步地搭上区域移动用电梯而离去。在电梯门关闭的一瞬间，玛尔葛莉忒总觉得自己似乎跟他对上了眼，不过也可能只是错觉罢了。

「喇才的人是……？」

「嗯？你说索玛吗？我不太清楚那家伙的事呢。虽说只有十八岁，却算是这里相当资深的老鸟，战绩也相当辉煌喔。只不过，他也有不少负面的谣言就是了。」

「这里的谣言是指？」

「……跟那家伙组队的噬神战士就一定会死，之类的。」

立花压低音量说出这句话后，「只是谣言啦，只是谣言」立即慌张地追加了这么一句。

就玛尔葛莉忒来说，她并没法判断这谣言的真假，不过既然谣言得以构成，肯定有其足以成立的理由吧。

「浩太，你是看到了什么！」

像是要转换话题似的，立花拉高了声音。

戴毛帽的少年因注意而回过头。「这次确实是对上眼了」，玛尔葛莉忒心想。少年露出了「喔？」的表情，像是决定了「新型的两个人就算了」般朝此处奔来，并不忘带着看似容易亲近的笑容。

「呃，你是……？」

直盯着玛尔葛莉忒看了好一阵子，浩太这么问道。

「真是的。」

立花以手肘戳了戳浩太。

「他只要一看到可爱的女孩子就变成这样啦。不用理他也没关系喔，玛尔葛莉忒。」

「嘿——原来叫傲玛尔葛莉忒啊—」

立花露出了「糟糕」的表情，不远也已经太迟了。玛爵葛莉忒意思性地点了个头。

「……你好。」

「你是整备厂的新人吗？」

玛尔葛莉忒摇头否认。

「不是。我是从本部来这里研修的。」

「研修？」

浩太朝立花一望，只见她耸了耸肩。

「针对新型的。说是本部也终于正式引进了新型神机。然后，为了学习新型神机的整备技术，她才跑来我们这的。你也知道的嘛，我们这里不就有两具了？」

「嘿——那还真是优秀呢。」

率直的褒语，让玛尔葛莉忒起了动摇。

毕竟平时根本就没人会对她说这种话，倒不如说，被说「不行」的机率反而比较高，伊克斯虽然是个充满迷团的男子，但对于新型神机的知识却绝非只是三脚猫功夫。

「为、为什么你会这么觉得呢………？」

「你在这里进修之后，到时回本部不就是负责整备神机的吗？如果不优秀的话根本不会交给你不是？」

「这样啊……」

玛尔葛莉忒心想，若是这么考虑的话——或许真的就如他所说的也不一定。

只不过，这些全都是假的。

全部，都只是吉克萨尔想出来的设定。

虽然不认为自己是个没用的整备士，但被他人给予过高的评价，并不是什么值得高兴的事。

「比起这个，浩太，你们刚才到底是在争什么啊？」

「嗯？喔那个啊。」

浩太朝新型的两人瞄了一眼。

「他们两个怎样都不相信我所说的话啦。明明我真的就看到了。」

「你说看到，是看到了什么？」

「荒神啊！」

浩太将神机放置一旁，以夸张的动作挥动着双臂。

「超威的说！就是那个嘛，那个像是蝎子一样的是叫什么来着？」

「剑栏之矛？」

「对，就是那个！」

浩太伸指指向立花。

「那只是那个的堕天种吗？都好啦，反正就是给人那种感觉。要说威在哪里，它就像是连着人的上半身喔！然后，两手上的也不是盾，而像是捕噬型态的神机呢！」

玛尔葛莉忒的心抽了一下。

（……素戋鸣尊？）

并且想起了这名字。

浩太所说的特征，跟素戋鸣尊的外貌完全一致。可是，她却不能就这么告知他们这件事。

「不只这样！那家伙还会说话喔！」

见到立花露出了怀疑的表情，浩太整个人慌张了起来。

「我是说真的嘛！」

赶紧这么说道。

「啊，不对，说得明确一点，它并不是在对着我说话。自言自语？大概就是这种感觉吧，在那喊着『唧—』、『唧伊嘶』之类的话。」

（吉斯？）

玛尔葛莉忒的心更用力地抽了一下。

那只素戋鸣尊真的这么说了吗？不，如果像是『唧—』或是『唧伊嘶』之类的，应该只是纯粹的叫声而已吧。

不知道什么时候走近的亚莉沙嗤鼻一笑。

「根本就不可能有那种事。你确定不是做梦梦到的吗？」

「我很清醒！」

浩太嘟起了嘴。

「它真的就说话了嘛！」

「就算你真的醒着好了，你确定那真的是语言吗？搞不好只是吼叫或是关节的摩擦声也说不定不是？」

「这个……」

「就说吧。」

亚莉提起了似是胜利的得意微笑。

「真要说起来，你究竟有没有目击到那只堕天种还有待考察呢。……战斗中的兴奋造成神谕细胞的活性化，基于这点才产生了这种幻觉也不是不可能。」

玛尔葛莉忒注意到了从她的表情中于瞬间露出的不安。

（该不会，这个人也见到了同样的东西吧……）

说不定正是如此，但正确答案究竟如何，就玛尔葛莉忒来说并无从得知。

若是吉斯的话，若是同为新型神机适合者的他的话，或许就能够见到她所见到的东西吧，但不知道为什么——她却不想做此确认。

「话又说回来」亚莉莎接着说。

「碰到那样的新种荒神，真亏你还能全身而退呢？」

「因为我马上就躲起来了嘛，毕竟补充用的O注射剂也几乎剩没多少。之后它没注意到我就走掉了。」

亚莉莎小声地「哼嗯」了一声，脸上的表情明显难以接受。

另一名新型神机使则是继续挂着那困扰的微笑，貌似没有介入两人拌嘴的打算。

「真是的，算了！」

不服气地说着，浩太放弃说服众人的打算，走下了楼梯。

看着他的背影，亚莉莎似是不知所措地叹了口气；另一位果然仍是用困扰的微笑来回应，

「抱歉呢—」

玛尔葛莉忒向苦笑的立花摇摇头。

说真的其实是稍感意外，不过倒也挺新鲜的。

至今为止，玛尔葛莉忒从来没有像这样跟复数的噬神者对话过。毕竟在亚瑟神魂里就只有吉斯一个。虽然威涅过去也是噬神者，但他们两人之间对话的气氛，总觉得跟现在的有哪里不一样。

（要是我也能早点找到适合的神机就好了……）

将并肩走入电梯的两名新型神机使的身影跟自己与吉斯重量一在一起，玛尔葛莉忒轻轻地叹了口气。

「出动了。」

没什么事可做，就只能一直待在房间里与玛尔葛莉忒玩着扑克牌的吉斯，第一次因伊克斯的来访而感到高兴。

「有荒神出现了对吧！」

「除此之外还有其他可能吗？」

那讨人厌的语气，也只有在今天令他丝毫不介意。

「很好！」

吉斯用拳头挥向自己的手心。

「是哪个品种？」

将阅读中的书籍摆放一旁，威涅如此询问。

「天照。」

从没听过的名字。

「你知道吗？」

将疑问丢向玛尔葛莉忒，她摇了摇头。「那么」一边说着朝向威涅望去，而他似乎同样也对其无所知，与玛尔葛莉忒做出相同的动作。

「你们不知道也是理所当然的。」

伊克斯一脸不耐烦地拨了拨盖住耳朵的头发。

「天照的遭遇案例虽有数十件之多，不过目击报告却仅只数件不到。」

「这数字也差太多了吧。」

吉斯这么一说，伊克斯不知为何有些高兴地提起嘴角，微笑了起来。

一副像是对自己说「连这都不知道吗」的表情，终于将吉斯激出一如往常的气愤。就是这个。只要跟这个男人搭上话，无论如何都会让人火大。

「吉斯。」

要是这时没有威涅如此提醒，自己肯定会一拳揍过去吧。是因为被关在这种地方太久的关系吗？不管怎么说，要是一直保持愤怒的话自己也会很困扰的。

「数字间的差异，是因为遭遇的部队大多都全灭了的关系。」

「咦？可是这样的话为什么那个天——……天照是不是？为什么会知道那些是这家伙干的好事？」

「凭着它留下的痕迹，要知道多少就有多少。我们是怎么样探查到第一种禁忌种在哪里的？」

「是靠偏食力场脉冲——啊，原来是这样啊。」

总算是连吉斯也明白了。

同一种类的禁忌种会产生同样波形的偏食力场脉冲。只要观测这东西，亚瑟神魂便能在不令噬神战士曝露于危险底下的前提，侦测到禁忌种的出没。

因此，纵使部队全灭，也能得知使其全灭的究竟是什么。

「关于天照，有没有什么有利的情报？」

对于威涅的提问，伊克斯只回了句「没什么特别的就是了。」，接着从口袋拿出了一张黑白照片递给威涅。

「这是唯一一张拍到天照模样的照片。」

「这算什么嘛，根本连是大是小都搞不清楚不是？」

由于是从相当远的距离拍摄，除了身影之外什么也无从得知，吉斯为此嘟起了嘴，但是威涅却「不对」地提出异议。

「外型跟乌洛波罗斯（※古代神话中的衔尾蛇）十分接近。虽说是禁忌种，却也不是从零开始生成的新品种。虽然暂且无法得知关键为何，但应该可以考虑为基于某些要素而从原有品种进化而成的吧？」

「跟堕天种有点类似？」

看着提出假说的玛尔葛莉忒，威涅点了点头。

「当然不可能完全一样，不过就素戋鸣尊的情况来说，身上多处仍是留有作为进化源头的剑栏之矛的特征。那么，这只天照八成也跟乌洛波罗斯具有多处共通点才对。」

「原来如此」吉斯表现出一如往常的钦佩。不过——

「但是威涅，我可没有跟乌洛波罗斯战斗过喔？」

「我有。」

说出这句话的威涅，看起来十分可靠。

「倘若两者间真有如此程度的相似性，那么对于这家伙的动向，我的经验应该多少能有所帮助。到现场之前可要把我说的全都好好记在脑袋里，办得到吧？」

「嗯！」

吉斯用拳头「咚」地一声轻轻敲在威涅的胸口上。

「真不愧是威涅！那就交给你咯！——走了，玛莉！总算可以离开这房间重获自由了！我可要好好大干一场呢！」

听吉斯这么说，玛尔葛莉忒不知为什么提起了稍感困扰的微笑。

「怎么了？」

「我知道你是因为很久没出来外面了所以很兴奋，但等等要面对的可是虽然看似堕天种，实质上却完全不同的荒神，绝对不可以大意的喔？」

「这个我知道啦！再怎么说我也不是今天才开始战斗的菜鸟了不是？不用担心啦！」

「真是的……」

虽然玛尔葛莉忒脸上那稍感困扰的笑容丝毫没有半点消散，但吉斯已经没去在意了。情绪难以控制地不断高扬。好想快点战斗——想战斗想得不得了。

「干劲十足固然很好，但要是忘了这东西可会很麻烦呐。」

一见到伊克斯随着话语拿出的东西，吉斯下意识地发出了「呃啊」的声音。

那是个压接式的注射器。里头所装的内容物，是为了防止P53偏食因子出现必要以上的活性反应而调制的抑制剂。

光靠脖子上的尼伯龙根之戒，似乎没办法完全中和脉冲波的样子。

虽说是为了补强这点而接受的注射，但是由于每次注射后都会感到一股仿佛就快呕吐般的不适，因此吉斯相当畏惧这东西。

威涅接过那银色的管身，打开盖子，「动作快点」并对他如此叫喊。

有那么一瞬间，吉斯真的认真考虑干脆逃跑算了，但基于自知就算那么做也没有用，只能选择放弃，自行将颈后方的头发撩起，露出该处肌肤。

随着冰冷的触感，犹如灼伤般的轻微痛处于身体里流窜。

然后，眼前的世界开始出现大幅度的摆荡。

「振作点！」

被威涅支撑着的吉斯总算是点了点头，就算早一秒也好，衷心希望这恶梦般的时间尽快流过。

「我说啊！为什么你会在这？」

吉斯指着像是理所当然地躺在葛雷夫沙发上的林道。虽然遵守着车内禁烟的规矩，不过他还是在嘴上咬了根没点火的香烟。

「要说起来，我也不是自愿想待在这里的啊。」

如此这般地说着，林道拨了拨头发。

「可是很遗憾，这是支部长给我的命令。毕竟我们这边提供了贵重物资，基于这点，就算会抵触到本部命令，也绝对不能让你们恣意妄为，他是这么说的。综合环境企划的范围可不仅限于生产的部分喔？地方自治也是其中的一环。」

「要、要是你想用一堆困难的字眼来误导人，可是行不通的喔—！」

「不，这根本一点也不难啊！」

林道如是讶异地挥了挥手。

「简单来说，极东支部有极东支部的规矩就是了。我们很欢迎你们来这里做客，不过客人也有客人必须遵守的规则。」

「麻烦死了！——我说威涅！我们快点离开这种地方啦！补给已经完成了不是吗？」

「目前完成的仅只有申请。」

维持紧握方向盘的姿势，他头也不回地说道。

「想要所有物资到齐，还得花上几天的时间。」

吉斯发出了「怎么这样」的抱怨。一想到还得被关在那个房间里好几天，很自然便说出了这种话。

然而听见这句话，林道却笑了起来。

「有什么好笑的啦！」

「哎呀，抱歉抱歉——不过说起来，这样也对啦。即便是我，被人关在房间里好几天的话，就算给我多少啤酒还是会厌烦的。我知道了。给予你们完全的自由行动我想应该是没办法啦，不过我会试着交涉看看能不能让你们出来稍微走动走动。」

「真的吗！？」

「是啊。」

林道毫不敷衍地点了头。

「毕竟要是你们到处去说极东支部的坏话的话，说不定对神盾计划也会造成负面影响呐。」

「……那种事真的办得到吗？」

藉着后照镜望向林道，威涅如此询问。

「我可不认为那位支部长是这么好说话的男人。」

「总比什么都不做来得好吧？就算不行也不过是按照原样。即使是极东支部仍是有像我一样的好人，就算只能让你们留下这样的记忆，对我来说也就有交涉的价值了。」

「……对我们说到这种地步，你到底是打算怎么样？」

林道「哈哈」地笑了。

像是只大猫的家伙，吉斯心想。先前经过的贫民区中正好有猫出没。而他就跟猫没有两样，随性到让人搞不懂他在想什么。无法确认他到底是认真还是说笑，完全摸不着头绪。

「那么，到底是什么？」

吉斯哪起了嘴。

「跟着我们跑来这，你究竟想要做什么？」

「说得明白点，倘若你们取得了稀有素材，把这事情报告上层的就是我的工作。因为在神盾计划之中，尽可能取得多数荒神的资料是必要的，而亚纳格拉目前还尚未拥有禁忌种的素材。其实可以的话我也想把你那具神机拆开来彻底分析——」

『——不可以。』

从喇叭里传来了伊克斯的声音，林道耸了耸肩。

「不过你看，就是这样。总之，基于这些缘故，我得向支部长报告你们取得了什么样的素材，接下来嘛，就没我的事了。看支部长是要跟本部交涉嘛，还是打算再跟后面的大叔谈看看，反正总会有后续的。」

「总觉得，你还挺随性的呢。」

副驾驶座上的玛尔葛莉忒意外地说道。

「因为我本来就不适合当个间谍嘛。还是挥动这家伙——」

林道轻敲了敲自己的神机。

「比较符合我的个性。本来嘛，虽说这是工作，长期这么下来其实我也对这家伙感到挺过意不去的呢。」

「实—在搞不懂。」

吉斯貌似很不屑地说。

「不喜欢的话别做不就好了！说什么对此感到过意不去，不就是藉口而已嚼？」

「还真是严格啊。」

林道又笑了起来。

而这个举动，正好大大踏到了吉斯的地雷。一阵灼热的刺痛于胸口间流窜，令他不管怎么样都想朝那张脸挥上一拳。

（干脆直接打下去算了？）

「就这么办吧」耳边似是听见了这样的耳语。

很简单的。把拳头紧紧握住，再用这个朝他脸上槌过去就行了。真想看看一边从鼻梁断掉的鼻腔流着血，一边对自己求饶的林道的模样。

然而——

『——吉斯，准备了。』

从喇叭传来的声音，吓得吉斯精神紧绷。伊克斯的声音，骗人似的将他对林道的愤怒一吹而散。

甚至让他对自己为什么会有那种想法而感到不可思议，如此程度的消失殆尽。

玛尔葛莉忒从副驾驶座上起身，朝着整备台的方向走去。

吉斯也慌慌张张地站了起来，

「……没有想像中那么简单呐。」

两在同时，林道突然如此惩语，让吉斯吓得差黠跳了起来。

（八被他察觉到了吗……！？）

那句话，仿佛就像是看穿了自己打算对他动手一事。林道默默地提起微笑，转动嘴中的香烟并站起身，走向驾驶座。

（我果然还是讨厌这家伙！）

吉斯莫名露出一副受不了的表情，往整备台的位置移动。

「你还好吧？」

玛尔葛莉忒出自好意对他询问，

「你指什么？」

吉斯却敌意没好气地回应，抓起了神机。

一如往常地，像是神机从哪里逐渐入侵体内般的感觉袭来。虽说这股异常感到手踝附近就会消失，可是自己总没法习惯这感受。

『——吉斯。可能性虽低，不过枪弹攻击或许对天照起不了作用。要是碰上这情况，把那当作是欺敌用的伪装就行了。』

吉斯抬头望向天花板上的喇叭。

「为什么你能这么笃定啦？」

『——相较于以剑型直接攻击为主的部队，枪型为中心编成的部队全灭的时间短了许多。』

「……就这样？」

『——就是这样。』

还真是个用处不明的情报。

但，如果就只有这点情报，那么等等也只能先直接试着与其战斗，再从中找出应对的办法了。反正手上的剑模式也就只有一把神蚀剑多纪理，根本没必要去在意属性的问题。

「玛莉，子弹——」

「好的，接着。」

玛尔葛莉忒从存放枪弹的柜子中取出一个交给了吉斯。

「这个是？」

「电光花火。用这个可以重现伐折罗（※梵语意为金刚杵）的攻击。由于会在半空中形成一颗静止的雷球，说不定能短时间辽蔽它的视线或是让它停下脚步。其他的嘛，总之把所有属性的雷射枪弹都带一点吧。」

「我知道了。」

吉斯将神机变形为枪型态并装填入枪弹。在神机发出了低沉的声音后，子弹便于其中成形。

「看到了！」

听见威涅难得紧张的声音，吉斯赶紧将神机切换回剑形态，与玛尔葛莉忒一同奔向驾驶座。

见到林道像是理所当然地占据副驾驶座，再度燃起了怒意，然而这股情绪也仅到目睹荒神为止。

「呜哇，好大……」

不经意便脱口而出，但这只荒神确实是相当庞大。

视线前方停摆着一座触礁的航空母舰，而天照就位于航母的前头，然而即便从距离甚远的此处望去，仍是能够清楚见到它的身姿。

若说到犹如活生生的陆上战舰的荒神，就不得不提及双轮战车，但是眼前这只荒神的体型不仅足以与其匹敌，甚至比那还要来得大。

只是，两者给人的印象却大不相同。

双轮战车给人的感觉比起生物还要更像机械，但这只荒神——天照却是令人反感的生物外型。

就如伊克斯所说的一样，天照的身上仍深深保留着乌洛波罗斯的特征。全身覆盖着滑顺的体毛，而下半身与上半身的色泽则有所差异。

四条看似手腕的触手集合体的上头，延伸出如盾亦如翅膀，直冲天际的绋色体毛；或许那些手腕本身就是体毛的集合体，不断地在那分离、结合，反反覆覆。

支撑强大身体的下半身，随着光影而呈现貌似湿润的灰色。

赤红的背上有着如是从甲壳冒出的苔毛，向后头顺势持续延伸至地面，末端的内侧，亦存在着无数根蠢蠢欲动的粗大触手。

然而最令人感到恶心的，是它那张脸。

不，应该说，是于脸部部分存在的东西。

「……人？」

随着吉斯的低语，林道用双筒望远镜望向该处后，

「你看得到那东西？」

露出诧异的神情。

「咦？嗯。——比起这点！那该不会是谁被抓起来了吧！？」

眼前所见正是如此。

天照的正面，于乌洛波罗斯的复眼位置上，有着一名犹如装饰一般的赤裸女性，在女性头颅后方的是一轮光环，身边则由如角一般的物体所包围；延伸而下连至天照躯体的，则为一对似是巨大——巨大到令人不舒服的女性乳房般的物体，随着它的移动摇晃着。

「该怎么办……」

借过望远镜探看的玛尔葛莉忒如此嘀咕。不过就在此时——

『——没有什么好顾虑的。』

从喇叭传来了伊克斯无起伏的声音。

「但是！」

『——那根本就不是什么人质。就跟接合子胸前的女体不是真人一样，那个看起来像是女性的部份，也不过是神谕细胞的拟态罢了，』

接合子是种浮游型的荒神。其外观就像是巨大的蛋壳上带有一枚大眼，下方是女性脸部的下半段，并延续连下女性的躯体。那东西确实除了凝态之外没有其他方法得以解释，但是……

「你凭什么能断定那一定不是人类！」

『——很简单。』

总觉得伊克斯正在喇叭的另一边微笑着，

『——世界上会有这么巨大的女人吗？』

「啊」地一声，吉斯总算是注意到了。

确实是如此。如果那名女性是人类，那么她的身高至少超过了三公尺。把其视为拟态，还是比较合情合理。

吉斯的身体整个发热。自己实在是太不像话了。

『——要是明白了就快点。』

「就算你不说我还是会去的！」

大声喊出这句话后，吉斯转过了身。不理会叫着「吉斯」而追上来的玛尔葛莉忒，犹如殴打一般粗暴地按下了车门的开关钮。

车门刚一滑开，黄昏的海风便吹入了车内。

吉斯从车内一跃而出。葛雷夫停在崩毁大楼内的停车场，距离航空母舰的甲板足足有十公尺的距离。在落下的同时投出钢索射向外露的钢骨，「磅」地一声朝着落脚处的墙壁踢去，再度下降。

落地的冲击力几乎不存在，放开了钢索，吉斯将神蚀剑多纪理扛上了肩，奔走在航空母舰的甲板上。

「嘿！」

轻松越过段差处，继续向前奔跑，并不忘亲眼确认天照的位置。

接近之后更加令人感到反胃。明明长得是这种模样为什么还能拥有极东地区古代女神的名字，吉斯实在无法理解其中的道理。那怎么看都只是个怪物。即便有着乳房，像那样的大小根本就不会令人兴奋，仅会让人感到诡异而已。

从甲板上飞降下地面后，吉斯加速向前迈进。

眼前的天照，还没注意到自己的存在。

（试试看吧！）

吉斯将神机从神蚀剑多纪理变形为神蚀枪多岐津，一面奔跑，一面锁定了正面对陨石坑进行捕噬的天照。

（看招……嘿！）

扣下了扳机。

枪口发出一道光，生成的子弹被射击了出去。红色光辉的是火属性的能源弹。迅速令动力炉重新运转，换上下一发枪弹的组件，并射出第二发子弹——重复了三次同样的动作，将剩下的属性，冰、雷、神的子弹各试射了一次。

能源弹连续击中了天照那赤红的背部。

并且引起了小型爆炸。

然而天照的巨体连摇晃都没有摇一下。不管是哪种属性，几乎都看不出有什么成效。毛皮上也丝毫没有燃烧的迹象。虽然对于雷属性的子弹稍稍有些微的反应，其反应却也不至于到能够伤害它的程度。

「果然是完全没效吗—！」

对方也察觉到了不对劲。

大地整个晃了起来。在发出奇特叫声的同时，天照以猛烈的气势逼近。

好大。

简直就像是台打桩机。「轰隆隆」、「轰隆隆」，天照的每一步伐都深深陷入地面，拔起的同时便在原处形成了大洞。

吉斯发射了电光花火。

飞向天照面前的子弹，变成一颗雷球停在半空。天照的速度转眼间降了下来，然而用不了多久，它便忽略了雷球继续向前逼近。

不过，要重整姿态，只要有那一瞬间就十分足够。吉斯挥动神机，架起已完成变形的多纪理。

天照抬起了距离自己最近的手腕，并将其拆成了无数的分枝，犹如鞭子般弯曲，尽可能地朝后方拉展开。

（哈！准备动作也太明显了吧！）

就算对手是初次对上的荒神，光是见到这个动作以及所造成的肌肉收缩，便有一定程度能够预想得到接下来它将会如何行动。

「啾」地一声，分散的手腕扭转成一体，犹如长枪突刺般伸出。

仅仅在一瞬间确认了它所画出的弧型轨道，吉斯立刻扭动身体。

距离自己不到三十公分的地方，犹如树龄超过千年的神木般巨大的手腕一扫而过。光是造成的气压就让吉斯感觉像是要被拉往后方。

「喝啊！」

旋转整个身体，吉斯将多纪理像是要投掷出去般用力挥动。由素戋鸣尊的尾巴所制造的刀刃，毫无阻碍地砍进了天照的手腕。

手腕上一大半的触手遭到切断，天照高扬出悲鸣般的声音，吉斯趁机冲入它的躯体下方，朝着下垂的乳房顺势斩下。

血液，如淋浴一般洒落。

就在吉斯不断闪避这阵血雨，从那对前脚之间脱离而回过身的一刹那，

「呃！」

一道剧烈的冲击从胸口直贯向背部。

自己被贯穿了。内脏、心脏，全部都被挖开了。整个人被击飞并摔在乾地上的同时，脑子里尽是这些想法。

「咳咳！呃哈！」

不对。

还能咳得出声，就表示肺还在。身上也不见哪里有出血的情况。吉斯立刻理解到，是神机替自己的身体挡下了这一击。

这要多亏于平日的锻链。与威涅进行的格斗训练，这时确实地展现了成果。

抬起头来，正好见到那伸长的手腕正如蛇行一般缩回原样。

再度将头上扬。

摇晃着身体，天照用后脚站了起来。原先就已经够巨大的躯体，如今看起来更加庞大。维持这个姿势，包括已被截断的手腕在内，四条前肢如是祈祷般朝往天空高举。

四肢的中心冒出了火花，并于该处形成一颗小小的火球，

而那颗小火球，仅仅在一瞬间，便将周遭的空气如被吸收似地旋转、集中，转眼变成足以把随便一栋建筑物吞没般的巨大，

「不妙！」

「没时间去躲了」吉斯做出如此判断。要是真那么做，反倒极有可能失去整条腿甚至更多。

吉斯把神机架在身前并展开了神蚀甲市寸史，弯下膝盖，将身体尽可能地躲在神机的后方。

紧接着，剧烈的热风以及闭起眼睛依然刺眼的光芒，将周遭的一切完全铲平。

于用来抵挡刺眼光芒的指缝问，林道目睹了天照以巨大的火球将吉斯瞬间吞没的场面。

虽然在前一秒钟，他确实见到吉斯展开了神机的装甲，但在那火球的面前，恐怕那东西也没有任何用处。

换回副驾驶座的玛尔葛莉忒，也一样露出了不安的神情。

但是，威涅却完全不一样。

明明同伴在眼前受到了那样的攻击，他仍是平静地看着前方。犹如是忘记把情感丢到了哪里去似的。

（这种等级已经不仅仅是「相信他」了吧？）

林道心想。

就算再怎么厉害的强者，都不可能是完全的不死身。即便体内的神谕细胞能提高新陈代谢的速度，自我治疗的能力仍是有限度的。要是超过了这个限度，纵使是噬神战士，也会像普通人类一样死去。

曾为噬神战士的威涅，应该不会不知道这一点。

「……你不了解吉斯。」

像是读到了林道内心的想法，威涅如此说道。

「我并不是真有办法读取你的心思。只要看着镜子里的你的眼神，就能知道你到底在想些什么了。」

「……是这样吗？」

从表情上除去情感的流露后，林道加以回覆。不过，这样到底能不能将自己的情绪完全隐藏越来，其实连林道自身也不太清楚。

毕竟眼神跟得以伪装的表情什么的是毫不相同的情况。甚至有此一说，噬神战士们有办法做出高水准的连动配合，正是因为他们能够藉由凝视对方眼睛来读取彼此的想法。

「神蚀甲市寸史，并非单纯只有优秀的物理防御力。当其展开的时候，会放出神谕细胞，形成一道无形的盾来保护吉斯。——看吧。」

威涅用下巴指向火球的位置。

巨大的火球，一面旋转一面慢慢地缩小。天照不知是基于即便是自己生成的东西也难以接近，还是深信自己的胜利，它并没有移动半步，只是放下了举起的前肢。

感觉航空母舰似乎因这股震动而稍稍倾斜的同时，林道朝着火球消失处仔细望去。

接着在那里，

「还活着……吗？」

见到了如是倚靠在剑身后方瘫坐的吉斯身影。

衣服整个烧得焦黑。因为距离甚远而无法确认实际情况，但看起来似乎皮肤也已经完全炭化。一副就是死了也不意外的模样。

「没罂的。」

玛尔葛莉忒这么说着。

不过这句话听起来的感觉离确信海有一大段距离，已经几乎是祈愿了。证据，正是她交错紧握的双手，如今已用力到泛白如蜡。

而——

「真的还假的……」

在林道的眼前，已如煤炭的吉斯站了起来。虽然因过远而看不清楚他的表情，但他确确实实依然活着。

（痛死了……）

炭化的皮肤剥落的感觉，不管历经几次仍是难以习惯。

拜体内的神谕细胞所赐，基于将新陈代谢加速到极限的细胞活性化，若是简单的伤势，没两下子就能治好。

说是这么说，却也不可能完全不会痛。身体受了创，想当然是痛得要命。据说在噬神战士之中，也有因为精神力耐不住这股痛楚而猝死的案例。

（但是我……可不一样啊！）

强迫自己的身体站起的结果，是刚再生不久的皮肤上出现了痉挛。

但吉斯却毫不在意地开始动作。

真是被摆了一道。距离上次被烧成这样已经是好久以前的事。要是不把欠下的这笔帐加倍——不对，不以数倍讨回来的话绝对无法罢休。

「可别小看我喔喔喔喔喔！」

随着咆啸，吉斯收起了神蚀甲市寸史，朝向天照冲刺而去。

如绽裂开般「啪嘁」一声，天照的前方冒出了六颗火球。不过这次，却没有任何一颗出现变大的迹象，不如说反倒在收缩。收缩的同时，火球从火红转变为不断增剧的白光。

数道光束，一同由火球内部放出。

光束相互交叉形成了网状，朝着这个方向扫来。

不过吉斯并没有停下脚步。反倒提高了速度往雷射网跳去，扭转着身体如滑行般穿过网面。

「非痛扁你不可！」

一个回身后站稳脚步，一口气飞奔入天照的怀里。由于天照的躯体过于庞大，故无法见到自己身体的下方。吉斯奋力跃起，再度朝向最初给予重创的前肢挥下多纪理。

与原有的创伤相接合，吉斯将那只前肢整个切断。

高声发出如是悲鸣的咆啸，巨体出现了摇晃。

然而这也仅不过是如此。还不够。根本完全不够。转身面向反侧，这次朝着别只前肢的勾爪上头一带斩去。前肢的触手分解四散，天照痛苦地扭动了身体，开始盲目挥动着触手。但这种方式根本就打不到吉斯，用最小幅度闪躲攻势，并将攻来的触手全数斩落。

「……哈哈！哈哈哈哈！」

终于变得有趣了。

「实在太爽快啦！」

所剩下的前肢还有两只，吉斯对准内侧的那只使劲踢去。霎时间感到一股顽强的抵抗，但是下一秒，前肢就像是硬吃下了一发炮击，整个扭曲向外掀起。

巨体的平衡顿时崩解。

吉斯迅速地从天照的躯体下抽离身。

留在原地的巨体，就这么倒坍了下来。

令人反感的那对巨大乳房，也因自身的重量而压毁。

吉斯「呼」地吐了口气。

前方视线中存在着一名女性。

那是一个闭着眼睛，仿佛被镶嵌在墙上的女性。但，那并不是真人。那并非人类。至少对吉斯来说已是如此，也因而不再有所顾忌。

「喝啊！」

吉斯扭转身体，几乎以背部撑起神蚀剑多纪理，如投掷般的姿势对其挥出一闪。

刀身从天照的角延伸到女神像的肩，由右而左斩出了一道深深的斜劈。

「啪叽」一声干脆，吉斯瞬间以为多纪理出现了碎裂而冒出冷汗，不过毁坏的其实是女神像。

雕像上出现了硕大的裂痕，从中还略能窥见其下方的肌肉。将多纪理的剑尖戳入该处，毫无犹豫地扭转开来。雕像的外观整个粉碎，血液不断喷出的同时，天照貌似痛苦地仰身，绷紧了躯体。

「预—备！」

对准露出的内侧部分，吉斯不留情面地用力踢去。靴底深深陷入了肉中，膝盖则对他发出了抗议。然而在出现与攻击前肢时相同的强烈抵抗后，天照的身体有如弹起似地抽了一下后，仰倒在地。

「哈哈！」

吉斯跃上天照的腹部上方，将神机转换为捕噬型态。神谕细胞溢出，变成了有如荒神脸孔的形态。

「好了，吃吧！」

对准天照的喉头将神机刺出。

巨大的嘴巴，如是肉食动物给予猎物最后一击般咬下天照的气管，从该处深深挖出了一块肉。

解除结合的神谕细胞，被神机像是吸收掉似地夺取时，吉斯能够清楚地得知。

那是足以令人颤起鸡皮疙瘩的快感。

不知道用「吃饱了」是否能正确地表达那种感觉，当吉斯感觉到神机已经满足了之后，向后做了一个空翻，从天照的腹部上回到地面。

只是，事情却并没有就此结束。

那家伙还有办法动弹。

天照晃动巨大的躯体，重整了姿态。被切断的前肢陷入了地面。为了不被当成踏垫而向后退去的吉斯，脚底下感到一阵诡异的热度。

（啊！）

注意到的时候已经太迟了。

「呀！」

虽然立即闪避他处，但是从地面喷出的火炎仍烧及了双腿。长靴几乎已在刚才一瞬间溶解，传来像是连骨头都烧尽的痛楚。

然而，疼痛不过是在眨眼之间。痛过之后，什么感觉也没了。「双脚就这样没了吗？」的剧烈恐惧袭向吉斯，他赶紧朝腿部一看。

幸好，还在。

『——放心吧。』

从脖子上的尼伯龙根之戒传来了伊克斯的声音。

『——那只是脑部刻意遮断痛楚的正常反应罢了。』

虽说如此，但吉斯几乎没法理解那是什么意思。

现今脑中的想法，仅仅就只有愤怒。仿佛随时爆炸粉碎的这股愤怒，吉斯表现出的只有剧烈的颤抖。

『——目标就只剩一口气了。快点，去补上最后一击。』

吉斯发出了怒吼，朝着天照的方向飞扑而去——

玛尔葛莉忒会像这样下意识地站起身，发出尖叫般的大喊其实也是理所当然的，林道心想，

因为在她眼前的吉斯，就是用如此可怕的战斗方式战斗着。

虐杀，即使这么说也不至超过。

对于明显已想逃命的天照，如同字面上的意思，他慢慢地把它玩弄致死。六肢全被砍断，并将其确实地分解细碎。

之后，他更是将已完全动弹不得的天照细切成块。犹如早已忘了要捕噬似的，把天照彻底分尸。

「吉斯！」

威涅面对着麦克风，声音难得慌张了起来。

「你到底在做什么！那家伙已经没办法抵抗了！快点捕噬！」

然而，吉斯却没有听从他的指示。是听不见吗？或者该说是即使听见也已经无法理解了呢？林道在心中这么想着。

眼前的状况持续进行着。

不断对着已失去战斗能力的荒神举剑挥砍，或是持续对其开枪的情况，在新人噬神战士中并不少见。

（但是，吉斯早已不是菜鸟了……）

林道眯起双眼，仔细地观察着少年。

他手中的神蚀剑多纪理似乎已将天照的核心给整个粉碎了。

「唰」地一声，被解体的天照肉体，如飞虫齐体四散飞舞般，一口气全数崩坏，荒神细胞也就这么烟消云散。

「吉斯！！」

对于威涅的声音，吉斯终于有所反应。身体起了从远方也能清楚得知的颤抖，无力地放开剑柄。

『奇、奇怪……』

带着沙沙杂讯的声音，从喇叭里传来。

『我、到底……怪了……？』

似乎真的是连自己做了什么都不知道的模样。

威涅叹了口气。是无奈？是安心？亦或是两者皆有也说不定。

「……已经够了。你做得很好。快点回来吧。」

『唔、嗯……』

再一次叹息，威涅似是疲惫地将背部摊放在驾驶座椅上。

「我说啊。」

看着仍是一脸茫然的吉斯，林道提问道。

「这种事情常发生吗？」

「……并没有。」

威涅摇了摇头。

「从以前首度狩猎鬼面巨尾以来，这还是第一次。当时的情况是，子弹早已用尽了他仍持续扣着扳机……但是刚才的情况，跟那个有一样吗？」

「谁知道呢。不过面对那样的荒神仍是只能一个人硬上的压力，就算因此造成失控也没什么好奇怪的吧。」

「你这么说——」

说到一半的威涅，突然间，整个人从椅背上弹起，让林道吓了一跳。而位于他身旁，眼睛下浮现出黑眼圈的玛尔葛莉忒，也因此吓得发颤。

「怎么、了……」

威涅他，朝向车窗外头的遥远处凝望，双手死命紧抓自己长裤的大腿部分，仿佛要把皮肤给扯下来般地用力。

林道拿起双筒望远镜，随着威涅的视线看去。但是，却什么也没看到。什么东西都没能发现到。

（是什么！？他所注视的到底是什么！？）

「……吉、斯……」

吓了一跳而绷紧神经，连双腿再度感知的疼痛都抛到脑后，吉斯赶紧回过头去。

（刚才，谁在叫我……）

但是，谁也没在那里。放眼望去，就仅只有废墟映入眼帘，连一只鸟的踪影都没有，一片足以令人发寒的寂静。

（果然，只是错觉而已吗……）

吉斯松了口气。

好不容易才打倒了天照，却没有回收到任何的素材。真不知道会被伊克斯给说成什么样子。

「好想逃跑」心中这么想着，视线无意间落到神机上头的吉斯，注意到了神蚀剑多纪理的异状。

好红。

剑身犹如沾满了血一般鲜红。

（……是天照的血吗……？）

吉斯用手掌擦拭刀刃，却连些许都无法抹去。那不是血液，而是剑身本体的颜色起了变化。

（可是，为什么……）

无法理解。虽说自己是使用者，但是吉斯对于神机的认知，除了「抹杀荒神用的道具」以外一概皆无。因为有玛尔葛莉忒在，所以整备什么的全都是交给她来弄。

（快点回去给玛莉看看吧！）

要是把神机弄坏了，肯定会被严厉地痛骂一顿吧。而且——倘若坏掉的是神机的主体，那么神机的使用者也就不再被需要了！剑身跟枪身不管多少次都有办法替换，但主体却是仅此唯一而已。

而当吉斯再度踏出步伐，

（……吉——斯……）

又一次听见了那如是风声的叫唤，迅速回过头。

「！」

那真的就仅只是一瞬间。一瞬间便消失得无影无踪。

然而——他确实看到了。

于崩毁建筑物的阴影处，有着一张巨大的假面，以及一双盯着自己看的发光眼瞳。绝对不可能看错，只有那荒神才会有的面貌。

「……素戋鸣尊……？」

没错，正是如此。

可是却又不太一样。颜色——跟印象中的不一样。

还是说，那是夕阳所造成的色差？

消失的那只素戋鸣尊，宛如太阳一般散发着金黄色的光芒。

（呼呼、很好……）

位于为数众多的萤幕背光所发出的微光中，伊克斯如是着迷地盯着货舱的天线于同时捕捉到的偏食力场脉冲。

（演员全部到齐了。接下来……）

戴上特殊手套，对着剑身转为血红的神蚀剑多纪理，玛尔葛莉忒拿起涂满偏食因子的小槌子不断敲打。

「叩嗡嗡嗡嗡」清脆的声音于车内缭绕。

槌子的握柄连接着测量仪器，萤幕上，陈列着一堆吉斯完全看不懂的数字。

看着那些数字……

「唔—嗯……」

玛尔葛莉忒似是纳闷地歪着头。

「到、到底怎么了嘛，玛莉……？」

只能从后方探头观看的吉斯，一脸不安地询问道。

根本没有隐藏慌张的闲工夫。多纪理可是自己唯一的剑模式。虽说并非无法装备其他剑身，但极东支部能够提供的装备里，没有一个能跟多纪理相提并论。

玛尔葛莉忒放下鎚子，转头望向吉斯他们。

「虽然我不知道理由是为什么，但剑身所使用的素戋鸣尊素材，硬度、密度都提升了。」

「咦？这、这是什么意思？」

「简单来说，就是剑比以前更加锋利了。……我也是第一次碰上这种事。喂，吉斯你没从天照身上捕噬任何素材对吧？」

「我、我不知道耶……」

这是真的。连自己也记不得了。或许真的做了捕噬也说不定，但脑海中却只有零零散散的模糊记忆。

「……那么或许是捕噬了吧……。但是，就算真的做了捕噬，光是这么做，真的会出现这种变化吗……」

「我、我不知道嘛—……」

吉斯露出一副无所适从的表情。明明是自己的武器，却什么都没办法清楚说明。除了「很怪」之外，什么都没办法。

「——确实是做了捕噬。」

应该是听到了吧。从滑开的门扉后方现身的伊克斯，以意外的愉悦语气说道。

「在噬神战士的驾驭下，神机会将捕噬到的素材吐出，反之，便会将其与自身融合、吸收。你因为恐惧而陷入忘我，呈现半暴走状态的神机便擅自吸收了素材，完成自行进化。」

「进化！？」

「这有什么好讶异的？荒神会吸收其他物体，获得其特征并加以进化，这不是众所皆知的事实吗？即使塞入神机，荒神当然还是荒神。因此，倘若在无人驾御之下进行捕噬，自然就会进化了。只不过——一

伊克斯似是陶醉地看着神蚀剑多纪理。

「真不愧是用素戋鸣尊素材打造而成的神机。看样子是吸收了天照的特征，把那变成自身的所有物。枪身大概也被强化过了。枪弹的射击能力应该也会比至今为止的高上不少吧。」

「这、这样啊……」

吉斯感觉到自己肩膀上因紧张而造成的僵硬舒缓了下来。太好了，神机并没有坏掉。不仅如此还变得更加强力，实在是太幸运了。

「真的是这样吗？」

威涅冷淡的声音，令吉斯吓了一跳。

「咦？为什么……？」

吉斯以为他是在跟自己说话，但威涅的视线却并非望着他。威涅双眼所凝视的，是伊克斯的方向。

伊克斯提起从容的微笑，

「你指的是什么呢？」

说着，稍稍倾首与威涅对望。

「确实，多纪理被强化一事或许真可说是幸运，不过现在的问题应该是吉斯放纵神机暴走一事才对吧。虽说这次刚好没对吉斯造成什么伤害，但是暴走的神机加害使用者的事件却是屡见不鲜。要是没办法了解吉斯是基于什么理由纵容神机暴走的话，我无法许可下一次的出击。」

「理由的话我可以给你。」

伊克斯似是戏剧般做作地摊开双手。

「是恐惧。他不是一个人在事前情报几乎是零的状态下，面对足以被冠上极东的太阳神之名的荒神吗？你既然也是噬神战士，应该也能理解这是需要多少勇气，消耗多少精神的事吧？」

「你的意思是说这就是原因吗？」

「正是如此。」

伊克斯像是比出V字似的竖起手指。

「两种。因恐惧而造成精神失衡的人类行动，大致分成两种。或是动弹不得，或是暴动失控。——难道不是吗？Mr.雨宫。」

突如其来就被扯进了话题，雨宫像是询问「我吗？」般指着自己。

「指导过众多噬神战士的你，应该能够判断我所书的正确性吧？」

「啊—……怎么说呢，你说的那种人也不是说没有啦——」

「我的看法不一样。」

威涅在此打断了林道的话语。

「博士。你所制作的尼伯龙根之戒——真的没有问题吗？」

基于对此的讶异，吉斯将手伸向脖子，手指碰到了那冰冷的金属感触。威涅伸手抓向他的颈环，吉斯险些站不稳。

「要是这家伙出现混乱迹象的话，那绝对不是恐惧，而是你所制作的这东西没办法完全相抵销掉天照的偏食力场脉冲不是吗？」

「那是不可能的。」

伊克斯仍是从容地笑着。

吉斯总算放心了下来，但那却只能维持短短的一瞬间。

「——像这种话，我并没有愚昧到胆敢如此断言。」

「咦！？」

「原来如此。毕竟天照是首次遭遇到的禁忌种。虽说尼伯龙根之戒是调整成足以应对广范围幅度的偏食力场，不过我会在调查以后重新做调整的。只是，倘若真是这样的话，往后碰上新种禁忌种的时候，还是可能会再出现像这次的情况。哼嗯。看来玛尔葛莉忒·克拉菲莉的神机也得尽早找到才行了吧。」

像是因为忽然被点名而吓了一跳，玛尔葛莉忒不断眨着眼睛。在那眼神中总有股似是高兴的情绪，吉斯因而急忙回应：

「不需要啦—！」

摆脱掉威涅依然抓着颈环不放的手，盯着伊克斯。

「不管来的是怎样的荒神，我都会一个人全力把它们打倒的，别乱做多余的事！」

叫我是能够理解你不想让她曝露在危险下的、心情啦。」

伊克斯从喉咙深处发出了「呵」的一声笑，吉斯可以感觉到自己的脸颊肯定红了。

「不过，亚瑟神魂并不是为了达成你的自我满足而存在。因为你似乎是忘了所以我再说一次，她并不是正式的整备士喔。」

「可是！」

「——啊—，谈话途中插嘴实在不好意思，」

林道似乎真的很抱歉地举起了手。

「不过我们是不是差不多该回去了？再过不久太阳都快下山了不是？我肚子已经饿了呐。」

「你根本——」

威涅似乎还想说些什么，最终却是无可奈何地叹了口气，玛尔葛莉忒跟吉斯则是忍不住地喷笑出来。

看着这个画面，林道露出了平易近人的笑颜。然而，

「啊啊，还有一点啊博士，」

明明是同样的笑容，对上他的时候却怎么看都像是在挑衅，吉斯这么心想。

「你刚才也承认了对吧？尼伯龙根之戒并非万能的。」

「是啊。」

林道「唔嗯」地一声低语。

「这么一来……我就必须把这些事给报告上面的才行了。包含刚才战斗时的模样，全部。」

吉斯第一次见到伊克斯脸上露出似是情感的东西。那应该是慌张吧，总之就是一脸「糟糕了」的神情。

「恐怕支部长会要求对吉斯做精密检查呐。唔喔，我可不会站到反对方去喔？希望不要对我有所期待。」

这么说着，林道望向了吉斯。

「不管那个是基于恐惧，还是基于尼伯龙根之戒没办法将天照的脉冲完全接收所导致，你的暴走已是不争的事实了。还是去榊大叔那边做个健康检查吧？虽然他人有点奇怪，但若说到神谕细胞相关研究这一块，在芬里尔里他可算是数一数二的专家喔。」

「叽」，伊克斯发出了咬牙声。

「……这我可没法同意。」

「麻烦去跟支部长说。我可没有裁定权喔。」

摆出一副怎么看都像是演技的态度，林道耸了耸肩。

位于绘有巨大狼头的芬里尔纹章之下，将身体靠在皮椅的吉克萨尔的双眼，仿佛像是用玻璃制成一般看不见任何的情绪起伏，只是直直盯着伊克斯，没有半点位移。

「我从林道那听说了。」

伊克斯吞了吞口水。如今他给人的压迫感，跟先前会面时完全不同。当时的他只是刻意把这股压迫给藏起来而已吗。面对仅仅是人类的对象，伊克斯初次感受到恐惧。

原来如此，真不愧是本部声明『小心一点』的人物。虽说没被命令要从中调查，但真要是做了那种事而又被抓到的话，肯定会立刻归入行踪不明吧。

「吉斯·克里姆泽似乎陷入了暴走状态啊。」

「不，怎么会呢。」

尽可能装得平静，伊克斯露出了微笑。

房间之中除了两人之外，还有靠在墙边的榊博士，以及于后方伫立的林道。简直就是在审问。不，说是秘密审判或许比较适当一些。

得想办法突破这个窘境才行。好不容易亚瑟神魂计划终于见到一丝光明，怎么可以在这里被阻扰。

「吉斯那只不过是因恐慌而爆发的行动罢了。那是常有的事。更何况敌人还是未知的禁忌种，他却只身进行着狩猎，出现这种情况也是在所难免的。在对通常种的狩猎中，不也有噬神战士会发生像这样的爆发行为吗？」

林道注意到吉克萨尔的视线正看着自己。

「真的是这样吗？」

「是啊，大概算吧。这种事确实是有啦。」

听见他这么说，伊克斯却没有因此放松心情。恐怕，他等等会接着「但是」继续说下去。

「但是——」

心想着「果然是这样」，伊克斯仍不忘维持外表的平静。

身后的林道则继续说了下去。

「这主要都是在新人身上发生的问题。以吉斯过往的战绩来看，他已经算是个独当一面的老手了。」

「然而」伊克斯提出了反论。「无论经验再怎么老到，站在那种等级的荒神面前，多少都会有所畏惧吧？你不也亲眼看见了天照？能被冠上古代神只之名的禁忌种跟通常的荒神根本就不一样，堕天种在它面前也不过是小儿科。禁忌种所发出的偏食力场跟通常的荒神可是不同阶层的。那股力场强到足以影响噬神战士体内的神谕细胞。与禁忌种战斗的亚瑟神魂，同时也得跟这股影响战斗着。」

「那么，你那边的噬神战士不是应该要有防止这种情况的手段才对吗？」

对于吉克萨尔的提问，伊克斯总算露出了微笑。

「这是当然的。不过，我想Mr.雨宫应该已经有所说明，由于需考量到尼伯龙根之戒该保有的泛用性，目前的性能还称不上完美。不，应该说是无法使其完美，那是不可能的事。」

「你的意思是承认自己已经到了极限吗？」

「才没有那回事！」

伊克斯感到自己的状况已回到轨道上。似乎就快要突破眼前的窘境。

「就如支部长所知，荒神是会进化的。从通常种落为堕天，甚至变化为禁忌种。应对这群荒神，我们不得不居于守备方。不过，这些是得以预测的。尼伯龙根之戒正是参考了堕天种的固有脉冲波之后，假想它们倘若进化的话可能会散发的偏食力场脉冲带域，以此为根据来进行调整。只是，预测终究也只能是预测。基于这次的战斗，往后便能完美应对天照，但倘若再有新的禁忌种出现的情况，除了重新调整以外，是绝对不可能存在完美对策的！」

吉克萨尔陷入了短暂沉思，而后朝着榊博士的方向望去。

「你的见解如何？」

榊缩了缩头，露出了满足的微笑。

「如果就像伊克斯博士所说的，那个颈环『能够将禁忌种的偏食力场相消』的话，刚才的话不就没问题了吗？或许是这样没错啦，不过呢，既然如此，要是我们这边也参一脚，好，好地掌握吉斯的身体状况之类的各式资料的话，我想应该是比较好的吧。」

伊克斯如凝视般地打量着榊。不过这个男人难以理解的程度，比起吉克萨尔还要更上一层。表情也好、个性也罢，打扮也是。

「禁忌种啊，本来就不是噬神战士能够接触的存在。把违背这项禁忌的人们放进支部，你不觉得这等于是间接地令亚纳格拉的噬神战士们也违反了禁忌吗？既然如此，要是连情报等级的资料你都不肯分给我们这边管理的话，我们可是会很困扰的。是这样没错吧？」

「是啊」吉克萨尔小声回答。

（该死……果然躲不掉吗……）

伊克斯以不至表露在外的程度咬牙切齿。但，亚瑟神魂终究是本部的直属部队。就算是极东支部长，基于指挥系统的不同，他并无法命令自己。

「不过，这男人肯定能取得许可吧」伊克斯猜测着。

本部里头绝对称不上团结。与吉克萨尔有所交情的友人，亦或是从作为他傀儡的俄罗斯支部转入的同伙，皆助长了他在本部里的地位，这是众所皆知的事实。

若不是如此，先不说神盾计划，贵重的新型神机也应不至于落在这世界的尽头。

「那么」伊克斯十分平静地、应该说是装得极端平静地说道：

「您的意思是，希望吉斯·克里姆泽接受全身检查？」

「正是如此。」

「这样的话，我们一行人此刻立即退离极东支部。这样问题就解决了。」

「你这是在威胁我吗？」

面对稍稍提起微笑的吉克萨尔，伊克斯摇了摇头。

「怎么会呢。」

「很遗憾，你的提案是没有任何效力的。你们所申请的物资还在搬入前的程序。你们真的有办法在毫无补给的情况下出去吗？车上的粮食、燃料、以及P53偏食因子的注射器，都已经所剩无几了吧？难道你没想过在费尽千辛万苦抵达其他支部以前，就有饿死、或是被荒神给吃掉的可能性吗？」

「……您还真是清楚这部份啊。」

伊克斯苦哈哈地提起微笑。

虽感遗憾，但事实就如吉克萨尔所言。恐怕也正是预想到了这点，他们才会在最后的期限以前都没打算搬入物资吧。

「好吧。」

在此只能先顺应他们的要求了。

「不过，既然你们要做，我希望能先取得本部的许可。我虽然是亚瑟神魂的监视官，却不具有许可这种事情的权限。」

「当然，我会做的。」

伊克斯点头。除此之外也别无选择了。

（没办法了。无论再怎么硬扳，时钟上的针也只会前进而已。反正就算调查了吉斯的身体，到时候也无法让时间倒流了。）

就在这个时候，吉克萨尔办公桌上的电话突然钤声大作。

现场紧张的气氛被打破了。

轻叹一口气，吉克萨尔提起了话筒，而才刚接起没多久，他的眉头便皱成了一团。看着他太阳穴周遭「吡哩」冒出的青筋，伊克斯——

（似乎发生了什么事啊）

做出了如此判断。这个男人流露出「就算你突然这么告知」的神情，便是发生了相当不得了的事的最好证据。但，他却似乎没有打算回话的举动。伊克斯开始在意起吉克萨尔放下话筒后依然沉默的模样。

「——怎么了吗？」

一派轻松对他开口的，是榊。

吉克萨尔再度轻叹了口气后，小声地回答「没什么」，似是正在慎重考虑着什么。

此时，伊克斯感觉到口袋里小型观测机的震动而取出，眉毛整个提了起来。像是欢喜着「这是多么巧妙的神的安排啊」一般。

「发生了什么吗？」

被榊询问的伊克斯回答：

「似乎是新的禁忌种出现了。正从埃癸斯岛朝着这里移动。我们立刻就前往讨伐。」

「慢着！那个跟禁忌种——」

伊克斯皱起了眉头。

（他现在说的话是什么意思？）

强烈的疑问在心头揪成一团，对此的追究却只能暂且放在后头。毕竟脱身的大好机会就在眼前。

「……不，没什么。」

虽然吉克萨尔嘴上这么说，交叉的手指却已用力得血色全失，严重泛白。

「那么，亚瑟神魂，就此出击了。」

伊克斯像是刻意般深深鞠了个躬，低下的脸上露出了没藏好的微笑。

于伊克斯离去的办公室中，吉克萨尔像是要咬碎牙齿似地咬紧了牙根。

似乎不这么做的话，自己就会抑制不住地大声怒吼，并把电话给摔烂。

（搞什么鬼！）

明明那是不可能的事，同时也是不能有的事——却偏偏选在这种时候发生。

为了作为方舟计划重点的亚尔达诺瓦（※印度教中由湿婆与其妻雪山神女合而为一的神）所准备的核心样品——月读居然摆脱拘束逃了出来！

吉克萨尔闭起了双眼，大大地深呼吸一口气。接着，那张脸上再度失去了情感的踪迹，静静地将身体倚靠在椅子上，抬头看着天花板。

但是。

（……这实在是太浪费时间了。）

眉间再度刻上了皱纹，吉克萨尔对此却什么也做不到。

（神盾计划已经不能再继续拖下去了。能欺瞒本部的时限也即将到来。明明是在这种时机！）

「我说，支部长？」

仍然维持着倚靠墙壁姿势的榊的话语传入了耳边。

「到底是怎么了？我从没见过你有这么严肃的表情喔。」

吉克萨尔将背部离开了椅背，将两边手肘靠在桌上，双手交叉放在面前。

「……不，什么事也没有。只是觉得禁忌种实在是太多了。想说要是这些不会对神盾计划造成什么影响就好了。」

「是啊。」

如是把表情隐藏起来似的，榊推了推眼镜。

「那么，你打算怎么做呢？」

他就像是看穿了一切，两片薄唇提起的微笑，总觉得不怀好意。

「……照旧来办了。」

吉克萨尔对于方才表露情感一事感到有些惭隗。那种事对计划的完成一点帮助也没有。

慢慢吐了一口气，接着说道。

「——林道，你应该能了解吧。」

伊克斯是在地下停车场找到威涅的。葛雷夫的整备虽然同为玛尔葛莉忒所负责，但威涅总是要额外自行检查一次。

说是这么说，不过若是不待在房间，除了这里之外哪也不能去。吉斯还在房间里消沉所以可以不用管，如果玛尔葛莉忒也在的话就麻烦了。

而现在，威涅是独自一个人在这。

伊克斯从口袋中取出压接式的注射器，打开了盖子。只要对准脖子一口气注入，便能够让人在一瞬间晕倒。

拿着注射器的的手藏在身后，伊克斯慢慢地向他走近。

虽说威涅已经隐退，但他依旧曾是名噬神战士。要是就这么正面冲突的话，肯定会马上被反制在地上。

然而——在实际下手之前，威涅便注意到了他的存在。看来直觉仍是没有半点迟钝。不过，伊克斯丝毫也不慌张。早就预料到会变成这种情况。

「威涅，出击了。」

表露出意外的神情，威涅站了起来。「怎么回事」并以眼神如此反问。

「发现禁忌种了。看样子似乎是新品种。」

「又是新品种？」

「似乎是这样。极东支部周遭的荒神数量，正是多到必须有两具新型的支援。而且荒神进化的频率也相当频繁，因此也很容易出现新品种。」

威涅叹了口气。

「没办法了……知道了，我马上去叫大家过来。」

「动作快点。」

以举手代替口头回答后，威涅从伊克斯的身边交错而过。伊克斯并没有放过这个瞬间，迅速地转过身，拿起注射器对着他没有防备的颈后方压注。

「呼咻」地发出一声犹如形成真空的气音后，

「唔。」

威涅发出了小声呻吟，连回头探看的时间都没有，便在原地摊倒了下来。

看着倒在冰冷地板上的威涅，伊克斯提起冷酷的微笑。

「祝好梦，威涅·雷菲卡尔。没办法让你跟伙伴们道别，我打从心里感到抱歉呢。」

「又来了……吗？」

在吉斯还来不及反应之前，玛尔葛莉忒抢先对着伊克斯开口说道。

不过说真的，吉斯很感谢伊克斯的来访。因为威涅一直都在的关系所以原先都不会这样，在这种陌生的地方两人独处，莫名就紧张了起来，玛尔葛莉忒也不知为何半句话也不说。

虽说如此，老实讲，现在的自己很希望让身体休息。经过与天照的战斗之后，身心都还相当沉重，就连握起神机都感到麻烦。

「可是，吉斯还没有好好做完检查喔？」

「根据简易检查出来的资料来看是没问题的。纯粹的疲劳，不过是偏食因子在血液中浓度下降的缘故，只要进行补充，倦怠感跟疲劳感应该都会消失的。」

说完，伊克斯从口袋中拿出了压接式的注射器，取下了盖子。

「把手伸出来。」

照着他的话做，吉斯伸出了手臂。注射器「喀」地一声压上手臂，轻微的痛楚转为缓慢扩散全身的麻痹，接着消失得无影无踪。

感觉得到倦怠感消失了，疲劳也是。刚才连手指都不太能使力的情况仿佛就像骗人似的。若是现在的话，自己有自信连苹果都能轻易握碎。

「能动了吧？」

吉斯点头回应伊克斯的问话。

「威涅呢？」

「我才想问你们。那家伙是跑到哪里去了？」

吉斯望向玛尔葛莉忒。

「会不会在葛雷夫上？他也没其他地方能够散心了。」

「也对。」

「然后呢？」

吉斯边确认着手感边提问。

「这次的禁忌种是什么？素戋鸣尊？还是天照？该不会是第二种的宙斯吧？」

「是新品种。」

「又是新品种吗？」

玛尔葛莉忒明明是很惊讶地询问，伊克斯却露出了令人厌恶的笑容。

「是啊。这里根本就是荒神进化的展示场呐。跟天照的情况有点类似，过去没有任何遭遇案例，是只完全未知的新品种。到底会出现什么样子的荒神呢，好好期待一下吧。」

「这、这可不是在开玩笑耶！」

玛尔葛莉忒难得露出生气的神情大喊道。如是小狗耳朵般的头巾摇晃着。

「光是天照就已经那么不得了了喔！？明明就已经知道那种情况了现在又来一个未知的新品种！那么吉斯是该怎么战斗才好啊！？」

「一如往常进行就可以了。」

冷淡地说着，伊克斯望向吉斯。

「不管怎样，反正你也就只有神蚀剑多纪理——因为进化了似乎该改叫多纪理·改了？——除此之外也没别的武器。就算知道了对方的弱点属性也没多大的意义。」

「有意义！」

玛尔葛莉忒并没有就此退缩。

「用枪弹就可以大幅左右基本属性。为了调整出最有效的组合，事前情报是不可或缺的！」

「算了啦，玛莉。」

吉斯看着伊克斯，开口说道。

「就跟这家伙说的一样，只要交手过就知道了。不管是新品种还是什么种，我该做的事都只有一个！赶快解决手边的事，跟威涅三个人一起到亚纳格拉的餐厅吃个够吧！」

「可是——」

对着看似依然担心的玛尔葛莉忒，吉斯笑了起来。

「没问题的啦！根本就完全感觉不到疲劳，不管来的是什么我都能赢的！」

仿佛像是代替承担了般感到莫名疲累，玛尔葛莉忒提起了微笑。吉斯知道，那种说词她应该是不可能就轻易接受，不过至少不会再提出反对意见了。

「——准备好了吗？」

门扉的另一边，林道的声音与敲门声几乎同时传出。

「是啊」听见伊克斯如此回应，他便像是到了自己的家一样，毫不考虑地走入其中，环看了看四周环境。

「你们家队长呢？」

「肯定是在葛雷夫上了啦！」

吉斯回答道。

「威涅他总是处在随时都能出动的备战状态！毕竟他的内心现在依然是噬神战士嘛！」

「噬神战士啊，好像尽是即便隐退了仍旧充满活力充沛的家伙啊。」

林道的回应，吉斯听起来莫名觉得像是把人当成笨蛋，气得他难以抑制地满脸迩红。

（扁他！）

决定了。吉斯站了身后，马上握紧了拳头。

不过，这次仍是无法如愿以偿。

「吉斯！」

就在准备踏出步伐的前一秒，吉斯被玛尔葛莉忒从正面如环抱般挡住，阻止了他的行动。

吉斯感觉到自己的脸因为气愤以外的别种理由红了起来。

「玛、玛莉！？」

不过，玛尔葛莉忒却没有看着吉斯，而是朝林道回瞪了一眼。

「请不要用那种语气说话！」

林道瞬间露出了惊讶的表情，随后立即换上认真的态度，

「呃，真是抱歉。」

鞠了个躬。

「不过我并没有那种意思就是了。只是稍微想起了某位友人的事。真是不好意思。」

是因为道歉道得过于诚恳吗，这次反倒换玛尔葛莉忒不知该如何是好了。

但是，吉斯现在却是更加地无所适从。

跟玛尔葛莉忒的距离如此接近，两个人的身体这么长时间贴靠在一块的体验，从离开贫民区后就不再有过。

体温直接地传达到身上。

而且，还带着很香的味道。平常都被机油臭给遮蔽起来的香味，如今清楚感受后，心跳更是严重加速。

「走、走了吧！」

说着，吉斯把玛尔葛莉忒硬是给推开。声音根本完全破声了。

玛尔葛莉忒露出似是难以理解的表情。一脸就是想询问「怎么了吗？」。

（我哪说得出来啊！）

吉斯从伊克斯跟林道之间粗暴地擦肩而过。因为不希望让玛尔葛莉忒听到自己的心跳声之类的，这种理由根本就没办法说出口。

「……威涅他，究竟是怎么了……」

抱着膝盖坐在葛雷夫的沙发上，同一句话吉斯不知已经问了多少次。

最终，于停车场内依然没有见到威涅的踪影。虽然有见到似是工作过的痕迹，却也仅只有如此而已。搜过了四周仍是找不到，更不可能丢下他直接出击，但基于伊克斯开口说了不介意，除了就此出发以外，吉斯他们没有选择的余地。

如今坐在驾驶座上的，是玛尔葛莉忒。

其实林道有提议说要不要换他来开，不过被她顽强地拒绝了。葛雷夫不想交手给他人的心情，吉斯也有同感。

而现在，就只有威涅消失的理由怎么也无从得知。数小时之前明明还跟大家一如往常地谈着话，表现出来的态度也没有任何变化。

「吉斯。」

坐在于副驾驶座上林道的声音，让吉斯抬起头来。

车窗前面，已能看得到废墟。

车子的目的地为位于亚纳格拉东方的平原。新品种的禁忌荒神，不知为何似乎是笔直朝着亚纳格拉而来，因此选择在平原正面迎击。

「差不多要到咯。我知道你很担心，但现在给我切换情绪。要是因为其他事情而分心的话，可是会自乱阵脚的。再怎么说，对方都是新品种——」

『——月读。』

从喇叭传来了伊克斯的补充。

『——这是刚才从本部送过来的命名通知。与素戋鸣尊以及天照相同，都是这个地域的古代神明的名字。似乎是支配月亮圆缺的神只。』

由来什么的都无所谓，不过听起来确实是挺美的，吉斯心里这么想着。

『——就快看到了。』

听到伊克斯的话，玛尔葛莉忒将车停了下来。

吉斯从沙发上起身，朝着驾驶座的方向走去，对着从大地龟裂处不断冒出黑色龙卷风的平原凝望。

「……有了！」

「咦，哪里！？在哪里！？」

「在右边的高楼废墟上方！」

玛尔葛莉忒与林道各拿了个双筒望远镜望向吉斯所指的远方。两人不约而同地从口中发出了「咦？」的声音。

不难理解他们的感受。名为月读的那东西，外貌、姿态都跟至今的荒神完全不一样。

简直就像是人——就跟人类没有两样。

只不过，那是巨人。

与大楼相比较下，估计身高至少接近三公尺。

全身犹如被黑色紧身衣包覆，手臂与腿上有着数根如是从体内喷出，灌有橘色液体的圆筒状物。

放射状延伸的斜发，犹如无数长板合并而成；两环巨轮，似是日环食般相叠漂浮在它的后脑位置。

手踝前端没有手指，而是长着如巨大小刀般的物体；连接脚踝的东西，说是靴子，不如把那称作刃物比较妥当。

不仅如此，若是视为人的话相当于脸的部分，表面如是被紧身头罩完全包覆；沿着正中线而下，脸、咽喉、胸部、肚脐处，都埋入了似是发光透镜的东西；全身上下，还有蓝色的光芒到处窜流。

「那个，是从什么进化的……？」

玛尔葛莉忒自语般地说着，吉斯却也完全无从回应。毕竟他也从没见过这么接近人类外型的荒神。

吉斯望向林道。

「你呢？你知道吗？」

「该怎么说呐」说着，林道皱起了眉头。

「硬是要举例的话大概就像堕天种的金刚，不过要拿那个跟月读相提的话，我想，还是有着像是猴子与人类之间的差距——伊克斯博士，你怎么看？」

从应该听得见对话的伊克斯那边，没有收到任何的回应。

「博士！」

玛尔葛莉忒大声喊到。

「难得没有些什么情报吗？从月读的偏食力场脉冲的波形应该能推断它进化之前的荒神种类不是吗！？」

『——要是有办法的话我就说了。』

伊克斯用毫无高低起伏，跟机械的自动答覆有得拼的声音答道。

『——那个，或许是新的失落环节也说不定。在进化过程之中，偶尔会发生的隔绝情况。』

「那是什么意思啦！」

吉斯刚一问完，伊克斯便似是笑了起来。

『——想听进化论的授课的话我是不介意，不过你现在就算知道了这些又能怎么样？不管怎样，你该做的事都是一样的吧？』

吉斯「呿」地咋了一声舌。

看到这个情况，林道露出了从没见过的严肃神情面对伊克斯口中听到的话语。

「——玛莉，我要出去了！——」

吉斯像是打算把一切抛到脑后似地大喊！

「好、好的！」

玛尔葛莉忒慌张地从驾驶座上站起，从整备台上解放整备完毕的神机。核心部份从强制休眠中觉醒，内部的神谕细胞开始活动。

吉斯抓住了神机的握柄。

「咕……」

比往常还要强烈的牵引感拉扯全身。看来进化成多纪理，改之后，更具威力的并不只有强度与硬度。

「吉斯，这个。」

玛尔葛莉忒递出了四颗枪弹。

「这是所有属性的雷射枪弹。可以的话全都试试看吧，我会在这里看着的。要是发现哪个是它的弱点，马上就能帮你调整组合了。」

「我知道了。」

吉斯将神机变形为枪形态，将枪弹装入神蚀枪多岐津——多岐津·改的动力炉之后，打开了葛溜夫的侧车门，朝外飞奔出去。葛雷夫立即倒车，将车身藏入高台上的大楼间隙。

直到进入枪弹的射程距离为止，吉斯一直低身奔走着。等待并埋伏、藏匿而后攻击，这些一切不在考虑之内，只身战斗的话，那些作战根本没有意义。躲躲藏藏，便等于无法展开视野，也就是行动受到了限制。一击就能解决的话当然是很好，不过如果失败而受到反击，藏在建筑物或瓦砾堆下方根本就于事无补。

月读慢慢地向前迈进。

双脚并没有着地。

不知究竟是什么样的构造，荒神之中也有着无视重力而得以飞行，应该说是得以于半空浮游的种类。像是犹如蛋在空中飞行的接合子、仿佛巨鸟一般的蚩尤都属这一类。月读似乎也拥有着这份特性。

而这一类荒神的共通点是，各个都是动作敏捷。

对于一见到它浮游在半空，便立刻选择具追尾能力的雷射枪弹交给自己的玛尔葛莉忒，吉斯由衷感到佩服。

（要上咯，独眼的家伙！）

吉斯架起神蚀枪多岐津·改，扣下了扳机。

随着冲击，枪弹内生成的荒神细胞弹如雷射般发射。当然这并非真正的光束，因此仅有噬神者能以眼睛追上其轨迹的速度。

在雷射命中月读之前令动力炉再度运转，吉斯连续重复了三次发射子弹的举动。

雷射一个接着一个命中，并贯穿了它的身体，火、冰、雷、神——有反应的仅止两种。雷与神的属性。

（很好！）

吉斯再度奔出步伐，并将神机变形为神蚀剑多纪理·改。多纪理正好是神属性。

天照那唯一一只——或是说纵向排列的四只眼睛，正激烈地闪烁着。

吉斯忽然弯下了腰。

那是直觉。

紫光，穿过了头部原先的位置，并于后方引发了爆炸。

「这家伙！」

飞入月读的怀中，吉斯将剑投掷似地朝它挥去。

（挡下来了！？）

喷散着火花，将众多荒神的细胞一斩而断的一击，被月读自在操作、如钢板一般的毛发给挡了下来。

应该说是，被反弹掉了。

（糟——）

将毫无防备的胸口当作目标，犹若钢板的毛发，像是锐利的小刀般砍了过来！

吉斯自知躲不过而尽可能地曲身向后退去。脊椎发出了抗议的悲鸣，剧烈的疼痛让脑子都快烧坏了。毛发一扫而过，仅只是切开了胸口的皮肤，鲜血便喷了出来。

无力抵抗地朝后方倒去，吉斯展开了神蚀甲市寸史·改，将身体整个硬塞入装甲后方。

月读的眼睛闪烁光芒。

极近距离下发射的光束，被市寸史·改弹飞至四周，吉斯身旁的地面、土壤，全部被溶解掉。

「开什么玩笑！」

用脚使劲踏向沸腾的大地，像是要甩出市寸史，改般用力转身站起。

在这瞬间，吉斯才注意到双脚无法随意行动。四肢都有着些微的麻痹感。

（有毒！？）

绝对没错。如果要找寻原因，除了胸口的伤之外没别的了。那个毛发有毒！

略感无力的吉斯抬起头，只见月读后脑杓的金环发出了光辉。

而后，在吉斯周遭数公尺的大地处射出紫光，紧接着——爆炸！

「！——」

光芒，将吉斯整个人吞没其中——

随着头部刺痛醒来的威涅，发现自己被人拘束在某处。

意识还是很模糊。连续眨了眨眼，试图让自己尽快清醒。

「早上好。」

从黑暗之中，听见了这道带着笑意的声音。

「……博士，是你吗？」

「正是。」

天花板闪了闪后，周边突然亮起如是正午般的照明。伴随仿佛具有实体的痛楚，光线刺入了他的双眼。

当这股刺痛消散后，威涅终于得以掌握自己当今的状态。

跟猜想的一样，自己果然是被拘束着。

身体被固定在似是椅子的平台，头顶则被戴上了如是钢盔一般的东西。看来这里是葛雷夫的货舱内部，天花板上还有那见惯了的轨道。

「你这样做，是打算要干什么……？」

「执行任务咯。」

伊克斯貌似放松地靠坐在附有椅把的椅子上。

威涅环看了看四周，却没有任何一样东西令他存有印象。称得上杂乱的空间里，无数的萤幕正散发着微光。

「你说这是任务？我们的任务是狩猎禁忌种，这个跟那个能扯得上什么关系？」

才刚说完，伊克斯的脸上露出了威涅从没见过，沾染了疯狂的微笑。那股微笑，比起至今所对峙过的任何荒神都还要令他不寒而栗。

「很遗憾，那东西不过就只是副产品而已。」

伊克斯神情愉悦地说着。

「我们的——不。我的任务，是利用你们来确立专属于荒神歼灭部队『亚瑟神魂』的士兵——强化噬神战士的基础研究。」

「强化噬神战士……吗？」

「没错。」

将体重倚在靠着椅把的手腕上，伊克斯自我陶醉地眯起眼睛。

「施予难以解除的洗脑状态，为了制作出更纯粹针对于战斗特化的噬神战士而成立的实验部队——就是亚瑟神魂的真面目。」

「你说……什么！」

「亚瑟神魂会不断对具有强力偏食力场脉冲的禁忌种进行讨伐，正是为了取得吉斯的肉体与神谕细胞结合后，会对脑神经节造成什么影响的资料。懂了吗？」

（什！该不会……）

听到这里，威涅吞了口口水。因为他发现，自己无论如何都想避免的事——已无可避免地在眼前展开。

「正确答案！」

是内心的想法在无意间表露出来了吗？伊克斯欣喜地拍着手。

「没错，就是你所想的那样。」

在他的脸上，露出了无以能比的邪恶微笑。

「尼伯龙根之戒，根本就没有什么得以将偏食力场脉冲相消的机能！那只不过是个测量吉斯·克里姆泽的脑波变化、身体状况，并将这些资料送到我手边的劣质品而已！」

这些话，令威涅受到了严重打击。

（这种——这种蠢事要我怎么接受！我居然亲手、把吉斯、把已经决定要保护好的他，在毫不知情的情况下送到战场上！）

拼死着扭动身躯，但是无论再怎么粗暴，威涅就是无法解开身上的拘束，丝毫没有半点动静。不断摩擦导致皮肤破裂，溢出的鲜血顺着椅子流下。

「尽管放心吧，你还有用处的。虽然一开始你不过是跟玛尔葛莉忒·克拉菲莉一样，只是为了让吉斯能照着这边意思行动的旗子，不过现在已经成了真正的亚瑟神魂不可或缺的基础呢。」

放弃了挣脱，威涅死盯着伊克斯的脸。当然，他仅仅只是放弃脱离拘束，却丝毫没有放弃从当今状况下突围的想法。

「……你那是什么意思。」

「你知不知道，我是怎么样侦测到禁忌种的位置的？」

「寻找偏食力场脉冲——」

「一点也没错。」

伊克斯从喉咙深处发出一笑。

「那么，你是否知道我是如何进行这项作业的呢？」

「大概也是靠脉冲波。不就是去接收荒神发出的这种电波吗？」

「不对不对。」

伊克斯似是刻意地摇了摇头。

「偏食力场脉冲，跟电波是不一样的。当然也不是光线，更不是空气间的振动，或是地面发出的晃动。那是一种全新的波动，根本就没办法用机械去捕捉。」

「不是用机械……？」

「很遗憾呢。答案是『你』。」

伊克斯不知为何笔直地指向威涅。

「偏食力场脉冲是具有交互作用的。而侦测办法就是利用了这点——雷菲卡尔，你懂这是什么意思吗？也就是说，想要侦测偏食力场脉冲，侦测的这一方，也必须要散发脉冲波才行喔。」

「那个跟我又有什么关系？」

伊克斯放声大笑。

「你还不懂吗？我们身边就有着一个随时散发出极微弱的偏食力场脉冲的人。你以前不也是一样吗？」

威涅突然完全明白了。

「该不会——」

「就是这样！能够侦测禁忌种的，就只有适合新型神机的人类而已！也就是，你！」

玛尔葛莉忒发出了连自己都无法相信的大声悲鸣。

吉斯死了——她打从心底如此认为。

毕竟是那种程度的爆炸。爆炸中心成为真空状态，将周遭的空气与烟尘一并吸入，爆炸引起的烟雾，形成了如是斗笠的形状。

不管是多么厉害的噬神战士，也难以想像在这其中还能够平安无事。

地面融化、沸腾着。

在那之中，还有什么生物能够存活下来？也就只有荒神，只有那样的怪物。

玛尔葛莉忒用尽全力抓紧了方向盘。

身体的颤抖，迟迟难以停下。

吉斯的笑容，还有他嘟起嘴来露出一副孩子气的脸，正一点一点地消失。

一点一点地消失着。

一点一点地消失了。

「再也…看不到那些景象了吗？」一想到这里，刹那间，就感觉好像失去了半个自己。感觉自己一半的身体被啃食殆尽。

（原来是这样啊……我……）

连眨都不眨一眼，直看着眼前那一大片烟雾，玛尔葛莉忒终于注意到。为什么偏偏到这种时候才发现，她在心中咒骂着自己的愚笨。

（喜欢上……他了……）

现在，才清楚地起了如此自觉。

自己对吉斯的感觉，不仅只是同伴、不仅只是青梅竹马，而是作为一个异性，把他当成一个男孩子在喜欢着——直到失去才终于发现，自己对他着迷的这份情感。

（吉斯……吉斯……吉斯……！）

身体像是坏掉的机器似地不断颤抖，怎么也停止不住。真的要坏掉了，不管是心灵——还是身体。仿佛有只无形的手死命握紧自己的胃，强烈的呕吐感一涌而上，当场向前跪下。

「喂！」

林道似乎扶住了自己，但是，自己却什么也没感觉到。他手臂的力量也好、体温也罢，什么都感受不到。

「振作一点！吉斯没事！他还活着！」

被他的话语所打醒。

玛尔葛莉忒打从出生以来第一次有这种体验，宛如脸颊被人用力打了一巴掌似的。感触、力量都渐渐回到了体内。

「看好！」

林道的手指指向半空。

朝着指尖的方向望去，一时之间，玛尔葛莉忒脸上止不住地落下豆大的泪珠。她第一次知道，比起悲伤的时候，喜悦真的更容易令人流泪。

「吉斯！」

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

吉斯站在神蚀甲市寸史·改的上方大吼。

在爆炸的瞬间，吉斯跳上了迅速展开的装甲。市寸史·改因爆炸卷起的风压垂直飞起，拜此所赐，吉斯几乎毫发无伤。

在摇晃之中总算取得平衡而落下的途中，于逐渐散开的白色烟雾前方，吉斯找到了月读的身影。

基于碍事者已消失，月读便开始了移动。一副悠哉的态度，完全忽视了还在此处的他。

「啪呲」一声，吉斯感觉到心里的什么断掉了。「噗通、噗通」心脏的跳动逐渐剧烈，仿佛整颗心被抹上了凶暴的忿怒。

吉斯发出了高吼。

无视人体的极限，就算喉咙破裂、溢满鲜血也毫不在乎地咆啸。

嘴中充满了铁锈味。

抓紧了神机，顺着风向收起市寸史·改。

转眼间，身体失去了风阻，「唰」地一声，速度开始提升。

宛如人肉炮弹似的，吉斯与神蚀剑多纪理·改化为了一体。对准了月读，将自己作为枪弹落下。

月读终于注意到了。交叉两手上的刀刃摆放头顶。

完全没有因此而犹豫，果断地朝该处发起攻击。

在少许的抵抗之后——刀刃碎裂，化作闪闪发亮的辉光碎片散落四周。

吉斯的神蚀剑多纪理·改粉碎了月读双手上的刀刃后，继续直斩而下，掠过了如以黑色紧身头罩包覆的头颅，两环巨轮应声破碎。

顺势落下的吉斯剧烈地撞击上地面，于地上翻滚了好几圈。

这股冲击比被风压吹飞时还要更加强烈。虽然知道肋骨肯定断了好几根，却感觉不到任何痛楚。

撑起身体，吉斯再度冲入月读怀里，使劲挥出多纪理·改。

将装有橘色液体的圆筒连同右脚一并斩断。

排成一条纵线的眼睛发出强光，吉斯躲过了以光速发出的攻势，在他的身后，已遭融化的地面再次爆炸。

吉斯吐血咆啸着，将剑尖刺进了月读的腹部。

（杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！）

凶暴的情感不停涌出。认知，已将这股冲动视为畅快而相当自然的反应。

吉斯从月读满是鲜血的身体上，见到了自己剧变的脸庞。见到犹如捕噬型态的神机一般，露出尖牙的自己。

就在此时，心中那股杀意起了变化。

（杀了——吃了——）

转变成了食欲。

这股欲望轻易地遮蔽掉原有的杀意，支配了他的全身。

「沙」地一声，颈后周遭的毛发竖立了起来。吉斯尽己所能地制御着多纪理·改。月读无力抵抗，跪下了仅剩的单脚。

月读的喉头，下降至垂手可得的范围内。

把该处认定为目标，吉斯张大了嘴巴，将多纪理·改当成跳台一跃而上。

「你这家伙就乖乖被我吃掉吧嗄嗄嗄！！」

「吉斯！你在做什么？吉斯！」

玛尔葛莉忒拼命地对着应该与尼伯龙根之戒相通的无线对讲机的麦克风如此呼喊，吉斯却是一点反应也没有。

他的样子一整个诡异。那个模样简直就是——荒神。

「喂。那家伙，该不会是真的暴走了吧？」

林道冷静的发言，令玛尔葛莉忒产生了动摇。

「——博士！」

朝向理当对货舱开放的有线通话器，林道大喊。

「这究竟是怎么了！喂！」

然而，应该早已见到、听到一切的伊克斯，却没有发出任何回应。

玛尔葛莉忒用力咬紧了下唇。那是足以咬破表皮而渗出血的力道。

「……我要过去。」

玛尔葛莉忒望向林道。

「林道先生，请你在这里等着！我过去帮吉斯！」

「等等！这样的话干脆我——」

「不可以！」

林道似是被这股魄力压倒而沉默了下来。

「你是噬神战士，会受到偏食力场脉冲的影响，要是走出去的话，或许会就这么回不来了！但如果是我的话，就不会受到影响！」

「纵使这么说，你又打算怎么做？」

「就算得把葛雷夫撞坏，我也要去帮他！现在我就把货舱给分离！林道先生！倘若可以的话，还请你把伊克斯从货舱里硬拉出来，叫他好好想想对策！」

「……我了解了！」

因为知道不管再说什么都已经没有用。

玛尔葛莉忒点头后，坐上驾驶座并将安全带确实地系好。「要是威涅在的话…」虽然兴起了如此念头，最终遗是强迫自己将其压下。

「自己小心啦！」

「好的！」

确认林道下车以后，玛尔葛莉忒按下了分离钮。「哐轰」一声，缓慢的震动从椅座传来后，分离完成的信号灯顿时亮起。

玛尔葛莉忒稳稳地握住方向盘，放下了手煞车，推动档杆，油门直踩到底。

漆黑的六轮装甲车葛雷夫，由高台上宛如墓穴般的藏匿地飞出，弹动了几下后开始全力奔驰。

「磅亢」一声，月读颈部以上的部份，突如其然地消失了。

就如字面上的意思一样，消失一空。

于跳跃途中的吉斯，失去了目标而一时僵住，一脸茫然地抬头望着眼前的景象。

那是被吞噬了。

被自己以外的东西，在一瞬间吞噬掉。

「……这个、家伙……」

「叽——」带着如此声响，那东西缓缓朝后退去。

仅仅一口便咬断了月读头颅的，是个黄金色的巨嘴，是个与捕噬型态的神机没有两样的巨大手腕。

「……这家伙……可是……我的……猎物！」

失去了头部，月读缓缓倒下。

而在它身后，出现了闪耀光辉的巨大躯体。拥有如蝎子一般的下半身，冠着古代神只之名的黄金荒神。

「唧—嘶—」

从那如假面般的口中，发出了如是呼唤亦如是关节咬合的声音。

「你这…家伙……」

吉斯因猎物被夺取的愤怒而全身颤抖，接着，发出了吼叫。

「——素戋鸣尊喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

「你被救出来的时候，我在你的脑袋里动了点手脚。」

伊克斯没什么大不了似地说着。

「我强化了你与你那具被素戋鸣尊吞噬的神机之间的共鸣，将检测偏食力场脉冲的装置埋入了你体内。也就是说，你本身就是一个侦测禁忌种专用的装置！」

「呵呵……」伊克斯愉悦地笑了起来。

「不过除此之外，我也确认了几个其他有趣的效果。像是噬神战士藉由手环传达神经信号来驾驭神机，而偏食力场脉冲也已确定是同样的运作模式。这么一来，便能促使你散发偏食力场脉冲。拜这点所赐，把你的神机与手环一并吞噬的那只素戋鸣尊的偏食力场脉冲，和你所发出的微弱偏食力场脉冲已完全共鸣，就跟手环与驾御时的神机所产生的共鸣一样！看吧！」

其中一台萤幕亮起，画面上，映照出闪烁黄金色的素戋鸣尊以及与其对峙的吉斯身影。

「那就是另一个你的模样！是你的心！那只素戋鸣在吞噬了你的神机以后，因为偏食力场脉冲的相互感应作用，受到你这边不断增强的潜意识影响而左右了它的行动！如今甚至凌驾了偏食作用的束缚，为了拯救吉斯·克里姆泽而出现于此！实在是太精采了。」

「那个……是我的……」

「没错！然而，可不仅只是这样而已喔？解救那家伙的同时，也是为了杀他而来。在你的内心深处，对吉斯抱有憎恨的情感。」

「什……！你胡说！」

「看来你还没注意到呢？被迫隐退的噬神者，没有一个不羡慕现役噬神者的。尤其又是像你这样年纪轻轻就不得不隐退的人。」

威涅感觉像是被大石头朝头部用力砸了一下。

犹如绝对不想开启的箱子，被他人强硬地打开，甚至还用满是泥巴的脚不断蹂躏——如此的感受。

「哼哼……接下来，就看看吉斯能战到什么地步了。可要好好表现以便我收集数据吧。」

「……那家伙，」

「嗯？」

「吉斯会怎么样……？」

「谁知道呢。反正我只要能收集数据就行了。这场战斗他就算跟素戋鸣尊同归于尽——就算是输了，对我来说也没什么所谓。」

「你这家伙……」

「接下来，你不打算跟我一起观赏吉斯·克里姆泽最后的大舞台吗？」

伊克斯打从心底高兴地张开了双手。

「这家伙！」

吉斯以拿着多纪理·改的手臂击落了素戋鸣尊刺出的手。

感觉到夹带杀气的恶寒而立即跳离原地，前一秒站立的地方，如今已被它尾部前端的剑尖穿刺，截断了倒在下方的月读。

位于漂浮遗骸之中的尾部，仅稍稍抬起最前端。一分为二的前端中间发出了光芒，连续朝着吉斯射出光球。

「呿！」

吉斯迅速地展开了装甲。

光球连续命中了装甲，所造成的压力硬是让他向后方不断压退，吉斯咬紧牙根强忍着。

钻进炮击之间的缝隙，收起了市寸史·改，一面躲避那尖锐的巨尾一面接近，用多纪理·改从下方挥出上斩。

剑刃与尾巴表面相互摩擦而散发了火花。

斩不断。

吉斯注意到了，不同点的并非只有颜色。这家伙——是维持了素戋鸣尊的外型而进化的高阶素戋鸣尊！

巨大的步伐，为了踏碎自己而来。

躲过这击攻势，吉斯袭向脚肿，剑身斩过目标的同时钻入了它的腹部下方。对素戋鸣尊而言，这里是完全的死角。

「嘿啊！」

吉斯使出浑身的力量将神蚀剑多纪理，改向上突刺。

「铿」随着钝重的声响，吉斯的双手整个发麻。多纪理·改的剑尖缺了一角，而在同时，手腕也传来一阵讨厌的声音，告知了骨折的现况。

「！」

霎时间，吉斯眼前闪过了奇怪的东西。一道道的画面，吹散了占据自身所有意识的食欲，愤怒、杀意，也在同时完全流逝。

那是记忆。

但那并非是自己，而是其他人的记忆与情感。转眼间，就像体验了与对方相同的人生，吉斯一整个混乱。犹如身心皆化为四分五裂的碎块，丝毫无法动弹。

「滴答」泪水从眼角滑落下来。

吉斯知道这些记忆的所有者是谁，同时自己也认识他。但是事实并非这么回事，在下一瞬间，吉斯被迫认知了这一点。

巨尾由腿间的空隙深入，吉斯及时用剑挡住了攻击。犹如被大炮直击的力道，将吉斯整个人弹飞，落在由融化的土壤凝聚而成的黑地上。

（威涅……怎么会！）

撑起身体，吉斯吐出了口鲜血。

实在难以相信。实在不想相信。「那个」——那只素戋鸣尊，就是威涅·雷菲卡尔本人！

然而，也只能这样想了。流入自己体内的记忆，正是他的东西肯定不会搞错。而这究竟是意味着什么，吉斯的脑海中，仅只想得到一个答案。

被吞噬了。

被荒神吞噬，也就等于是与其相融合。若是能将对方拥有的一切全都占为已有，就算夺走了他人记忆也不至于不可思议。

不过比起这些，更让吉斯难受的，是该记忆本身所给予的冲击。

强烈的绝望与愤怒。以及——忌妒。

这些情绪，几乎接近全数的情绪，都是针对自己而来。

为什么是这样？

为什么？

在威涅望向自己的双眼之中，真的一直是与这些想法紧紧相扣吗？

『——为什么是我？为什么是我失去了神机，是吉斯留了下来？』

『——为什么要选我？为什么要盯着我看？为什么要直盯着我这个被丢下来的人？』

『——我也很想战斗。很想保护大家。』

『——明明是如此，为什么？』

『——为什么——』

『——为什么不是我！为什么是吉斯！——玛莉——！』

这些，全是威涅的心声。

完全没注意到的那些事，完全没注意到的那些态度，无意间重重伤害了他的这份事实，从吉斯身上夺走了战意。

「……唧嘶……」

随着震地的巨响，逐渐接近的素戋鸣尊叫唤着自己的名字。

「这是给我的惩罚」吉斯这么心想。

那是不能基于一句「不知道」就作罢的，相当相当重的惩罚。明明威涅才是随时随地…明明他才是从小一直保护着大家的人。

但是自己却——背叛了他。

有着素戋鸣尊外貌的威涅，慢慢地将尾部高举。或许是打算用这击刺穿自己也说不定，但纵使是如此，也已经无所谓了。

「……对不起……」

发出呢喃的自语，吉斯松开了神机。眼睁睁地看着它高声呼唤，将尾部朝向自己突刺。

这个瞬间——

「吉斯！」

随着玛尔葛莉忒的叫唤，葛雷夫疾驰而入。

锐利的尾刺贯穿了葛雷夫的装甲而停止。

核心闪耀着光辉，尾巴引发了爆炸。眼前的景象，是放声尖叫的玛尔葛莉忒，连同座椅因冲击而向外喷出。

玛尔葛莉忒被素戋鸣尊用那可怕的手腕抓个正着。没有进行吞噬，就只是抓着她，转过了身。

就要离开了。素戋鸣尊它——威涅他，带着玛尔葛莉忒——

「不——不可以！」

绝对不要这样。

这份情感，重新唤回了力量。

吉斯抓起神机站起身，随后解放了荒神。紧接着，开始面对崩坏途中的月读不断吞噬。超越机身原有的极限，将月读的躯体吞噬殆尽。

多纪理·改的剑身色泽，从暗红色变化成了黄金色。不知道为什么，吉斯就是知道这才是真正的多纪理。

同一时间，他也感到体内的神谕细胞开始起了活性反应。这是在平常不可能发生了现象，搞不好这正是荒神化的过程也说不定。

然而不可思议的是，自己一点也不觉得恐怖。

倒不如说反而有受惠的感觉。

「威涅！」

吉斯一面将神机变成枪形态一面呐喊，奔跑的途中还不忘扣下扳机。

实际上，他并不知道神机内部起了什么样的变化。

不过，真·神蚀枪多岐津射出的子弹，以平时无法想像的威力直接命中了素戋鸣尊。

装甲遭到破坏的素戋鸣尊，拉高吼声转过身来。

而这时，吉斯已经追上了它的脚步。

朝向烧毁的地面用力一蹬而跃起。直达常人不可能办到的高度，顺势挥下了多纪理。

剑刃宛如切奶油般地轻易划过黄金素戋鸣尊的手臂。

结合遭到崩坏，被切断的部份落了下来。当然，那正是将玛尔葛莉忒抓住的手臂。

抓住那如是捕噬形态的手上的牙，在撞击地面之前硬是撬开，才刚救出玛尔葛莉忒，断手便正好落在地上。

「玛莉，好好躲在这里！」

吉斯握好剑柄，再度折回了素戋鸣尊身边。纵使听见身后的玛尔葛莉忒喊出「吉斯」的叫唤声。

「伊克斯博士！」

接连不断的敲门声。或者说是不断殴打门会比较符合实况。紧接在殴门声后呼喊伊克斯名字的，是林道。

「唔……吉克萨尔的狗！」

伊克斯拿出手枪，拉开了保险。

忽然，殴打终于停了下来。

伊克斯「呼」地叹了口气。

但——

下一秒，货仓的侧面开始冒出了火花，出现被切开的痕迹。

如旋转的鲨齿似的刀刃，轻易地破坏了荒神装甲。那是与林道所使用的「链锯」同样类型的神机。

伴随着巨大声响，墙壁向外头倒下，刺眼的阳光射入了货舱之中。

「……你这是在做什么啊？」

虽然因为背光而看不清脸部，但眼前的人果然是林道。

「去死吧！走狗！我什么都不会交给你的！」

伊克斯扣下了手枪扳机。

「磅！」枪声出现的同一时间，威涅感到一股强力的冲击，以及自己胸口上灼热的痛楚。

「咦……」

衬衫被挖开了一个小洞，鲜红的染料于眼前不断扩散。

「你这家伙到底在做些什么！」

林道的踢击，将伊克斯整个人踹飞了出去。这并非普通人的一击，而是噬神战士毫无顾忌的一踢。怎么想都不可能完全没事。

「喂，振作一点！」

林道亲手替他解开拘束的这段期间，染色依然扩散着。

挪开头部的装置后，威涅的意识更为清晰，同时也了解到自己与素戋鸣尊之间的联系也大幅地弱化。

「到底是发生了什么？」

没有时间加以说明了。

威涅如今注意到，自己的伤势已是致命伤。然而自己却还留有尚未解决的事情非得去处理不可。

引导吉斯他们进入这个世界、将他们卷入这有如无间地狱般与荒神不断战斗的战场中的正是自己。若是吉斯的身体逐渐变成了仅为战斗而活的人偶，那也是自己的责任。

威涅从地板上散乱的物品当中，翻找出了数根压接式的注射器。

「喂，你想要——」

在被人阻止之前将这东西——偏食因子大量地注入了自己的体内。

「唔！不妙！」

把如此举动的威涅似是拥进怀里般抓紧，林道冲出了货仓外头。

下一秒，货舱整个爆炸。

伊克斯选择了自爆。

威涅眼角的视线，捕捉到了他拔开手榴弹插栓的那一刻。会这么做，他是打算尽可能地把证据通通销毁吧，包括威涅、甚至包括自己。

「这家伙是在干什么啊？」

林道虽是如此大喊，但似乎是为了护住威涅而导致哪里受了伤，曲身发出难过的呻吟。

威涅压着自己的胸口。

「……拜托你了。」

留下这句话后，便快步奔出。后头「等等」的喊话不加理会，得赶在死神抓住自己之前解决一切。

（奇怪！？）

吉斯感觉到素戋鸣尊突然变得衰弱。失去了针对情况见招拆招的狡猾，变得仅只靠力量来压制，它的行动确实有所变化。

（威涅消失了！？）

他心想。

是被完全同化了吗？答案无从得知。但是至少知道，威涅已不在这个战场上。

（这样的话！）

一切便无所顾忌。

残臂朝着自己快速伸出的这一击、这一咬，吉斯正面接了下来。

当然，这绝非是打算要被它咬杀。

将多纪理如风车一般左右旋转，把满嘴的尖牙全数切断，并以剑尖突入根部，连同肌肉一起扭下。

素戋鸣尊的手臂从手踝处折断，垂落了下来。

放声叫出悲鸣般的咆啸。

像是对准头顶突剌，从空中降下由尾部展开的一击。不过，动作太慢了。吉斯展开了市寸史，令其倾斜而偏离原有的动线。

深深地突刺入地后，尾巴的动作停了下来。

距离拔出来为止的时间，只有一瞬。

但是对于现今的吉斯来说，那就跟永远差没多少。收回装甲的同时，吉斯紧紧握住多纪理——对着尾部的核心，以剑尖突刺而下。

随着「啪哩」一声，上头出现了裂痕。

下一秒，核心整个粉碎，化作细小的碎片散落周边。

身为群体的荒神一旦失去核心，便只有崩坏一路可走。黄金的素戋鸣尊发出了垂死的苦痛咆啸。支撑巨体的四肢关节崩解，「轰」地一声，倒了下去。

然后——终于不再有所动作。

「…………」

过没多久，吉斯发出了一声长叹。接着，望向正逐渐崩坏的素戋鸣尊。

那个，究竟是什么东西呢。

总觉得自己窥看到了威涅的心，但真的是这么一回事吗？搞不好，那些其实是荒神发出的精神攻击？

可是如果是这样，那也实在太真实了。仿佛像是自己亲身体验似的，浮现出愤怒、忌妒的情绪。

特别是，关于玛尔葛莉忒的事。

吉斯悄悄地压着胸口。

「噗通、噗通」感觉到自己的心跳。「对不起」吉斯这么心想。体会到威涅对于玛尔葛莉忒寄予的情感之时，不自觉地就说出了「对不起」。

并且紧接着，当吉斯第一次正视自己的情感后，于心中对着威涅再次低声说了一次「对不起」。

（我也喜欢着玛莉……）

他让吉斯注意到了这点。

而后——

「啊……」

从宛如一座灰色山丘的素戋鸣尊的体内，吉斯发现了异物。

（该不会是……神机！？）

看样子是的。

吉斯像是破冰般拨开素戋鸣尊的身体组织逐渐接近，拍掉物品上堆满的灰尘。

虽然损伤严重，但这肯定是神机没有错。而且还是新型的。

「该不会…」吉斯忽然紧张了起来。

这个该不会就是威涅的神机吧？如果真是如此，也就能说明引发那样子的心灵感应的理由了。

伸手抓起眼前神机的握柄，拿了起来。

（没错……肯定是这个没有错。）

确认了。

就是这个感觉。跟以前威涅让他试拿时的感觉，一模一样。

「——吉斯！」

从后方传来了威涅的声音。吉斯回过头，见到他奔跑过来。

「威涅！太好了！你没事——」

「吉斯！离那家伙远一点！」

「咦——」

瞬间，从威涅的神机里喷出了荒神。

那是生成素戋鸣尊形体的神谕细胞再度引发活性反应，迅速实体化之后，打算将吉斯整个吞入的结果。

「呜哇！」

手没办法从神机上移开。

荒神不断地变化外型并且崩解。鬼面巨尾、地茧女、金刚、蚩尤、伐折罗——简直像是百鬼夜行一般，现身而随后又化为乌有。

吉斯整个被吞入，溺于其中。

手上，已经没有任何感触。

不管怎么挣扎、怎么喘息，就是什么也抓碰不到。再这么下去自己也会变成荒神进化的一部分，加入怪物们的行列，了解了这点后，漆黑的绝望直逼而来。

然而。

他的手，不知被谁抓住。

「——给我振作点！」

强力的拉扯，将吉斯从荒神的无底沼泽中硬拖了出来。

是威涅。

一只手紧紧握着属于他的神机，另一只手死命抓住了吉斯的手。

「威涅！」

「……吉斯。把你给卷入这样的世界，真是抱歉。」

而在他们周遭，则是荒神们所形成的漩涡。

「这些家伙就交给我带走了。所以你已经自由了，要好好活下去。」

「你、你在说些什么啊，威涅！」

威涅提起了微笑——将吉斯整个人甩飞了出去。无从反应地飞出，吉斯摔落地面。不知道为什么，身体各处突然感觉到疼痛。

玛尔葛莉忒跑了过来并将他抱起。

抬起头的吉斯吃了一惊。

「吉斯！」

呼喊吉斯名字的威涅正笑着。像是非常高兴地笑着。

「玛莉就拜托你了！」

而这——是从他口中听见的最后一句话。

威涅仿佛是世界的栓锁，荒神以他为中心形成漩涡，有如怒涛般一口气将他吞噬。

自己什么也没办法为他做。

接着。

当所有事情结束之时，该处，已不存在威涅的身影……

「失去核心而引起结合崩坏的素戋鸣尊，将从威涅那夺来的神机核心作为补缺，引发了再结合。」

站在坏掉的、与被留下来的两台神机面前，吉斯将方才的经过一点一点地，小声地说着。

在他身后的玛尔葛莉忒与林道，静静地听着。玛尔葛莉忒的脸颊上，明显地留有刚流下的泪痕。

「但是，威涅注入自己体内的偏食因子造成偏食力场脉冲变强，藉此拒绝了再结合——结合前威涅的模样。在那个荒神的漩涡中，我跟威涅合而为一了。他到底发生了什么、又到底见到了什么，我全都已经了解了。」

伊克斯他，对自己做了什么，并且似乎又想对威涅做些什么。吉斯站了起来，朝着两人的方向转过身。

「被伊克斯攻击的威涅，知道自己已经没救了。所以他用尽自己最后的力量，让我——让我们重获自由。」

紧咬下唇的玛尔葛莉忒，从她的眼眶落下了豆大的泪。

「玛莉……这个。」

吉斯拿出留在地上的威湼的耳环，摊在她的面前。

「我……会变得更成熟来保护玛莉的。我会一直保护你——连同威涅的份。」

吉斯尽可能地鼓起勇气说出了这句话。那是比起面对任何荒神所需的，还要更多更多的勇气。

短时间的沉默，他却感觉像是经过了不知几小时。

然后，玛尔葛莉忒她，

「……嗯。」

点了点头，接着，对他伸出了手。吉斯将其中一个耳环交给了她，两个人互相将耳环套入了对方的手指。

两个人一同将左手朝天空高举。在他们手指上的金色耳环发出白色的光芒。

「威涅他，会一直守护着我们对吧？」

「……嗯。」

玛尔葛莉忒将身体靠了过去，吉斯感觉到她颤抖的瘦小肩膀。

「——往后打算该怎么办呢？」

吉斯朝向林道回头。他将短而弯曲的香烟点上了火，正好将吸进去的烟深深吐出。

「要走了吗？」

「是的。」

「打算舍弃芬里尔？这么做可是会被本部给通缉的喔？你有办法保护这孩子吗？」

「……我会尽可能去试着办到的。」

「这样啊。」

林道再次吸了一口烟后，用携带式烟灰缸熄掉了火，煞有其事地将变得更短的香烟收了起来。

「从这边朝北方再稍稍走一小段路，有个我们专属的紧急用避难所。里面除了粮食跟水以外，还有几台箱型车，虽说是小型的，却也是用荒神装甲打造而成的。」

愣了一下后，吉斯与玛尔葛莉忒互相看了一眼。

「谢、谢谢你！」

「不用了。」

轻轻挥了挥手，林道将神机扛上肩头，背向他们踏出了步伐。

「真的很谢谢你！要好好保重喔！」

「你们也是呐！可别死喔！要连同威涅的份——活下去！」

「好的！」

再次挥了挥手，林道便再也没有转过头，逐渐离去。

「……我们也该走了。」

吉斯牢牢地抓住了玛尔葛莉忒的手。而她明确地点了个头，将手紧紧地反握回去。

在两人手指上的小巧的耳环，仿佛在祝福他们的新旅途，发出了温暖的光芒。




终章
「——以上就是所有的报告。」

说完，林道便闭上了嘴。

将手肘靠在办公桌上的吉克萨尔，盯着他那面无表情的脸，轻声叹了口气。

「亚瑟神魂全灭……吗？」

林道的报告，正是如此。

与月读的战斗中，基于新品种的素戋鸣尊的闯入，吉斯·克里姆泽陷入了死胡同，想要帮助他而闯进战场的威涅·雷菲卡尔与玛尔葛莉忒·克拉菲莉一并死亡。月读被素戋鸣尊打倒，最后，吉斯·克里姆泽与素戋鸣尊同归于尽。

没错，他是这么说的。

另外，他也提出了伊克斯的死亡报告。他是在林道进入了货舱之后，当场做出了自爆。

回收小组的报告，证实了与林道的报告相吻合。伊克斯到底做了些什么，还必须等待之后的分析，不过，他似乎是使用了相当强力的炸药，留有原貌的物品数量几乎是零。

接着，即便是仅存的些许遗物，本部仍是已传来了第一时间归还的命令。

「我知道了。你可以退下了。」

林道行了个礼，转身挺起胸膛走出了房间。

门扉才关上，倚靠在墙边站立的培拉·榊便从喉咙发出了闷笑，吉克萨尔皱起眉头望向他。

「哎呀，抱歉抱歉。」

榊那细长的双眼，在眼镜的后方显得更为细小。

「他也是个不得了的演技派呢。说真的，刚才的故事，你大概相信多少？」

「先不说理由，亚瑟神魂的成员全数罹难确实是事实。包含伊克斯博士在内呐。」

「你在想说他对于你的计划，掌握了多少程度、又对上面报告了多少吗？」

「八成什么都还没做吧。要是像你说的那样，本部早应该有所行动了。」

「说的也是。」

榊像是推眼镜一般点了个头。

「话又说回来，那男人利用那些孩子们，到底是做了些什么呢？」

「谁知道呢。我只管我的计划能够完成就行了。」

吉克萨尔将手于办公桌上交叉，从指缝间盯着榊看。

「只有我的计划……才能真正拯救人类。」

「——我的命令有三个。」

数日之后。

在人类最后的要塞中，对着新配属于亚纳格拉的噬神战士们，林道说出了一如往常的台词。

「不准死。要是觉得快完蛋了就快逃。然后，给我躲起来。」

因为过于意外而发愣的脸于眼前并排着。

「这不就只是在逃跑而已吗？」有人这么嘀咕道。

林道默默地笑了起来。

「另外，要是走运的话，就用偷袭的方式把荒神扑杀掉吧！」

新人们的脸上，明显地露出了失望的表情。或许原先他们期待的是更加振奋人心的训话吧。

但是那么做的话，只会在他们本来就因紧张而显得相当僵硬的身心上，再加诸了无谓的紧张。

首次战斗就表现成这样，只会加速招致死亡而已。

「好—了，那么就开始吧！」

林道「啪」地拍了一声。

「准备好咯？去吧！」

新人们一个接着一个跳入了战场。

目送着他们的背影，林道从口袋中取出了新的香烟并点上了火。

吉斯他们，现在会是在哪里呢？

搞不好早就已经死了也说不定。在现今的外头世界，人类想要存活下去，可是相当严苛的。

「……可要好好活着啊。只要还活着，不管发生了什么，总会雨过天晴的。」

林道仰望着天空。

无论在何处，天空总是这么蓝、这么高、这么远，无限延伸直到彼岸。祈祷那两个人也在哪里看着这片相同的天空，林道静静地吐出了烟。




解说
以背负的罪名换取剑刃，持续吞噬神的人们，被称作GE（噬神战士）

然而，等待着违背其中禁忌的少年们的未来，是否充满着光明——

本作『噬神者 违背禁忌之人』，是以PlayStation Portable专用游戏『GOD EATER』作为故事基础，描写于游戏本篇中不为人知的事件的原创小说。

本作的主角，是将在游戏中作为追加下载内容登场的「素戋鸣尊」与「天照」等被分类于「第一种接触禁忌种」的危险敌人作为对象，专门讨伐它们的特殊部队「亚瑟神魂」的人们。

故事中，仔细地描迤了于该时间点上，关于这仅仅三人的部队的种种、唯一现役新型GE的吉斯·克里姆泽的激烈战斗，以及同伴们之间的交流。

但是于最终呈现眼前的，却是乍看之下貌似热衷于战斗的他，身体早已因为禁忌种的神谕细胞所发出的强力「偏食力场」而曝晒于严重精神污染的危险下，以及明知如此却为了研究而将其利用的凄惨现实。

本作中提及的新型GE的精神感应，于游戏本篇里也有描写到部份内容，不过于这个世界之中，似乎仍是当今研究的课题。

人类一方面暴露在天敌「荒神」的威胁下，一方面却也倚靠着活用神谕细胞所制成的各式资源来支撑这个时代的生活。而拥有驾驭更为强力的神谕细胞能力的新型GE的出现，使得本部依据强力的新型神机的要求底限，将其视作人类与荒神的关系进入新阶段发展的可能性。不仅在武力方面，关于精神层面的研究，也似乎都在秘密进行着。

本作值得注目的焦点，除了本部的监视官伊克斯与吉克萨尔支部长之间的辩论、于游戏中无从得知的本部与支部之间如此的应对进退之外，还有得以窥见游戏里作为描写中心的「方舟计划」的部份黑暗面。

另外，其他熟悉的亚纳格拉成员们也有部分登场于故事内，这对玩家来说应该是挺开心的事。特别是林道，由于他与本作故事亦有着很深的相关连，还请多加关注他那令人在意的行动与考量。

关于「亚瑟神魂」这个部队名称，虽然并没有在游戏中出现，不过说不定已经有人注意到，于NAMCO BANDAI Games Inc.期刊里的连载漫画『GOD EATER-the spiral fate-』里也出现了同名部队。描述于时间轴于游戏之后所发生的故事的漫画版，于其中登场的「亚瑟神魂」，是支接收本部命令，出现在亚纳格拉的人们面前的冷酷洗脑部队。

基于货舱的爆炸，伊克斯的研究数据应是回归于无形，然而见到于之后诞生的他们，不管是谁都会抱持着怀疑吧。到底那些研究结果是真的受到作废，还是根本就没有这回事呢？

还有，将迎至悲剧结局的威涅留下，违背了人类与荒神之间相关的「禁忌」，应该说是被迫违背禁忌的吉斯与玛莉二人，究竟该用什么心态于今后活下去？

至于主宰荒神行动的「偏食」这项本能，是否也能够理解为煽动人心的一种冲动？我梦想着得以如此解释的那一天的到来。毕竟他们三人之间的悲恋，或许就跟「偏食」的表现没有两样也说不定。

写出这部作品的ゆうき老师，将这才刚释出没多久的世界观魅力地拓展了开来。并且愿意配合我们这边繁多的无理难题，真的实在是相当感谢。若是诸位读者们在游戏本篇与小说的世界中，同样能够尽情享受GE所带来的乐趣，我也会很高兴的。

NAMCO BANDAI Games Inc.『GOD EATER』制作监督富泽佑介




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/3845/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/3845/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/3845/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/3845/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/3845/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/3845/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/3845/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/3845/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/3845/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/3845/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/3845/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/3845/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/3845/001.jpg




