文件发布时间:2015-08-26 00:13:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：中古也要谈恋爱！
本卷名称：第二卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：757141184

“···xin······新······，宫·····起床····”

身体在摇晃中。

好重。动不了。

就好像有人坐在我身上一样。

肚子周围很辛苦。

大脑在这种异样的感觉下自然地醒了过来。

可能是从被打开的窗帘照耀的光芒，使脑内分泌出血清素之类的导致的吧。

毫无疑问已经是早上了。

可是，即使发现了也还是呼吸困难。

早上不是应该更加舒服的吗？而且连闹钟也没响就醒过来时闹哪样啊。

今天确实是要去上学的日子，不过也未免太早了吧。明明体内的生物钟在述说着还可以睡多十分钟以上。

不过，摇晃一直都没有停止的气息。

不得已地睁开那像铅一样的眼皮。

有什么东西坐在我的身上。

在朝阳的逆光下眼睛无法对上焦点。

眼睛逐渐习惯了光芒，在雾散了一般的情景中，那东西露出了真面目。

“啊，新宫。终于肯起床了吗”

是绫女。

绫女古都子。是我的同班同学。

以穿着制服的样子跨坐在我的腰上。

···咦？这情况？闹哪样？

是梦吗？

我以前也有做过类似的梦。

不过这温暖的感觉很有现实感。

不是做梦啊！

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

惨叫声不由自主地从口中发出。

然后绫女被吓了一跳，从我身上跳到床的后方。就在我脚边正坐。

不妙。这是什么状况啊。不知是大脑的血液循环不好吗，还是氨基酸不足，理解跟不上状况啊。

“为、为、为、为、为什么你会在这里？”

我环视周围。

周围的风景与我记忆中见惯的完全一致。无论是床、桌子、书架、壁橱、屋顶的颜色还是壁纸，所有的东西都证实了这是我的房间。

早上，绫女却在这里。

那威压他人的眼神消失不见，那工整的被说成美女也不会有人否认的脸露出不知与何时好的的感情。那黑发双马尾随到床上，就像和本人同样地烦恼着床上卷成漩涡状。那均衡的身体直到刚才还乘在腰上，使我涌起了一股迷之急躁感。

就算不可理喻也要有个度。

我发誓，我没有带她进来的打算。

“早，早，早上好。新宫”

“啊，嗯。早上好。绫女”

绫女没有回答我，只是向我打招呼。我也跟着打招呼。

不知是不是经过这种日常的场景使大脑冷静下来，脑神经开始恢复了原本的功能。

“其实在昨天玩过的游戏后，总觉得很想试一下·····”

“不要说得像看了料理节目之后也想试做一下啊！还有你是怎么进来的”

“我拜托圣美开的”

说出妹妹的名字来了。

什么时候成了互相联络的关系了？

“不，不是这样做吗？还是要摇得跟厉害吗？还是说应该拨下被子吗？啊！可能一起睡的比较好吗······！？”

错的离谱啊。

看来她将我困惑的理由误会成叫我起床的方式了。

原来是连哭着的孩子见到也会害怕得闭嘴的不良，现在却变成发型邦双马尾，连HGAME也会玩的死宅了。

其原因的我也不是没有感觉到罪恶感。

‘我要是比游戏的女生更可爱就行了吗？’

拒绝了从图谋逼近的不良手中救下了的她的告白，然后从她口中说出的话就像是HGAME中奖励关（おまけ）中的事件重播一般闪过脑海中。

从那以后绫女参考着各种HGAME的事情，而今天的这个就是起效果。

“果然不是青梅竹马不行吗？还是妹妹？”

“不是在跟你说这种问题啊”

确实，叫主人公起床的场景有九成是青梅竹马或者是妹妹做的事。

还有成恋人之后干这事的类型的游戏越是有，不过也不是只有这些。

“虽然没有成为妹妹的方法，不过有现在就可以成为青梅竹马的方法吗？”

“没有。你和我之间没有这样的过去”

不过，到了成年的岁数后大概会算青梅竹马了吧，不过没有在高中时认识就直接说成是青梅竹马的事。

我是这么想的。青梅竹马是神圣的东西。

某个意义上比妹妹还要神圣。

写作幼年玩伴读作青梅竹马。不像妹妹那必然的缘分。

而且还没有血缘关系。

不过，青梅竹马是不可能没有缘分的。

然后，那缘分成为的历史将两人强固的羁绊。

啊啊，真好啊，青梅竹马。（译：我很想剧透······，男主这脸很快就会被打肿的啦）

我也想在二次元世界的早晨被从窗户侵入的青梅竹马叫醒啊。而且加个酱字就更好了。

‘清酱。要起床咯。再不起床早晨就会凉了哟-’

被这样叫的话，我就会死不足惜了。

“古都子姐。可不可以一起吃早餐呢-”

突然，门外传出妹妹的声音。

“喂，给我站住。圣美这事是你搞的鬼吧！你没什么要说的吗”

“你很烦啊，处男！我又没问你！”

在我抱怨后，圣美用力打开了房门，连同骂声一起进来了。

露出嚣张表情的脸。那稍微有点脱色的长发柔和地落在腰间。其刘海用发夹夹着。在其该凸的地方凹，该凹的地方也凹，连同世代的女生也同情的贫瘦的身体上穿着和我们学校低一年级的制服，跟绫女的丝带和裙子花纹的颜色不同。那穿着白袜的大腿虽然看起来很健康，不过其凶狠的威力我是知道的。特别是下面部分。

虽然体现出现代的JK。却不是体现不出妹妹的样貌。

“你就在那边吃灰吧。不对应该是滚”

说真的，这是什么毒舌妹妹啊。现实的妹妹的这鬼样实在是太残酷了。娇的部分早已遗留在娘胎里了。

说真的为什么会变成这么扭曲。在董事的时候明明会叫我欧尼酱的呢。

“可以吗？”

圣美听到绫女困惑地问到后露出满脸的笑容。那是连我也没见过的笑容。对这家伙的脸还有这样的肌肉仟维而感到惊讶不已。

“当然可以啊！父亲和母亲都说好。我也非常欢迎古都子啊！请快点下楼去吧-”

圣美开心地说完后就轻快地走下楼去了。

······感情真好呢，就像姐妹一般。

“真好啊，妹妹”

“想要就送给你”

而且连同烫斗一起送。

“不用了，那是你的妹妹啊。要好好珍惜她。就连HGAME的主人公也是一开始嘴巴说妹妹很吵，终于不也是很重视妹妹的”

没想到竟然拿HGAME来作比喻。不过说的也对。

但是，就是重视妹妹也是有个度。那样的妹妹也值得主角去重视吗。这温柔也真是无限大呢。那主角一定是一个已经顿悟真理的圣人吧。圣人就已经成为一切的主人公了吧。

“那么，今天就在新宫家作伴吧。不过对你来说没问题吗？”

“没什么的。对你经常过来做早饭的事，妈妈也想回回礼”

“太好了。那么新宫你也快点换衣服下来吧”

绫女笑眯眯地离开房间，发出快乐地脚步声地走下楼梯去了。

我目送他后想着。

预感到今天也会成为从早上就开始非常喧闹的一天吧。

“平静还真是难得呢······”

那温柔的日子以一去不复返。




第一章 在游戏经常出现的展开
“新宫同学。你不要一到部室就埋头玩18X游戏”

刚打开笔记本电脑就被坐在斜对面的初芝优佳鼓起脸地投诉起来。

优雅的小脸加大大的眼睛。稍微会让人觉得幼嫩的脸显得相当可爱。然后跟那张幼小的脸和稍矮的身高显得不匹配的傲人身材。这就是该凸的地方的非常凸，该凹的地方凹呢。那及腰的黑发就像祥和的瀑布一般流淌着，每一根头发都显得十分柔顺。虽然在那形状良好的耳朵对上绑着的丝带会更加强调着她的幼嫩，但初芝绑着却显得相当合适。虽说在生着气，不过她的每个动作都显得很可爱······包括这点都是出自我那“大PP才好”的死党的评论。

“我只是打开笔记本而已啊”

“就像上次那样，本来以为你会参加会议的，你却说要玩游戏所以不开了!而且终觉得在学校玩18X游戏有点不好吧”

还真严厉。你以为你是风纪委员啊。

不过说出‘有点不好吧’就没说算了的样子果然被毒害了吧。

与其说不好，不如说出界了吧。18X游戏本来就是未满18岁禁止玩的。

“是，是”

迫不得已地闭上笔记本电脑，张望一下部室。

部室的大小只有7平方左右。在绫女背后的四层的不锈钢架上堆这的纸皮箱。里面大多数都是我的HGAME。

从窗外可以听到“三影，加油！”的声音，看来社团活动在大晴天下进行着。还稍微可以听到吹奏部的演奏。

“···从新来看，还真是奇妙的集团呢”

坐在我旁边的外崎圭太轻轻说道。虽然看起来不胖不瘦从哪里都会有的男生，作为我的宅死党而背叛了他那张轻浮的脸。

“因为就算是同班同学，我也没试过和绫女跟初芝那样的人说过那么多话啊”

“古东一直都是一个人，优佳也只有跟女生来往”

听到我这么说，初芝就做了补充说明。然后古东是对绫女的中古外号以外的外号。

“对我来说，能说上话真是太好了”

在初芝旁边和我的正对面的绫女露出了害羞的表情。

“一切的起因都是因为我救了你”

“不要这么说嘛。因为你救了我才让我可以脱离不良啊”

“不过因为你的入宅，使我被不良集团给拐了”

“已经解决就算了吧”

“我想你换我平稳的玩HGAME生活”

在我叹气的时候，外崎以得意的表情拍着我的肩膀。

“就算在怎么抱怨时间也是平等地流逝。时间是最残酷的也是最温柔的”

“不要抄袭某医师的名台词”

不管怎么说，自从救了绫女之后，我的校园生活一下子就变了。特别是放学后。

“那么，从头来过，第一回，古东的绯闻扑灭会议！”

初芝好像无意中显得乐在其中呢。不愧是声优呢。光是听到那好听的声音就差点被迷住。之前被以声音告白过，就算是伪装的也好也不会没有深深的感概。

要是从喇叭里传出来就再好不过了。

“啊啊，耳朵要怀孕了····”

外崎露出了恶心的表情。那是被人怀疑正在高潮也不为过。

“扑灭，吗。抱歉为了我”

绫女露出不好意思的表情地小声说道。

“因为你现在的绯闻偏离事实。不过，那时的你穿着改造制服还带着耳钉，就好像在告诉别人任人传绯闻一般的样子。还有那锁链到底是什么”

“当然是武器啊。将那个卷在手上来揍人，或者甩动。不过没用过就是了”

呜哇，真可怕。单单是那个就足以拥有将人撕裂的恐怖了吧。

“外崎同学现在古东的绯闻是什么呢？”

外崎听到初芝的搭话就像想掩饰正在高潮一般坐直了背。

“那，那个。首先是中古”

“那是你小学时代起的没有品位的外号而已”

听到我的吐槽后外崎搔了下头就随下脑袋了。

“抱歉·····，其他的·····说出来真的好吗？”

绫女与初芝轻轻地点下头。

“婊子，最爱缓交。基本都是这类的。像是朋友的朋友给三万就给上之类的，而最新的绯闻是穿cosplay去缓交”

“简直就是都市传说”

初芝边叹气边说道。而绫女从新听到自己的绯闻后露出十分尴尬的表情。就像为了忍耐一般地盯着外崎。

“不，不对不对！不是我传的的绯闻啊！”

慌慌张张地辩明道。不过被绫女盯着了也是没办法的事。

“绫女一次也没去过缓交。不过，在绯闻开始传播的中学时代，作为一匹孤狼而没去否定。这就是很大的原因”

听到我补充的绫女害羞地笑了。

算什么，那只要我能明白就住够的表情。

“经常打架也是使人相信绯闻的原因之一。不过大多数都是为了制止勒索的救人的结果吧？”

“嗯，基本上”

“不过翘课也是事实就是了”

“呃·····。以后会出席的啦”

在跟绫女来往之后才发现，她与绯闻所说的不同，是个正经的家伙。正因为本人与绯闻相差太大，使我觉得有点不爽想要扑灭这些绯闻。因此，我将这被我私有物化的电子游戏研究会的部室交出去（半强制地）。

“首先，要阻止班上的家伙们散布绯闻。要想个办法，就算只有自己班里也好也要使他们明白那些绯闻是骗人的才行”

“嗯，作为最初的目标还不错”

外崎点头同意了我的意见。

“具体要做些什么？”

对此初芝提出了质问。我认为搞定班里的家伙并不难。我看向这方法中心的初芝。

“怎，怎么了？新宫同学·····”

她转开害羞到脸红的脸。

这反映是怎么了。不过算了。

“初芝，你上讲台告诉大家绫女的事，班里的人应该会相信吧？”

初芝在班上很有人气而且还是是班上的高层般的存在。

从外崎开始的男生都不存在讨厌她的人吧。

这样的初芝说的话大家应该会相信绫女的。名推理。

“虽然可能会有几个人相信······不过，全员就办不到”

初芝有点伤感的摇头。

“大家都相当信任你说的话吧”

“没有这种事。例如，新宫同学。优佳要是说古东会飞天你会相信吗？”

“会信才怪呢”

人是无法以自身的力量飞行的。在这世上没有异能的前提下是自明之理。

“······喂，难道说”

“古东的绯闻就是那种程度了。只有优佳说什么的程度是不行的。对方大概会给点面子说‘是，是吗。我信啊’这样的话吧”

因为是将近4年时间酿成的绯闻啊。要是人的绯闻会传七十五天，那么就是一千四百六十一天了。

“而且班里还有讨厌优佳的人在”

“有吗？你向大家打招呼时他们都会说‘你今天也很可爱啊！’这样的话不是吗”

不是在班上很有人气吗。虽然我没有特地去打听就是了，也没听到被闲话什么的。

“女生是会分场合说话的。在面前说‘很可爱呢’不是说给优佳听而是说给周围的人听的。‘说她可爱的我真厉害！’这样的。而且闲话也不会再有男生听到的教室里说”

“不，不会这么无聊吧？”

还以为不会真的有这种事的。

“女人不是这么单纯的······”

但是，初芝边摇头变露出在哪里有点阴暗的表情地说道。有点恐怖啊。

“不过，不是也只有去否定这条路吗？”

在这时，外崎谨慎地举起手来提意见。

“······外崎。不是叫你想十个方案的吗”

“不，不不！新宫你想想看。谷歌老师有不会教这种事啊”

“你的方法就只有网络吗！”

“那种事要是有出书的话就很轻松了！不管怎么说也只能等谣言自然消失。虽然也有类似的案件在网上火过，那也是最初上传的一份可以感受到诚心诚意的谢罪文，然后也是什么都不是只是等事情过去似的那样。虽然企业和个人有点不同，不过基本都是一样的”

看来没有只知道去玩呢。他否定的也不是什么错事。

“我也稍微调查过了，问题是传播途径”

“传播途径？”

外崎露出不可思议的表情。

“为什么绯闻会传播出去呢？那是因为绯闻在当事人没有关系的地方传播而导致的。例如，要是我对班上的人说‘外崎是个只对十岁以下才有反应的loli控’会怎么样呢”

“喂，给我等一下！没这么幼啊！”

绫女和初芝用像看肮脏的东西一样的眼神看着外崎。

外崎像哭出来的样子。稍微说过头了呢。要是说也是说十二岁以下吧。

“是假设，假设。不过就算流出这样的绯闻，只要在教室里外崎也会否定的”

“只要否定了而且没有证据证明，绯闻终有一天会消失的。那就是七十五天”

但是，问题是在教室外面。就出在无法反应出外崎的否定的地方。

“虽然一个男生的谣言不会传播得那么快的，要是外崎在学校很出名的话，就会一下子传开来的吧。而且还会在里面添油加醋不停传播吧”

“还真是令人不爽呢······”

“但是要是外崎的朋友说‘那是开玩笑的’地否定的话就会消失。那就是对同班同学他们或者朋友问起‘外崎是loli控石真的吗？’的情况了”

我站了起来，将放在部室角落的白板拿了出来。

“也就是说问题出自绫女是【学校有名人】和【无法正常地和人沟通】这两点”

将这两点用黑色笔写上去。

“呃······”

绫女露出难堪的表情。是对这些都有印象吧。

“不过，因为打架和翘课而变得出名也是没办法的事。虽然我认为现在过着正常的生活应该会渐渐平静下来的，但是不会一下子就有结果的吧”

“最大的问题还是【无法正常地和人沟通】这点呢”

初芝边环手边点头。虽然现实怎么都好，要是女孩子环手抱胸的话就会使胸部显得特别明显。······看起来就像在主张性方面一般。

“绫女在教室里也不和别人说话呐。现在虽然有跟我或初芝说上话，不过还是将范围放宽，也需要和班里的同学交流一下”

“同班同学么······”

绫女露出了为难的表情。

“但是我向他们搭话，大家不是也会害怕地逃跑吗”

“没问题吧。大概”

试着乐观地说道，绫女的表情却显得不太好。

“我用敬语对你说时，你不是也想逃跑吗”

“那，那也是没办法吧！因为那时候在想着要是被揍怎么办之类的事情啊！”

“不会没理由地揍人啊！”

“因为谣言说你是没有理由也会揍人的女人啊！”

听我说完后绫女趴倒在桌子上。

“好过分······”

接着阴沉下来。还真够忙的。

“虽然不是叫你现在就要笑容满面地去搭话，不过发生什么事的时候还是要去交谈的。还有禁止对教师说【哈？我又不是为了你才回来的】。打招呼也是很重要”

“就是从生活态度上改正。基础中的基础”

初芝同意我的方法。

“嘛······我会加油的”

“结果就看你的表现了。我也会去否定那些绯闻的”

话题就这么得出结论，今天的活动就此结束——。

“尽快地交出这间教室”

只见一名少女暴力地推开门，与此宣言道。

在她身旁有两名像是跟班的女学生静静地站着。一个给人一种一丝不苟的印象，另一个给人一种武斗派一般的严肃的印象。

谁？

“学，学生会长！？”

外崎突然大叫起来。

哈？学生会长？是这个人？因为学生会选举时呼呼混混地过了所以没什么印象。

“午安。虽然说下贱的男生不知道也没关系的不过还是报上名来。县立三影高等学校的学生会会长，三年级的八百谷合梨（百合八公里）。这边的是副会长和书记”

我紧紧地看着学生会长。这个人有上过讲台吗？可能有上去演说过的不过我没印象。现实的学生会选举还真是没兴趣。HGAME的学生会选举就燃起青春的悲欢之情就是了。

“哼嗯······”

学生会长遥望了部室。就像是在评价部室一般。

黑长直加上强气的表情和威吓被看的人一般的冰冷的眼神。袖中露出的手像白百合一般白皙，肌肤也非常细嫩。苗条的身材显得很有魅力吧。手里拿着扇子显得特别格外合适。

“我有登记过许可。我使用这里有通过正规手续的。要是想要收回这里的话也要通过正规的程序”

不过这方面都是交给堂姐的桐子姐搞定的，而我却什么都不知道啊。只是听她说登记好了却不知道干了些什么。

“这里有进行什么活动吗？”

“······玩电子游戏，研究内容潜在的本质的主旨变迁。调查能使人心动的心理学方面的影响。然后解析青春期的学生们心情的情报工学，以可否丰富高中生活为目的的啊？”

外崎露出了不明觉厉的的表情。就算知道是十八岁禁止使用的。但是也停不下啊。

“本小姐坚决不会承认这种活动的。坚决不”

“只是不认同就要赶人家出去的什么独裁政治啊。会长要成为金X日还是スタOリン吗？”

“所以没有强制执行哟？只是想要你们自动自觉地离开。本小姐也没有想过成为什么独裁者”

“是狡辩吧”

“你说的活动内容才是狡辩吧”

还真是说道痛处了。

然后她再次打开扇子扇了起来。随从的两人一动也不动。不如说这两个更恐怖。你们是人偶啊。射击游戏的选择吗？

“不觉得同好会占有一间部室很奢侈吗？”

“我不认为，因为这根据活动内容而决定的”

“其实吹奏部提出没位置放乐器的事”

“······听人家说话啊”

“这里刚好可以当仓库。所以可以快点离开吗？”

“不要开玩笑了。这边可是通过正规手续的。绝对不要”

“其实就在现在改了校规了哟”

“哈？”

“校规第九条第六项，同好会不持有部室”

“学生手册写着的是笔箱不能放三支以上的铅笔而已啊”

“失礼了。搞错数字了。不管怎么说这是校规决定的事。准守校规快点离开这里”

没完没了。要拉桐子姐出来吗？

学生会并没有那么高的权限。单纯的滥用职权可以用更高的权力来压倒。虽然没办法从根本上解决问题，不过可以拖点时间。

“请等一下！”

坐在我斜对面的初芝以踢倒椅子的速度站了起来。

“不觉得太过突然了吗！”

“嗯。确实与此。初芝同学说得很有道理”

学生会长真的露出一副悲伤的表情。与刚才为止的威压有着天地之别。

谁也可以看出她的态度和对我那时的明显不同。初芝对意想不到的回应露出了被使用过肩摔一样的表情。（原文就是过肩摔我也没办法）

绫女也跟着初芝拉后椅子站了起来。

“又，又没有没有添到麻烦吧······？”

看来刚才的会议起到了作用，会看场合没有用一直以来的那种吆喝的态度。

不过说话方式还是没改过来。不过也用不着改过来。因为绫女也不是什么都可以一下这办得到。

“对了。绫女同学。关于这件事本小姐也很为难”

露出一副真的为难的表情。弯下身子，以全身来表现自己的为难。

外崎认为自己也可以说吧，他以很认真的表情英勇地战了起来。

“稍微听听这边的话比较好”

然后，会长的眼神突然变得锐利起来。

“不知名的的学生······而且没有被男生指摘的事。闭嘴吧”

“啊是····”

外崎一下子就退下，缩着身子地坐着。再加把劲啊。

“学生会长，拜托你听听这边的事”

再次由初芝说时，学生会长就露出笑容地回应道。

话说，这个人对男和女态度差太远了。闹哪样啊。

“嗯，会听的啊。但是作为学生会长无法听部室的事。真的很抱歉”

“那么满足条件就好了吧？”

“条件？”

“同好会无法获得部室，但是社团就可以对吧？”

“就是那样”

“那么，将这同好会申请成社团！”

“喂，不要擅自······”

虽然想对初芝抱怨几句，但稍微考虑了一下。

我不认为这个脑袋比岩石还要硬的学生会长会屈服在我的狗屁理论上。那么一来，为了保护部室而满足条件也不是什么坏主意。虽然变成社团会有点麻烦的，不过要是出问题时离开就行。在离开时再找新的圣域就好了。

“······没什么，你们继续”

“怎么样，会长”

会长听到初芝的意气洋洋的拜托后，闭上扇子拍拍脸地开始思考着。

然后露出一副“还真是那这孩子没办法呢”那样的守护孩子的母亲的表情一般叹息道。

“好吧。看在初芝同学份上要是满足条件就认可使用这个部室”

“谢，谢谢！”“谢谢！”

初芝与绫女同时松了口气垂下头来。

但是——。

“是要满足条件哟？部员下限六名，还有顾问。等集齐的时候再去申请社团吧”

现在这个部室里的四个人。

也就是社员还差两人和顾问。

“限期呢。就一个月吧”

“一个月吗······”

已经算让步了吧。因为这边连可以当做交涉的材料都没有啊。

“那么，告辞”

学生会长说完后走向门外。

“啊，对了”

不过在捉住门把时好像想起什么那样转过头来。

“初芝同学和绫女同学，你们女生是可以作为学生会的外部协力者工作的哟？”

说完，学生会长就开门离开了。

只留下她身上的香味。

初芝和绫女对这毫无交情的突如其来的劝诱而露出不可解的表情。

那个人大概是喜欢妹子讨厌汉子吧？

学生会长离开后，在座的各位都同时坐下后松了一口气。

“初芝，谢谢你。没想到你会帮我抵抗到这种地步”

初芝又不是想玩游戏才入部的。

但是为了消除绫女的绯闻，也就是为了绫女才待在这里而已。

我对就算是这样也守护了我的圣域的她觉得有点感动。

“你说什么。这是为了帮拯救了优佳的新宫同学啊。要是连这点事都不帮多不好意思啊。以后有什么事都可以拜托优佳的。为了新宫会全力加油的”

“哦，喔······”

不知为什么流冷汗了。

我的确是从尊乡手上救了她。

对我来时只不过是为了救绫女而没办法才救的·······。

叫被尊乡威胁没办法只好服从的初芝赌在我身上，让她配合我。

之后尊乡被捕，而初芝就逃出了他的魔掌之中······。

只是这样她却脱离常规地记恩。那份恩情就好像巨大的物件出现在她的气场中一般······。

还真想认为那是错觉。

“但是不好意思。优佳擅自下决定······”

“不，那样就够了。那状况除了初芝的方法以外都行不通的”

又不能使用暴力。而且我知道我并没那么高的腕力。

“两名部员和顾问老师但是要怎么办？”

外崎抱起手腕烦恼地看向我这边。

然后绫女露出一张想到好方法一样的表情。

“顾问拜托小谷老师怎样？”

小谷老师——全名叫小谷桐子。是我的表姐。

“啊啊，小谷老师不是挺好么？而且还没有当别的顾问呢”

表姐的事以前就有告诉过外崎。

虽然要再说一遍，不过还是告诉初芝我和桐子姐的关系吧。

“啊，是这样吗。完全不知道啊······。新宫同学的事优佳还什么都不知道呢”

初芝寂寞地说着。就像不想只有自己被排斥在外那样的伤感。这种程度的是不需要露出那样的表情吧。

“没有告诉你的机会，而且又没有对绫女和外崎以外的人说过。因为传出去又没有什么好处，所以基本不要提起哦”

“嗯，我知道了。要是还有其他的也想你说出来”

初芝说完后，又到绫女在“原来我不是最早的······”嘟哝道。因为很麻烦所以无视。

“话说，虽然你们以桐子姐作为顾问的前提下说的，但是我不喜欢那个人当顾问啊”

我就这样提出异议。

“为什么？”

绫女从心底感到不可思议地问到。

“因为肯定会变得很麻烦的”

因为那女人的正身不明，她会那么轻易答应当顾问吗，在我看来神智还正常吗？

我知道她肯定会干些多余的事，以拜托的名目地将麻烦的事情强加过来的。

不过在这家学校中是个风评很好的老师。绫女和外崎会误解我也是理解的。因为她披着羊皮啊。

圣美披着猫皮，而桐子姐就披着羊皮。我的家里人都非要披着什么皮的吗？而我就是披着轻度宅的皮。

“那么还有谁吗？”

“不可以拜托大原老师吗”

对绫女的提问在我这么提案后，外崎摇了摇头。大原老师是我们班的班主任。担当的科目是英语。

“大原老师已经被人定好了。现在当着吹奏部的顾问。而且还很厉害呢”

还真亏你收集到这种情报啊。话说被人定好的说法还真工口呢。（原文是売約済み）

但是大原老师不行的话我就没有可以拜托的了。

“果然还是小谷老师比较好吧？”

绫女又在主张道。

但是我想尽量避免她来当。

要是会变得用不了这部室的情况的话，只能勉强吧·····。

“······在集齐部员之前，没有别的顾问候补的话就让桐子姐来吧。这样就可以吧”

三人就这样同意了。

······我必须要找候补才行。这些家伙都认为桐子姐比较好，我完全不认为他们会去找其他顾问候补。

“不如说问题是那两名的部员啊”

外崎说得对，那方面也是问题啊。在活动内容看来也不是什么人都可以啊。

“圣美不是可以进吗？”

绫女用邀请去喝茶那么轻松的提起了妹妹的名字。

“不可能会进的吧”

这里有我在啊。我认为那家伙不会在学校和我在一起吧。

在学校时一直以来都是装不认识的呢。碰见是也不会看向我这边，就像看不到那样。而且我不愿和她一起。

“碰碰运气地去邀请她吧”

“是是”

嘛，问问就可以了吧。而且100%会被拒绝呢。呵呵呵，被约定好的胜利在等着我。

这份疏忽成为本世纪最大的大失态。

“古都子姐在的话就可以哟！而且好像很有趣呢”

从学校回到家里后，只见她回到家里正在客厅边看电视边吃着薯片，我随便问了一下她就这样回答了。就这样答应了。

“······不，果然还是算了”

“哈？你这处男！是你邀请的这态度算什么！”

“别背叛我的100%的预测啊！我还打算报告被拒绝的的呢！你尽然给了个麻烦的回答过来！”

“你这家伙还真是无耻！活该lu死一辈子”

“吵死了！果然不行！怎么可以让你那种bitch进来呢！”

“处男会烦的话就更加要进！就算向古都子姐哭诉也要进去！”

“令人厌恶的事不要做到这地步！”

“我要是可以使处男烦的话什么都做的出”

“嗷嗷，住手！这样做你不觉得对不起父母和世界吗！”

“这句话完整地还给你这处男！”

然后圣美不知为何拿出了手机。打开信息系的APP全神贯注地输入文字。

在我主要到其目的是已经太迟了。

这家伙尽然发给绫女！

‘我要进社团，多多指教’

那下面还发了个影视演员竖起大拇指的表情。

“住······”

已经阻止不了。已经出现即读符号了。那是绫女已经看了这条信息的证据。

‘真的？谢谢。多多指教咯！帮我向你哥问好’

然后绫女的信息传过来了。

“她说多多指教了”

圣美露出一副胜利的表情地将手机的信息拿给我看。然后就小跳步地走出了客厅。我只能咬紧牙关地看着她离开。

要是有【妹妹】的通信讲座的话肯定要然她申请。真想让她知道妹妹为何物。

之后，绫女好像告诉了初芝，所以我只好也联络一下外崎吧。

‘妹妹要进团’

‘真的？’

‘可以来我家fack我妹哦’

‘你对现实的妹妹还真是毒辣呢。稍微对她好点。要有爱。要有爱和她相处’

‘没有可以提供给不会娇的妹妹的爱。要是进入现实器里的话还多少可以静下来呢，前提是要进入二次元啊’

‘虽然不会叫你对她很好，但也不至于露出敌对心吧’

‘将我说成处男地贬低我的妹妹要怎么对她好啊’

‘你是处男不是事实吗’

‘吵死了笨蛋。你不也是一样吗。在二次元明明是神枪手呢’

‘不管怎么说，这也是一次好的机会，稍微和她好好相处吧。要是一直吵架的话可能会导致永远都不会和好的吧？’

‘和那家伙好好相处？’

‘······长大成人吧’

尽然被外崎说教······。

但是，那家伙一直都露出敌对心，要好好相处根本就免谈。

不管怎么说，虽然不只是幸运还是不幸，申请成社团的部员还剩一人了。

◇   ◇   ◇

次日星期五，来到学校后觉得班上稍微有点吵闹。特别是男生。将一台手机传递水桶那样传递出去，而看到手机的男生都在交流着“不错吧？”“可能是美女吧？”“胸部很大吧？”之类的感想。

从男生的反应可以看出是三次元的。这不是理所当然的吗，哪有可能在看HGAME的女主CG呢。大概是传递偶像的照片吧。

“哦哦，这还真不错”

从接到手机的外崎的口气可以听出微微的棒读。我是知道的。这合外崎口味因为不是黑发的女生。外崎的口味无论是二次元还是三次元都是黑长直。

我在外崎的旁边看着手机的画面。

“外崎。这是在办公室里偷拍的吧”

“像是呢。虽然只有微妙的背影不怎么看得出，在学校没见过的吧”

“金发还带着耳环，指甲也妆点了呢······”

这超过F的RU量早已超出了外崎的好球区。因为这货喜欢卑微的A。允许范围也只到中途的B。再加上那飞女的打扮，就连我也无法接受啊。这家伙到了这地步绝对会使我起鸡皮吧。真是不可置信。

“啊，还真不错呢”

但是，可悲的是这里是教室啊。想要鸡蛋挑骨头的话就必然会被烦人地反问。搞不好还可能被问“哪里不行啊？”“你喜欢怎么样的？”，而且我还说不出什么艺人的名字呢。

HGAME宅就要搞清楚TPO。这也是装轻度宅的死宅的处世方式。

“嚯。新宫同学是喜欢这类型的妹子吗？”

“新宫对这样的妹子·····？”

······但是这里有不看场合的家伙在。

“你们就算只有1CM也好，站在我的立场想想”

外崎好像看准时机一般，将手机递给前面的座位的男生向他搭话。

“那么，那是什么？”

“听说是来我们班上的转校生”

“转校生？在这时期吗？还真稀奇”

然后绫女就“在游戏的话就是经常会出现的展开”的说道。不过没说是HGAME就已经够好了。

“绫女，那是因为在高中转校很少会有”

“新宫不会和转校生发生事件吧？”

“什么事件啊。又不是主角，才不会发生”

虽然不知道她在担心些什么······。为什么要露出那么担心的表情。

很快准备铃声响了。

“大~家，早-上-好-”

大家开始回到座位上，与上课铃响的同时班主任大原老师进来了。从悠然的表情和轻柔的卷发可以看出今天的心情很好。虽然从来没见过这个人心情不好的样子就是了。

“好，大家。在班会开始之前先来介绍转校生”

教室里响起了“已经知道了”的大合唱。老师就吃惊地说“大家问什么会知道的呢？”。这就是情报社会的差距吗。

“那么，请进来”

像被老师超治愈姿势给引进来那样，一名少女开门进来了。

在少女映在视网膜上的瞬间，极度不好预告如电击一般奔走全身。

大脑响起了警报。

本能在警告着这女人很危险。

看来并不是因为宅与飞女是相对磁极的缘故。

和绫女身上感觉到的不同，就像是碰到了不想碰的东西一样的危险。

“那么，请自我介绍”

“是~，真的自我介绍咯”

发出甜蜜且朝气蓬勃的同时在黑版写上名字。

诹访间 天女

看到的瞬间，一切都明白了。本能地警戒也是理所当然的。

那特征性的名字。绝对不会错的。

“伊，芙（或者翻成夏娃）······”

自然地脱口而出。

“对对。诹访间，写作天女读作伊芙。也是人家喜欢的名字多多指教duang☆，唔？”

······见鬼，为什么我要将这家伙的名字说出口啊！？疯了吗！？

身体自然地开始发抖。内心也觉得周围寒冷起来。

简直就像是一个人被丢在公园是感觉到的寒风再来一样。

“啊啊！难道是清一？新宫清一？噢噢——，真巧，真巧！没想到会和清一做同班同学！简直就像是奇迹？”

这家伙看到我的正面。

现在比较罕见的，已经说不上是被日晒的黑皮肤。在脸上化的妆是曾经流行过的名为晒黑妆的妆。

电卷的金发绑成柔软的双马尾。而且眼睛还带有色隐形眼镜。涂指甲油和带耳环，就像典型的辣妹。散发出一种要做的这地步的吗的气氛。

但是，就算如此也无法改变这家伙酝酿出作为女人的气氛。

“好，好久不见，诹访间”

不想说话。

勉强挤出这句话也以到极限了。

“嗯，只小学以来呢。话说，别用诹访间这种见外的叫法！像刚才那样叫我伊芙吧！”

“新宫同学，你们认识吗？”

对伊芙的轻松回话，连老师也开始有反应了。糟糕不好。

胃在隐隐作痛。这痛处可不是什么幻觉。

“嗯，可以这么说”

只能说出随便的语句。

现在要去次所吗？不行，现在这时机去的话会显得非常不自然。

虽然想想办法熬过去的，看来伊芙并没有放过我。

“嗯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~，真的是很巧呢”

“刚才不也说过了吧”

“哈？是吗。啊哈哈哈哈！细节怎么都好嘛！”

你这个黑女有什么好笑的。

我为了不看她的正面而稍微移开视线，催促她继续进行。

“好了，你还是快点自我介绍完比较好”

“是啊是啊。大家，有什么要问人家的吗？什么都可以回答哟”

那之后，就社么都没有听了。

“那么，班会就此结束”

就连大原老师发出的这句话还没听完，我就不引人注目地如同脱兔般离开教室。

幸运的是同学们的兴趣都向着伊芙。和我是什么关系之类的问题在刚才以为问过了，应该不会再扩张这个话题。

总之，现在还是想离开教室。想远离伊芙。不想看到那家伙。不想映在视网膜神经上。不想在教室里呼吸同样的空气。

要去部室啊。

虽然第一节课可能会迟到，现在这种状态受到质问不知到会说出些什么来。

没开启照明就直接趴在桌上······接着就想起了敲门的声音。

“新宫？”

是绫女的声音。不由得松了一口气。要是听到的是伊芙的声音的话，SAN值维持强制失败，只降低1D100的SAN值了。

“······门没锁”

“哦，喔”

绫女静静地开门进来。

见到我时惊讶地瞪大双眼。

“新宫，你的脸色······太青了吧？”

“有那么青吗？”

“说真的还以为是病人”

“到那种地步啊······”

坐起身子将腰靠在靠背上，接着抬头看向天花板。

灰暗的天花板。

闭上的窗帘使天花板上原本可以看到的污渍，现在就看不到。

“哟，哆”（拟声）

绫女也没有打开照明就坐在我的对面。

以非常担心的表情窥看着我。这家伙，会露出这种表情啊。

“原因是那个女人吧？”

这还真是会注意到吧。看到那家伙之后就表现得行为可疑。

“那家伙是什么人？好像认识你的样子······”

······跟这家伙说也没关系吧。

“之前有跟你说过了吧。那家伙······就是最初骗我的女人”

不过外表的变化相当大。以前既不是黑妹也没有化浓妆。最重要的是身体的变化巨大。以前就已经是拥有可以独占男生的视线大胸了，而那胸却加速成长。

但是，那性格却完全一样。进入现充的圈子，而且还天不怕地不怕。无论对方是谁都不会改变态度。自己认识的人对方也要认识，自己喜欢的东西对方也要喜欢，是那种误以为世界是围绕着自己转的女人。

还真想用柴刀砍碎曾经喜欢过那家伙的自己！

醒过来吧曾经的我！要是有穿越时空的能力的话就可以立即将改变过去了呢······！

但是，以前的我的基准却觉得可爱的啊！没办法吧！只能承认喜好不可追溯了！

“好。那么去干掉她”

绫女发出如同刀锋一般锋利的声音，发出阵阵脚步声站起来走出了部室。

······。

·····················唔？干掉她？

“嚓，给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我慌慌张张都叫着跑出部室，绫女转回来了。

“唔？怎么了？”

“停停停停停停停停！你呀。是不是忘记了我们社团的目的啦！？”

“啊，是将我的绯闻消除”

看来确实有记住。还以为想忘记一个月没玩的HGAME的剧情那样忘记了呢。

“干掉那家伙的话不就助长你的谣言了吗！NO暴力！OK！？”

“可以用日语说吗”

“喂！？”

“开，开玩笑啦······”

“可以的话包括要干掉伊芙的那句也当做玩笑”

说完，绫女露出不怎么对路的假笑。原来干掉伊芙不是开玩笑啊。

“知，知道啦。对不起······”

“你的暴力倾向解决事情有点过头啦”

“······呜”

尊乡那时也像是没有字典里没有交谈这歌词一样的感觉。

暴力只是最终手段。人是可以交流的。大概不会互相理解就是了。

“······回教室吧”

无论怎么说，再怎么逃避也不是办法。

只是事出突然心理受到惊吓而已，现在已经做好跟那家伙对上的觉悟。

“这样好吗？翘课的话我可以陪你”

“不对，不用翘课。我说过会助长你的谣言了吧。真是的······”

不过，在我和绫女谈过之后，觉得好像没那么辛苦了。

虽然不知伊芙会说些什么，但是以平常态度相处就不会出什么问题吧。

因为我已经和那时候不同。平常心。以平常心。Take It Easy。（译：外来语就是蛋疼）

当我跟绫女进入教室时，围在角落的家伙们稍微热闹起来。围住伊芙的同班同学就是这些家伙。现在是第一节课开始前，就像是提问的加时赛，不知会提出什么样的问题。

“啊，第一节课差不多开始了”“要是不回到座位上的会受到惨痛的教训的，所以伊芙也快点坐下比较好”“くわばらくわばら”“到下次下课时间再问吧！”（くわばら是防雷、躲避灾难时所念的咒文。）

那之后好像值得不舍的提问时间结束，在上课响起之前大家就老实地坐回座位。伊芙的座位在后排靠窗位置。是绫女的正后面。不是我的旁边真是送了口气。

但是，围着伊芙的那群家伙在回到座位前，无论是哪个都用带有某种意义的视线看着我。

绝对发生了什么。就连想像也觉得讨厌。

然后上课铃响起，如此同时数学老师的田所进来了。all back的发型和显得严格顽固的脸，简直就像是黑帮或者丸暴（all back是大背头一种将头发全部梳向后方的发型，丸暴是暴力团对策搜查官”的俗称）

没有还没有回到座位的学生。将教科书笔记本和书写用具都摆在桌上，表现出听课的准备已经完成。

“······好”

田所登上讲台，用锐利的目光斜视着全员，就像理所当然那样点头。

田所是这学校中最严格的教师，将还没到座位的学生毫不留情地拖出来。而且还要让其在上课中一直正坐着那么严格。与现代文的村上并排，拥有雷神大人这异名。

“唔······？啊啊，是转进来的学生啊”

田所见到伊芙的脸时皱起眉头，拿出出席部来确认到。

“叫诹访间天女。先记住”

“V！老师，多多指教☆”

“e，嗯”

田所的眉毛跳了一下。

伊芙那家伙进入对着那种眼神也没退缩。某种意义上很牛。

“那肤色是怎么回事”

“去了做日晒沙龙。算是爱好吧？”（タシナミ系？XXX系什么的，这类名词翻起来很蛋疼）

“那发色呢？”

“咦，是金发啊。很漂亮吧！？”

“······而且好像还电过卷发”

“这是在美容室帮我做的？虽然相当耗费时间就是了”

“而且装饰品也很多呐。那指甲是什么”

“这是人家最喜爱的！随便一提，老师这不会是指甲这是指甲油啊☆”

好像可以听到和伊芙说话的田所咬牙切齿的声音。

不过，可能因为伊芙的脑袋太蠢，完全没有注意到田所的感情波动。

“······过度的行为会妨碍学习”

“不对呀，女孩子还是可爱的好，觉得可以使老师眼睛得到保养啊”

“······现在先放着。开始上课啦”

虽然伊芙的打扮得轻浮，但是因为这学校相当于没有服装的规定。要是有的话以前的绫女就已经出局了。

“好，那么打开教科书25页”

有威严且低沉的声音发出指示，在黑板上写的很快就会擦去，往常的快节奏的数学课开始了。

包含田所的课在内上午的课程于无意外地结束，到午休。

以往的话就会拿着绫女做的便当去部室的。

“呐呐，清一”

今天却有这异端分子伊芙接近过来。竟然叫人名字。虽然没有原来她，在小学的时候确实是以名字称呼的。

“有什么事吗？”

我用极力将不爽的表情隐藏于笑脸的背后地应付她。真想有人可以称赞这演技。就连初芝也会给我大红花吧。

“这么久不见，难得的机会可以带人家在这学校走走吧。因为是午休嘛”

“······不好意思，去找别人吧”

听到我这么说，她心情不好地鼓起脸。

“咦，不带吗”

“有点急事”

没有就是。

“没办法。拜托谁来呢？边聊清一小学时代的事边走——”

“等等！”

实在不想被这家伙骗的事让同班同学知道。

“想着想着觉得那事晚点再办也行。给你带路”

“耶。清一谢谢。人家最喜欢清一的那温柔的地方了！”

没办法只好两人离开教室。就在这时，看到了绫女发愣的表情。原谅我吧，绫女。你手里的便当放学后我会吃的······。

“从哪里开始介绍？要是开心的地方就好了！”

随便走走时，旁边的伊芙笑容满面地向我搭话。

“先去小卖部。边吃包边随便走走就够了吧”

“哦。好啊好啊。带路就拜托咯”

我们先去小卖部，我买了炒面包而伊芙就买了两个鸡蛋三文治，边吃边在校园内漫步。

因为一不小心精神的平衡就会崩溃所以不可以大意。因为表情是装出来的所以还要注意保持笑容。明天脸部的肌肉大概会肌肉酸痛吧。

“话时候回来，清一竟然在这里实在是太厉害了。感觉这是命运”

“偶然而已”

“真冷淡。我们小学的时候感情不是超好吗。简直就像······那个，夫妻那样吧？”

这么想的只有你而已。大概已经忘记骗我的事了吧。大概没有意识到骗我吧。因为对这家伙来说那只是‘电视上很欢乐事’，完全没有考虑过上当那边的心情。

“唔？”

突然注意到身后的气息。

那瞬间，躲到了柱子的阴影处。而且好像还是两个影子。

“话说。清一小学的时候相当显眼呢。亚子也——”（注：这里原文用新宫搞得我还以外是绫女说的）

“是吗”

脑袋空空地随便应付着，我对身后的气息在意起来。虽然起正身是谁基本可以猜到的······不过放着也没什么。因为不是干什么见不得光的事。

“话说你为什么要在这种时期转进来啊”

“啊······啊哈哈哈，发生了点事”

突然说话不流畅了。怎么了？转入的话题NG吗？

那么问吧！就算掉好感度也没任何问题！

“那发生的事是什么”

“······”

她沉默着，那浅黑的肌肤流出汗水。忧郁地垂下视线，嘴唇也跟着发抖。

看来真的不想说。

“······不想说就算了”

随便结束话题。对我来时实际发生什么事，真正的理由什么的怎么都好。

“啊哈哈，算，算了，清一以后也好好相处呐！约好咯！”

总之随便附和。此时此刻也一直感觉到背后的视线。

伊芙自午休之后也一直过来跟我接触。

“清一，教人家学习！”（译：这里原文有错字啊）

“放学后去不去玩！”

“呐，一起去哪里吃点东西吧！”

伊芙一有时间就来缠着我。

这边就不想继续被催促着要吐的感觉，但是小学时代的事被曝光就更麻烦了。

加上走在走廊上时，伊芙也会突然接近过来。

“呐，一起去吧！”

捉住我的手臂将胸部压过来。

“呜，放手！”

“好嘛”

“我会在乎啊！”

“咦，难道清一是会在意‘碰到胸部了！’的类型？没什么的嘛。人家认为在意才会害羞的”

“不是那样的问题！”

“好嘛。这点小事不用在意啊？”

她捉着裙子的边缘掀起来。

······只看到点白白的。现实パンチラ已经很久没见过了，完全没有心动。（译：部分名词找得很蛋疼虽然知道是露内裤但意思却不同）

“头发也这么松软。你摸摸看！”

什么松软呀。松的是股间，软是那脑浆才对。

那处女大概膜留在母亲的胎内了吧。

“嚯啦嚯啦”（译：拟声词有点不想译了）

又再贴过来了。你觉得很开心，而我就觉得很不爽。

“人家的身材也被不错吧？享受一下嘛”

“放手。身材好？等腰围降到60以下在来吧”

“啊哈哈哈哈哈哈！那种又不是偶像模特儿什么的！而且她们也打马虎眼啊”

“娱乐圈的我才不知道！”

我比较的不是什么现实偶像。而是HGAME的女主。

她们的腰围一般都是60以下。虽然胸围从70以下至100以上应有尽有，但腰围九成都是60以下。非现实万岁！

“对胸部蛮有自信，虽然腰围没有60以下，但也蛮有自信的呐”

“啰嗦。这是接近出现muffin top的那种肚子了”

“muffin top是什么？”

“穿着内衣状态下，内衣的边缘载着肉的意思”（译：原文是这样翻得，意思应该是穿着内衣而内衣的边缘陷入赘肉之中）

“那个为什么是muffin top啊”

“muffin（松饼）是种点心。而从里面漫出来部分就叫muffin top啦”

“啊啊，原来如此。清一见识广”

······明明受到我相当程度的辱骂，不知为什么她却佩服起来了。

果然因为是笨蛋吗？在小学的时候成绩也好像不怎么好······。

“所以说，快放手！”

“不用害羞嘛。为什么要害羞呢？明明是人家们的关系呢”

反而是我想问的。话说我们又不是那种特别的关系。

······现在也被监视着，被那两人的跟踪挺恐怖的。

“新宫君，你到底在想什么？”

放学后。从伊芙的手中逃出来，到了部室是那里也有苦难在等待着我。

等着我的是抱肩仁王立的初芝。嘟起嘴，不爽的气氛不一般。

“喂，外崎。发生什么了”

“······”

外崎感觉到危险，站在窗边边看着社团活动边说“大家，在努力地享受青春呐”之类地观望形势。好想揍他。努力帮我说几句啊！

“有在听吗？新宫君！”

“听到啦”

“那么，那个人是什么人？为什么你们的感情会这么好？而且气氛也不错！一直贴着贴着贴着！”

“不要说三遍。是小学时代认识的人，既不是这以上也不是这以下”

我很想是这以下的。

而且势头很不顺。只要扯上那家伙的事大脑都转不过来······。心理阴影大概会下降脑细胞的运作吧。

“单纯认识的女孩子不会像那样将身体贴近过去！”

“因为那家伙是笨蛋所以没办法。而且对那家伙来说我就像是动物或者昆虫之类的东西。对动物和昆虫会害羞吗？不会对吧？也就是这么回事”

“唔······”

初芝一副屈服在歪理而觉得不满的表情。

“但，但是！话说新宫君有必要去陪她吗！？”

“·······有原因的”

听说过这事的绫女大概已经察觉到了······。

“原因是？”

“原因就是原因了”

“就是在意那个啊！”

就算你这么说也。

······要是将原由说出来的话，初芝也会不再说什么了吧。

看向绫女，她好像已经知道我想说什么一样点了点头。

“我认为是优佳的话说出来也没关系”

“咦？唔？是什么事？”

初芝歪了头。然后这时外崎回到了桌子这边。大概是闻到话题的味道了吧。真是鼻子灵敏的狗。

“说出去就绝交”

总之包括这事，以前被伊芙骗过的事以前说出来了。

“哈————————！好，好过分。太贱了！”

初芝的愤怒突破天际。

“太过分了。对新宫做了这么过分的事。消灭掉比较好？”

这么说完初芝突然往门口走去。

“停！你到底打算做什么！？”

“将那孩子是欺骗男人最差劲最坏的婊子的事，向大家流出这样的谣言。在校内比较好？还是传到校外比较好！？”

“因为那会发展到被骗的男人的话题的所以给我住手。我不想将事情给闹大。话说，你也不比绫女差的闹事者！”

行动方式和绫女相似。在小学时代酿成这种思考方式的吗？

“但是但是，不可原谅啊！那种人！”

“憎恨只会产生憎恨。所以只好忍耐了”

战争类型的《尤菲米娅战记》HGAME好像出现过这样的太词。

“忍耐只会助长对方而已！因为优佳在之前的事学到了！欺骗新宫的家伙，这世上大概是不需要人对吧？”

“初芝冷静下来。你说了些乱七八糟的事出来了”

这家伙是那种头脑发热的人来的吗？你看外崎不是被吓到了吗。像哪里的可怜的羊羔一般。

“不管怎么说，到时候应该会腻的，耐心等待吧”

“en，嗯······”

初芝和绫女都一副微妙不安的表情。

初芝的话就像是吉娃娃要露出一副凶恶的眼神一样，不如说是微笑的光景。

但是绫女越是不出声越显得恐怖。

◇◇◇

我认为我有几点误算。

首先伊芙跟我计算的相反并没有腻。一整天都贴过来搞得班上的同学说我“怎么了？见异思迁吗？”“放着正宫不过没问题吗？”“新宫君，酒池肉林？”。还有我跟绫女腻在一起本身，就觉得不舒服。

“不是啊！”

“咦，什么什么。清一！”

要问为什么的话，那就是伊芙一直靠过来。无论是教室还是走廊都没有使心情休息的闲置。

“叫你放手！我可没空跟你玩呢！”

“是吗？拿你没办法。呐呐，西羽良桑。跟你聊聊清一以前的事——”

“不要当成口头禅！”

在进行这种对话时，同班同学开始嘻嘻笑起来。

“跟青梅竹马的感情真好”“青梅竹马吗。那家伙不知过得怎么样”

别在那里乱说。我可不想承认这货就是青梅竹马，知道以前的事相当于掐住了对方脖子。

二次元的主角和青梅竹马是将秘密共有使双方的羁绊加强。

但是三次元就成这样。秘密的共有却使双方的羁绊加重负荷。

“······盯”（原文是ギリッ表现出瞪人的感觉中文难以用语言表达）

然后，另一个误算。

绫女的表情很糟糕。变回了使哭着的孩子哭得更大声的流氓少女。毫不隐藏心情的不爽，如同狰狞的老鹰那好像可以贯穿的目光使教室中的人颤抖起来。

要是以那表情说出“啊？”（恐吓声）的话，大概会失禁吧。

问题却是只对同班同学散布着恐怖，对伊芙本人却没用。

“呐，呐呐······伊芙桑。你不害怕吗？”

“拍什么？”

“bu，不······那个”

“人家没用害怕的东西”

“伊芙桑，好厉害！”“竟然承受得住那视线什么的！”“那样子也挺好的！”

然后，本来害怕着绫女的同班同学也不输给那恐怖（看起来）地开始赞扬伊芙。

“yi，伊芙桑还真帅呢”

那个被评为文静在班上一直很内向（外崎评）的西羽良竟然就像醉心倾倒那样还真是意外呢。虽然没到晒黑装，不过开始了普通化妆，变得可爱起来了。伊芙那家伙到底使用什么手段。

“当然啦？果然作为女人当然要这样”

而且，伊芙还相当得意。

在以前就是那种喜欢被夸奖的家伙来的。喜欢装女王。

“话说回来。果然伊芙桑走在我们的前面呢”“嗯嗯。已经领先了我们很远了”“nan，难道说，已经不是处女了？”

“处女通常都没了吧！人家在很早以前都不是处女了？大家未免晚了点吧？”

“真哒！？”“呜哇，真早呢······”“比我还要早······”“果然领先了呢！”

“大家也不快点找到恋人可不行哟！最初是很害羞的，不过真的会舒服起来的”

“呵~！”“找机会详细谈谈！”“果然跟各种人交往比较好吗？”

“恋爱只能在学生时代才能享受的。要是······定了婚约就会绑定在一个人了呢”

“果然想要跟三个人左右结婚呢？”“啊哈哈，不错不错”

竟然在教室里进行着令人头疼的对话。要是脑细胞死了的话你要怎么赔！自重点。至少在没人的地方细声地说。

“喂，新宫。一夫多妻制在哪里都没有吧？”

果然没漏听呢，外崎细声地向我问到。

“一夫多妻制本来就很少了，纯粹地意味着一妻多夫制基本就不会存在”

“在日本根本就是梦想中的梦想中的梦想呢”

“因为在日本民法的第732条和刑法的第184条禁止重婚”

为了不被周围的人听到细声说着。我们俩都记得《我的后宫没有破绽》的HGAME，想要重婚那就只能移民到海外了。还有一夫多妻制可以增加小孩，而一妻多夫制就不行。系统上没办法。

“果然女人还是应该活得自由”

竟然得意洋洋地说着，果然我跟这家伙水火不容······。

但是，这段谈话对同班同学来说太有冲击力了，在谈天说地的时候就已经君临与人气的中心。这时，伊芙开始扫里一眼班里的同学们。

“哼······”“切······”

初芝和绫女态度不变地瞪着这样的伊芙······。不要咂舌啊。

这反应使得班里的权力平衡开始发生变化。

“初芝桑持着自己是声优就得意忘形”“嗯，活该”“活该”（译：前后连个活该是不同的）

爱说长论短的女生在走廊说着初芝的坏话。初芝本来是班里的人气中心来的，自从跟绫女在一起之后人气就逐渐流失。

“为了古东这没什么大不了的”

她自身并没有什么感想，初芝也在无意中树立了不上敌人。仔细想想，以前也试过被高年级生找碴。之前也说过‘而且班里也有到讨厌优佳的人在’，看来这家伙的笑容底下已经看穿对着自己的厌恶。

然后，另一点是······。

“呐，伊芙桑这样下去会受到私刑的吧”“会被宰吗？”“对吧，那眼神很凶狠呐”“决战已经很近呢”“会变成怎么样呢？”“这所学校会刮起暴力的风暴吗”

继续瞪着的绫女终于被说成那样了。

明明是为了消除绫女的谣言而开始的社团活动，现在却刮起了逆风。

“所以说，别挂在那样的表情······”

“bao，抱歉”

虽然对绫女再三叮嘱，但是我一和伊芙粘在一起是就绝对会摆出那副不良的表情。明明是双马尾。

虽然我可能也有责任，但也用不着这样瞪着吧······。

“······吶，新宫。好像变成不得了的情况呢？”

“对啊”（注：关西腔）

情不自禁地回答道，变成了奇怪的回答。

我跟外崎在楼梯间被他这样问道，我也只能这么回答了。

“你认为哪边会赢？”“通常是绫女吧。将一只暴走族毁灭过吧？”“但是伊芙那家伙一副从容的表情，应该有什么后台吧”“绫女终于要镇压学校吗？”“伊芙会成为学校的救世主吗？”“现在的意见是五五开······？”

无论是教室还是走廊，都在传着毫无根据且乱七八糟的谣言。

“那表情当然会被误解吧。只是被瞪着也可能会送院。还会做噩梦吧”

“我要不是跟绫女扯上关系的话，直到讨论的余温降下来之前装病休息的吧”

“我也是”

“是你的错吧。让绫女露出那样的表情的是你吧”

“当事者自己解决吧。这种情况完全出乎我意料之外”

“管你出不出乎意料，能解决这件事的只有你而已。现在的你只不过是个优柔寡断的男主角而已”

“唔呜呜呜呜呜呜·······，我明明不是什么男主角······！”

并不是烦恼中要选哪个女主角，而是被现实的女人扯来扯去而已······！

要镇住绫女的就只有跟伊芙诀别了。

不，话说从一开始就没有跟那女人交往过。只是不想被她将以前被恶作剧的事——被骗的的过去说出去而已。

但是现在只好放弃吧。要是说出去后被笑话的话就只有默默承受了。因为以前的事被说出去，又不是重度死宅的事被说出去。

“哈······”

叹气的次数多了呢。

我叹气完后就走向伊芙的方向。察觉到意图的外崎就像影子那样消失了。你是伊贺忍者吗。

“清一。去次所吧，这个叫ツレション吧”（译：不知道意思）

又一副好像很熟的样子地捉住我的手。

“你连性别是什么概念都不知道吗”

“不要用‘概念’这样难懂的话了，好嘛好嘛”

······已经够了。陪这家伙的义务出一开始就没有。

只要做好以前的事被说出去的觉悟，这家伙的威胁就会失去效果。

流遍全身的过去之毒（心理阴影）所产生的颤抖，用力量去抑制住。

“抱歉我拒绝”

不过，去女厕这种事会被拒绝也是理所当然的。

“是吗？那么就邀请其他女生，将清一的事——”

“随便你”

“······咦？啊咧？”

“已经受你这方法的摆布了。要说的话随便你说”

接着，伊芙就像被自己的狗给背叛一样一脸惊愕的表情。

“qing，清一！等等！等等我！”

“不等。放手”

“bu，不要！不放手！为什么要用这样的态度啊！？”

这家伙这么说是认真的吗。

“像这样拿出以前的事来说这点不爽。明知道我讨厌以前的话题却还搬出来说。为什么我非要跟这种人在一起啊！”

“咦，因为······。人家跟清一是······”

“还有，你的晒黑装最无法接受。当我拜托你好了不要将脸靠过来。你想说以前的事的话就随便你说吧。我已经无所谓了！”

“deng，等等！清一你误会了什么事了！”

“误会的是你吧！给我适可而止，放开我的手！”

将伊芙捉住的手强行甩开，快步走上楼梯走向教室。

有种放下了肩上的重担的感觉。

早知道就早点跟她绝交就好了。

以轻快的脚步走到了走廊，绫女就站在转角的地方。

“······啊”

视线对上时一脸不舒坦绫女的表情越来越变得不好意思了。为什么会在这里。

“看到了吗”

“嗯，抱歉”

“也没什么的。总之接下来就不会再和那家伙在一起的了，就别再瞪她了。你的谣言会变得更扭曲的”

“知道了。还有，对不起······”

“不用道歉啊。因为是为了不让谣言恶化。好了，回教室吧”

“o，喔”

竟然一脸高兴的。

不过，要是大决战之类的无稽之谈会平息下来就好了。

◆

看着离开的两人，伊芙她咂舌了。

“库努努努努努努······”

以一副明显地觉得不爽的表情瞪着两人的背影。

“······那女人到底算什么。好像跟清一超熟的样子······”

就像喜欢的玩具被抢走一样的表情咬着指甲。

之前只要拿出以前的话题就会听话的，但现在却没用。

要想想办法才行。

虽然自导自己的脑袋不好，就算如此她也是会向前看的。

“要对那孩子做点什么才行······”

伊芙这么说道，那黑色的脸像猫一样笑了。

“而且还有咒语，能行吧。接下来，清一一定会想起来的”

然后，她转过身背对二人走了。

那表情充满着决意与觉悟。




第二章 为什么大家都在图书室里？
在将伊芙打进绝缘状态的星期五后经过夹住中间的星期六日，到了一周的星期一。

因为绫女不在平时等我的地方，所以我边走边发短信后收到她发来的文字的惨叫『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊(′?ω?｀)』。看来是我的短信叫醒了她。竟然时还没睡醒。

『明明是你发给我的第一条早晨call来的(′；ω；`)』

对绫女发来的短信我的感想是：你用的颜文字是闹什么样的。这先放到一边。

绫女在响起上课铃的时候差点喘不过气的进来了。弯下腰调整呼吸，黑发双马尾也像累了一样垂下来。

初芝边问“古东你没事吧？”边擦着她的背。

「嗯······」

她抬起头，教室就像起了涟漪那样喧闹起来。

绫女的表情看起来和平时不一样。例如化了妆，得了青痰之类的，并不是那种事。（译：青痰是什么？）

只是眼睛下方起了黑眼圈而已。不如说是想要用化妆淡化而已。

因为这样，就像是在早上干掉了小混混一般的样子。

「好可怕······」「那不是化妆的吧······？」「打架打通宵了吗？」

谣言就是这样酿成的吧。

虽然现在在这里否定也不是不行，但以我这程度的立场的言灵根本就不够。就算说了一只得到「哦，喔······」的回应后结束。

要是被问到「那么，新宫你为什么会知道绫女的事情？」那也很麻烦。

「嘛，应该不会这样吧」「就是啊，无论怎么说也」

我和外崎也只能谨慎地否认。不过，很快就会被大家给遗忘掉的脆弱的语句。

谣言只会倒向向使人觉得有趣或者容易相信的方向。就像天枰倒向更重的那边一样。真相什么的，对外人来说根本就不重要。

对他们来说想要相信的真相就会成为谣言。就算是以神的视角来看真相是只有一个也好，就算是主观或者是客观，人类的真相通常都不止一个。

话说，绫女那家伙，打底为了干什么才会熬得出黑眼圈的呢······。

「uhuiu！要迟到了要迟到啦！」

然后，又有一人。在迟到之前闪进了教室里。

这回有什么地望过去那边后——伊芙变貌了。

之前的黑皮装完全消失不见了。虽然还是花了很浓的妆，但是只是那黑皮不见了之后给人的印象完全不同。

变成浅黑的日晒的痕迹，看起来反而显得健康。

怎么说呢，就像是从以前的辣妹转职成为现代的辣妹的感觉。

「伊芙，你换妆了吗？」「更可爱了呢！」「这次教我这妆怎么画」

跟伊芙相处得很好的团体集中到她身边。

跟同班同学打完招呼的伊芙向这边作出V字手势。

······喂，难道说。

『我最受不了你那黑皮』

难道是因为我而改变妆的吗。

然后伊芙她快步走向我。

「清一。我换妆了，怎么样？」

「······不，就算问我也」

只能说比黑皮装好，要是说出这样的真心话的话大概会受到女生们的有的没的非难。「那么，也就是说以前的伊芙不行咯！」之类的。

虽然这里最好的的回答是「变可爱了」和「很合适」，但是只有对这家伙不想这么说。

还有，我明明说过不要再跟我扯上关系的，是没有理解吗！？

「不，不算差·······」

「对吧☆，太好了太好了。今天也多多指教咯，清一！」

到底为了什么而改变的。故意惹我的吗？

不，肯定是心境之类的发生变化吧。不会是我的原因。

他nikori满足地笑着，回到自己的座位上。

到了午休，我们四人不是部室而是在教室里吃便当。

这也是消除绫女的谣言的方针。

午休，在日常的教室里，做日常的事。

就算只是这样也会改变绫女给人的印象吧。

话虽如此······同班同学好像在害怕着，有意无意地在教室里的人数也比往常的少。

但是，每天坚持在这里吃饭的话，大家也会注意到绫女不会干什么和不会说些危险的话题吧。

新学期也开学一个月多而已。现在是忍耐的时期。

然后，边吃便当看着绫女的脸色，问到黑眼圈的原因。（原文：綾女がトーンを落として，不知道是什么意思）

「呃，其实是新宫之前介绍的那个DN实在是太有趣了」

「咦，已经玩了吗」

「啊。非常好玩。在星期五买来之后根本就停不下来」

DN是《命运骑士》的简称，类型是HGAME。

「那起码有60小时。也就是说绫女你······」

「嗯。从周五开始基本没睡」

虽然说过尽量别在教室里提起HGAME的话题，不过从像这样将标题隐藏起来也要聊的来看，相当地入迷了吧。

话说，平日也是通宵玩HGAME吗。虽然我也有过几次。虽然推荐人的我说也有点那个，不过太入迷了吧。有点恐怖啊。

「怎么？是说电影的事吗？」「五六日一直看电······？！」

一直说着要加入聊天的外崎和初芝问着。

「不是啊，心照吧」

两人稍微歪着头之后，看来从没说出标题的情况推测出的样子。初芝和外崎眼睛瞪的圆圆的。

「······咦。绫女难道说」

「古东，难道」

话说这两个人不知道，绫女到今为止在玩什么的事。

还有是因为在他们面前基本不说HGAME的话题。

「改变发型和奇怪的行为是这原因啊」

外崎像接受了那样点头。

「话说因为你爆出我的兴趣才会变成这样的」

之前发生过外崎被绫女带出去后打听出我的兴趣的事。已经觉得怀念。

那时候，要是骗她说是看电影的话，她大概就会往那方向前进的。不过对我来说，增加可以聊的同志结果all right就是了。

但是，比起这些。

「牧师那家伙很帅对吧？」

我细声说道，绫女她开心地笑着说。

「果然新宫也是这样认为！那家伙，简直就是帅呆了。那背影真的相当巨大——」

「赌上性命地挥剑时也是」

「对对！明明知道要是使用力量就会死，也要为主人战斗——」

果然如此。

聊得上。

我可以聊得上！

虽然初芝跟外崎呆了但无需在意！

“还有，第二章那里”

《命运骑士》虽然是HGANE，说它是传奇物语更正确。

会出现可爱的妹子这是没错的。只是，和那些提高妹子好感度的游戏的方向稍微有点不同。

但是，这也可以使我觉得非常有趣，在社会上也是非常有人气的游戏。

问题是唯一的宅友外崎却不会碰这类游戏。

『因为我对传奇物语没兴趣。玩那些稍微带有不可思议的学园恋爱物语就够了』

外崎是这么说的。所以就没有我的聊这样的朋友。

虽然在网上聊也可以的，不过高人气的游戏也就是说喷子也不少。经常会被煽动，完全无法尽情地聊天，而且也不想说得一肚火也要聊。将碍事者排除，我想这样聊的啊。

没想到绫女会成为那聊天对象······！

「那角色最耀眼时刻果然是在第三章。果然那种女主角真好呐」

「不如说那角色在第三章变黑了」

「那才耀眼啊！在那之前都不怎么显眼」

啊啊，真开心。

在短暂的午休里，虽然伪装成电影的话题，不过没想到聊HGAME的话题会这么开心的。

虽然很想说出更多的角色名来说的，不过在这里没办法办到。嘛，托大家都害怕着绫女而离得远远的福，小声聊的话不会有人听到就是了。

「以后，要是出续集和本篇之前的故事的话，我认为那也很值得期待」

「是啊，真期待」

绫女作为宅友真是变得越来越值得信赖。

对啊。要是这家伙是男的话应该就会更好的。不，我不是说什么HGAME必须是男生玩的。不过跟女生聊色气事件还真是会犹豫的。

绫女虽然还没到外崎那程度，不过不用那么束手束脚也是可以的。本来就是这家伙叫我教她HGAME的事的。

「呐呐。在聊什么？嗯，阿勒，绫女chi。那黑眼圈是怎么了？刚才有黑眼圈吗？」

甜得发腻的声音穿透了耳膜。

去小卖部买面包的伊芙回来后缠了过来。

话说这黑眼圈早上就有了。难道没注意到吗，明明座位那么近。

「啊？」（发怒时的啊）

「哦哦，真可怕。像罪犯那样。难道说有前科？」

突然的乱入使绫女很明显地变得不爽。两眼吊起，变成了连暴走族的头头也会被吓得的赤脚逃跑一般的表情。

我明明叫你不要摆出那种表情的。为什么搭话的对象在你心中都是你的敌人啊。

「跟你没关系。我们在吃午饭。你快滚」

绫女还真是笨蛋。跟现在班里人气中心的伊芙说那种要吵架的话怎么办啊。你看周围的同学们在交头接耳了！

「喂。绫女」

「bu，不，但是······！」

绫女自己也有觉得不爽的地方，无法隐藏对伊芙的厌恶感。前世是不共戴天的敌人之类的吗。

「打通宵架还真是暴力呢。绫女chi。以前就有干这些的吗？」

「哈啊？话说没有和你没有叫我绫女chi的交情」

「e-，没什么的吗。还真冷淡。叫人家伊芙喵也可以哟？」

「mia，喵？啊，是脑袋少了几条根了吧？我拒绝！」

「嗯，绫女chi还真是害羞的？难得人家想要（让你们）开心点呢！」

但是这家伙还真牛呢。

明明至今为止顶撞绫女的同班同学什么的一个都没有，竟然还这么缠人。

「好了你快滚」

「咦，清一。你也说说她吧。绫女chi太可怕了。要被杀了！」

「······别对我说。还有不会杀的」

「哼—。没办法喵。会变成怎么样人家才不知道呢」

然后，伊芙擅自在心中得出结论，从我们这里走开了。

还真是，到底算什么啊那家伙。不，比起这个。

「······绫女。不是叫你不要在有同学的地方用这种说话方式了吗」

「呜呜，对不起······」

看来有反省的样子，因为这行动是条件反射来的。

接下来不改善的话，别说消除谣言，还会招惹新的谣言吧。

然后，这天的课程已经结束到了放学时间。

因为本周轮到打扫卫生，在教室里分担扫除。我和外崎的纵裂组在教室里打扫，而初芝和绫女已经去了部室。

「······」

还有，外崎从刚才开始好像想说些什么。但是好像还拿不定主意，还没说出来。

嘛，也有在教室里说不出口的话。

「有什么要说的吗？」

和外崎两人拿着垃圾头走向学校的垃圾场的途中问出来。

「啊-······」

「从刚才开始就有什么想说却说不出来吧。好了快说」

「嘛，是关于绫女的谣言。其实又有新的——稍微停下」

外崎在下楼梯的瞬间停了下来，拉着我的身体像要藏起来一样靠在走廊的墙壁。然后竖起一根手指到口前，另一只手指向了楼梯间。

确实听到了在楼梯间的对话。我也静静地竖起耳朵听着那话。

「绫女喜欢乱X是真的吗······」「干了很久援交了，会干到那地步也不奇怪吧？」

毫无根据的谣言话题。

绫女明明一次也没援交过的。不，我也相信过就是了······。

然后，她们将这话题当成下酒菜，过了一会腻了后才离开。

「嘛，就是这样。新的谣言开始蔓延出去」

「这是新的谣言吗？」

「内容变得更糟糕了吧？应该是至今为止的谣言延长而形成的东西」

接下来和外崎前往垃圾堆的途中，听到了更多关于绫女的谣言。

「好像将一名女生打得再起不能」「好像现在还睡着医院里」「还没醒过来」

关于暴力事件的也无法强行否认。因为可以一拳将男的大飞出去两三米远。

听到的基本都是男的，向女的使用暴力还真是没听说过呢······难道是谣言的传达出错了吗？也没听说过杀了人（要是听到会相当震惊）听说过有打得送院也没有听说过入院啊。

「好像还是男女都吃的······」「打架的事吗？」「不是的，是啪啪啪之类的事」

传出这些绫女有的没的之类的谣言。

虽然我也说不上知道关于绫女的一切，不过从未听说过喜欢女生这事。但是，会喜欢HGAME的女主这点看来，会有吗？

为什么会在今天出现这种谣言呢。话说这连我也信了不是吗。

「经常进出黑帮的事务所······」「嘛，好像还摧毁过暴走族······」

这个无论怎么说都可以知道是骗人的吧。根本就不可能。

虽然关于将不良无人击沉的事妹妹听了也会点头认同就是了，将话题总结起来大概是救尊乡那时的事吧。

「真的」「果然不良还是不良」「还以为染回发色后会老实点呢」

在说着这些谣言的人中伊芙也在里面。

「呜哇，真的真的？那孩子是这么厉害」

「是，是啊，伊芙。被那家伙盯上的话就会很糟糕的」「下次会被宰的！」「会被搞得变成生不了孩子的身体吧！？」「更惨的事也有可能会发生的」

「大丈夫。不如说这边会跟兴奋的感觉？人家是无敌的！那样的」

「伊芙真吊！」「果然是和绫女有得拼呢」「初芝最近也很烦吧？」

朝着这流向话题转向了说初芝的坏话了。

「难道说这也信吗？」

有种连这方冒的谣言大家也会相信的感觉。但是不管怎么说都太过分了吧。明明只要和本人稍微有点接触的话五秒就知道这是假的。

「新宫。最近的绫女的话应该不会相信吧······但是连这也会相信就是到现在为止的绫女。中学的时候也像这种感觉」

但是，外崎垂下肩膀温和地说道。

事实上，从垃圾场回来的后，在走廊蔓延的谣言像可信度很高的情报一样地聊着。想阻止谣言，传播也实在是太快了，相信谣言的人也有很多。那就像是吸水一样吸收。像是水源混有毒那样传开。

·最喜欢乱X

·将一名女生，再起不能

·男女通吃

·经常进出黑帮的事务所

结果，这些过分的谣言成为了绫女新的谣言渗透于校园之中。

扫除结束后的我和外崎前往绫女她们在等待的部室。

「不快点商量的话不行。明明现状连对绫女以前的谣言的对策都没有」

「要是这种谣言流出去的话就无法修复了······。太糟了吧？」

我和外崎战战栗栗地抵达了部室楼，只见学生会长的八百谷合梨与两只跟班在前面优雅地走过来。

「阿拉，新神马君和神马崎君」

为什么会像这样只记得一半的呢。

「是新宫和外崎」

「男生的名字怎么都好。因为本小姐不想为了这些而浪费脑容量」

「啊啊，是吗。难道去了部室吗？」

「嗯。因为有点事要跟那两个人聊」

「hee，是什么事？」

「虽然没有告诉你的必要······。拜托她们去学生会帮忙。不过被拒绝了就是」

「问那俩人，为什么要特地去」

「因为像百合一般的可爱。两人的羁绊也是相当美妙的精髓。除了那以外还需要什么理由？」

像觉得很麻烦一样扇起扇子。

为什么这个人会是学生会长。是花钱买通了吗？要是我的话绝对不会投票的。

「话说回来，绫女桑的奇怪的谣言在传播着」

「······消息还真灵」

「因为是本小姐当学生会长的学校。为了不让学生受到伤害而提高警惕」

要是等下回帮忙消除谣言就好了。

「那么，有留意到是谁传出的谣言吗？」

「非常遗憾。要是是你们的话就省事了。毫不犹豫地送警察局。要是女生的话就有得烦了」

「玩笑也请要适可而止」

露出干笑。但是看来不是开玩笑的。

「本小姐，作为学生会长也有暗地调查绫女桑的谣言的打算。因为只是听到也觉得心疼」

「是吗。还真是崇高的使命呢」

「嗯。本小姐要守护女生，因为是值得疼爱的存在。因为有更加大的······使命在，因为学生会长也是为了那才当上的。呜呼呼呼呼呼呼呼呼······」

发出难听的笑声。

「等着吧。本小姐的妹子们。很快就会建造乐园的呜呼呼呼呼呼呼呼呼······」

「学生会长。鼻血要」

其中一名跟班拿出纸巾擦起鼻血。

······终于明白了。这个人，是个变态。

「兴奋过头了呢。那么再会了。神马宫君与外神马君」

不是记得吗。虽然也并不是想要她叫就是。

「你跟学生会长说得还真多话呢·····。我就有点诚惶诚恐实在办不到」

「跟土豆说话需要考虑这么多吗。不如说跟蔬菜说可这么多话的我稍微有地危险不是吗？」

「你还真是彻底呢······。但是，学生会长也是个不错的人呢。为绫女这种被认为是不良的学生担心到那种地步」

外崎好像对学生会长好评的样子。

确实是进入外崎的好球区的呢。胸平黑发。

对合口味的人无论是谁都不会抱有坏印象吧。

变态会不会被接受就不得而知。

「现在流传着很过分的谣言」

进入部室后就迅速提出新的谣言相关的议题。

「那是闹哪样啊！为什么大家会相信那种谣言！」

这事进入初芝耳朵使她激怒了。

「会相信也没办法吧。击沉五个不良、援助交际常犯、给三万就给上、被开发过和腹上死等等，连这样的谣言都有啊」

然后绫女惊呆了。

「开发是······。连这种谣言都有吗！？」

没注意到吗。

外崎移开视线了。本来就是这家伙告诉我的。而外崎本人却想蒙混过关地吹起很烂的口哨。

然后绫女的视线也移向外崎。露出嗯——，地瞪人的表情。

「不是不是！我也是听来的啦！从喜欢八卦的人听到的！那人也说是从其他班听来的啦！真的！信我啊！」

「外崎。说实际点，可不可以到达谣言的出处？」

「没办法吧。大概只会在同一个地方打转吧？觉得还缠得相当复杂呢。还有，大部分都是在无聊的聊天中出现的」

初芝开始缩着身子。

「对不起，古东。明明是我在中学撒下的恶种，想不到会变成这样的······」

「好啦。优佳是被强逼的吧？」

美好的友情。这两个人有点可疑。背后好像描绘出百合一样。

「那先不管。问题是援交系的谣言之类的，暴力系的谣言有点像真的性质更恶劣。击沉无名不良是真的吧？」

「啊，啊啊······。中学时代的事」

外崎听到后说出「那竟然是真的货的谣言啊」地青了脸，先放着不管他。

「慎重起见我问你，关于新的谣言有什么头绪吗？」

「不，话说连有什么谣言也······」

「逐个问咯。首先是『大爱乱·交』」

「那算什么！」初芝怒上心头。

「是由什么派生出来的就不得而知，并不是语言本身的意思传达出去的。因为是传言游戏来的」

「传谣言是混有一点事实就可以增加真实感。九成的谎言中混有一成的事实，之后就由说话方式决定的事例也不在少数」

这就叫经验者的说法。初芝果然对这方面知道的比较详细。

只是感情比较复杂吧。那脸也是一副一言难尽的的表情。

「就算说是传言游戏也······」

「例如你闯入聚集男女的可疑集会之类的，或者进入可疑的店铺等等」

「唔-······。去打架的记忆有几个就是······」

······竟然有几个啊。不过是为了救人之类的吧。

出处竟然如此复杂，确认也有点恐怖。

「那么下一个。将一名女生再起不能」

「并没有到再起不能的地步啊！？」

「那么送院呢？」

「······说起来以前有发生过，将难缠的女生用力推她顺势跌倒的事。次日好像将右腕用绷带包扎得夸张」

这时初芝补充道。

「好像是在中学时的事。忘记叫什么名字了······。结果，发生什么事她用右手也不痛不是吗？听说好像是这样」

绫女竟然被尊乡以外的家伙坑过。

但是，中学时代的话题到现在再复燃吗？有点难以想象。这回不是那边的，而是打架的谣言派生的吗？

话说这传播方式和数量都显得不自然。

「下一个。男女通吃」

「吃什么啊！我可不会吃人肉啊！」

「不，这时候的吃有着另外一层意思的······」

明白意思后，绫女嘭地脸一下子变红了。

「你说什么啊！想性骚扰啊！？」

「才不是！为什么不知道这种事啊！」

「无路赛！不知道的事就是不知道！不行吗！」

也不是不行，教她的我岂不是像恶人那样吗！

「嘛，无事实根据······」

「肯定啦！」

真是的。明明乱X的谣言本质上也没什么不同。

「那么，最后。关于经常进出黑帮的事务所的事呢？你有进入过可疑的建筑吗？」

「不，进入可疑的建筑之类的······」

「就算不是黑帮也好，会被认为是黑帮的建筑之类的」

「黑帮······组············啊」

啊，是什么。啊嘚。

「······竟然有印象啊」

「这样说也没办法吧。我的老爸是土木建设公司的社长。（我）现在也会有时会去公司那里啊」

「土木建设······。难道」

「拿照片看看就会懂得。正面大门是这种感觉」

绫女操作着手机，拿照片给我们看。

威严的大楼的入口上，用像是用毛笔书写的字体夸张地写着『田中组』。

已经懂了。

看起来像是黑帮。会看成了。

就算是多么正经的企业也好，只要是『○○组』不是普通地像那边的啦。就算知道是受风评影响，这也是制造出谣言的充分要因。再加上这大门的招牌还这么像黑帮！？肯定会被这么认为的。听说最近的黑帮反而不会看不出是黑帮的······。

「还真是的······」

至少至今为止的都是谣言延伸出来的谣言。

要去除可不简单啊。就像是HGAME肯定会有错字脱字那样。

结果没想出好的方案，只有一味地否定的缺乏妙处的结论就结束今天的社团活动。在归家时间接近的铃声响起之前离开了部室。

「啊，那孩子······」

之后在前往正门中途，初芝以严厉的目光瞪着远处。

那视线的前方是单手叉腰露出无敌的笑容的伊芙。初芝那家伙留意到了呢。

话说回来，那家伙到底在干什么······。

「耶」

完全没体会到这边的烦恼，接近我们后还做出V字手势。还真是不看气氛的家伙。

「怎么了？大家都一副阴暗的脸」

「不，有点······」

「难道说，是关于绫女chi的厉害的谣言的事吗？真厉害呐。那个是真的吗？人家有点像知道真正的事☆」

绫女露出一副无法用言语来形容的表情，起用意（我）是明白的。

可能是听了中午的指责，虽然不露出可怕的表情是好的方向，不过跟伊芙又没有什么交情，不知怎么对应这家伙也是没办法吧。

「那事毫无根据」

初芝露出邪恶的笑容接近伊芙的脸。那方式是想要威胁啊。初芝，你也相当可怕啊。

「那么，伊芙桑。你会不会知道为什么会流传这些谣言的事？伊芙桑对这种事好像相当了解的样子呢？」

「咦，刚到的人家怎么会知道呢。以常识去考虑」

「真的吗。隐藏对自身不好的哟？」

「不知道啊。人家对这种话题很迟钝？虽然不知道在说些什么。不过谣言是，没井的话也不会起蛙？这样说的」

是没火的话就不会起烟。

不过，黑帮的事务所关联的流传出去也是没办法的。那是会被误解的。绫女原本就有的谣言就会使可信度增加吧。

「呵····。没那事吗？呵~~~~~」

初芝以被盯着就好像会被冻住的视线瞪得。

初芝的豹变样使绫女瞪大双眼。外崎就青着脸。这大概连百年的恋情也会冷却下来的吧。

「嘛，就信你一回。不过要是干出其他伤害古东的事的话就不会放过你的。绝对不会」

冷到心头一般的声音。

虽然有作为声优的的实力，可以知道是从心底认真发出的心底话。

······之前，在推测关于绫女的事时，要是被以这状态说出『分手吧』的话大概会点头吧。

「讨厌。不知道啊。不会做什么的啦。不如说绫女chi瞪着人家，搞得人家的身体在发抖啊」

但是，伊芙完全没有反应。像跟绫女搭话那时一样的不知死活。

不如说，还无视了初芝来到我面前。

「不过，人家虽然看起来这样也是很qinglian的？不如说，要人家帮忙停止谣言的吗」

「难道是想说清廉吗？不，嘛，那怎么都好。比起那个，你说要帮忙？」

「嗯。怎么样？」

伊芙的脸色完全没变。不知有什么好开心的用双手做出V字手势。说是双V不过手指向前弯曲不如说像蟹。

确实，现状是只要和绫女是敌对关系的伊芙为消除谣言动起来的话，的确有可能会有相当的效果。

「条件是什么。肯定有什么的对吧？」

但是这不可能是出自善意的。

我认为这家伙不可能会因为志愿而行动的，我的脑袋可没那么简单。

「当然。条件是清一在学校期间绝对服从人家的指示。这就是条件。怎么样？」

伊芙边说边娇媚地将身体依偎过来。

「嘛，服从也有点那个吧？稍微放松点也可以的？」

将胸和腰紧贴过来。见鬼啊。胸太大好恶心！

就算没了晒黑妆也不代表不化妆。化妆品的人造品的味道传到鼻子里。然后，还有少量的香水和头发的洗发水的味道也。

被紧贴真的相当闷热，真想推开她。

三次元的被接近过来，你这婊X！要是能这么说出来的话有多轻松。

「放开他！」

为我的思考代言的是——绫女。

将伊芙从我身上拉开，站在我身前。

「别玩笑了」

已经不是以往那程度的恐怖的表情了。

是跟尊乡对峙时同样程度的鬼相，将不良模式全开。已经在生气了。要是走夜路是见到的话肯定会失禁。外崎那边已经在向神祈祷了。

「要新宫成为你的奴隶还不如将我的谣言流出之类的反而无所谓。连想都别想，我驳回」

「咳呶呶呶呶呶······。绫女chi你有什么权利决定清一的事啊？又不是他的女友！」

「虽，虽然确实是这样······。你不也完全不是吗！」

「没那种事！人家可不止女友那种程度，已经是在那更高的程度」

绫女与初芝神速看着这边。好可怕啊。

「跟高是什么。不知所谓。加上，小学的时候可以去到什么地步啊」

在发生那件情书事件之前，我还可以进行普通的对话，就只是那种程度。并不到会被误解的那种关系。虽然有也可能是认为我是奴隶的可能性。

「······」

然后，伊芙说是一脸不满不如说是一脸困惑的表情。到底怎么了。

「好奇怪啊······」

「奇怪的是你的脑袋」

够了，陪这家伙都已经累了。

「总之！不要再接近新宫了！很碍事！」

绫女像要守护我那样走上去瞪着伊芙。

「咳呶呶呶呶呶······。来这样吗？明明连女友都不是」

就算如此伊芙也毫不畏惧。因为是笨蛋吗还是有胆量呢。

像评价一样的眼神，将绫女从头看到脚。

相对绫女也毫不服输地瞪回去。

要是加上火花的特效的话，可能会变成很厉害的样子。

「服从之类的，你这么说的话，今后别接近新宫。要是再——」

想要说什么之前绫女住口了。

「嘛，也没什么大不了的。谣言，比现在还要糟糕人家可不知道，跟人家没关系？还有，不知为什么，看到现在的绫女chi，开始觉得谣言是真的了」

「什·······！」

「被贴上一次后的标签，绝对撕不下来的。真遗憾」

「你这混······！」

「呜哇啊，好可怕。被宰之前先逃咯！」

伊芙说完甩甩手就转身走了。

绫女一直咬紧牙关，一直瞪着那个背影。······敌忾心真的完全表露出来。

夜晚，结束打工后回到家里。一边泡澡，一边考虑怎样才能一扫绫女的谣言。

话虽然这么讲，要是这么简单就可以做到也用不着这么辛苦了······。就像是杂草一样。再怎么割除也还是会长出来，种子也会不断从外面飞进来。

而且还没有除草剂之类的东西······。很难啊。

泡完澡后到厨房里。在将牛奶注入被子里时，响起了咚咚咚的轻快的小楼梯声。

是妹妹的圣美。见到我后浮现出要说呃的表情。真是不可爱的妹妹。

没有交谈就直接从我手中夺走牛奶盒。接着往自己的杯子里倒。

「······什么啊。别看我，真恶心。会怀孕的」

「你一见到不说坏话会死吗？」

「跟处男是兄妹这点就已经想死。明明要是我是超级黑客的话就将户口簿的情报改变」

明明要是我可以使用未来科技的话就可以将HGAME的妹妹数据安装进你脑袋的·······。

「呃，处男······！」

虽然在家是这样不过在学校就会披上厚厚的猫皮。（披猫皮即装乖）

虽然时不时会露出本性，不过也没有成为谣言。

要是绫女的话就肯定会被添油加醋，变成很过分的谣言。

「阿拉，你们两在这啊。我认为差不多就要中段考了，学习没问题吗？」

在客厅看电视的妈妈来到了厨房里。

「嘛，没什么问题」

我可不是那种会考赤点的笨蛋，大概可以取个平均分以上。虽有英语不擅长的自觉，但是也不是完全不行。

问题是取个平均分一下会有人生气。那才令人忧郁。

「没有更加学习的必要。轻松」

圣美自信爆棚。不过这家伙在入学考试也取得相当高的分数。

本来就是「因为附近」而选高中的那种嫌麻烦的废材的孩子。明明可以去更好的高中的，我也想她去别的高中就是了。

在我决定要就读现在的三影时，「明明我已经看好的呢！话说难得的机会你就去县外的高中！去一个人生活吧！」说出这种话······。

虽然是这样的妹妹，但是在学校的时候就会披着猫皮，可以说擅长处世吧。

脑袋的转速好像也很快，头脑又聪明，大概不会被知道在家是这种女人吧。

「唔？」

突然主注意到一件事。圣美对我的声音起反应瞪了过来，我将其无视。

不过，你现在让我注意到一件好事。

「嘛，虽然对你们挺放心的，不过别粗心大意。因为要不是每天都有学习的话很快就会忘掉的」

从妈妈那里收到提醒后，我和圣美喝完牛奶。两人洗好杯子就回房间。

「······好像流传着绫女姐的奇怪谣言」

还以为会静静地回去的，竟然说出吓我一跳的话题来。

「毫无根据的别在意」

「那么，你要怎么办」

「现在正想着。不过托你的福稍微见到出口了」

「哈？那是什么，真恶心」

这么说完圣美回到房间去了。

虽然会让人觉得腻，还真是不可爱的妹妹。（译：我觉得你妹是兄控才对）

◇   ◇   ◇

翌日星期二。这天整天都受到晴朗的爱戴，风也是令人舒服的一天。

第四节课结束后，我们四人移动到中庭吃午饭。

虽然自昨天之后今天就不再教室里吃好像是承认谣言一样，不过在教学楼里可以看到位于中庭的我们，在让人看到绫女的身影上，在这里也会有一定的效果吧。

而且在中庭的长凳的话也可以稍微说一些在教室不方便说的事。

「啊。差不多到第一学期的中段考了。你们在第四节课的小测验拿了多少分？顺便一提我拿了74分」

各自将便当和面包吃进嘴里时，我提供了这么的一个话题。

「不说不行吗？」

外崎有点讨厌地反问够了。

「嘛，姑且」

「我是68分。平均分是多少？」

「在教室里听说境井得了94分。要是以那分数猜测的话我的也算平均以下吧」

境井在平均分高的时候就会取得高分，低的时候就会低分的男人。作为猜测的对象还算不错。

「真紧呢······。不过，在期中不拿赤点就可以了」

外崎边叹气边说。

要是我也可以不拿赤点就可以——那就不用这么辛苦了。

虽然没必要取得特别高的分数，但是要是比平均分低的话就会被否认现在的兴趣。

而且桐子姐一下子就会知道我的成绩。蒙混也行不通。

「就因为玩HGAME才会使成绩下降的」好像可以听到那样的台词一样。

但是别开玩笑了。

因为玩HGAME成绩才会下降。所以是HGAME的错之类的。

错。

成绩下降的家伙，全是下降的那家伙的错。

父母就更加与此将责任推到别的身上，只是想找个简单的理由放心而已。

但是，就算这么说也只会被说成胡说八道、游戏什么什么之类的。

大人的世界真是火大。

所以，为了不让他们说这些乱七八糟的话也要有成绩在平均分以上的必要。

那才是可以说出「托玩HGAME的福成绩才上升的」的程度。

不过就算实际开始玩HGAME之后成绩上升也好，周围的人也绝对不会说出「托HGAME的福」。

世间是不公平的。

但是，每个人的动力提升方式什么的不同也没什么不好吧。只要没人介入其中这世界就会变成温柔的世界吧。

「初芝呢？」

听我问到后，初芝不知为什么害羞地开口回答。

「是82分······。新宫，怎么了？」

「随便拿个不错的成绩呢。明明平时经常没有出席」

「嘻嘻，因为有做复习的呢。问朋友借笔记之类的。而且妈妈也说要是成绩明显下降的话就要声优引退」

还挂上相当紧的限制呢。跟我很差不多。

要是将初芝的声优和我的HGAME一视同仁的话，初芝大概会生气吧。

「那么。你呢？」

然后，我看向本命的绫女。

就是这家伙的成绩的问题。

「那，那个······91分······」

「竟然比我高！？」

不，我认为这家伙的成绩不好。上课都翘掉的。

「虽，虽然是倒着看的······」

这家伙刚才说什么······。

「说将试卷倒过来的数字有什么意义啊，古东！」

初芝有点发火了。

「那么，就是16分咯？」

外崎灵光一闪地说。啊，原来如此。

「嘚，好低！？」

喂喂，那考试的平均分可是是70分前后啊。

那竟然取得16分？

不是吧。比预想的还要低。还以为这程度的话绫女也可以拿个40分吧······。

打底怎么才可以拿到那数字的。

「因，因为一年级（高一）的时候完全没有学习过······」

「你这样竟然可以升级······」

但是，二年级也不一定会出现奇迹吧。

「服了你······」

我抱着手臂将背靠到长凳的靠背上时，外崎一边伴饭一边露出怀疑的表情。

因为平时我不会问「呐呐，拿了几分？」那样的事。

「新宫。结果为什么要问我们小测验的分数呢」

「虽然做了有点长的铺垫，我想说的是为了如何应付绫女的谣言的方法」

拿水对着的绫女歪了歪头。

因为话题有点飞过头，所以快点说明吧。

「要按顺序说明咯。首先印象论来说，基本不会从头脑好的家伙不会出现那样绫女的谣言。不如说有不相信的倾向。你们不觉得吗？」

「的确。我们班的班长细绘，就算有那样的谣言也不会相信的」

细绘是我们班头脑最好的女生。测验也是百分连发。听说是因为考试当天得了感冒，到填补的那天也得了感冒，才错过了想入的高中。然后知道她是薄幸少女（外崎评）。

「你们认为是为什么？」

被这么问到后，外崎念念有词道。

「咦······？嗯~，应该会被认为不会干这种事的人」

「对。那么为什么会这么认为呢？虽然学习好不代表头脑聪明，但头脑好的人就不会蠢到去援交。也不会去使用暴力。将来的事之类的，不为父母和对方着想之类的，并非那种观点，而是因为要避开会毁了自己的事。当然那并不是绝对的，头脑的好坏是在他人对那个人的观察而酝酿而成的」

听到这里绫女脸都青了。

「wo，我被认为是······那种会援交的笨女人吗？」

「老实说，就是笨蛋。而且暴力事件和放弃听课也一样。基本都是笨蛋的行为」

话说竟然没有意识到。还真的不在意自己的谣言啊。

「嘛，嘛，那个······」

初芝虽然很伤脑筋地想为绫女说句好话的，但却说不出来。

「还有以后啊！」

绞尽脑汁说出的话却相当随便。

「呜呜······」

绫女受到了更大的伤害。

主题现在才开始，现在并不是消沉的时候。

「话还没说完。也就是说，相反绫女的成绩上升的话，那么这类的谣言大概就会消失。‘啊啊，原来不是笨蛋啊。那么那谣言也是骗人的咯’······这样」

「但是那样也无法掩盖过去的谣言······」

「开始这样就够了」

话虽这么说，我也很难相信这家伙以前的事呢。

「现在名为谣言的杂草也是现在进行时地播种的状况。必须有防止进入的墙壁。而那就是考试的成绩。虽然可能会是一面矮墙，割草也是那之后的事」

绫女的谣言的根真的很深。

所有才要一点一滴地，不一点一滴地干不行。因为谣言没有除草剂。

「而且，绫女。你这样下去中段考当然，连期末考也会完蛋的。万一期末拿个赤点的话，暑假就必定要去补习的」

「虽然现在就开始担心暑假也很讨厌，不过很想回避在暑假也要来学校呐。夏天肯定是要在房间卡着空调一边吃冰淇淋一边玩游戏」

对我说的话外崎嗯嗯地同意道。

而且，在暑假来学校什么别开玩笑了。

假期就是从早到晚自在地玩HGAME的日子。

在暑假也可以开空调。在凉快的室内一边吃冰淇淋一边玩HGAME。

那才加正确的青春的夏天。

「补习新宫会去吗？」

「去才怪。那样的话暑假就玩不了HGAME了。听好。在暑假发售超大作的传奇游戏『命运骑士/zero』。在暑假同时发售。要是补习的话就没办法一朝就开始玩了」

然后，绫女露出绝望的表情，拍一下长凳站起来。说过因为周围会误会的，所以不要做这种行为。不过，中庭没什么人就是。

「不，等等。我可没听说暑假回报废的！」

「这发言可以想象到去年你是怎么办的呐······。那只是你没去在意而已。补习是无可避免的」

问题是要是绫女没玩的话对我来说也是弊害。

玩完后，聊不了『命运骑士/zero』的话题。就是我玩了『命运骑士/zero』而绫女没玩吗？的状况。

我也讨厌玩完被约定的名作后的热情无处去。为了畅聊绫女是必要的。

「啊，那个，在暑假同时吗。还真麻烦呢」

外崎随便回应道。因为这类的传奇故事不是外崎的爱好呢。

只玩玩这个吧地那么强力推荐，十人十色人各有好。强行推荐会变得更加顽固也是个问题。

「也就是说，你的成绩上升，不仅可以消除谣言为了暑假也要尽快准备」

而且为了我健全的HGAME讲义也是。

「知道了。提起劲来了」

绫女点头，双眼闪闪发光。

果然HGAME的力量真牛逼。完全就是行动的原动力。

「但是，具体要怎么做？」

初芝歪着头问道。

不过，虽说要上升成绩但是能干的事也是有限的。

「作为学习的王道。首先，放学后去图书馆开学习会」

「咦，学习会？可，可以吗！？」

「可以啊。而且我也可以一边进行复习」

也就是说现在也没有需要急着去玩的游戏。

而且期中考试也很近。我自己也要早点开始学习也没差。

「xie，谢谢，新宫！」

好像笑得挺开心的嘛，这家伙。

明明经常在同学面前露出这表情不就好了。浪费的怪物会出现的。

铃声响起。班会也结束到放学后。

搞完卫生的我和外崎，然后，和等着我们的绫女和初芝四人向图书馆移动。

虽然外崎一副好像在说「为什么我也要······」的表情，明明初芝也在对你来说是求之不得的吧。

用眼神述说后「只是和初芝在一起就已经会被妒忌的啦，你是懂的吧？」受到外崎这样的视线。才不知道呢，这种事。（译：你们俩竟然可以视线交流，果然是GAY······）

啊，但是，好像试过和初芝在一起时写着诅咒你的纸条传了过来。好怀念的事呢。······虽然那之后还没经过一个月就是。

不开心的外崎、高兴的初芝和有点不安的绫女一起进入图书室。

在体育馆旁边连着建设的教学楼中的这个图书馆是有隔音较好效果的，听不见外面的声音。操场的喧闹和体育馆的反响也完全没传入耳中。

就像述说集中精神学习一样的环境。

「哪里可以坐下四个人的地方······」

轻声说着的初芝开始寻找着，一名男学生瞄了一眼这边。

然后，那家伙突然像看到幽灵一样青了脸。

接着就开始收拾学习用具，迅速进行撤退。······怎么了，那家伙？

但是不止那家伙。几名学生在注意到我们后，迅速地走出图书馆。有显得的很明显的家伙也要装成自然的家伙也要。

虽然明显原因出自我们······不过，大概是因为害怕绫女吧。

要大闹了之类的，要吵闹了之类的，都擅自这么认为的不会错。搞不好还会被认为是援交现场可能性也有。

就是君子不立危险之地吧。因为我在什么都不知道的时候发生同样的状况的话，肯定会装出很自然地逃跑吧。

「······呜」

对至今为止的所作所为有所认识。在情况下连绫女也有自觉。

「被在意」

「u，嗯······」

以只有绫女才听得见的声音说完时，我们来到了空着的四人桌子。

完全可以知道附近的人都不停地偷看这边。就像是在述说‘你们来干什么’那样。

若干觉得烦······不过忍着接受了。

为了在暑假毫无顾忌地聊天。

但是，外崎也稍微给我提起精神点。学学以以往的笑容没有意义地行动的初芝的那好的方面的不会看气氛吧。

「那么，从哪里开始呢······」

窃窃私语后，初芝稍微举起了手。

「现代文吧？古东，日语说得有点奇怪」

绫女像有异议那样反问过去。

「是，是吗？」

「嗯」

初芝毫不犹豫地点头了。

毫不留情呐。我也觉得绫女的日语有点奇怪就是了。

「不可以不到可以理解问题的意思的程度。我认为不到那里的话，无论是学英语还是学数学都没有意义」

「从那里开始啊······」

「千里之行始于足下啊，古东」

只有千里那程度就好了。

而且也有确认绫女的学习停留在什么地方的意思。

我和初芝将初一至高一的现代文考试问题集从图书馆的书架拿回来。

得出的结果是初三等级。

不过，因为考上了高中呐。虽然只是家偏差值没多高的高中就是。

「那个······这里是什么意思？」

继续做着问题集的绫女向初芝问到。

「咦，连这个都不懂吗。为什么？为什么啊！？这种只是初中的问题吧？」

初芝毫不留情。还相当斯巴达。

坐在初芝旁边的外崎又再次青了脸。又是百年恋情也会冷却的案件。

不过，我也明白初芝一下就发怒的原因。因为绫女的理解能力本身就有问题。

「这不是可以在中段考之前就可以搞得定的程度呢」

听我这么说后绫女一下子变小了。初芝也同意我所说的话深深地点头。

但是，不是为了让你感受绝望而来的。是为了来这里进行自我认识和明确今后的方针。

「就算以现代文为重点干。这样下去是赶不上的。这回的中段考和期末考都有世界历史、日本史。保健、情报，还有选择科目你选了美术吧。将那些暗记就没什么问题的科目彻底干」

「暗记吗？我不擅长啊······」

「这跟擅不擅长没关系。暗记是看、写、听和读就可以记得的。要是习惯了暗记的话，数学也会变得会做的」

暗记只是看的话不是那么容易记住的。

「要眼、耳、口、手并用记忆的话才可以记住。虽然可能是绕远路，不过我认为这才是最好的」

绫女边说原来如此边点头赞成。不过，实践起来很难就是。特别在图书馆不可以发出声音。

「呐，你们在听课时说‘这题考试会出的’那些有做笔记来吗？」

「啊，我又做啊」

「优佳也有。不过，不会出的时候也会有。这种情况会问同学，不过听漏了的部分大概也会存在」

「wo，我没做······」

知道啊。

不过这里有外崎和初芝在应该没问题。因为这两个家伙在别的班也有很多朋友。

「中段考出题的世界史应该是志堂，日本史应该是松田，保健应该是五木。音乐应该是泉，情报应该是贺原。五木、泉、贺原有教我们班的，不过先不管。只有志堂和松田不同。将那两人教的班级，所说的重要的部分和会在考试出的部分，可以从你们的朋友那边打听一下吗？」

「······喔喔」

初芝瞪大眼睛，露出一脸吃惊的表情。

我说了什么奇怪的话吗？

「只是将暗记的范围缩小而已。用尚未习惯的暗记记全范围就太严格了。将范围缩小只去暗记那部分。习惯后还要做数学和英语、物理。随便一提这不止是中段考的对策也是期末考的对策」

「真厉害呢。竟然考虑到这地步。优佳，就没有注意到出题的老师这点」

初芝好像很佩服地说着。

「要做的话就要全力去做。绫女接下来也要用笔记记一下黑板。数学的田所很快就会擦黑板的所以别走神。虽然不知道会学到多少，但是至少手应该会记得解答方法吧」

而且物理是桐子姐的担当科目。那边只要说是为了绫女的话，多少也会给点提示吧。

那样记住问题的话应该会船到桥头自然直的。

英语相关就拜托班主任的大原老师。

这边也是为了绫女的话，也会帮点忙的。

只是，现代文、顾问和数学相关的老师就是比较难办的类型。只有这些无法靠老师。

「嘛，不管怎么说，现在要暗记科目。外崎从日本史的教科书和笔记将比较重要的部分说出来」

外崎一副「咦」一般的表情。只有你吧。因为初芝那边没有去听课所以会出现漏洞的可能性也会有。

虽然让她看我的也行，不过现在我有需要做的事。教的家伙就用自己的笔记比较好。

「我稍微去找找问题集」

说完后站了起来。

「拜，拜托——不对。拜托你了。wai，外崎，君」

「不，不用客气。直呼鄙人的名字就可以了······」

虽然相处不是很和洽的两人，不过初芝应该会圆场的吧。

我向有问题集的书架走去，将觉得不错的阅览一下。

对着那样的我，一名学生从书架与书架之间走了过来。

「那，那个······」

「嗯？」

还以为是来找书的，结果被搭话，我就拿着书回过头来。

那里的是绝对不会看错的美少女。

比我低两个头的小身体酝酿出想要去保护她的气氛。比绢丝还要细的头发长到肩膀。像白百合那样白皙的肌肤就像是天使所披着的袍子一样。小小的脸蛋，可爱的眼睛。就还是花蕾那样的可爱，包含将来也毫不否定地期待起来。

就连对三次元没兴趣的我，也看一眼一下子就被吸引过去。这孩子大概可以跟HGAME的女主角比肩那样的美少女吧？

穿着稍大的制服，隐藏了手的一半左右。这点有有点触动我。

不好。怎么了。难道说我的大脑妥协了三次元了吗？

从领子可以看出是低年级生吧。下方的穿着的拖鞋也是低年级生的靴子······。

唔？唔唔？唔唔唔？

「na，那个。可以问一个不合时宜的问题吗？」

「咦，啊，好的」

「你，为什么穿着男生的制服呢？是惩罚游戏之类吗？」

她穿的并不是裙子而是裤子。很有违和感。

然后她缩缩身子。

「咦，呜，呜······bo，boku是男的······」

「啥！？」

在图书馆里面大声叫出来了。情不自禁地捂住嘴。

这，这，这，这家伙，是男的？本以为是在三次元第一次见到完美无缺的美少女在我面前的生物却是男的？这个稍微有点好味道的，在我视界内的生物是♂？

骗人的吧？不可能吧。是染色体偷懒过度了吧。是在哪里的疑似染色体领域凉快去了吧。

从新紧紧地看一下。

柔顺的秀发，小小而工整的脸和溜圆的眼睛。因为低下眼的眼睛的关系看起来没有自信，挑起人的保护欲。

真的假的。是男的之类的，不会吧。完全不认为是带把的人······。

「那，个，就是，呢·····」

「啊，啊啊」

因为受到冲击完全忘了。为什么我会被搭话的呢？

是不留神干了什么在图书馆不能干的事吗？而且看起来像是图书管理员······。

我这么猜想时，那美少女（男）深深低下头来。

「那，那时候救了我，真是谢谢您了」

我去救人的记忆，也就只有绫女差点被强X的那次而已。

稍微翻翻记忆。

······不，果然没有救这孩子的记忆。虽然可能是这孩子被人欺负时救过也说不定。但我没那种骨气。

「不。认错人了吧。我没救过你的记忆」

「不。在之前被敲诈时救过了······不记得了吗？」

双手在胸前，从袖口露出的手指在扭扭捏捏的。

果然是妹子吧？总觉得无论是动作还是其他都在诉说着是女生。是我的见识有问题吗。

······唔，敲诈？

「难道说是之前被二年级的两人敲诈吗？」

我说完后她（他）点了点头。

「是的。我叫才谷龙马。那，那时候真的是谢谢了」

名字却挺爷们的。

这孩子（这里写作娘读作了男人）所说的，大概就是之前绫女突然用礼貌用语说话时发生的那件事吧。

被不良少年缠住敲诈时被绫女搭救了。

说起来，那时候逃跑时只能看到背影。原来是图书委员来的。

不，这果然是认错人了吧。

「这并不是要对我说而是直接跟绫女说。又不是我救的」

「那，那个，但是，很害怕······」

「那家伙又不是什么猛兽」

就连这么纯粹的孩子也······不，就因为纯粹才更强烈地对绫女感到害怕吧。

「是，是。虽然是知道的。也对害怕绫女学姐的其他图书委员说过，那个人是救过我的好人也······」

表现出拼命的地方，也像小动物那样可爱——不对。说起来图书委员们，可以看出他们在绫女进来时也没动摇到那种程度。

虽然不知道是不是才谷的影响力。

「那么就更加必须了。道谢就更加需要直接对那家伙说」

「不，不过。因为那时候，我逃跑了·····」

说起来被救之后一下子就逃跑了呢。

被救的人逃跑什么的，那时的有点不爽从记忆中苏醒。

只不过，对这么可爱的孩子通常就会原谅的······不对！这家伙是男·孩·子！

而且，看脸就决定放过对方什么的，我也变成讨厌的家伙们的同伴不是吗！真想一头撞上书架上。

总之，在这里结束这话题吧。这对绫女来说也是个不错的机会。

「听我说」

「恩······」

「那家伙绝对不会对这点事而生气的。不如说，道谢就好。因为可以见到有趣的东西所以我也会跟着去的啦，拜托了」

「你，你这么说的话······」

重新看看周围。

好，还有不少的学生留在图书馆里。

我陪着他回到了绫女他们所在的地方。

「唔？」

当然不止是绫女，外崎和初芝也看向我带来的她（他）。

外崎和初芝好像对才谷的装束感觉到违和感。那也是啊。那是因为就算登上杂志也不会奇怪的小动物系美少女偶像穿着男生制服。

不过，绫女却露出一副怀疑的表情。

再加上凶狠得异常的眼神。真的很想早点矫正这点的。是这些细微的事损坏着这家伙。

「为什么要穿着男生的制服？受欺负吗？」

初芝说出了我同样说过的问题。果然会这么认为的吧。

「不，不是的······boku，是男生，来的······」

这瞬间，初芝和外崎，接着连绫女的头上都浮现出问号。三人的想法就像反掌一般地明白。因为直到刚才为止我也有同样的感想。虽然现在还在怀疑着就是。

「低年级的才谷龙马君。虽然我也若干不信但好像就是男生」

「不，稍微不是很相信······。可以去确定一下吗？」

外崎露出一副可疑的表情，呼吸频发地逼近。这家伙完全没救了。

「要是女的怎么办啊，你这逗逼」

才谷露出一副「哈！？」一般的表情，总之先放一边。

「那······那么优佳去确认吧？」

初芝说出好奇心旺盛的话来。

「要是男生的话拿东西就会鼓起来的吧，没问题吗」

然后初芝若干害羞地退下了。看来羞耻心是有的。

「那，那个······」

才谷露出困惑且想催促继续话题的表情。

「嘛，性别就怎么都好了。永远是个迷」

「不是个迷啊！是男生啊！」

稍微发出较大的声音，不过想起这里是图书馆后，拼命地用双手捂住嘴巴。果然这家伙干什么都狠可爱呢。

「······那么，有什么事？」

初芝和外崎相对照，绫女粗鲁地说道。不是说了别露出那无意义地不爽的表情。明明眼神并没有不爽，眼睛却显得不爽。

不过，现在终于可以进入正题了。

「说是有话要对绫女你说」

「？」

听我说完后，绫女歪着头一副不可思议的表情。

终于变成平常的表情了呢。

「说吧」

我在催促后，才谷稍微低头的脸抬起来。

「谢，谢谢您，救了被敲诈的我」

然后，鼓起勇气面向绫女有礼貌地鞠躬了。

虽然声音可能有点大。

不过，抱怨的家伙一个都没有。

而说道关键的绫女的反应就。

「哇虾！？······那，个，咦······呜，啊······」

变得行动可疑了。

四处张望地将视线徘徊，最后还向我求助那样将脸转过来。

连脖子都红透了。你是瞬间沸腾的机器吗。

「啊，不······。这个，不用，那个·····！」

没有比这家伙更不习惯被夸奖的家伙。

周围的学生就像见到奇珍异兽一样的表情。因为绫女明显在动摇这点无论是谁都可以看得出来。

这就好。这种程度的好。

将绫女并不是粗暴的家伙的事在这种地方渗透出去。嘛，将虽然有点暴力的地方，却不会毫不讲理地去揍人的事渗透出去。

只要见到这种普通的女生的地方，多少也会使相信谣言的家伙的有色眼镜变得漂亮起来的吧。

「那时逃跑了真是对不起。我一直在后悔这事」

「不，不用。那个我也不······」

「救了我真的很高兴」

好像很胆小的才谷，像决堤一样不停地道谢。

和这成正比一般，绫女的可疑的举动就不停地正经。

嘛，到这程度就够了吧。

「绫女」

我将绫女该说的话在她耳边告诉她。

然后，绫女深呼吸后，「不，不用客气······」

好像很害羞地轻声说道。

对人的感谢的回答的言语之类的，那就足够了。

一旁看着的初芝一脸喜悦。外崎就是稍微有点佩服的样子。

周围的人虽然稍微有点喧闹起起来，但好像不是不好的态度就放心了。

「太好了呢。得到回报」

「啊，嗯······」

大概至今为了帮人使用暴力却从未被感谢过吧。

可能是因为心烦意乱去找别的理由替换而没有去向她道谢吧。

当然暴力本身就是愚蠢透顶的，绫女也不是为了求回报而去做的。

但是，这回的这一件事虽然很小，但对绫女来说确实很大。

这么一来，在这里的家伙都见到绫女的不同的一面。

虽然稍微改变印象就够了。

「嘻嘻，可以向你道谢真是太好了」

然后，现实完成一件事一样才谷露出了可爱的笑容。

「绫女你看。这就是女生的笑容」

「的确有很强的破坏力······」

「不要同意啊······boku是男的啊！」

但是，就算听到这么说，初芝跟外崎好像都无法妥协。

「就算进女厕也没有违和感·····」

「进男厕也会吓到人。以往都是怎么办的」

「在没人时去男厕······大家都被吓到了」

······现实也不能小看呐。不过这家伙是个男生简直就像是bug。要是在有魔法的世界的话肯定会在再版里变得可以攻略，肯定会出现选男的还是女的选项浮现出来的。然后就会考验对那角色的真实之爱。

「话说回来，为什么大家都在图书馆里呢？」

才谷大概是在意像我们这些看起来不像是会利用图书馆的家伙吧。那种事毫无恶意地问了过来。

「因为就快就要中段考。我想接下来放学也会经常会过来的」

「是这样吗，我作为图书委员欢迎你们。要是有什么不知道的话就请不用客气地问吧」

「只要在身边就住够可以保养眼睛了」

「请不要说那样的事。我会生气的······！」

鼓起脸的表情简直就像是一幅画。这被写体完美过头了。

◇   ◇   ◇

翌日。可能是接近梅雨天的关系，从早上开始天气阴沉。姑且带缩骨伞去上学。

在班会过后，第一节的日本史开始了。

这时发生点意料之外的事情。

「那么，这个问题由·······绫女同学。请答题」

教我们班日本史的是初老的河田女士，点名绫女作答。

「咦！？啊，那个？」

「不知道吗？绫女同学。是关于姓氏制度」

「没，没问题，的。我，我知道，的」

「那么，请起立作答」

吓到了。

至今为止的老师基本都是被无视的，竟然选择从未被选过的绫女。

而绫女也是就算被点名也是只是无视什么都不干的，虽然被无视也是理所当然的······终觉得风向好像变了。

「姓氏制度是出自大和政权的支配体制······」

绫女也没看教科书回答了。

看来昨天将一点没教到的内容也暗记起到作用了。

被点名的事和回答出来的事，使班上一半以上的人发呆了。

「不错。这里······是重点」

河田老师并不是出试题的人。出日本史的试题是松田。

所以没有用考试会出那样的说法······河田老师说这些话也不怎么常见。果然是给绫女的奖励吗？

课堂结束后，我有点在意地追上河田老师。

「阿拉，新宫同学。有什么事吗？」

果然是友善的阿姨的那种感觉，疼爱的感觉好像是因人而异的。虽然我对现实不清楚就是。

「呃，那个······给绫女提问是故意的吧？」

「呵呵。你们昨天去了图书馆对吧。老师我可是图书委员的顾问来的哟？」

根本不知道。

虽然我也没记得全部老师的事就是了。

「你们的班主任的大原老师也热心地说，绫女同学最近像改过自新的事。小谷老师也帮着绫女同学。所以，稍微有点在意地去试了一下」

「怎，怎么样？」

「这结果还需要问吗？」

不，完全不需要。

虽然有点停顿，但是毫无错漏地答对了。

「要是她是真心想改过自新的话，我也会觉得很高兴。但是，到现在为止乱来的代价会很高。特别是数学的田所老师和现代文的村上老师并不想我那么轻松。请转告绫女同学，继续加油吧」

河田老师以温柔的表情给了忠告后走开了。

不过，那个吧。

认真干的话，就会有结果。

见得到的人会见得到的。

然后就是绫女可以持续得下去，只是能不能坚持的了。

有伙伴的话也是会有敌人的。

特别是数学的田所见绫女老实下来，竟对她破口大骂。

「竟然连这点小事都做不到！至今为止都在干什么！」

「对，对不起······」

像将至今为止被藐视的忧郁和愤怒发泄一般，以有点不成熟的语气骂着。

而且绫女答不出也是理所当然的。

因为数学相关的被放到了一边，连一厘米都没碰。

被发火到这地步也是可以理解的。

「真是的！你是想要从新教一遍吗！？是至今为止偷懒的代价来了！事实理所当然的结果，你这愚蠢的家伙」（译：看完银魂284后，见到你这愚蠢的家伙这句话就想笑）

只是，有点过了······这威压，像瞧不起的视线和言行有点看不过去。

说明白一点就是，还有更好的说法吧。

绫女没有瞪回教师一眼，像真挚地反省一样站着不动。现在，绫女拼命地想要恢复原来的模样。（这里的原来的模样是正常人的意思必要误解）

这就像是在妨碍她一样，我觉得不愉快。

明明至今为止都没有和真挚地对待绫女，在变回正常人时却这样。

终觉得，真的是在发泄而已吧。

虽然这角色并不适合我，继续下去也没意义，那么这边也使用大义名分吧。

我举手站起来。

「嗯嗯？新宫怎么啦」

「不好意思，课程停滞了请继续讲课。而且中段考也临近了」

「······也对。好，继续开始讲课了。各位，打开教科书的30页」

总之今天不会再找绫女出气了吧。

绫女对我说声「得救了」可以感觉到视线看向了这边。但是，那也只是一会的事情而已。今后要是不连也做数学的话，回答不了的时候就会被当成追究的理由。

······不作预防可不行。

「新宫，够气概！」（原文是：是男人。但是觉得翻成够气概比较适合）

下课时像是预料的一样，作弄我的家伙过来了。

不只，外崎。而是全部同学。

「竟然可以镇住雷神田所的愤怒很行嘛」「新宫好勇敢呐」「田所真心烦人呢」「很爽对呢！」「今后也拜托咯！」「新宫万岁！」「泽克新宫！」（译：泽克‘ジーク’是什么鬼啊）

「啊啊！烦死啦！你们快散开！」

「「「「「呜哇！新宫发火啦！」」」」」

都是群没得救的家伙们。

就因为像这样没意义地起劲，所以上课时闹起来使大原老师困扰，和惹其他班的老师生气。要是我的内审分下降的话要怎么办。

「谢，谢谢······」

在教室的喧哗静下来时，绫女过来向我道谢。

「不需要道谢。虽然从今天开始有点对不起你，但数学方面就稍微要像恶鬼一点」

「恶，恶鬼！」

绫女的回答太过随便了。需要更进。

然后放学后。我们和昨天同样去图书馆。

中途，因为绫女要去採花，初芝也跟去了。

「女生喜欢一切去呐」

「是啊」

对外崎的话以随便的感想回答，趁现在将找用的到的书和今天的学习范围整理。

当然对话压低到周围听不到的声音。因为里是图书馆。太吵的话才谷就会过来我们提醒的。不过，可以见才谷的生气了模样我并不讨厌。

「新宫，说真的，你还真会照顾人呢」

「虽然不知你误会了什么，但是我是为了我自己去做的，并不是为了绫女」

「真不老实呢」

「对自己的欲望很诚实啊」

说到底，只是对在我心中的绫女和世人认识的绫女不一致而感到不爽，还有为了一起聊『命运骑士/zero』。

既不是这之上也不是这之下。

······虽然，也不是不觉得不适合我的性格。

不！聊HGAME是很重要的！玩了『命运骑士/zero』之后，不知我会憋着多少的冲动！

「虽然也没什么的。新宫认为可以的会就行。觉得你好像变圆滑了」

「······是吗？我的性格本来就很圆滑啊」

「对HGAME就是呢」

我无言以对。

不对，我对现实的人有这么转牛角尖吗？

「没有自知之明就算了。像现在的新宫反而更容易相处」

「以前不好相处吗」

「别语病啊。我只是说比以前容易相处而已」

「好，那么外崎也玩『命运骑士』吧。为了更加好相处」

「不用了，恕我谢绝」

竟然用像鬼畜眼镜的那样说话方式。

「话说回来，新宫。虽然你有可能忘记了，但部员与顾问怎么办？」

「······虽然没有忘记」

基本都忘了。

「顾问用小谷老师就好了吧。反对的也只有你一个」

「······不，圣美肯定也不会认为有多好就是了」

「就算加上你妹。也是二对三。不过那事就先放一边，部员要怎么办」

说到痛处了。

顾问暂定为桐子姐也没问题。只要暂时的。

只不过，不尽快找到社员的话······。

「唔······嘛，这么说也是啊······。要怎么办呢」

「清一，在烦恼什么？」

「嘛，社员有点不——嘚，伊芙！？」

「哈喽哈龙。清一你在这地方烦恼些什么呢？好认真」

「我在学习。你回去」

这家伙不知什么时候有什么目的来的。

「哎，好过分。为什么要说这种话！」

「我和你之间的关系就是这样」

「······终觉得，清一不开心吗？」

是因为你来了。

「跟以前不同好冷淡啊，切。没办法，人家回去咯」

喔。快回去快回去。那就耳根清净了。

接着，在赶走伊芙之后，像换人那样才谷走了过来。

「辛苦了，新宫学长，外崎学长。稍微声音有点大哦」

稍微鼓起脸颊，竖起手指现实说「不行」一样。

再加上，因为这家伙的声音像妹子那样，有点心动了。学长这种叫法还挺好的呐。下次玩一下有学妹角色的HGAME吧。

「啊啊，才喵的声音真治愈啊······。为什么不是妹子啊······」

外崎融化了。这货没救了。虽然由我说也不点什么的，看来已经便不会正常人了。

「对不起呐，才谷。这家伙脑袋有点问题」

「呜呜······。别看我这样我也是有点锻炼肌肉的」

「我瞧瞧」

稍微隔着制服捉住他的双手看看。

好像想要表现出男生的地方，才谷「哈」地用力。

······好柔软。就算隔着制服也很软。

「肌肉，并没有吧······？」

「嚎呜·····」

然后，外崎满脸不满地诉说道。

「喂，新宫。好奸诈，只有自己跟才喵接触」

「外崎。你对初芝的那事要怎么办」

「不，男之娘说是别腹，或者是别洞」（译：日语中男之娘和男孩子是同音。别腹是指另外的胃，通常女生吃甜点事会用到，而别穴······你们懂得）

「你，说了非常冷场的最差劲的话······」

才谷可能是感觉到危险而往后退了一步，外崎露出了一副很悲伤的表情。

外崎那家伙真的没问题吗？不会是受到费洛蒙影响了吧。

就在这要悠闲的聊天途中——。

门被猛烈地打开，透不过气的初芝进来了。

完全不理会这里是图书馆，现场的气氛像被波浪冲走一般改变。才谷也在发呆什么都没说。

只有我从她充斥着焦急的表情可以了解到肯定是发生了什么事。

我立即站起来，往向这边走来的初芝的身边走去。

「初芝。绫女她发生了什么事」

「哈·哈······。古，古东，向敲诈的——」

已经不需要再问了。

「在哪里！？」

「在，在优佳们的校舍的，走廊的下面附件」（译：这里是渡り廊下是连接两个建筑物的走廊，不知怎么翻）

听完后立马跑了起来。对不可以在走廊奔跑什么的，现在完全毫无关系。这要看时间与场合啊！

「新宫！别再走廊上奔跑！」

「对不起！」

话说，现在擦身而过的事田所啊！？

被糟糕的家伙给碰到。这不是必定会被说教的了吗！

啊啊，现在太迟！

耗不减速地前往目的地。

在目的地那里，已经有不少人围起来形成人墙了。

「不好意思！稍微让一让！」

像要分开人墙那样进入，才好不容易地进入人墙的中途。

总算到了可以看到里面的程度。

那里有一副像是吃了黄连一般的表情的绫女和——。

两名不良。我见过他们。是勒索才谷的那两人。

但是，比起这些问题是······男的其中一人的头部出血。

「骗人的吧，绫女······」

不敢相信。

这家伙，有这么蠢吗？

难得在学生和教师出现伙伴，明明是接下来才是正戏呢。

虽然知道她是想要阻止勒索的家伙。

但是······。

「啊，清一？绫女chi在打架哟。果然这孩子很粗暴呢！」

「伊芙吗。你从哪里开始看的！？」

「已经是被打出血之后！大家都说是被打的吧！清一陪她的时候不会被打吗？没事吧？」

伊芙的瞎操心没有进入耳里。开始有点头晕了。

「不，不叫老师的话」「快点！」「呼叫急救车比较好」「但，但是满头是血」「做应急处理的比较好」「果然绫女很暴力呢······」「是啊」

又流出不好的谣言了。是会将绫女的努力全部化为乌有的那种。

但是，她自己将那破坏掉，那就没办法了。

「让开！你们这群路人！！」

情不自禁地说出来了。

拜托了，绫女。请让我相信你。你······并不是那种蠢货的事······！

我的身体潜入人墙之中，好不容易才进入了圈子的内侧。

满头血的不良向绫女打过去。

绫女像是顺势那样躲开。

绫女注意到我，把脸转向了我这边。

而绫女的手稍微粘了点血。

那瞬间，我的大脑一下子凉了。

「新，新宫······」

像是要向我求救的眼神。但是，叫我怎么救你？而且你还打伤了对方不是吗？那么一来，我可以做的什么都没有。

只能以被正义感导致的结果来但借口而吧。

「······」

但是，绫女就算差点被打中也没有从我身上移开视线。就像是说相信我那样。我看漏了些什么？不，比起这个现在还是先阻止这两个家伙才行！

「住手！」

我从向绫女打过去的那个人的背后架住他。

「你，你算老几！别碍事！」

「啰嗦！冷静下来！」

虽然这并不是不冷静的我可以说的话，但是也不得不说。

人墙的悄悄话更加混沌的热锅化了。

说真的，为什么我要干这种事呢！

真想揍十秒之前的我一顿。

「放手！」

像这样不良在乱动是，突然某种东西进入视线内。虽然见到那个可能只是个偶然，但现在怎么都好。接着我看向绫女的指甲。被血弄脏了。那是不会错的。但是——。

「你们！在吵什么！？」

「呃，是雷神！」

不知是谁叫了后，大半的学生像是热锅的蚂蚁一样散开逃跑了。

从后面，数学老师雷神田所依旧一副严肃的表情，像摩斯那样分开人墙，接近我们。这家伙也是分断人墙的异能持有者啊。

田所斜视这我们，然后「在吵什么？」用锋利的声音再次问着同样的问题。

「田，田所老师！等——」

「新宫。你暂时别说话。事情从当事人那里听。关于在走廊奔跑的事，在那之后再处理」

在田所面前，排列着绫女，然后就是那两名不良。

一个沾满了血。但不知血不知是不是止住了，看来并没有流很多血。

「我在问发生什么事」

「······因为那两个人在勒索，所以去阻止」

绫女犹豫地说。

田所瞪着两名不良问「真的吗」

「bu，不是······。没那种事······」

他们摇头否认。

「······受害者好像不在······」

当事人确实已经不在这里了。

「这，这家伙突然过来闹事的」

见到这样，不良那边开始乱说了。

「那，那是骗人的。不久之前还在那里的」

这时人墙中不认识的某人作证道。

以那开头一个接一个地说出同样的证言。

「说起来，那家伙去哪了？」「刚才还在吧？」之类的话。

但是，田所的视线连一寸都没松。前世是佛像不会错的。

「那么绫女。你弄伤了他们了吗？」

「······」

「我为你有没有伤到他们！」

「有伤到。我不找借口。要是我跟他们冲突的话，就不会受那种伤了」

那笨蛋！

打底在干什么，为什么要说这种惹火上身的话！

「为什么要冲突。虽然勒索是不可以做的事。但是，你要明白只要你不扯上关系就不会打架。难道就没有其他选择了吗」

「金钱······是终于的东西。那是赚来的，而不是从他人身上抢来的。所以，对被抢的事看不下去」

「呼嗯。挺牙尖嘴利的」

田所吊嘴笑了。太恐怖了。

接着，

「算了。这事就作不追究」

从那个田所嘴里说出无法相信的话出来！

「下次记得要告诉教师。相信我们。会将被夺走的东西一个零头都不少地还回去的」

「等，等一下！明明打伤这家伙却不追究吗！」

然后不良的一个好像忍耐不了，无谋地顶撞田所。

「打伤，了？」

「是，是啊！」

「别说些一下就能看穿的借口。那伤口是在额头。你想说是被绫女打伤的吧。那么，还有其他要说的吗？」

「ling，绫女的手不是沾着血吗！」

「只是沾有血液。打击的痕迹······拳头并没有伤」

田所一边用手指指着中指的关节周围一边指出来。

对啊。

打人的时候手就会擦伤。打到出血就更加如此。

但是，绫女的手只是沾血却一个伤口都没有。也就是说，绫女一次也没打过他们。

「估计，想要打绫女却夸张地摔倒额头撞向了正对面的墙壁大概就是这么一回事吧。因为那边的墙壁沾有一点血」

「呜，啊······」

「我田所可没有嫩到连学生的儿戏一般的谎言都看不出。到保健室治疗伤口，顺便详细说说关于勒索的那件事。还有想要用戏言来玩弄我的事也。代替你们的父母」

然后，田所捉住两名不良的后颈，强行地带向保健室。

「还有，新宫！」

「咦，啊，是！」

「在走廊以那速度奔跑不要以为我会放过你啊。明天让你写反省文。到明天为止好好想想内容」

田所丢下这句话，和不良们进入校舍里去了。

然后周围的学生们也说着结束了结束了地离开了。

·············。

「哈~~·····」

好累啊。

田所那家伙，不全都知道吗。对绫女一次也没出手打人的事。

当我见到墙壁的血，再加上看到绫女的手才好不容易地联想到。在那地方一下子就判断出来，该说是真不愧是大人，还是说是教师呢。

「新，新宫」

「你为什么要往这种麻烦事里冲啊」

「对，对不起」

「不过，运气好了点」

真没想到那个田所竟然会是伙伴这边。

还以为，肯定会为难绫女的呢。人不是看外表的嘛。

「那，那个，来救我真是3Q」

「别用仰望看我，会心动的」

「咦，真的？」

「只是用词错误！」

啊真是的，啊真是的。

绝对不会再做这种事了。不做就是不做。

「我讨厌粗鲁的事」

······嘛，不过。明白了这家伙不是会揍人的笨蛋的事。虽然见到血的时候还真的被吓到了。

「话说，为什么手上会沾到血的」

「bu，不······那家伙摔倒后我问他没事吧地伸出手后，那时对方站起来喷到头部」

还真是不走运的家伙。

「古东！」「新宫。喂，没事吧」

「现在才来啊。已经全部结束了哦」

「对不起。全速跑了之后呼吸系统稍微有点异常」

······好好想想后才发现在走廊奔跑的不止我一个啊！

不公平啊。虽然被捉到现行犯······可恶。

「不过，算了。回图书馆了」

「哎，出了这种事还要继续吗？」

绫女好像很不可思议的问我。

「当然。又没花多少时间。洗完那手上的血就要开始了」

「新宫老师，好严格」

「对啊，新宫君，好斯巴达」

外崎和初芝都说些有的没的。

话说，初芝你没说我斯巴达的资格。

◇◇◇

「你家伙，至今为止都在干什么！」

「啊，呜，对不起」

「为什么连这种程度的问题都不懂！从初中从新来过！」

今天绫女也还是被田所说教了。

看真点田所的脸浮现出嗜虐的笑容。

好可怕啊，那个。出现在恶梦里啊。

「绫女chi。连这种为题都解不出的话，中段考会很惨的！」

「呜，不用你是我都知道······！」

「绫女，别说多余的话！诹访间，你也是啊！转校之前没学习吗？要从小学从新来过吗？」

「人家也！？呜！对不起！」

进去捣乱的伊芙也一起被骂了。活该。

「在下节课之前解不出的话，就算不等期末也要抓你们暑假补习。做好觉悟吧！」

自之前的事之后，好像有点明白田所的事。

还有现在说的话也稍微可以明白。

大概是，这会在中段考出的给我做好。

好难懂。

看来笨拙的家伙遇到笨拙的家伙就不会发生什么好事。

真的，好难懂。

「新宫。你笑什么笑！？」

「bu，不，没那回事」

「我也可以让你笑不出来。给我集中精神听课！」

「shi，是······」

可恶。而且，居然连我也被瞪了。

顺便一提我还在早上提交了反省文。原稿用纸十张分的。

像HGAME的文本一样，稍微有点机智过头的反省文。

田所看了后表情很那个就是了。

还有，勒索的那两人包括其他罪名接受三个星期的停学处分。而且还定了下次再犯就退学的制约。

要是没有很蠢的人的话，直到毕业也不会出什么大事了吧。

世间变得和平时件好事。

「在中段考取得平均分以下的家伙我会让他见识和那相当的地狱的。努力学习吧！」

那样的田所的课也结束了。

今天的放学后我们也是狠狠地让绫女学习。

「这里简单地想就够了，古东」「稍微想得太复杂了」

初芝和外崎夹起来教绫女这的那的。

「我去找下一本问题集」

我为了找下次要学的书而站起来。边物色书架的问题集，边将手里拿着的放回去。合适绫女的并不好找啊。

「辛苦你了，新宫学长」

「哦，喔喔······。是才谷啊。啊啊，嗯」

「那个，为什么要这么动摇啊？」

「不，稍微有点吓到了」

突然旁边来了名美少女（男）的话当然会吓一跳啦。是真的。因为说出来的话会伤到他所以不是。

「请问在找什么？」

「啊啊，稍微找点中学水平的问题集」

「那个的话，在这边。这里有为学习跟不上的人而准备的东西」

「不愧是图书委员。一开始拜托就好了」

「能帮到就好了。嘻嘻」

羞答答的表情什么的你真的是妹子对吧。为什么会觉得很可爱。

不，的确很可爱。要不是男的话就完美了。要是事二次元的居民的话就没什么好说的了。制作者的大家加油，创造超越这家伙的角色出来。

「说，说起来昨天绫女学姐又去阻止勒索了没错吧？」

「耳朵还真灵敏呢。那家伙一次又一次还真干的出来」

「不，那只是大家稍微说了一下。绫女学姐的也会去做好事的之类的话。我就说的像是只有优点那样地去说了」

这家伙是什么。是天使吗。为什么神要他以男人的身份为其所用。

不，实际上是因为家庭情况要他表现像男人吧？作为财团的继承人而生下来，继承人不是男的不行之类的。

······不，HGAME玩太多了。将现实和虚构搞混可不好。

「要是大家都会明白她的话就不用这么辛苦了」

「那会让人误解的吧。我也······曾经被谣言玩弄过」

但是这回的事流出了正常的谣言。不知是不是田所的介入而改变了方向，绫女阻止勒索的事现已传开了。上次那件事，是说说我调教绫女之类愚蠢的谣言。不过这次是正常的，

「这······嗯，用得上」

才谷边歪着头边看着我说的这些自然自语。果然好可爱啊（♂）




第三章 你为什么要到这地步
中段考的最终日。那最后的考试也结束了。

四人聚在部室里聊起考试的话题。这是例行事来的呢。虽然以往不会做就是。

「总之，我有取得平均分以上的手感」

「优佳可能有点不行」

嘛，初芝所说的‘不行’是80分以下的事所以不用在意。

「可能比以往更好吧。好像是因为有一边进行复习起到不少作用」

看起来外崎教绫女的事，其效果起到作用的样子。

然后，至于关键的绫女。

「问题全部填了······是否正确的证据就有点」

太过拼命而感觉不到手感啊。

不过也没办法吧。接下来就只有等中段考试的结果出来了。

「绫女你接下每晚一个小时也好但也别漏一天学习。你要知道取回一天就会花费三天时间」

「啊，啊啊。会每天预习复习的」

然后，在这样的绫女背后初芝像是让她撒娇一般地抱住。

「但是，古东加油了。太好了。今天就不去图书馆，而是边吃鲷鱼烧边回去吧？」

「鲷鱼烧吗。好啊。新宫和外崎要一起吗？作为教我学习的回礼由我请客」

绫女说出了意外的提议。

先不管是不是请客的。鲷鱼烧还真是很久没吃了。

我们四个一起出了学校后，来到在公园附近的店铺买了鲷鱼烧，就在公园里休息。

虽然没有禁止买吃，但在初中的时候却相当严格。

不知是不是那习惯还没消除，总觉得不自在。但是，好吃。

「hoguhogu-」（拟声词）

初芝一边吃得脸颊鼓起来，一边露出向日葵一般的笑容。露出真的很好吃一般的表情。要是出现在广告的话，我想鲷鱼烧会卖得飞起来吧。

看着这样的初芝，外崎露出一福邋遢的脸出来。就像是原画溶化掉一样的表情。这家伙差不多可以出个总集篇了吧。（表情包）

「果然还是奶油的好」

「哎，是普通的豆馅儿的好吧」

「古东的也给我吃一口！」

闪瞎眼一般的女生气氛。一边相互交换吃一边嘎嘎呜呼呼。

然后，外崎以奇怪的表情看着这边。

「······新宫，要次一口吗？」

「不用，恕我推辞」

为什么，男生之间做出让对方吃一口的事不可啊。这事只有男女或女女组合才会做的。不如说是二次元的话就没话可说了。

「啊啊······，好幸福啊」

「不知为什么，吃甜食会觉得轻松呐」

「因为古东的头脑也消耗了不少糖分呢」

那么。

在两人愉快的时候说也有点那个，现在也稍微冷静下来了，差不多是时候转换话题。

「中段考也结束了，我想要说的事情」

「是什么？」

绫女一边咬着鲷鱼烧，一边看着这边。

「我想不再进行消除绫女的谣言的工作了」

我这么提案后，各人都做成不同的反应。

绫女浮现出悲伤的表情，初芝就睁大眼睛绝句了。外崎也以不可思议的表情歪了头。

是说法不正确吗？

「为什么！？新宫君，你已经要放弃吗？」

「不，优佳。已经够了。只要可以像现在这样在一起有就要足够了，也没有特地去做那种事的必要······」

看来被误解了。我说的话不够完整呢。

「不要误解。我只是说停止被动行为而已」

「这是怎么回事？」

初芝抱起手臂看着这边。皱起眉头作出一副有点为难的表情。（译：難しい顔是怎样的表情？？）

「老实说，由我们四个人继续否定也只是以卵击石而已。我认为不对根源做些什么的话是不行的。在开始学习会之前我也说过，谣言是由那个人想相信的方向传开的。因为那原因出自绫女」

「但，但是，就算是以卵击石！不继续下去的话古东的谣言就不会消失的······」

初芝用悲伤的表情像是在发牢骚一般说着。

就像她说的一样，的确只能进行铲除草根的活动。

但是，多想些表现的方式也是必要的。

「虽然说人的谣言是七十五日，但在这信息发达的时代就不知是否有用。因为标签贴的紧紧的呐。那样的话新的谣言还是会一个接一个地出来，那也是没办法的」

「那么，要怎么办？」

「改变作为原因的绫女的形象」

然后绫女像不知如何是好地指着自己。

「没错就是你。也就是说你至今为止给学校内的学生植入了会干坏事的印象。因为从服装就看出是武斗派」

原来的茶发加改造制服。连锁链都装备的完全武装。

再加上翘课，打架的谣言也毫不间断。

还有在不否定援交和中古的谣言的恶性循环之中。

「en，嗯。是有那样的，自觉······」

现在的这家伙是黑发双马尾。

虽然在不爽的时候就会像不良那样立即表露出来的地方还待改善，但是那时候，实际上在同班同学的印象之中的出现什么变化是肯定的。

虽然当时没有转向好的印象，但是干那种可以改变同班同学对自己的印象的事就可以的。

也是就是说。

「那么，只有去做好事了」

那种极其单纯的事。

「在学校做好事，增加好的谣言。当然不好的谣言更容易让人相信，就算与此比起我们去否定谣言的方法更加有效」

「做好事吗。原来如此，的确更加有建设性呢。至少比一味地去否定的好吧？就算去否定也没见有什么起色」

外崎也同意了。

要改变氛围气氛做普通的事是行不通的。

当然，就算做好事大概认为是虚伪的人也会有的。

反而被误解的也是有可能的。

但是，就算只能增加一个相信的人那也就足够了。

现在绫女需要的是，增加像圣美和才谷那样的没有相信谣言的同伴。

「哈-，还以新宫会放弃古东的事呢」

「才不会放弃呢。因为这家伙是难得的宅友来的」

不管怎么说我都认为她会成为我人生中的宅友和难得的同胞。不叫断金之交，叫18X之交（译：18X之交，我去面壁）

绝对不会发展成恋爱关系吧。

「以好的谣言去一扫坏的谣言。使坏的谣言变得不可信」

「嗯，优佳也要帮忙！」

对于我的宣言，初芝笑着点头。

「新宫那么说的话，我会去做的。去加油试试」

绫女也用力地点了头。

◇   ◇   ◇

决定扩散好的谣言的翌日午休。我和绫女两人走到了办公室。

「失礼了。我是二年四班的，新宫清一」

「失，失礼了······。我是，二年四班的，绫女古都子」

在飘着午饭的香味之中，绫女只是进去里面教师们就骚动起来。

「绫，绫女？来，来干什么啊？」「是来抱怨大原老师吗？」「oh······my······」

有的要喝的茶洒出来，有的转过身去，有的站着不动，这些反应跟学生们基本相同。

只是，对教师用不好的态度还经常翘课的分量，的确使他们受到确实的伤害。

事实也有像田所那样用严格的表情瞪着这边的人。······不过，那个人不只是对绫女，而且对全部学生都是如此。

就算如此，那些放弃对绫女更生的人也没有对我们说什么的资格，话说可以不要对一届学生出现那种反应吗。坚毅一点好不好。

「要去谁那里」

「小谷老师那里。大原老师就不行。她人太好就算是学生的工作也自己率先搞得的。很有可能已经没有工作了」

我们的目的是去做些教师想要做又做不来的，而且还没让学生去做的，还有很难塞给学生去做的工作。

就算很难塞给学生也好，只要学生自愿的话就应该没问题的。

问桐子姐的话，肯定会有什么还没干的事的。因为她是比较懒散的人所以肯定会堆积了不少。

而那桐子姐就，

「咔······」

桐子姐将脚放在桌子上睡觉。这太难看了。

把头枕在只到肩部的靠背上，好像很舒服地睡着。

黑长发绑着头上，也就是马尾辫。那马尾辫邋遢地吊到差不多到地面的地方。

虽然穿着米色的西装，但却怎么都感觉不到教师的矜持和尊严。你是加班回家的上班族啊。现在才中午而已啊。

有本书掉在在椅子旁边。大概是用来盖脸的东西掉下来的吧。标题是《使亚文化的学生尊敬的方法》······？看挺奇怪的东西呢。

但是，就算接近也没有起来。完全熟睡了呢。

从没人来提醒她这点来看，已经是常犯来的吗？但是，没有被指导这点又是怎么回事。被骂也不奇怪的啊······。

「小谷老师。快起来」

「呼啊？」

慢慢地睁开眼睛，懒散地动了起来。

「哦，清一。更加对姐姐撒娇也可以的哦。呜嘿嘿嘿嘿······」

「竟然还没睡醒！」

情不自禁地捡起书用尖角敲她的头。

「啊！」

桐子姐好像很痛那样抱头蹲下。

「wei，喂······！新宫······！」

旁边的绫女用手捂着口青了脸。

「······哈，惨了」

虽然是条件反应，但也还是对教师出手。

这下子没资格说绫女的条件反应的啦。

「清一，你搞什么······！干翻你哟！？」

桐子姐抬起头来瞪着我。不过，这也是理所当然的。

但是，在学校叫我的名字这点看来，头脑好像还没转得过来的样子。

「啊······现在还是上班时间。请不要睡了」

「午，午休的话就没问题吧！？」

「只有校长可以决定那的点呢······。而且也不会将脚放在桌子上的」

「呜······」

「拿着。掉下的书」

将书交给她后，桐子姐好像害羞地搔了一下。

接着，一边叹气一边将书放到桌子上。

「真是的。那么，有什么事吗。难道是来叫我起来的吗？」

「不是不是。稍微想要借助你的力量」

「啊？」

「要改变一下绫女的印象」

对一脸怀疑的桐子姐进行说明。

「为了制造好的谣言，呐。绫女接受了吗？」

「啊啊·····不对，是的。而且还是新宫为我着想的事」

「······呼嗯。看来进行的很顺利呢」

「哎？」

「不，是这边的事」

本来，我跟绫女走在一起的事，很多都是受到桐子的企图的影响。

被班主任的大原老师拜托，然后桐子姐以在学校暴露我的HGAME的兴趣来威胁我来更生绫女的事。这也是不可以离开绫女的理由。

话虽如此，那时候已经被绫女缠着了，我想就算没被拜托也会跟绫女在一起的吧。

而桐子姐本人就在叽叽咕咕地说着些什么。

「走得太近也挺麻烦······不过，现在还在可以容许的范围内」

「你在说什么，小谷老师」

「不，我这边的事而已」（译：姐姐是弟控、妹妹是兄控，男主ntm还是该烧死）

我问了后又再说了跟刚才同样的话。

真是的，真不知在想些什么。

「那么那主题，需要拜托学生的工作，是有几件」

「喔，果然有」

「虽然不是我的工作，今天的职工会议提出了在体育仓库里的久的用品是时候处理的事。详情就去保健体育老师的五木老师那里问吧」

「知道了。谢谢」

我和绫女走向了不在同一排的五木老师那里。作为男的体育老师却是比较纤细的人。虽然只是偏见而已。

「果然顾问还是小谷老师的好吧？」

在走向五木老师的座位的中途，绫女在我的耳边细语道。

话说起来，还有部室的问题在呢。部员一名和顾问一名。

「······现在给出结论还有点早」

但是，对我来说就不怎么能接受。

一边进行着这样的对话，我们一边向五木老师询问去了。

五木老师见到绫女在眼前的时候虽然是抖了一下，但还是听取我们说的事。

「在，在这里有上午做的列表，可，可以将这些拿去垃圾放置场那里吗」

说完，将印刷出来的列表递了过来。

那上面写着这次要丢的东西。

篮球、排球、乒乓球、运动垫子、等等······连跳箱也要丢吗。那东西挺大的啊。（译：等等等等竟然是用片假文而且还是拉丁文OTL）

「还真多的呢」

「呃，你看，我也很忙的呐。不断地推迟了······」

看来是成大人之后就会变得懒散的人的吧。桐子姐从以前开始完全没变就是了。

「但，但是可以吗？本来我想去拜托我做顾问的篮球部干的······」

五木老师的表情并不是慰劳，而是像害怕被干坏事的。

「不，请让我们做」

「是，是吗。那么，拜托了」

拿到那列表之后，我们离开了办公室。

一边看列表，一边回教室。

「那么，我一个人将这些搬走就可以了吗？」

绫女边在一旁看着列表边表露出干劲。跟以前有很大出入呢。

但是，一个人做的到吗。让她一个人干的话也会相当不安呢。她好像以为的很轻松，而且还会增加不必要的误解。

以帮本来就要干这活的人的形式是最好的，但现状可以接受绫女的人却只有我们而已。

那么，这回就由绫女率先进行收拾，以我们也一起去干的形式去做。

「不，今天不用去打工，我也一起干吧。让初芝和外崎也来帮忙。虽然要对方答应就是了」

「哎，但是······，这是我的问题，这样好像有点对不起······」

「也没什么的。而且还是我作的提案。当做社团活动来做吧」

然后，绫女边有点抱歉又有点开心地笑了。

「谢，谢谢你。新宫」

「并不是为了你才做的」

这笑容不是要对着我而是要对着全班吧。那样的话，大概会更容易相处吧。

然后，我们回到教室里，捉住初芝和外崎进行了说明。

「因为初芝要去工作，只能帮一会儿而已······」

「不，就算一点也好，能跟绫女一起做就足够了」

「那个，我也要吗？」

「那不是当然吗？」

「新宫，你笑得好恐怖啊！我会干的啦，不要以那种想要杀人的笑容看过来！」

两人得出爽快的回应。

然后，第五第六节课也无事结束到了放学时间。

「古都子姐，我也来帮忙！」

明明我没叫她，圣美却过来了。

原来是绫女收到圣美发来的「放学后可以一起去哪里吗？」的短信，「不行。稍微要去帮学校干活」的话题流向从她们说的话听出来了。

人手越多越好，而且圣美在的话也会在一年生之间的渗透起到微小的作用。（原文直译是：起到麻雀的眼泪那么小的作用）

但是，那个圣美还真喜欢绫女呢。看绫女时的眼睛闪闪发光。硬要说的话就是憧憬或者是尊敬之类的东西。

「怎么。又意见吗」

「没有。只是觉得你跟绫女的感情真好而已」

「对吧？想她做我的姐姐」

「那样的话就是双赢了呢」

对我来说可以从啰嗦的妹妹那里脱身，而对妹妹也可以跟绫女在一起很高兴的吧。

不过，这妹妹，在学校还真会装乖呢。也不会再有人的地方骂我处男，能分清自己可以见得光的分界线。先不说停留在只有家人知道的地步，那种明显地贬自己的哥哥为处男的妹妹什么的，在学校大概会很难生存得下去吧。

对于这点真想绫女向你学习一下。用灵活的生存方式将学校生活放轻松点，就可以适当地开心一下的。我不也是在玩HGAME吗，不也没有将那暴露出来。

为了跟人更好相处，适当的谎言也是必须的。必须分清的是那边缘。在『最边缘的白线』上聊HGAME的话题。

「好了，快点起干吧」

我们来到操场的角落，像藏在教学楼的阴影一样的地方建立的体育仓库。

使用从老师那里拿到的钥匙，打开了稍微有点大的南京锁后打开门。

「说起来，教室的柜子也是用这种类型的南京锁呢。在有电子锁的时代还用南京锁是闹哪样······」

圣美见到后好像想起来地说道。

「对啊。在防范方面好像并不怎么推荐」

「哼~！果然是那样啊。我会注意的啦！」

早女性阵在外面聊天时，男生的我和外崎率先进入了体育仓库。

呼呼地飘出体育仓库特有的味道。别说是使鼻子痒痒了，完全就是缠着鼻孔的感觉。这种独特的尘味和发霉臭，这渗透的汗臭味罄竹难书。

「呜哇，好臭。明明用只要用空气清新剂就好了呢」（原文是ファブ〇ーズ应该是一种空气清新剂的牌子）

接着进来的圣美皱起脸捏着鼻子。

「你竟然没进过这里」

「因为我在体育课猜拳赢了，输的家伙去收拾」

······我们也干过差不多的事呢。

然后，绫女也好像有什么要说。但是，那表情有点红的像发烧。

「体育仓库吗······」

有什么意义地自言自语道。那是虽然想说，却忍耐着一样的动作。不断对我送来视线。

「虽然知道你想说什么但是给我自重点」

我表达完后，绫女的身体像吃了一惊地硬直一下，接着「咕嘿嘿」地发出有点恶心的笑声。果然是HGAME的梗呢，这家伙······。

大概是想说可以跟保健室相比的学校第一爱情酒店吧。因为说道HGAME干那活的地方：教室、保健室、体育仓库的印象比较强。虽然体育仓库实际上在HGAME也没有出现那么多印象就是了。

只能祈祷绫女她别参考HGAME，说想要实践地推到我而已。

「他说像球类那种多的东西，在要丢弃的前面已经做了记号。先找出要丢的东西拿到仓库外」

「知道了。久的东西基本都丢掉对吧？见到久的东西确认忽悠行了」

「啊啊，而且明天好像有业者来，将新的东西搬进去」

我指示完，绫女率先行动起来。

跳箱，垫子，没气的篮球、排球、乒乓球台还有其他各类全部拿到外面。话说为什么到现在全部都没丢啊。

明明一件一件地丢的话就不用花费那么多劳动力的。不过，能做得到就不用这么辛苦了。

「新宫。将这拿到停车场那边就可以对吧？」

绫女边拿着卷起来的垫子边对我说。

「好像是那样。因为明天来的业者会去处理的」

「呐。没有架子或平板车吗？用手拿去很麻烦」

像嫌麻烦代表选手一样的圣美开始抱怨了。你是来干什么的。

「没平板车。只能用手拿去」

「哎哎。好没效率。明明买台平板车就可以的呢······」

本来预定就是买了平板车才着手做的，好像到现在都没买才是最大的原因。

大概是推东推西之间，不知不觉就到了业者来拿的日子吧。就是像圣美那样的嫌麻烦而产生的悲剧。

「什么啊。你看什么？」

圣美这么说对我说。要是在家里的话肯定下一句是「你是想让我怀孕吗？」的吧。

「不，没看你」

我姑且也在心中想着「和你的孩子就算给我一亿我也不想要」吧。

接着互相瞪了一会。

「不是有什么想说吗」

「这是这边的太词。说出想说的话也可以啊。只不过那是破坏形象也没关系的话」

「感情真好呐」

「「哪里好啊！」」

真是的。外崎的吐槽太过随便了。和这家伙哪里感情好了。

你给我去idea的世界，看清真相吧。

「好啦。快点去吧。初芝跟圣美拿现在拿的东西。这都会受伤的话」

「好。加油吧」「嘛，没什么力气也拿不了多少就是」

这些量的话，这人数五次来回就可以搞定吧。不过，初芝中途离开来看的话就是六次吧？

「喂，外崎。拿好点」「有拿好啊。是你那边保持不了平衡」

我和外崎两人抬着跳箱。因为麻烦所以分组两人抬着。

「绫女你先走也可以」

「不，不用了。也不是那么急」

这家伙很随便地将一块垫子挑在肩膀上啊，是那么简单就可以拿起的东西来的吗？······不别去想了。

从体育仓库去垃圾放置场要经过操场，为了通过楼梯口前往停车场，学生们的来往也相当多。跟今天还在进行社团活动的学生和晚点回家的学生们擦肩而过。

然后，没当看到我们都四处张望。不，是见到绫女而发抖。

「倒，倒垃圾？」「不，不对吧」「那么那垫子是什么」「是用来进行席卷之刑吧」

······看来过分的谣言又会流出的样子。这些家伙没看到在一起的我们吗。

但是要是眼前出现狮子的话，就会注意不到周围的四只小猫了呢。

但是，那就足够了。多做几次的话应该就会有改变的。以小人之心度君子之腹的以有常识的人来说也是有限度的。那就是百闻不如一见。继续维持有色眼镜也是会变难的。

绫女也毫无怨言地率先干活，继续用恶意的目光看着她也是做不到的吧。对绫女没有恶意，只是被谣言玩弄的家伙的话就跟是如此。

然后，就在两次来回结束时，

「对不起。我差不多要去工作了······」

提出有急事要去做的初芝很抱歉地道歉道。但是是工作也是没办法的。换成是我也会优先去打工的吧（译：你肯定是绫女更优先的）

「优佳桑。下次让我听听声优的话题！」

「也，也不是全是好的事的哟？」

圣美依依不舍地握紧初芝的手。外崎一脸羡慕地看着那场景。

「真是个可爱的妹妹呢」

初芝在离去之际，小声多我说道，我就在想着哪里可爱了。

但是，能让初芝喜欢到。还真擅长社交的家伙。

「那么。继续吧」

缺少初芝变成四个人，要搬运的量也没什么擦别。

但是——。

「wei，喂。绫女拿乒乓球台——」「是用来斩杀用的吗？」「身体要被分为两半了！？」

初芝不在之后他们看我们的表情逐步从怀疑变成恐惧了。不管怎么说初芝的抑制力还真厉害呢。

竟然传出不管怎么想都是不可能的谣言。是逗逼吗。

绫女她没有去听这些话，搬着乒乓球台在楼梯口的附近的拐弯时，「哇！？」绫女差点就要向前摔倒了。

那惯性使乒乓球台失去平衡，高高地翘了起来了。可能是绫女坚持站好，勉勉强强恢复姿势站好。

乒乓球台遵从重量变回原本的状态。像被敲打的冲击的冲击将已经老化的车轮弄坏，脱了出去。

「阿勒。在干什么？惩罚游戏吗？还是说是惩罚呢？」

从转角对面传出听惯的声音。

笑的很开心的伊芙在哪里。

「你刚才钩了我的脚——」

「哎。是什么事？人家听不到呢？」

「混蛋······」

绫女的表情渐渐向以前的不良的表情变貌。将拳头握得起血管。将高中男生以米为单位打飞的凶器好像准备爆发。

「绫女！」

「我知道！」

不用我说。绫女咬着牙关，抑制着怒火只停留在瞪对方的地步。

「清一也相当不容易呢。要服从绫女chi。不如跟人家在一起的话就好了。不是那么约定过了吗？」

「不对。我并没有服从绫女。还有为什么我非要跟你在一起不可。我可不记得跟你有过约定」

「确实是跟约定不同。库努努努努努努·······」

伊芙的表情不满地扭曲着。说什么已经到更前的地方什么、约定什么的，时不时说些不知所云的话出来。其实并不是在说日语吗。其实是在说盖尔语吗？而且辣妹跟盖尔语，字面上好像有点相似。虽然本质完全不一样就是了（辣妹：ギャル，盖尔：ゲール）

「这到底是怎么。清一你在绫女chi的谣言流出之后，好像变得很忙的样子。都没时间配人家玩」

根本就没有跟你玩的打算。

「明明还以为会离开绫女跟人家在一起的······」

根本就没有跟你在一起的打算。

「那是多长的一大堆漏洞的理论啊。虽然不知道是什么思考才会变成那样的，既然你这么说的话，伊芙。你也来帮忙」

反正没有帮忙的打算吧。不过，来帮忙也会有麻烦就是。

「太好了。虽然皮肤会邹的。但是」

伊芙她突然捉住我的手。

连说句「干什么」的间隙都没有，我那被捉住的手——被放到了伊芙的巨乳上。

然后，像是连我的手一起揉一样······！

「喂，你干什么！」

我的反应虽然迟了，但还是像拍打一样将伊芙的手甩开。

「哎。是诱惑，之类的？很柔软吧？」

「为什么是疑问句！话说，别让我揉那种东西······！你是痴女吗！」

绫女和外崎完全说不出话来。

虽然是从手边漏出一样的大少，但是完全挑不起性欲。

虽然经常在HGAME里出现「像棉花糖一样软绵绵」，不过揉棉花糖也不会爽的。而且很快就会变形。还有隔着制服的话是紧绷绷的。

「嗯-，这也没用吗。明明以外人家跟清一的关系的话这点事很普通的」

「是什么啊！是什么关系啊！」

完全不知所以。

如果是那个世界的话肯定是被调教的女主角。肯定是后期流着口水等着主人公回来的那种邋遢的类型。

「清一不一起来的话就没事干了！再会！」

然后伊芙连被这么认为的都不知道，一副不开心的表情地离去。

「绫女chi，不输给谣言地加油着呢。不过，人家认为标签会很难撕掉的」

还真是讨人厌。第二次说谣言谣言的，真的是这家伙传出的吧······。

但是连追问的时间都没有，伊芙的身影渐渐变小。

「绫女，没事吧」

「啊，啊啊。没事。我没那么柔弱。比起这个，乒乓球台的车轮坏掉了推不了」

「没办法。对侧由我抬。这样总会能行的吧」

我将拿着的两个划线车放在这里，抬着乒乓球台的一边。

「第，第一次的共同作业······？」

「不是一起学习了吗。还说什么」

绫女渐渐变成脑残易攻略的女主。这个也说起来好像《在空之下》之类、不少的HGAME出现的都有出现台词。

只是一起干什么，很快就当成跟神圣的切（结婚）蛋糕一样。二次元的话就算了。

「好了，走吧」

「啊啊」

但是，她很高兴。嘛，比起绷紧的脸要来的好就是。

「绫女真的变了呢······」

「有变得这么多吗？」

外崎跟圣美在悄悄的说话。我听得到啊。

「变了变了。跟现在简直就是差天共地。而且头发颜色也不同了」

「呜哇，古都子姐，好厉害」

听得到啊。但是，那妹妹竟然装乖。

果然，只有对我毒辣吗。原因完全不知道。

然后，第四次来到垃圾放置场时。

「贵安。真值得赞美呢」

在堆着要丢东西的地方，继伊芙之后的稀客来了。

是学生会长的八百谷合梨。像之前一样拿着扇子啪啪地扇着。当然，两只跟班也在。

学生会长站到绫女的背后，像慰劳一样帮她揉起肩膀来。

「辛苦了。绫女桑。没问题吧？」

「哎······啊，没，没事，的」

绫女有点被压制着。因为绫女不擅长对付逼近的地方的。被擅长逼近的学生会长压制的话，有可能会失去意志的。

加上，因为没有露出敌意，所以也不能大声叱责她。

接着，揉完绫女的肩膀之后，又开始揉圣美的肩膀。圣美发出「啊哈☆」的恶心的娇喘声。

「啊啊。好厉害······」

学生会长的手势相当下流。

「明明进来时日尚浅的，一年生却为学校行动太伟大了。这学校也会安泰呢」

「哎呵呵。多谢」

被表扬后，露出也不是不能接受的表情的圣美。

慰劳结束的学生会长，来到我们的前面揉起肩膀——并没有做这种事，然后像做给我们看地叹气。

「本来的话这应该是你们男生两人去做的事」

「是啊（片假文也就是棒读）」

这学生会长对男女的偏见还真大呢。虽然我不会说什么男女云云的话，但要说因为是女的所以不需要搬东西的话。那才是差别对待。

话说这不是绫女做的话就没有意义。要是绫女不拿东西只有我们拿的话，又会产生像「让仆人搬东西」那样的谣言。

虽然要反驳很容易，但还有收集社员的问题。不可以乱来呢。

「话说起来收集社员的有进展吗？对交出部室跟社团活动无关的事是不给于考虑的，那就拜托咯」

像是看出心事一般，提出了那样的话题。

「······我知道的。有在收集。多谢关心（棒读）」

「是吗。那么看来离提出社团申请的日子也不远了呢」

大概是在知道还未搞得的前提才说的吧······。

只是，在没有妨碍这边的活动来看，好像并没有积极地干掉我们意思······想要干什么并不清楚。不如说是认为集合不了的可能性比较高吗？

接着就是······从目的看来，大概是认为无论变成那边都无所谓。

「那么，社员收集和说法顾问的老师。请加油吧。那么，再会」

学生会长嘻嘻地发出有品的笑声离开了。不过，每次都想，还真是跟这学校不符的人呐。明明像是会去更加像大小姐就读的高级学校的呢。

我跟绫女为报告结束的事，一起前往办公室。

「谢，谢谢帮大忙了」

因为绫女的缘故想要发抖的五木老师，道谢道。

然后，在准备离开办公室的时候。

「只有新宫留下」

这般，被桐子姐捉住了。

「我也留下的比较」

「抱歉。稍————微，有点单独说的重要的事」

「但是······啊」

然后，好像想到什么一样绫女让步了。

「新宫，可以吗？」

「无所谓。你先回去。反正不是什么很严重的事，只是有点长而已」

外崎大概已经回去了。而圣美就不知道。

绫女一副像是被够到头发那样表情走出了办公室之后，办公室的气氛才稍微松弛下来。还真被老师害怕呐。

「这也已经是相当缓和的啦？」

可能是从我的表情看出，桐子姐说着这事。

「以前绫女只是进入办公室就会变成更加紧张的气氛呢」

「到底被当成什么疖子啊······」

卷着锁链的学生进来的话，的确会害怕的。

接下来我和桐子姐移动到学生指导室。连咖啡都上了。还真稀有。

「呐，清一。绫女的更生好像很顺利吧」

「啊，不知算不算」

就算叫我跟生，那家伙本来就是正经的。援交也没搞过，不如说还没被任何人上过。

虽然有翘课和使用暴力，那是因为有契机现在也已经没做了。

课堂也变得认真地听，这么下去得话到了第二学期成绩也会追上平均水平吧。当然不是临镇抱佛脚的意思。

「老师们都吓了一跳。问我，到底发生什么事？」

「······可能是老师们并没有认真面对绫女吧。那家伙，内在是正经的。而且还正经得吓人」

「听得耳好痛呐。但是，现状就很难允许呢。你们不也是对老师说出烦恼的事，当成最终手段吗？这是青春期的才有的感受。对老师商量烦恼就输了，之类的。就算这边说多少话也好，对方塞着耳朵的话就什么都做不到了」

有点道理。

虽然竟然听到和教师的关系就像朋友，但那也是有代沟的。

那类毫无代沟地和教师说话的一部分学生，和其周围的人，从在那里掉队的学生来看，那只会是很难扯上关系的环境。

当然，虽然教师大概是不会拒绝商量的，但是却像进入教师与其感情好的学生的圈子一般尴尬。

但是绫女跟这些没有关系，总之就是觉得学校是很无聊的地方还有不打扮成不良的话就会被人逗她打架的两面为难而导致的那种结果的。

「你的班主任，园佳——大原老师有现在也为绫女的而四处奔波」

「大原老师吗？」

还以为她会一直都软软的，适合当平凡的教师的······。

「向老师们低下头，诉说绫女现在逐渐改变的事。当然也有不想相信的老师在，但是河田老师和田所老师就接受她的诉说」

是啊。河田老师在上课时点到绫女也是受那方面的影响啊。

不只是因为在图书馆学习，可能是因为听别人说逐渐改变才去试试的。

「表扬○○桑，好厉害了哟」这般地从认识的人听到评价后，会比从本人那里听来的可信度更高的案例好像也有。

「······在这种非常时期，为什么会有那转校生转进我们班啊」

「转校生？」

「就是诹访间天女啊。那染头发和化的很浓的妆的家伙」

「说起来，好像有说关于转校生的事呢。只是我并不知道，染头发和化妆的事。我校并没有文明规定也没什么的······是问题儿童来的吗？」

「······以前，欺骗我的女人」

这么说完，桐子姐吓一惊地跳着眼皮。

「说起来，其中一个是那名字呢。已经丢到记忆的彼方」

「先不说外表，只是这点就足以知道是问题儿童吧」

「那是，明白的。但是，那家伙还——」

这时，桐子姐忽然闭嘴了。用手抵着下巴做出正在烦恼一般的动作，像是重摆架势那样编织语句。

「······那虽然可能是使人怒火填膺，但现状的我什么都做不到。现状并没有给大原老师添麻烦对吧？也没有在职员会议上被通报」

······嗯，的确讨厌她的只有我而已。

虽然，最近开始纠缠着绫女是一个问题，但只是轻浮地对待教师而已也并非不认真呐。虽然是笨蛋，却平常地去上课，而且也没有在吵。

「讨厌的话就自己想办法。现在是个不错的机会，将那时的事给甩掉吧」

「别说得那么简单」

「当然，我也没打算原谅那家伙。但是站在这立场，我是什么都做不到的。最终，克服自己的事还是要自己去解决的。无论任何人都是如此。虽然多少会给你依靠和听你抱怨的」

「······」

「而且······不可以一直抱着那心理阴影吧。所以甩掉吧。男生」

「都说了，别说得那么简单」

「我的表弟的话是能行的。自信点。因为你可以将那个绫女给驯服。要是克服了的话，我可以在你脸颊上亲一下」

「超不想要······」

这可以叫驯服吗······。

被食物钓上钩，不如说像是被HGAME钓上钩。

给桐子姐的报告结束后，我离开了学校。因为桐子姐说等下要来添饭，所以必须要去跟妈妈说声。

「我回来了」

终于回到家，这时已经是下午五点半了。花了不少时间呢。妈妈也还没回来。因此家里显得很安静。

有圣美的鞋子在。那之后直接回来了吗。没去玩还真少见。明明有时到深夜才回来的呢。

上到二楼，打开房门窥看圣美的脸。她一见到我之后狠狠地皱起眉头。

「好臭！处男好臭！」

开口第一句就是这个。作为妹妹到底是怎么样呢。不，作为人到底怎么样呢？

「······哈？没出那么多汗吧」

「我才不知道呢。因为是不得了的体臭！快去洗澡换衣服。你想要干掉我的鼻子吗？」

「啊，好了我知道啦」

因为很麻烦所以甩甩手应付她。

圣美就「哼！」地狠狠地哼了一声后嘣地用力关上门。就像不想再让空气进去一般。

「······有那么大味吗。虽然是有习惯自己的汗自己是察觉不到的一说」

进入自己的房间脱下制服，剩下一件衬衫和内裤拿着已经洗好的上衣和裤子、内裤下到一楼。虽然只穿着内裤的样子被圣美看到不太好，不过看她那样子暂时会在窝在房里吧。

来到洗脸房将T恤和内裤放进洗衣机，检查一下热水器。已经点火了。在这时段真少见呢。

从架子上拉下一条毛巾，将滑动式的们打开进入浴室。

「嗯~······不觉得有那么大味啊」

被说到很臭的话，还真的会敏感地去在意的。因为是敏感的问题来的呢。要是有不会看气氛的家伙在的话，像圣美那样的家伙会毫不客气地指出的吧。

花洒不断出水，在等水暖的时候忽然洗脸房的打开了。模糊玻璃的对面有个人影出现了。

桐子姐已经来了吗？这么想时无论怎么看都是圣美。她好像来到洗衣机附近到不知在做什么。······因为我很臭，衣服一起洗的话会受不了所以来拿要洗的衣物出来吧？不对，一直都没听到洗衣机的盖子被打开的声音。

不过怎么也好。反正又不会发生妹妹进来的事情。发生了也麻烦。

「水热了呐」

在伸手去碰淋浴的水，确认温度时——。

「哈嚏！」

「哎······」

现在的喷嚏是什么！？觉得好像是从浴缸里发出的样子······。而且虽然只是一点，但好像听到了啪的水声······。

因为打算只淋浴所以没去拿开浴缸盖。没去看里面的样子。

喂，是什么？贼吗？侵入者？要是持有凶器的话我不就死了？这么想到身体开始发抖。

要去开盖还是逃跑。

在我烦恼的时候盖突然打开了，非法侵入者从里面站了起来。

「哟，哟······」

穿着红色的比基尼，害羞地闭起眼睛的绫女站在那里。

健康的肌肤滴着漂亮的水滴，那身体是煽情的肉感。该凸的地方凸，该凹的地方凹。要是我是正常的高中生的话大概会贪婪着那身体吧。

但是，虽然这样的事态一瞬浮现了那样的感想，但该思考的事只有一件——逃跑。

我趁乱将重要的部位用毛巾掩盖，背对绫女想要离开浴室地去开门——。

「打不开！？」

不会吧！这明明不是可以上锁的类型的门！

这到底是怎么回事？难道有塞着支撑辊吗！？也就是说刚才圣美的行为是！

「对，对不起，那个······」

在我背后，绫女有点抱歉地对我道歉。

「······啊。我想起来了。好像有藏在浴室里想要吓人的女主角在」

「en，嗯。之后，跟圣美稍微商量她就说『好像很有趣』地来帮忙了」

那笨蛋。全部都在计算之中啊。叫我去洗澡的也是，刚才进来的也是。怪不得热水器会开着的。没看到绫女的靴子是藏起来了吗。

那愚妹好像听了绫女的拜托。那么说也需要考虑一下这种事态的——嘚，考虑到才怪吧！

「本，本来的话会有点不同的，因为打喷嚏了······」

结果只有微小的变化，吗。

「我记得那女主是裸的」

「裸的话果然会害羞的吧！」

「干这种事就已经是羞耻度MAX了！」

不，虽然并不是想看绫女的裸·体。

「那个，这个，怎，怎么样？」

在这种情况问那个吗！？

「向进入浴室的主人公突击的时候开门进来才是基本。在浴缸里是邪道吧」

「是，是这样吗······」

我到底在说什么啊······。教她HGAME的基础做什么。

「那，那个。在，在这种时候，主人公不是应该说什么感想吧？」

「你向我要求那个吗。我可不是主人公」

「不，对我来时就是主人公。虽然，我可能不是你的女主角」

「就算要我说感想也。我看到你的身体，虽然很抱歉但完全没有反应。只是浮现出比平均的大那样的感想而已」

「是，是吗······。你果然是喜欢小的吗？」

「不是啊！」

情不自禁地转身去吐槽了。

绫女的泳装身姿有映入视网膜里了。

绫女不知是不是觉得冷，用手臂抱着身体。

那又再度强调胸部了。虽然她并没有自觉就是。

「哈嚏！」

「冷的话就进浴缸里吧」

「抱，抱歉······」

绫女终于进入洗澡水里了。因为圣美很醒目地热好洗澡水。对在这种地方醒目的妹妹实在有点吃惊。

「······对我来说区分不出现实的女人的身体到底有哪里好。明明没摸过，哪分的出是大的好还是小的好。最多只能以HGAME里的三围来区分好坏而已」

「那么······要摸摸，看吗？」

「哎！？」

哇啦地发出水声，绫女再次站了起来。

水粘着身，冲浴缸里出来了。

「是，是你的话，摸也可以······之前已经说过了吧······」

别说脸了，连脖子都红透了。

她像是献出自己的身体那样向我逼近。

到了连绫女的体温也可以感觉到的距离。到了感觉到呼气的距离。

然后，绫女像是想要伸手到我的背后那样从正面抱着我。

「你的身体好温暖」

绫女说出来的话和其漏出的气息吹到我的身体。

「快住手！别作践自己！」

我只能说出各种HGAME里出现的简单的语言而已。

当然那样的语言并不会传达到绫女那里。

「这种事，我只有你而已。现在的话，无论被做什么都······做以好觉悟」

跟加将身体靠过来了。

从刚才开始虽然是隔着泳衣，但胸部的触觉顶着我的胸很不妙。

咚咚，有点紧张的鼓动传达了过来。

非常不妙。虽然说不出是什么反正就是不妙。

虽然我想并不是可以吹飞我的理性那种柔软，但对这以上的领域实在是太过未知而感到害怕啊。

「······你为什么要做到这种地步」

「我喜欢着你。而且受到你的恩已经是被做什么都无法偿还的。要可以的话，至少······可以向你献出我的处女」

「被说蠢话！」

「我是认真的。······虽然不会来硬的」

竟然说是认真的，但太实心踏地了吧。

但是······。

果然，我对这家伙——对现实的女人并显示不出兴趣。

「明明还没成为我的理想，别说那种乱来的话」

我这么说完后，绫女变成悲伤的表情了，放手退后了一步。

「······是啊」

「所以······」

「所以，成为理想就可以了对吧？因为我已经决定了」

呜啊，不泄气。

这家伙为什么会喜欢我到这地步。是鸟出生第一眼见到我之类的吗。

「我并不需求你你到那种地步。只是作为宅，一起开心聊天就够了」

「对我来说这也是很有魅力的······但是我想跟你前往更远的地方」

这一句只能叹气了。被说道这地步的话，是我输了。

「······随便你吧」

「啊啊，我接下来也会以你的理想为目标的······」

真的是认真的吗。

虽然并不是分不清现实和虚幻。

而且，也不觉得绫女像看透了什么。

不过，以一半不安一半期待的心情等待吧。因为又不是现在就会怎么样。

「喂~。我来啦！」

在话题刚结束想要放下肩上的重担时，发出嗒嗒脚步声，听到桐子姐声音。笔直地来洗脸房了！？

不妙啊。要将绫女藏起来吗？不对，为什么要藏起来？

在烦恼对策的时候，桐子姐要来到洗脸房了。

「······清一，在这时候洗澡还真么罕见呢。嗯，为什么会有两个人影？」

声音变严厉起来了。然后，然后桐子姐拿开支撑辊可以看出她准备拉开门。

我不自觉地压着门。

「等，等一下。桐子姐。这是有原因的······！」

「清一······。在那里的另一个人是谁啊，喂」

「这是有原因的，我只是被陷害的。说出来的话就会懂的！」

「那种东西之后会听的。在揍完你之后！」

我的力气当然比不上桐子姐。

最后，门被打开，被发现的我和绫女被说教了很久。

明明幕后黑手是圣美······。

◇   ◇   ◇

「是打架的准备？」「是那样么？」「但是，果然很奇怪」「到底是想要干什么」

关于昨天绫女的所做的行为的谣言很快在学校传开了。无论做什么，绫女的谣言都会被当成跟打架和援交有关的。

无论哪个都是推测，关于绫女因善意去帮忙的情报却没有。

「······没什么变化呢」

初芝就像是自己的事那样包含悲哀地说道。

「这是跟预计的一样吧。不要想一下子就会有变化。只有持续下去就够了」

然后，这天早上的班会。

「现在想要有几个人来帮忙搬东西的，有谁可以拜托一下吗」

大原老师很罕见地拜托人帮忙。

在像相互牵制那样谁都没举手之中，率先举起手的是绫女。

「我」

「啊，绫女同学。真的可以吗？老师好开心啊」

「·········是的」

她抿起嘴露出一副很厉害的表情。难道是，在又要说出「这并不是为了你才干的」那句话的时候忍耐下来的吧。（译：すごい顔真的不知怎么翻译才好）

「啊，好。优佳也要做」

然后初芝也举手了。

要是只有初芝的话那些想要让她见到自己的好处的男生也会举手的吧，但是绫女也在导致不敢举手。

嘛，我姑且也举手吧。接着，姑且也给在后面的外崎送出讯号。

「初芝同学，啊，新宫同学还有外崎同学都。谢谢」

大原老师也毫不畏惧地露出欢乐的笑容。

「噢噢，绫女chi，这不是好孩子吗。完全无法想象是滥用暴力的人」

这时响起了在甜到入心里带着苦味那种充满讽刺的声音。

然后，那几名女生像是连动一般嗯嗯地点头。是以西雨良带头的伊芙的跟班们。

「······那么呢？」

绫女以很锋利的声音问道。这是不好的习惯。

「哎，只是认为不像你而已。怎么说呢。就像是模仿天鹅的小鸭那样呢？不是有那样连环画吗」

这跟丑小鸭的故事完全不一样啊。

「鸭子就是鸭子吧？就算装成天鹅也，不会觉得悲催吗？」

「不会呢。又不是想要成为天鹅。做鸭子就够了」

「明明最初给人的印象一直都不会改变的。绫女chi还真喜欢做没用的努力呢」

「想怎么说就怎么说。因为我到现在为止都没努力过」

「库呶呶呶呶呶······」

伊芙那家伙还真会顶撞绫女呢。到底是想干什么。

「啊，那个那个那个！那么，班会就此结束！四人跟老师来一下」

果然注意到气氛不妥了吗，大原老师将那气氛强行镇静下来。

班会结束，大原老师走出教室时，我们也跟着她出去。

「真亏你忍住了呢」

我边走在走廊边向绫女搭话。

「······en，嗯，勉勉强强呢」

表情在颤抖，算合格吧。

「话说老师要帮什么忙？」

外崎问到后，大原老师露出一副有点抱歉的表情。

「其实呢。有大量的资料呢。必须要在第一节课开始前搬到视听室。因为老师一个人的话绝对办不到的······」

一个人可以办得到的事，大概会一直都是一个人去做的吧。教师的杂务然学生去做，这是在学校里理所当然的行为。虽然大原老师并不是那种人，但是在有时间限制的时候只能去依靠学生了。

然后，我们来到办公室的门前，四箱中规格的纸皮箱镇做在那里。

「就是这些了」

「那么老师请去做上下节课的准备。接下来优佳们会搬的啦」

「对不起。那么拜托咯」

老师慌慌张张地走进办公室。

总之先捧起一个试试。因为里面的纸，所以有点重。虽然一般都可以拿得起，但是两箱就不行。

「初芝，拿得起吗？」

「嗯，这程度的话没问题。因为有锻炼过的」

四人拿起箱子往视听室前进。

视听室是在跟这里不同的校舍，比较远。

就在通过天桥的时候。

「Yahoo。在做没用的努力中，对不起呐」

一副蠢样的伊芙就在那里。

伊芙并不是对我，而是在绫女的旁边缠着她将身体压过去。

「真是，认真」

「你很碍事。很难走路」

「好嘛，好嘛。什么，有这么想要清一看到自己不错的地方吗？」

「跟你没关系」

绫女以颤抖的表情简单应付她。虽然做的对，不过伊芙完全不慌张。

「就算做这种事，绫女chi的谣言也是不会改变的。放弃吧？那样就会很轻松」

「·······」

「要颠覆几年堆积的谣言是不可能的。和粘在自己身上的印象一起去跟人来往那样才健全啊」

果然是看不下去了。初芝的表情也像喷发的瞬间之前。

「喂，伊芙。别再缠着人了。差不多开始上课，给我会教室」

「好嘛。人家要怎么做事人家的自由吧？」

「我叫你别碍事」

「没有碍事啊。只是稍微跟绫女chi做点肌肤之亲而已」

「在别人搬着东西的没办法对应的时候乱碰才不叫肌肤之亲」

「嗯？碍事是不是指这种事呢」

伊芙更加贴近绫女的身体。

在那瞬间——。

「呜噢！」

「哎······？」

绫女向前摔倒，拿着的箱子掉到地上。不知是不是透明胶贴的不好，里面的资料散落一地。

「喂，你！给我适可而止！」

初芝发火了。

「哎，人家又没做什么！」

「刚才不是绊倒了古东了吗！」

「人，人家也不想的啊！是绫女chi自己摔倒的！」

的确比起是想要绊倒，看起来更像是想要做惹人厌恶的事而已。

大概是放在走廊的东西绊到绫女的脚了吧。

「只要你不来碍事的话就不会发生这种事故！这跟是你绊到的没区别！」

「啊，啊呜啊呜······。人家也不想的······」

「以为没有这种打算就会被原谅吗？要是发生惨剧的要怎么办？要是撞到头或者受伤的话你要怎么负责！？有考虑到那里才行动的吗！？已经是高中生来的！？你明白别人的痛楚之类的吧！？乘着古东人好！虽然轮不到优佳我说的，但是已经忍无可忍了！给我适可而止，你这三八！」（译：やまんば女，应该就是三八的意思吧）

对叠着上的初芝那机关枪说教伊芙畏缩了。是至今为止对完全不害怕绫女的视线的那个伊芙。

「又，又不知道！库呶呶呶呶呶······啊呜啊呜······」

最终，伊芙像逃跑那样快步离开了。

「优佳，那个······为了我生气3Q」

「不要在意。这种程度，跟优佳所做过的事相比只是小事一件」

「没那回事。果然能像这样跟优佳说上话，会放松下来」

「古东······。嗯，优佳也很高兴」

在那样有点天真烂漫的百合的谈话后，绫女看向散落一地的资料。

「抱歉。你们先走吧。我还有收拾资料」

「啊，够啦。我也会一起收拾的快做吧。不需要一个人做也可以」

「新宫······3Q」

初芝拿了散乱的资料的一部分过来。

「给，快点收集吧」

「优佳也谢谢呐」（原文是写着初芝的但是那样就会变成男主说的，因为显得不合理所以改成优佳）

「不用谢」

稍微有点迷茫地站着的外崎，不拜托他去做别的事的话。

「外崎。你先走一步。然后告诉老师说会迟来上课的。大概会理解的吧」

「知道了。不好意思」

「给我好好说明啊」

外崎点头搬着一箱东西去了视听室后，像跑那样的速度回去教室。

「这样好吗？新宫，优佳」

「要是只有你迟到的话又会被老师误会的吧」

「而且今天第一节课是现代文。村上老师很严格的。不说明一下话」

「对不起。说真的」

「好啦。快点收集吧」

整理好散乱的资料，总算将箱子送到了视听室，我们在上课铃响起后才走向教室。

「外崎君有好好说明吗······」

「要是没有的话，绫女可以揍他喔」

「······新宫你不经意地对外崎很狠呢」

那样的担心好像只是杞人忧天，就算回到教室里没有被说教。

「那么，接下来要做什么才好呢······」

在午休，我们四个看看有没有什么可以力所能及的事可以做而漫步在校内。

虽然在走出校舍在天气好的天空底下走着也很舒服的不过，但并没有什么成果。大概也有可能是害怕绫女的原因，有困难的人不好找呢。

没有成果地回到教室时，同班同学的女生——细绘一个人，在我们班的教室的柜子前面念念有词地含恨瞪着它。因为两层的柜子只有到胸口那么高的大小，她蹲了下来。

「怎么了？班长」

初芝轻松地搭话时，细绘像是向初芝撒娇那样哭诉道。

「啊-呜。优佳。柜子打不开啊。南京锁的钥匙弄掉了」

「哦，乖-乖。不过不是跟老师说的能最快解决吗？」

「虽然是那样，但是现在不打开的话······。在午休结束之前打开的话，明明还要去部室呢······」

「钥匙在哪里掉的有印象吗？」

「虽然朋友在帮我找的，但还没找到······。要怎么办」

然后，绫女向细绘问道。

「打开就可以了吗？」

「哎，啊，en，嗯······」

细绘战战兢兢地点了点头。

「优佳。有类似安全别针之类的东西吗？是针的东西什么都可以」

「en，嗯。有是有的······」

初芝这么说完从包包里拿出了首饰出来。拿到那个的绫女用用来别的安全别针，开始偷偷摸摸地对南京锁干些什么了。

「给」

不出两秒钟，嚓地响起悦耳的声音的同时南京锁被打开了。

「哎······」

有点发呆的细绘。

我和外崎还有初芝也若干有点更不上的感觉。

「南京锁是一种简易的锁来的。所以只要捉住窍门的话谁都可以简单开得了。因为就算随便弄弄，也会意外地快开锁」

「是，是那样啊······」

「所以真的很重要的东西就别放进去的好」

绫女像是要给忠告她那样说道······喂，这个，没问题吗。

不，虽然可以打开南京锁是很厉害，但是这也代表再说绫女随时都可以打开柜子一样。

虽然不认为绫女回去盗窃的，会有被这么误解可能性也是有的吧？

「谢，谢谢。绫女桑」

不过，那担心好像只是杞人忧天而已，细绘像是从心底那样放心下来那样送了口气。

「不，不用谢······」

「绫女桑不做不良的事是真的呐。昨天，有看到你们在体育仓库与垃圾场那里往返来回的。本来的话好像预定由我们篮球部的去做的，见到四个人在搞真是吓到了」

细绘好像又毫不在意地看着绫女。这是给出好的倾向。并不只有被谣言玩弄的家伙。只要知道有好好看着的人在，绫女的动力也会提升的吧。

「啊，不快点去部室的话！那么再见，真的谢谢了呐！」

细绘从柜子里拿出个小袋子，一边道谢一边着急地走出教室。

「太好了呐，古东」

「啊，啊啊」

初芝一边目送细绘，一边对绫女笑了。

「话说回来，绫女。为什么你会这种事呢？」

我这么说道后，绫女将身体抖一下后僵直了。

不想说的地将闭起嘴，一副不知该怎么表达地烦恼着的表情。

然后，在让人等了怎么久之后，「嘿,嘿嘿pr—☆」

敲着头，做出一副「嘎—☆，我，呀咋打—（干了）」那种表情的绫女。超不适合。（你看）初芝跟外崎不是被冷到了吗。

「别蒙混！只能看到是腹黑角色而已。就算可爱地说也蒙混不了我」

「真的吗······明明练习过的呢」

别练啊。

「其实，初中的时候也是用南京锁的柜子的。经常对自己的柜子搞过的。因为南京锁的钥匙有被人恶作剧抢走的事」

「对以前的你有这么做的勇者在吗」

真是不敢相信。以前的跟现在是差不多的状况没错吧？

明明在高中就没有见过会来了事的家伙······。实际上这时已经浮在海面上，那样的事应该是没有对吧？

「是女生，有稍微会过来了事的家伙在。虽然不知道那家伙是不是真凶，但从状况来看只有那家伙会这么做的」

初芝睁开眼睛。

「有发生过那种事啊。是二年级的时候？因为那时不是同班······」

「你看，之前提起的骨折伪装女」

「啊-」

初芝被这么一提好像想起来了。

「不过，姑且一提，这手法没用来作恶哟」

我听到后，松了一口气。

绫女不是会去偷别人的东西的女人。

◇   ◇   ◇

那周在那之后就一直是去找有需要帮忙人和帮人地度过。

有没有成果有点微妙，不过才开始了没多久，现在就要求结果也是没办法吧。

绫女发抖地看着发回来的答案卡。

「wei，喂怎么了，绫女······」

「哎嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿········」

绫女浮现出恶心的笑容来。

「这分数，自小学以来呢。反转的就是89分了」

「所以说会很难懂的锁业别反转了。也就是68分。那么其他的怎么样？」

然后，绫女有点兴奋地将答案卡交了给我。

初芝和外崎也过来一起看绫女的分数······。

「英语和物理稍微高出平均分一点」

「数学和现代文40分左右。虽然比平均分低，但是并没有拿赤点」

「其他的暗记科目也整齐地超过平均分吗。有很大的成长呢······」

英语和物理有大原老师和桐子姐给的提示的帮助。

虽然像是临阵抱佛脚的学习法，不过至少避免了在期末考试的最坏的事态。

没赤点。以现在来说是最好的结果吧。

「谢谢了，新宫，优佳，还有外崎」

绫女的笑容炸开了。是满脸的笑容。这家伙在教室里出现这种表情还真是罕见。

「古东加油了呢」

初芝抱住了绫女，一起分享这喜悦。

绫女也抱住了初芝。还真喜欢肌肤接触呢。

「呼······有种放下肩上的重担的感觉。这也会拿赤点的话会使气氛沉重的呢」

外崎像消除不安地点头了。

顺便一提初芝她打出了全科目80分以上。明明还说没有学习的·······。（译：这里原文就是打出没打错）

「比平时多粗心大意的失误呢。更冷静地做的话就······」

外崎也比平时好，不少科目的分数高出平均分。

「教人这个那个地记住了呢。变成了通常在复习的形式呢」

我自己的话就基本跟平时一样。没低于平均分的科目。这样父母和桐子姐也不会说什么吧。

「嘛，这么一来第一阶段就完成了」

增加好的谣言。然后，使不好的谣言失去可信度。虽然不会一下子就会消失，但绫女取得不差的成绩，影响肯定会出现的。

实际上现在的对话使教室内的气氛稍微产生了变化。

「绫女取得了平均分以上」「是不是作弊了？」「我竟然比绫女低分······」

有怀疑作弊的家伙的话，也会有比绫女低分而消沉的家伙。因为至今为止不但翘课而且还被怀疑是否可以升级的呢。被那样的家伙超过的话当然会受打击的吧。

「绫，绫女chi，并不是跟人家一样是笨蛋来的吗！？」

伊芙不知是不是对绫女取得的成绩不爽，露出一副吃了黄连一样的表情。

这种时候绫女也忍不住用得意的表情回答了。

「啊啊，确实是笨蛋！但是，有肯教我学习的家伙在」

「库呶呶呶呶呶·······。竟然独占清一········！」

伊芙不甘地咬牙切齿。

见到伊芙不甘的地方真是爽啊！真想让绫女使她更加不甘。

接着，也有好好看着绫女的人。

「不对啊。肯定是有好好学习的」「说起来好像见过她在图书馆里学习」

班里首位成绩的持有者的细绘，将对准绫女的怀疑心降了下来。

虽然根很深，但是那也存在会好好接受开始改变的事实的人。

嘛，因为改变她的是HGAME啊！

啊啊，伟大的HGAME。明明在少年教养院和更生所也使用就好了呢。肯定会入坑，去学习主人公的。我想理想的人生的新体验也是很重要的。

但是，这样就安心的话就化为泡影的。

「那么，去图书馆咯。今天要做中段考的复习」

「哎哎，新宫君。今天也要做吗！？」

初芝就像进到恶鬼那样分眼神看着我。恶鬼是你才对。

「当然啦。中段考对绫女来说就像是临阵抱佛脚一样的东西。一天不做的话脑细胞很快就会忘记，要取回就要花三天时间。而且今天也没有做几个小时的打算。只是将错误的地方改正而已。今晚我还要去打工的」

像想要使担心的初芝放心那样，绫女笑了。

「没关系的，优佳。因为现在，觉得学习有点开心。好了，快走吧」

然后，放学后，来到了图书馆。

我们一边将绫女试卷放在桌子上，一边将问题点挑出来。

初芝一边发出唔唔的呻吟，一边将绫女错误的问题改正。

「数学，特别是三角函数的失误比较明显呢」

「呜·······fine（美好的），cocaine（可卡因）和agent（特工）吗」

「是正弦，余弦和切线。不过，嘛，名称弄错就先不管」（译：没去念高中所以这几个到底是什么意思我不懂）

毫不留情地指出。竟然用危险的记法。

「正弦跟余弦要这样然后这样的呐」

「要吗？」

说出不懂在说什么的事来。可能是头脑的感性不同吧。

一点点地认识绫女的弱点，在商量进行下一个阶段时。

「大家，辛苦了」

没自信却清晰的声音传到耳中。

「哦，喔。是才谷啊」

回过头来见他抱着书站着。袖子里伸出一点手，实在是很可爱。

话说回来，像女性的声音还真吓到了。很像通常会在HGAME的女主角发出的声音啊。虽然声音并没有变，但那样也很可怕。

说真的，要是没穿男生的制服的话，就会被误解成女性的。他的同班同学之类的到底怎么跟他接触的？不会是性欲过剩了吧？

······话说被初中的学长勒索过的，不过他初中时代是怎么过的呢？

不好，不好。妄想也给我适可而止。

「有，有事吗？」

「不，不。并没有什么事······添，添麻烦了吗？」

抱着书像想遮住嘴的才谷。每个动作都很像妹子。要不是现实的话肯定会发生吧。（译：发生什么啊）

「······才谷君，你真的是男的吗？优佳，到现在为止还是无法相信」

初芝以困惑的目光看着才谷。

「是男的。户口簿也有写着的。因为我也很不安所以去看了！」

原来很不安啊。明明只要是带把的话就不用去调查性别的呢。

「啊啊，才喵······」「呜-嗯······」

外崎依旧是露出一副恶心的表情，而绫女也不知与如何反应地困惑着。

「嘛，就那个啦。话题说回来，并没有觉得添麻烦哦，才谷。一直都可以过来的······嘚，啊啊，对啦。想你认真听清楚，想要流出好的谣言来——」

简单说明了一下绫女现在的状况。

他是绫女贵重的伙伴。特别是为了避免绫女的错误的谣言更加渗透低年级。从圣美的发言看出，好像武斗传比较显眼，不过他们已经入学了两个多月了。绫女的援交谣言散布也只是时间问题。

高年级就不用管。会比我们早一年毕业的。顶多，就是他们可能会继续误会下去，不过反正将来基本不会跟他们扯上关系的。怎么都好。

不过，这样下去低年级学生又会将谣言传给新入生。不在这里斩断不行。谣言继续传下去的话会变质成七大不可思议的。

才谷成为那旗手就更好了。虽然也有圣美在，那家伙就不用管她。

「之前不是去体育仓库帮忙了吗。那样的事我认为非常好啊」

「话虽然这么说，不过可以帮忙的事也不是说有就有的」

「是吗？我们这里就有点人手不足，特别是进书的时候连猫掌也想要借呢。还有捡垃圾和割草之类的，还有志愿者活动也不错吧」

原来如此。并不限制帮老师，各个的委员会的辅助也可以吗。

本校的委员会分为：学级、风纪、图书、环境、放送、保健、卫生、新闻······还有文化祭实行委员和选举管理委员。这不是任选吗。

「那么，难道现在图书委员有困难吗？」

「是呢。差不多到搬入的时间，大概会很忙碌的。虽然书用平板车搬来的，但是放入书架就······」

就在说着的时候，好像已经到了那个时间。载着复数纸箱的几台平板车进来了。

「还真是，会一下子就换掉的么？」

「因为基本没人看的书很快就会被处分掉······。现在，基本不看书的呢。还真寂寞」

露出真的很寂寞的表情。虽然有一瞬间想要抱住他的不过，相信脑子没异常吧。

「好。那么，反正中段考的检查也结束了，帮忙吧。绫女你觉得呢」

「啊，啊啊。要帮。这次我一个人去做」

「你说什么啊，古东。优佳也要帮忙」

初芝动的话，想表现好印象的外崎也动了。

「我也干吧。不可以让才喵去干粗活的」

「那么，我也做吧」

这气氛也不可以说请吧请吧的吧。

然后绫女露出有点吃惊的表情。

「可以吗？大家」

「可以可以。因为是古东的事嘛。而且优佳还欠新宫君一个人情。那新宫君为消除古东谣言加油着。就没理由不帮忙了呢」

最终，变成全员都帮忙的形式了。

「唉？绫女，古都子······桑要，来帮忙·······吗？」地说道的男性图书委员长开始是怀疑着的，直到最后都没发生事故地帮忙好像使印象好起来了。

······HGAME的社团去帮图书委员的忙，这到底是什么社团来着？地歪了头，不过因为感觉到手感就算了。

「那个呢，过来帮忙真是多谢了。要是晚了的话就看不了徘徊魔女的了」

原来目的是傍晚的动画啊。稍微对这名图书委员长产生亲近感了。

跟初芝和外崎告别后，我们踏上了回家的路。

「才谷也说“图书委员的印象变好了”了呢。我想这是大成功啊」

虽然不只限定是图书委员，委员会在班里必定会选出一个人。

也就是说，在班里有一个人知道绫女有好好帮忙的事。虽然也有可能还有不相信的人在，不过我认为已经是植入了怀疑谣言契机了。

「en，嗯。总觉得有点痒呢」

大概是不良做好事的话，就算是小事也会使印象变好的那个起到作用吧。老实说，这是我最讨厌的理论来的。明明认真的地一直做的家伙才比较伟大的呢。

但是这次就好好利用吧。就算讨厌那理论，但因为人类就是那样的生物来的。就算讨厌也没什么意义。

「呐，处男。你给古都子姐奖励之类的不就好了」（译：原文写绫女桑大概是作者打错字了）

不知何时在放学后汇合的圣美说出了那样的话。

「奖励？」

「因为回避了赤点了，加上还去帮了处男那肤浅地想出的事的忙。这还什么都没有的话作为人类到底是怎么样呢。不过，处男不是人而是比绿虫藻还要低级的生物就是了」

「别露出得意的表情，什么是绿虫藻啊。你连绿虫藻潜在的可能性也不知道吗」

虽然我也不知道就是了，不过绿虫藻还挺厉害的。

「那怎么都好啦，快给什么吧！反正只是你的钱包会痛而已」

「白痴」

被这家伙说道的话还真火大。

不过，嘛······还有点道理。

而且不喜欢奖励的那种藐视的视线，要是指望那奖励就可能会变成不知为了什么而做的了。要是有明确的奖励的话就会变得不是为了自己而是为了奖励而去做的了呢。

「那么，绫女。稍微来我家里。有要给你东西」

「啊，啊啊。3,3Q」

「道谢就向圣美说吧。因为我并没有那种想法」

「还真是不够细心呢。真是对不起呢，这不肖的处男······」

然后，我们回到家里，我跟绫女走向我自己的房间。

回到后让绫女坐在床上，我就去壁橱里找东西。

「我记得，好像是在这里的啊······」

拿出HGAME的盒子在外叠起来，拿出外面叠起来。变成像是方形的河边石堆那样了。

「好厉害的量······。这些全部买了吗？」

「当然啦。不过，也有作为促销品而便宜地买到的」

绫女的脸绷紧了。因为数量就是数量嘛。

那东西应该没有丢才对。我又继续进行将壁橱里拿出HGAME盒子的工作。

然后，就在收拾地三排的时候。

「······有了」

是画着银发的公主『公主的周日』的初回特典的箱子。

不过并不是将这个给她。不如说这游戏绫女一开始就玩过了，游戏内容也没有变化。

从里面的东西拿出来。那是画着苹果的胸针。

「这个送给你」

「这不是莉提带着的？」

「啊啊。没错」

初回特典带有抱枕套和原声音乐集之类的东西的，不过除了那些以外还有胸针。

这是主角送给女主角莉提的东西，在剧中说道“我会当做宝物的！”的东西，其实这是在故事中的场景起到起到作用的关键道具来的。

现在已经没有『公主的周日』的初回特典售卖了。

说明白点就是贵重品。

「不喜欢的话——」

虽然也想过给别东西的，

「不是的，我想要！谢，谢谢！」

绫女像飞扑过来那样，将放在胸针的塑料袋连同我的手一起捉住那样双手捉着。

「别，别那样粘过来，我会给你的啦」

「这个，我很想要的啊。找过相当多的网上拍卖也找不到」

「原来那么想要啊······」

将胸针交给绫女后，她开心得要跳起来一般。

然后，立即将胸针别在制服上。这样好吗。

······因为是初回特典，总觉得有点可惜。

不过，比起让它在壁橱里吃灰有使用的比较好吧。

而且见她那么高兴，也觉得有当成礼物的价值······。

「好好珍惜哦」

「啊啊！」

要是绫女的话，那绝对会很珍惜地使用的。




第四章 快给我放弃吧！
今天也继续进行校内的帮手活动。

以前是为了在部室静静地玩HGAME而建立的同好会，现在却为了消除绫女的谣言而活动。然后，为了那个目的以现在进行时去帮委员会或老师的忙。

不过呢，这一切都是为了让我放心地去玩HGAME。

在那层意义上是没错的。只要绫女的谣言消失，那时就可以回到HGAME的活动。

这天在帮美化委员会的忙。我们在校舍外捡垃圾。

「明明装上这世上任何物体都可以吸引的磁石就好了呢」

外崎一边用垃圾夹捡起易拉罐一边说出搞怪的话。

「那不就可以用磁石简单地收集了吗。例如电磁石」

「你还真是天才。现在就去给垃圾授予磁极试试」

「······啊，好辛苦。对室内派的腰不好受」

「那对我来说也一样」

因为平时一直都是坐在椅子上玩HGAME所以干站直身子的工作和弯腰的工作很辛苦。腰部好硬啊。要是只玩HGAME就可以锻炼身体就好了。

我们一只手拿着垃圾夹一只手拿着垃圾袋将周围的垃圾捡起装好。

垃圾袋已经装了不是了。这学校在不起眼的地方有不少垃圾呢。

「嘛，不过呢······。肉眼可以看出变得干净，有不少成就感呢」

「对啊。不过新宫有那种感情还真是意外」

真失礼。我也很喜欢干净的啊。

「辛苦了，新宫」「外崎君也辛苦你了」

绫女和初芝也装满垃圾袋地回来了。

「在不起眼的对方有很多垃圾呢。纸杯里还装着果汁就扔掉的也有」

「用完的化妆品也有。我们的高中还真厉害呢······」

不如说，风气的混乱可能对美化也有影响吧。不过要是HGAME的盒子也扔掉的话，总觉得会是世界末日了。

「不过，这个量还挺夸张的。有认真干活啊，绫女」

「有啊。不用心去做的话就没有意义了吧。而且用肉眼看出变得逐渐干净呢。托那个的福有成就感」

听完后外崎轻轻地笑了。

「呵呵，跟新宫说出同样的话呢。果然是相似的人」

「别露出一脸恶心的笑容说」

初芝呵呵笑道，绫女也跟着笑了出来。

「真是的都是外崎说奇怪的话的错······」

「我的错！？」

「100%是你的错」

在说着这些傻话时，一名女学生走了过来。是美化委员长的眼镜桑。

「谢谢你们。被老师拜托时还以为是闹哪样的，不过托你们帮忙的福提前完成了」

「不，不用了······」

实际上老师拜托的是绫女，说要帮美化委员长的也是绫女。

美化委员长一开始被吓到了，不过在帮忙捡垃圾的时候，态度逐步软化了。

「你们三个也谢谢了。接下来美化委员会去倒垃圾的了，你们回去也没问题了。多谢」

这么说完美化委员长双手提着垃圾袋，走向了美化委员的学生所在的方向。

「呼，你们三个谢谢了」

绫女像是重新来过一般对我们低下头。

「别在意，这是为了古东嘛。而且今天没有工作。而且大家一起去捡垃圾也挺开心的」

「不过，久违地有为学校作出奉献的感觉」

很高兴的初芝和，露出有点累却充满充实感的表情的外崎。

虽然害羞没说出来，但有种不错的连带感的感觉。

「好了，回去吧」

我们为了取回行李而走向教室。

就在在上楼梯的时候，「·······话说，绫女她——」忽然听到从上方传来了谣言。

伸手指到嘴前，向绫女她们表示要静下来。

在耳根清净下来时，鲜明地听到几名女生的声音。

「她最近到底怎么了呢？」「嗯~，果然有点奇怪啊」「有点不适合的感觉？」

像是数人的井户端会议那类的东西。大概是那些还留在学校的闲人吧。

「你看，最近不是有个经常在一起男生在吗？」「是叫新宫吧？」「也就是说······恋爱？」

那瞬间，她们发出了「嘎~」的叫声。

······不过，绫女对我有好感也是事实。虽然我不会接受就是。

被传出不管是什么内容，比起害羞不如说是不好受的感觉。

绫女那边······好像根本不在意那样。可能基本对谣言没什么感觉的吧。所以才会蔓延到这种程度。

「但是，相对的」「啊，那个女人对吧。好像叫伊芙」「有点让人望而却步呢」

就像猫眼一般改变话题。这回是伊芙的谣言。

「虽然知道她不喜欢绫女」「完全不考虑会受伤的吗？」「是啊」

对表现出变化的绫女，经常来捣乱伊芙的印象变渐渐变坏。

不过，大概会让人觉得很丢脸吧。我想她应该什么都没经过思考。对于那样没想到绫女居然没有发火呢。虽然绫女对自己的事发火基本没有就是了。

「你们。快点回去吧」

「「「好」」」

看来好像被老师发现了。在说谣言的她们的声音逐渐远去。

我们也登上楼梯走向教室。

「这不是逐渐起作用了吗？」

就如外崎所说的一样，绫女在做好事的事确实开始传开了。

「至少，没听到那个黑帮呀乱交呀的谣言」

「嗯。因为人的谣言是75日来的」

我说完后，初芝开心地说道。

「还不到75天啊」

「虽，虽然是那样没错！我想要是什么都没做的话又会传出谣言的。新出的怪谣言已经没有了」

谣言的达人——初芝的认证。

然后，其相反伊芙的评价开始下滑了。

「而且，我觉得在诹访间的周围的女生已经减少了」

不过，她本人好像没注意到。而且现在西羽良还一直在她身边。

「果然是诹访间桑传开谣言的。所以那女人所说的事逐渐变得不可信了不是吗？」

的确可以这样看的。

只是，仔细想想那女人会故意传出谣言，她能做到那种高难度的事吗？我对此持有一丝违和感，不过初芝好像认为是伊芙传出谣言的样子。

「嘛，我也觉得是那样的。虽然不知是否有恶意的」

外崎好像也同样那么认为。

不过，那种想法对那家伙来缠着绫女的行为也可以说的通。

「不过，这是难得的机会」

初芝「哼哼哼」的有点邪恶的表情。

「是什么的？」

绫女歪着头后，初芝咧嘴笑了。

「让你久等了，古东。地基终于完成了」

「所，所以说是什么的？」

「首先只有我们班也要，扑灭古东的谣言吧」

虽然不知有什么计谋，不过初芝自信爆棚地说绝了。

◇   ◇   ◇

第二日。

「各位，我有事要说」

班会提早结束，在第一节课开始前同学们在闲聊的时候，初芝突然蹬上了讲台。

明明并不是很大声，那清晰的声音却传遍教室的每个角落。

教室中的学生们的视线不管情不情愿都看向初芝。他们中断闲聊，教室里变得安静的可怕。可以听到的只有隔壁班的喧闹而已。

「咦，怎么了。要做什么有趣的事吗？」

伊芙像很感兴趣地向初芝轻松地搭话。

不过，初芝并没有看那边一眼。

那视线只是看着全班的同学。

用充满决意的表情。

不知是不是有点紧张，额头流出了汗水。

初芝像是舒缓紧张那样使胸部上下移动地呼吸，然后，开口了。

「虽然我认为大家稍微有点误会的，说说关于古东——绫女桑的事」

对那个话题只有一瞬间班里吵闹了起来。

不过，在初芝继续说下去时，很快沈静化了。

没有计谋。初芝那家伙正面上了！

「那个谣言基本上都是骗人的。绫女桑一次都没去援交过，最爱乱行之类的认识黑帮之类的全部，都是无事实可言的谣言来的」

初芝说出乱行时，稍微有点心跳加速呢。其他的男生们也一样。从初芝的脸上移开视线，像害羞那样红了脸。

在这时，一名女生举起了手。

「但是，在繁华街跟中年走在一起······」

「那是古东的父亲来的。大家有见到那个人脸吗？走在一起的中年男性一直都是同一张脸才对」

那么说完后，提问的者闭嘴了。

接下来男生向初芝提问道。

「我曾经见过她进黑帮的事务所······」

「那不是黑帮的事务所，田中组是土木建筑公司！古东的父亲是土木建筑师来的。只是写作组而已，并不是黑帮」

谣言的内情一个一个地曝光。

之前，初芝说上讲台是没有意义的，那并不是因为麻烦或者会被人讨厌。

那样的心情绝对没有。

她一直都在等待着。等待着将绫女的谣言一扫而空的机会。

等待着相信绫女的谣言是骗人的地基完成。

所以，现在，她行动了吧。

昨天所说的机会是这回事啊。明明要是来商量话，我就会煽动班里的同学。

在这之中，绫女有点不自在。好像不只用什么表情才好那样。

只要不是可怕的表情就足够了。

「我想至今为止有人见过她使用暴力。当然，用暴力是不对的。但是，古东是为了阻止勒索或者是救人，绝对是原因的。没有必要的暴力绝对不会做！所以，包括初中在内，一次都没被停学过！」

「说起来，好像一次也没听说过关于抢钱的谣言」

就在这时外崎，让班里的人都听到地发言道。

说起来，金钱相关的只有援交而已，吓唬别人抢过来之类的谣言并没有出现。看漏了这点。

挺能干的呢，外崎那家伙。

「确实至今为止翘课还有不配合班级活动。但是，各位要是相信那无事实可言的谣言的话，想要交流也做不到！」

初芝像喷出口水一般地拼命述说着。

「虽然绫女桑也有又有错！但是，现在不同。有去学习，反省至今为止的事去帮忙干学校的事！接下来对班级的事也会勤奋地去做的！因为，她已经改变了！」

已经没有紧张和迷茫了。她像在生气那样，或者像是在告诫那样，气焰高涨。

然后，双手啪地拍打讲台桌。

「所以，不要再相信那样谣言了！」

初芝的眼不知何时湿润了。

原本从初中那边继承过来的谣言都是跟尊乡有关系的比较多吧，初芝应该也有参与。虽然她并非自愿的，因此一直都在寻找着消除谣言的时机吧。

初芝明白自身的价值。然后，有效利用的手段也。

虽然有很多敌人，但初芝的拥护者也很多。

所以。

对接近真实初芝的独白，同班同学们完全相信了。

「那，那个······对不起！绫女桑，我，一直都误会你了」

一名女生向绫女道歉了。

那是之前，柜子的事被帮过的细绘。

接着，一个人带头开始道歉后，之后就完全停不下来。

「我，我也对不起！」「相信了那些奇怪的事」「明明现在回想起来觉得很奇怪的······」

一个接一个地开始道歉的同班同学们。

「不，不用了······我净做些使人误会的事······。而且也给班里添麻烦」

绫女也一边红着脸一边笨拙地低下头来。

这家伙翘课和不参加活动也是事实。

因为有自己会烟到被人的自觉，所以在教室里没有容身之处。（原文是：煙たがられてる，大概是指使人害怕或者妨碍他人）

但是，现在的她上课都会参与，也不用暴力。

班里的绫女的印象已经大幅度改变了吧。

「接受像我这样的人的话······真的······接下来大家·····那个，这个······」

绫女浮现出相当激动的表情。眼眶微微的有点湿润。

对于至今为止同班同学都没有见过的表情，大家都惊呆了。

「要是能好好相处的话，我很开心」

像要抑制害羞的感情地说话的其姿态跟普通的女孩子并没有什么两样。

······这之后肯定还没有全部解决的吧。

绫女的谣言的根很深。

相信了几年的谣言说是骗人的，不会一下子转换过来的学生也很多才对。

虽然是很残酷的事但也没办法。

一旦被贴上的标签要撕下来，并不是简单的事。

但是。

初芝创造了相信现在的绫女的契机出来。

接下来就看绫女自己了。

现在的行为继续下去的话，在真正的意义上接受绫女的日子终有一天会来临。

以跟天气一样晴朗的明朗的心情，在这一天的午休在部室里举起简单庆祝的杯子。

在吃午饭的时候，只是加上在纸杯里注入碳酸饮料的简单庆祝。

因为有一定的成果收成。作为庆祝的理由已经住够。

「不过，太好了。没被无视。虽然认为觉得会成功的，但是还是不安」

「优佳，真的谢谢你。我，最近，觉得学校很开心」

「古东你在说什么。不行的。要更加开心才行！」

两名女高中生在叽叽喳喳。

很让人微笑。外崎虽然用非常想要（加入）的表情看着初芝，而她完全没有注意到的气息。外崎的前途坎坷。

「这下班里的谣言就没问题了。然后就看要怎么在这里扩散出去」

我这么说完后，初芝用力地点了点头。

「对呐。像以往一样经常在学校帮忙就先不说——」

在初芝的话说到一半的时候，过于突然部室的门打开了。

「午安。各位」

是学生会长——八百谷合梨。带着副会长和书记进了来。

像往常一样扇着扇子，酝酿出高尚的气氛。

「有什么事吗。期限还没到」

「不。稍微有点事要传达给绫女桑知道」

将展开的扇子挡在口前悠然地说。

「虽然有乱行和进出黑帮的建筑之类的过分的谣言，已经不会继续渗透学校了吧。本小姐这边作出处理了」

「xie，谢谢」

对如她意外的好心绫女像是在不知如何是好地低下头。（译：这里作者好像手滑了，写成好心的绫女了）

然后，学生会长温柔地微笑向绫女回道。

「不用谢。不是为了别的而是为了绫女桑嘛。不过，根深的谣言就没有去除就是」

接下来学生会长以另有意义的眼神看着初芝。

初芝瞪回去之后，学生会长像看到可爱的小动物那样嘻嘻笑了。

「话说还真是过分的谣言呢，到底是谁流出的呢？」

闭起扇子，学生会长啪啪地拍这脸颊，做出烦恼的动作。

「学生会长，不知道吗？」

我带点玩笑地问到，学生会长的表情并没有变。

「那么。你认为本小姐知道吗？」

「那当然，作为学生会长，学校的事情当然会知道吧」

「谣言是附加条件一般的东西。在满足某个条件的时候产生的东西。是哪个人流出什么的，完全抓不到尾巴。那个谣言的蔓延状况很糟糕」

「······」

「所以，你采取的手段并没有错。叫新什么的」

「请记住名字」

「有空的时候。那么（再见）」

然后，学生会长离开了。

「······到头来，那个人是来干什么的。说起来，之前也来过吧。在我们不在的时候来见过你们俩吧？」

我怎么说完后，绫女和初芝一起点了头。

「en，嗯。邀请我们可不可以作为学生会的外部协力者，去帮忙」

初芝露出不可思议的表情。

「说起来，学生会长好像以邀请外部协力者的名目去招揽人。好像全部都是女生」

「外崎，你尽然知道啊」

「嘛，从熟人那里听到的谣言······。这并没有造谣，虽然不知道是不是真的。谣言的话，就是，那个······将可爱妹子见个拐个，那样的话题也有就是了」

见个拐个。haha，nice joke

但是·······总感觉得有点可疑。

『因为有······更重大的使命在，因此才去当学生会长的』

之前是这么说过的，虽然可能是想建立个百合后宫的。

「那个人好像并不是所说的那么坏的人」

绫女无意中细声说出这样的话。

「为什么你会知道的」

「首先，是要是想要摧毁这个社团的话可以一下子就摧毁的事······还有因为没有杀气吧？」

「杀气······你可以感觉到吗」

又不是HGAME里的暗杀者。

「是怀有恶意的人所带着的而且难以掩盖的。就算是笑着也好语气也罢，在某个地方肯定会有弯曲的。诹访间之类的就是典型的例子，而学生会长却没有。当然，要是将那也隐藏起来的话就没办法了」

是那样的东西吗。

可能是当独行侠的时间，使绫女对对方的细微的地方比较敏锐吧。

「虽然······没有对着这边的恶意，但是善意也会些干出什么事的」

「善意······也就是说是多余的麻烦之类的吗」

有句话叫往地狱的道路也是由善意所铺成的。

「就算不是坏人，但也是不可大意的对象」

对绫女所说的话我和初芝们老实地点了头。

这个不是绝对要守住才行······。

◇   ◇   ◇

第二天刚到，班上对绫女的态度出现小小的变化。

「早，早上好」

「早上好，绫女桑」「早，早上好」「早晨！」

对绫女的招呼，同班同学变得会打招呼回去了。

虽然真是只是小小的变化，不过实际是这已经是很大的了。

因为终于没有害怕着绫女的同班同学了。

虽然对同班同学道歉过，其回应也是很尴尬吧。就算不良更生了，也很难一下子就接受的了。因为是什么都没做，却在教室里散布了不少恐怖的家伙嘛。

但是，绫女今后，要是没做什么事的话那分尴尬也就会消失不见的。

一步一步地。一步一步地在改变着。

「新宫，谢谢你。全部都是多亏你」

「别乱说。是你的意志吧」

「不对，果然是多亏了你」

「是托我教你的那个的福吧」

当然是说HGAME的事，绫女好像有听懂那样微微苦笑了。

「嘛，那也是呢」

用小小的声音，小小地笑了。

「你们俩最近感情很好呢。果然是那种关系？」

从同班同学连这样的话题也甩了过来这点来看，相应地有好的也不好的。

在刚想随便对应的瞬间，「不对哟-」有乱入的家伙在。

伊芙露出很开心笑容，不看气氛地否定我和绫女的关系。

不，那确实不正确。

为什么这家伙会在这时机去否定？

在早上特有的涨潮一般的聊天声音，一点点地安静下来。

感觉到不寻常的气氛同班同学们闭起嘴看向了伊芙，等待着接下来的语句。

接着，伊芙像是想要将我的手抱在胸前一般贴了过来。

「因为——清一喜欢人家对吧？」（译：作者这一段打错字将伊芙本来就新宫做清一的，作者打错成新宫了）

教室就像是鸟笼一般喧哗起来。

喂。

「清一在小学的时候就已经喜欢上人家了——」

住手。

「而且对人家给的情书也做出回答了——」

同班同学们更加喧哗了。

「——。—」「——。——」「—。—。—！」

以往都可以听得到大家的对话，从左耳入右耳出。（译：原文是反过来“从右耳入左耳出”）

啊啊，没错。

小学的时候的确是喜欢你。

曾经喜欢过那明朗，有点笨，但是，给班里带来欢笑的你。

「人家说的没错吧。清一？」

明明听不见大家的声音，伊芙在留下的耳语的声音却奇怪地残留在心中。

不对。

想要否定。

不对。不对。不对。

明明想要否定，但嘴巴却动不了。

糟糕。

一瞬间——那时候所承受的嘲笑的视线苏醒了。

现在的同班同学的眼和口，和那时的同班同学们那样像恶魔一般歪曲了。

不要看我。

什么都不要说。

你们，全部都给我滚出教室。

但是，心里的恶言绝不从紧紧地缝住的口中向外说出去。

心脏像急槌儿打鼓似的逐渐加速。

那声音就像在耳边发出的那样大声。

其他的声音完全听不见。

喧哗也好，风声也罢。

要是能就这样倒下的话，那还好过一点。

有这么简单就可以给我的身体按上停止键吗。

这到底有豆腐渣的精神。

对绫女说了那么多，到了自己受到心理阴影的刺激的时候就是这模样啊。

笑不出来。

根本笑不出来。

脑袋转不过来。

脚也动不了。

口也开不了。

在脸颊流下的汗水就像被舌头舔一般的触觉冲我的脸颊那里传了过来。明明想要擦掉的，但手动不了。

不，不如说我的右手是被伊芙捉住了。

世界在摇晃。不对摇晃的事我。我的全身在发抖着。

视界在扭曲，模糊不清，现实就像融化一般崩坏了。

「清一现在也喜欢着人家的——」

我的旁边的伊芙擅自吹嘘这样事。

但是，我的身体并没有办法阻止那张嘴。

「————！」

像是在生气那样的表情却无法识别是谁的少女，向伊芙说着什么。但是，我却听不到那句话。勉勉强强识别出的那张脸可能是初芝吧。

「————。————」

一名不知是什么表情地动着口的男生在。那可能是外崎吧。

但是，不知道。

他们在说些什么。

是不是在嘲笑我呢。

但那两个人，不可能的。

但是，那样的想法根除不掉。

身体逐渐变冷。

全身的血液流淌不过来。

好冷。

好冰冷。

好想回去。

啊啊，说起来。

被骗去的地方也是这么冷来着。

杀人毫不手软的冰冷。

快被冻结了。

模糊不清的视界逐步变暗了。

快点。

快点从这黑暗中解放出来——！

「没事的」

怫然，手传来了一丝丝的温暖。

产生了被冰住的错觉一般的感觉的左手，被温柔暖和所抱着。

像从左手传来一般，在冰冷的身体、心脏血液开始流动。

黑暗的视界，逐步变得明亮。

扭曲的景色和听不到声音——五感回到我的身上了。

「你在说什么！？你跟新宫君的喜好相差十光年不是吗！你那副德行以为新宫君会喜欢吗！？自作多情也省省吧！」

「没错，完全不对。不好意思，你说的全都是胡说八道」

听得见初芝和外崎激动的怒吼。

两人的表情充满厌恶，指责着在我身旁一副旁若无人表情的伊芙。

「······啊」

感觉到血液开始在头脑流动。

异常的世界开始变回正常。

「没，没事吧，新宫」

注意到时绫女在我身后想要不显眼一般站，是她握着我的左手。

好暖和。

那暖和像是使冰冷透顶的我醒过来一样。

身体的颤抖不知何时停了下来。

这家伙的温暖将我从那黑暗中拉了回来。

冷静下来。

没问题的。头脑转得过来。

已经可以不害怕了。

小学的时候的事，只是嘲笑被骗的我而已。

这里的同班同学跟那是后的同班同学不同。是能否定绫女的谣言的家伙们来的。

然后，对着伊芙说的事实，不是当事者的初芝和外崎再怎么任由感情叫骂是没意义的。

不由我说是不行的。

要跨过它。将心理阴影给——！

「才没那种事！」

不受伊芙和初芝的对话的影响。

总之将想说的话都说出来。

「大概是托被你骗的福，我才会走上歪路的」

嘴巴说得出来。

已经不再发抖。

这只左手给予我勇气。

「哎，被骗了？」

伊芙歪了头。为什么你要歪头啊。

「那之后发生了很多事。连拒绝上学的事也发生过。也自暴自弃过。但是伊芙，我现在已经跟那时不一样。我已经跟你在不同的道路上前进。虽然也不能说那条道路是正确的，但是在那路上有说喜欢我的家伙在。所以，我已经没有回到从前的想法！！所以我，清楚地告诉你。我在这世界上最讨厌你啦啦啦啦啦啦啦啦！竟然欺骗我，将我丢在郊外公园里的！得了肺炎差点就会死的！」

大声滔滔不绝地说道。

伊芙就张开嘴一个字都说不出来。不过，同班同学们也茫然自失地着带。

但是，舒畅了很多。

已经身心都没问题了。

一点一点地······一点一点地，跨过那时候的心理阴影。

虽然只有一点点，但有感觉到那样的充实感。

教室里变得一片寂静。不过，那样叫喊过后当然会变成这样吧。

「······绫女，3Q」

我像是在她耳边细语后，轻轻放开了绫女的手往出口走去。

「你要去哪里？」

「喊过头了现在喉咙很干燥，要去自动贩卖机买饮料。下面就虽你们喜欢。因为该说的话我已经说了」

丢下继续在发呆的同班同学，我离开教室往自动贩卖机走去。

因为快到早上的班会的时间，基本没什么学生在。只能听到其他班的喧哗从墙外传过来。

「等，等等我，清一！」

在下楼梯的途中被伊芙追上了。做出一副惊愕的表情地在发慌。

与在没有其他人的楼梯上看下来的伊芙相对，我用我所做得到的最厌恶的表情看上去。

「已经没有话可说了，伊芙」

「等，等等我！那，那时候不是没有看人家以外的女孩子一眼吗！？」

「哈！？就算误会也给我适可而止！别开玩笑了！就算对向现实回头，但只有你是绝对不可能！」

走在你身旁什么的，连想像都不去想。比令人作呕的邪恶还也令人作呕。

「不要在惹我！你这坏女人！」

「·······」

伊芙低下头想要说什么似的使肩膀在发抖着。

但是，没有说出任何反驳的话出来。

◆

「不要在惹我！你这坏女人！」

离开教室的新宫和，追在他身后的伊芙又在吵起来。但是，很快就得出了结果，新宫往自动贩卖机所在的楼下走去。

然后，伊芙站在那个地方一动不动，过了一会无精打采地回到教室里。

连就在附近的绫女的存在都没有注意到。

『······绫女，3Q』

新宫在耳边轻声说的话，在绫女的脑海里闪过。

不过，绫女并不记得做过了会被道谢的事。

只是情不自禁地握住了他的左手而已。

那到底有多大作用，绫女并不清楚。

就算与此，被这么说的事使绫女觉得很开心。

但是——。

现在，发生了会比那更加高兴的事。

『我，我只对二次元感兴趣······』

告白的时候被说回来的台词，就如同那句话那样，新宫被欺骗之后陷入HGAME的深坑以后，至今为止都拒绝了一切三次元。

就连选项都进不了。

连（心中的）字典里有没有写着也值得怀疑。

所以刚才否定伊芙时应该会说出「我没有把当你是女人看」或者「就算你是我的理想也好，我也不会有那种想法」之类的话出来。

但是——。

『就算对向现实回头，但只有你是绝对不可能！』

一般来看只能看出是对伊芙的否定而已。

但是，那句话的含义并不止如此。

万一。

要是有个万一。

现实不就也在选项里面了吗？

绫女隐约地这么想道。

三次元也有希望······这么想道时救根本没办法停止这想法。

新宫肯定没注意到，当然也没有那个自觉，要是问他的话肯定会否定的。

就算如此，想道三次元——作为女性看待自己时，绫女不知不觉间表情松弛了下来。

「古东，怎么了。有什么好很开心的？」

回到教室时，绫女的那点被初芝指了出来。

「不，没什么」

但是，那是只有自己知道的秘密。

那绫女的秘密的事，很珍贵地藏在了心底。

◆

自从那之后，同班同学（特别是男生）对我温柔到恶心的程度。

在第四节课体育课上踢足球时也是，「女生很可怕对吧。一直都会骗人」「真心话和场面话很难分对吧·······」「说：手机动不了！之后教她弄好的方法之后就说：你谁啊你！」

三贺本和的马在详细地述说着。这两个家伙肯定也有什么痛苦的过去吧。

其他还有很多同情我的家伙在，只是这样就觉得很治愈了。

小学生和高中生，看待事物的方式果然不一样。

而且小学的时候有狠多被伊芙的团伙给感化的家伙在。

「铃声响了！收拾就拜托咯！」

铃声响的瞬间，同学们就像避难一般都走掉了。

最后碰到球的是我，所以将球回收到体育仓库变成我负责的。就像是惩罚游戏一样的东西。

好像同情同情我是一码事，收拾足球是另一码事。

「不过，要是同情到那个程度的话就只会觉得恶心而已」

将球拿到体育仓库后，我从楼梯口进入了校舍中。

不快点回到教室的话就会错过午饭时间的啦。而且今天预定在教室里吃的。

在登上楼梯时正好在一楼和二楼之间的楼梯间见到了一名女生。是同班同学的西羽良，她正将手机收好。她也是在回教室途中吗，现在还穿着体操服。

不过，也没事要找她，就这样通过时「啊，新宫君。稍，稍微等等好吗？」很罕见地被她搭话了。我们不是那种轻松聊天的关系啊。

西羽良和平常一样一副战战栗栗的表情。就算化妆变夸张了性格还是改不了的。

「怎么了？」

「刚，刚才老师他说：男生，体育仓库，要好好收拾」

「不，不是吧。我刚才普通地收拾好了······」

虽然只是去将足球放下而已。

「是，是这样吗？但是，老师，指，指明新宫君······」

确实放足球的栏好像要漫出来了。

「嗯嗯，但是······我觉得没有漫出来啊」

「我，我也不知道······老师只是叫我告诉你而已······」

只是老师叫她传言这点来看，这里再进行问答也是没有的。虽然很麻烦但还是先回体育仓库一趟为好。

现在给老师坏印象的话对守住教室的方面也不怎么好。

「我知道了。可以帮我告诉绫女她们说午饭我会晚点到吗？」

「en，嗯。我知道了。拜托了」

将已经穿上的室内鞋子再次换成运动鞋之后，往体育仓库走去。

出道操场时因为是午休当然没有人。

打开有点脏的定制的门，进入了体育仓库里。

足球·······有了。

「咦？全部放好了啊——」

「清一，对不起咯」

在察觉到背后的气息的瞬间，啪！听到拍打的声音，世界和脑袋变得一片空白。

好像被怕打腰间，又好像是被插到那样，总之就是搞不明白的冲击。只是，有清晰地感受到痛楚。

身体使不上力。

虽然并没有失去意识，总之就是全身使不上力。

我无力抵抗坐了下来。

以仰向倒向了，伊芙出现出现在视界里。

她手里拿着不知何物的棒状的东西，起前端发出bilibili作响的科学实验时出现的放电现象。难道说，这就是电击棒吗······？

「西羽良，拜托咯」

体育仓库的们嘎啦嘎啦地关上了，咔地传来了上锁的声音。

动不了。

就连嘴也动不了。

这回不是像早上的那种精神方面的手段，而是用直接的物理手段。

「那么，清一。稍微忍耐一下」

伊芙手里不知从哪来拿出来胶带，将胶带拉开。

「那个，要这么做吗？」

然后开始将连手指头都动不了的我的身体用胶带绑起来。上半身和脚腕一圈圈地卷了起来。这就算能动了，也只会像一条虫一样吧！

「你，在，干什么······」

将稍微可以动起来的嘴蛢命动起来。

没想到她是会蠢到连这种犯罪行为都做的笨蛋······。

「呼·······」

她像干完一件工作那样松了一口气，将我的身体横躺在体育垫上面。

然后，一边俯视我一边嘟噜到。

「人家转校来见到清一时，真的感得这是命运」

从语气很难听出，露出一副相对认真的表情。至今为止没有过的认真。

从额头冒出的汗水感受到她的着急感。没有以往的吊儿郎当的感觉。

「よい、しょっ、と」（没有意思只是要是翻译了就变味原文）

接着，伊芙跨过我横躺的身体。

这，这家伙要准备做什么。

「但是，清一的身边一直有绫女chi在······要是想像以前那样站在清一身边的话就只有将她分开」

「为，为什么······」

「人家也是在小学时期喜欢清一的女生之一来的。然后答复了人家送的情书······人家，好开心啊」

「你······，你到底在说些什么······」

你的情书是用来欺骗我的东西吧。

为了作弄我。

为了陷害得意的我。

「问为什么，人家不是两情相悦吗」

不行啊。我是不是在跟外星人之类的说话吗？

话题完全接不上啊。

两情相悦？完全没有那个意思。我只是觉得是我的单恋而已。

这家伙只是在玩弄我的感情而已······。

「因为人家不是寄了情书吗！而清一不是也到了指定的地点吗！？那样咒语就成了！」

「你，你说······咒语······」

「对啊！那时候，亚子chi教的。写情书，要是对方到了指定的地方就是两情相悦。让亚子chi代笔写的」

亚子chi。

很久没听到这名字。

是这家伙的圈子里的其中一人的外号。现在在哪里干些什么完全不知道，因为认为她是婊子的同伙。但是那家伙说过的话从未忘记过。

「你不是看过电视节目之后就学着做的吗······？」

「亚子是这么说的人家才这么做的啦！说是这是为了得到永远的羁绊的咒语来的！」

「······用情书叫人出来，你自己就不来的事吗？」

「对！」

那种咒语，不管怎么说都不会有。有的也只是被吓一跳，这跟恋爱的距离相差太远了吧。

但是······照这家伙所说的话······。

喂，难道说······不会吧？

难道说这家伙也是受骗者吗？

从别人听到的情报本身就是假的吗？

我听到的是『电视节目做的要尝试一下』。

但是，这只是伊芙的片面之词，实际上不是这样的吗？

这么说的话，全部的元凶是——。

「亚子chi说过了。要是那么喜欢清一的话告诉你个好方法！」

「那就是······那封情书吗······？」

「对啊！所以你有去了······以为是对那封给人家OK的回复！」

「我可是得了感冒······得了肺炎啊······」

「亚子chi说那才好！」

「那次以后······跟你好好相处的日子根本就没有吧。根本就没有来往才对······」

「亚子chi说在一年时间里忍着不要亲近比较好」

「一年之后不就毕业了吗······」

前一句亚子chi后一句亚子chi完全被那家伙骗了呢······。

······也就是说，什么。

这家伙心中，在小学时代就已经在跟我交往了吗。

所以才在重逢之后一直靠过来······！

「那么，那装扮是······」

「亚子chi说那样子才好，在中学的时候就是那样了！晒黑装也是！又不是喜欢才弄的！但是，清一说讨厌黑皮的家伙所以就······」

也就是说这家伙。超乎我想象地蠢。

完全就是属于被骗那侧的女人。

那种能有吗。

明明我一直，一直都是狠着这家伙过来的······。

现在才过桥抽板我也很难做啊！

「人家在和亚子chi念不同的学校之后，真的变得不合群了······又被贴上奇怪的标签······然后为了换环境而转校来了。然后就清一在那里，真觉得是奇迹。但是，人家的清一跟别的女人在交往······」

「我跟绫女，没有在·····交往啦······」

还有我也不是你的东西。

「怎么都好了，快放开我······。你干了这种事的话，不是严重警告那么简单」

「人家要班上的人认可，就只能这么做了！」

听别人说的话啊。

但是，这家伙也是被亚子给耍而已，而那个亚子离开后也就失去了向心力吗。

好像终于明白，那时胡说八道的言行的原由的一端了。

「所以，人家就算是一个人也要夺回来。班上的声望也好，清一也是！」

伊芙在跨坐的地方稍微后退一点，刚好到了膝盖的地方。好想捏碎觉得“好柔软啊”的我的大脑。

「（吞口水声）······」

然后，她吞了一口水后伸出手。往我的运动裤的橡胶的部分——。

「等，等等······」

我的身体还是一动也不动不了。不知是不是挨了电击棒一下，还是被胶带绑着，到现在还是使不上力。

解开纽扣的伊芙的表情认真得让人畏惧。

「你，你准备干什么······！？」

「性教」

「哈，哈啊······！？」

以170时速的燃烧直球回复了过来。

「要制造和清一的物理性链接的制成事实！那么人家就可以升级成经验者了！」

「你，你······是处女来的吗······！？」

「不对啊！才不是处女！」

「哈······？」

明明说升级成经验者，到底是怎么回事。

「听亚子chi说过，所谓的处女就是指未婚的女性！因为人家已经跟清一订了婚！就那封情书！」

「······确实处女也有那种解释······」（译：我瞬间想起了处女{少女}爱上了大姐姐的标题了）

我觉得在日本没有那层意思······。

话说，我第一次听说我们订婚了。情书，还真万能呢。背后是贴着婚姻申请书的吗？

「那，那么就是非处女······？」

「对啊！所以，人家才不是处女！」

那才充满自信地到处说自己丢掉处女了吗。

「人家，被清一夺走处女真的变得轻飘飘的感觉！」

「别说些让人误会的事······。我说啊，·······处女是指······没有性教经验的女性······」

听我这么说后，伊芙露出呆然失色的表情。

「你啊······被亚子给骗了······」

「骗人······」

「是真的······。所以······」

抖抖地，握着我运动裤的手开始用力。住手，放开我······。

「所以，就这样跟清一性教成为非处！而且，变成非处的话就不会被班里的大家小看！这叫追二兔者不得一兔！」

是一箭双雕吧，你这没常识！

糟糕，这家伙的言行举止完全听不懂！

话说，这家伙是认真的！真真正正的！

「冷，冷静下来······。你，你这岁数就成非处什么的太早了······！」

因为咬字还不是很清晰，所以说出话也已经是尽力了。

但是，伊芙不听我的即止依旧伸手拉运动裤。

「清一，你说什么。高二的女生92%都已经有经验了！飒，快给我放弃吧！」

运动裤被拉下露出内裤了。

哇啊啊，好羞人。好糟糕。

话说，难道真的是童贞丧失的危机！？

「zhu，住，手······」

开不得玩笑啊！在体育仓库性教什么的，要是二次元的话就最高的，但是现实就完全高兴不起来！见鬼！

「才不住手呢！」

体育课没去教室就来了，所以拿手机和特色手机都没带啊！

最终手段的桐子姐救援也无法期待。

而且，我还周到地拜托会晚点去吃午饭的传言！

在胡思乱想的时候，手伸到了内裤那里了。

「脱，脱掉这条的话······」

伊芙再次吞了一下口水。

那有点浅黑的脸，变成红色了。

虽然外观像痴女一样的女人，好像来到这地步还是会害羞的。很想就这样停止不前，不过这家伙的眼神可以感觉失控气息。

这家伙，肯定在自暴自弃了。现在在上班级人气顶点也是完全相反······。

「住手，蠢货······。开不了，玩笑的啦······。刑法177条······」

情不自禁地喊了出来，不行啊！那对逆强推的时候不适用！

男女翻转的时候就不成立。这世界还真不公平！

动不了的我也就只有放弃而已······！

「清一也快放弃吧！会很爽的！人家只会痛而已」

「那种事，才不知道呢······」

「清一也对女孩子的裸体感兴趣的吧！？放弃抵抗的话，胸也好大腿也好腋下也好重要的地方也全部，清一喜欢怎么样都行！」

「哈······？对你这种婊子······情欲什么的，一毫米都没有······。蠢蠢蠢蠢蠢蠢蠢货·······！！」

「嘴巴这么说但这里很老实啊！站起来了不是吗！」

下半身拔地而起的内裤帐篷。

明明被绑着动不了，我控制不了的地方在这大危机的时候为了留下子孙对婊子礼貌地站起来了。这蠢儿子，我会断绝父子关系的！这不孝子！（译：剪吧，直播你剪）

明明被电击棒麻痹了身体，为什么只有这里会这么精神！

「神经是，抵抗不了······本能的。话说······立场反了吧。那不是男方的台词吗······」

没错。男方的工具进入女方的那里刑法就适用。但是，立场想法就不成立。话说男方的不站起来的话，女方强行干也是什么都做不到的！

也就是说被女方强行袭击，男方没那意思的话也是干不了的吧？站起来就等于接受对吧？那么和奸就成立了，永别了童贞。

果然不公平啊！刑法好奇怪啊！

「好了，就交给人家办吧！有好好看DVD练习过的啦！」

「好了快住手······！处女和处男的合体什么，在现实不会有什么好事的······」

现实不会像HGAME那样，主角既不擅长，女主也很笨拙的！

「那种事，才不知道呢！」

感受到握紧内裤的用了了。

这被脱下的话，就真的变成打路战的啦。（译：原文是等不及去旅馆了）

什么都可以。

现在能做到的只有动嘴了，用其来制止伊芙！

「等等」

「不等！」

「给我等等······。话说你误解了一件事······」

「什么事！」

「高二女生有92%有经验······。那是，假的······是网络造谣的」

听到这里时伊芙的手一下子停了下来。

对伊芙来说这是怀疑自己的耳朵是不是听错的信息来的吧。

「那是知名的玩梗录像来的······。实际有经验的根本没有那么多······」

「真，真的？」

上钩了！不对，真的没那么多就是了！

「日本性教育协会的调查，从随机遇到高中生中得出的男生15%、女生24%······。你不止被亚子骗了，还被网上欺骗了」

实际这数据是不是全部我也不知道。

只是，高二女生92%是非处明显很奇怪。这到底有多赢乱啊。那样的话少子化的问题早就解决了吧？

伊芙慢慢弯下腰，无力地催下肩膀。

「但，但是，人家。不这么做的话就会失去，居所的······」

失落地嘟噜着这些。别那么嘟噜，放开我的内裤。

也就是说，这家伙想要的是居所。

想要班上的人忍让自己，或者想要我这样的说话对象。

就只如此的事。

所以有说服她的方法！嘴巴也终于可以流畅说话了。

「居所什么的接下来去找就可以。至今为止的你一直被亚子骗了。以后去适合你自己的地方就可以」

「适合自己的？」

「你别强行抢风头。女王什么的不适合你。活得自由的你才会受欢迎，因为曾经的我就是喜欢那样的你」

这家伙的小学的时候的笑容真的很可爱。

一直有这家伙的笑容陪伴，没多久就喜欢上。

不管怎么说都会受欢迎的。话说，自情书事件以来，还以为是跟在一起的团体的男生交往了呢······。

「清，清一······」

伊芙就像发烧那样红着脸。

并不是刚才的兴奋。而是不同的东西。

「能，能成为······人家的居所吗？」

「要是约好别乱来的话······跟你一起也可以啊」

「那么，成为恋人呢······？」

「不行。我已经不会再喜欢你了」

一起的话还可以妥协，但恋人就别开玩笑了！

我喜欢的事二次元，三次元的婊子什么的就算到了下辈子也别想。

「呜······」

接着，伊芙的脸像是在泪腺崩坏前那样扭曲。

「清一不喜欢的话才不要呢！果然还是要真的制造制成事实！」

「笨蛋快住手！我想要保持纯洁啊！」

内裤要！内裤要！被脱下来了！

我最后的堡垒就要！

「新宫！没事吧！」

这时，响起砰砰的拍打定制门的声音。

「绫，绫女！？」

「听外崎说你去收拾体育仓库！而且，连伊芙也不在！有不祥的预感，没事吧！」

「帮我去拿钥匙来······！」

然后，伊芙大声笑道。

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！钥匙的话，全部都在这里！还有就只有西羽良chi拿着的而已！」

从袋中取出了钥匙。

准备得这么周到！竟然只在这种时候才会动脑筋！

没有进入的方法。就算是绫女也没有破坏这道门的怪力吧。唯一的窗口也没有让人进来的大小。只是用来通风透光的窗口。

就算现在绫女去叫人，那期间我的贞操也会被夺走而结束！

「绫女chi！因为清一是人家的！所以清一的童贞由人家收下！」

「别开玩笑！？新宫的童贞是我的！」

受够了。

这是鬼对话啊。

难道这里是二次元——HGAME的世界之类的吗。

女生赌上我的童贞对决什么的，是什么剧情啊。就算不从新想想也会觉得超假的剧情！要是有现实的脚本家的话，现在就出来负起责任！

「见鬼！」

拍打的声音停了。

觉得破坏不了门所以放弃了吗。

「你就在那里听着人家和清一娇喘声吧！」

「不要啊！不想发出娇喘声啊————————！」

噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

童贞想要献给二次元中的理想妹子！

守到某天人类可以进入二次元的的时候！

突破不了堡垒的丢脸士兵？正好。那样的士兵也被二次元的女孩子治愈的。这不是非常好吗！（译：这段我看不懂，应该是指想要成为ED也要守住DT吧）

但是，已经不行了。抵抗变得空虚，内裤一点点地被拉下。

「够了，快放弃，放轻松吧！会很舒服的！」

「从膜发出声音的身体别说的好像知道那样！」

好想哭。

我的DT要被这种处女婊给夺走吗。

神啊。现在快点将我的重要的东西封印起来。就算萎了也可以。

想象男人的裸体，也不知道为什么会是才谷起反效果。

就算在怎么做萎的想象也没有效果。

「DT道就是······找到死路」

现在就咬舌自尽吧。对。那才好。

要在三次元失去贞操，不如——。

「等我，新宫！」

那样的我的耳朵听到咔嚓咔嚓的奇怪的声响。

伊芙也注意到了吗，往响起那声音的门的方向看去。

很快卡擦！有什么被打开的声音响了。

「哎，什······」

伊芙像是这是闹哪样地睁大眼的同时，门横向划开了。

「南京锁是很容易开的」

与此同时夜叉化的绫女站在那里。

是我的幻觉吗，见到黑色的气模糊地缠绕在她身上。

在她手上的是，我送她的胸针。

像绫女之前做过的那样用胸针开锁了吧。

胸针珍贵地握住，放倒口袋里。

「喂······。你碰了不能碰的东西了」

绫女慢慢地走进体育仓库里。

伊芙离开我，往退后了。

但是，在狭窄的体育仓库里是逃不了的。

很快，背后碰到棚架了。

伊芙的前面绫女一步一步地，散发着仿佛像恶鬼那样的压力逼近她。

「什，什么啊！你算什么啊！人家做错了什么！？只是要取回婚约者而已！」

伊芙想要用语言来阻止绫女，但是那种东西完全不起作用。

绫女以射杀对方那样的视线瞪着伊芙。

「呜！」

见识到绫女的认真的全力的伊芙不知是不是被吓尿了，坐到了地上。（译：原文是本気の本気）

但是绫女没有停下脚步。

在伊芙眼前蹲下，跟她对上视线。

「你，你算什么！要是揍人的话，就告诉老——」

「啰嗦」

发出尖锐的声音使伊芙发抖起来。

然后，绫女什么都不说抓住她的头，强行将她拉起来。

「啊，啊······」

「wei，喂！绫女！你要做什么！？要是揍她的话——」

「你不止伤害了新宫的心，还想伤害他的身体······。你真的，你真的——！」

绫女举起另外一只手。

握起拳头。

伊芙瞪大眼睛害怕地仰视着那拳头。

绫女快要失控了。

明明就这样打下去而被停学的话，全都会玩完的，但我的身体却动不了。

然后，「绫女！住手！」我只能祈祷这声音能传达给她。

接着——，

啪，的一声。

体育仓库响起尖锐的打耳光的声音。

「不要再让新宫对女生失望了！」

然后，响起了绫女怒吼。

「新宫封闭的心，可能已经打开了！但你这笨女人却耍这种无聊的手段！」

「啊······」

「你以为这样新宫会开心吗！？新宫想要的并不是这种东西！」

绫女吼叫的同时，她的眼睛稍微有点泪水漫出来。

泪水根本停不下来，泪珠流过脸颊滴落到地面上。

「你既不是新宫的恋人，也不是新宫的女主角。这样的女人一辈子也被想接近他！」

绫女放开抓头的手后，伊芙跪倒在地上。

「你，你算什么啊······」

伊芙的眼泪流了出来。

「你打底算什么！跟清一感情很好，也有贴着标签！为什么你努力的话就有回报，而人家就非要受这样的对待不可！」

不满全都脱嘴而出。

「被贴上婊子的标签，经常被不认识的男性对人家说“让我干让我干”！明明说过不是，大家都不会听！谁都不相信！所以才在学校待不下去······。但是，只有你！」

现在为止一直吊儿郎当的伊芙的发自内心的悲痛的叫喊声。

单单只是这样就足以震撼别人的内心。

所以这家伙才会转校过来的······。

『已经被贴上的标签是绝对不会被撕下的』

『绫女chi，不输给谣言地加油着呐。不过，人家认为要撕下标签会很难』

『人家觉得，给人的第一印象一直都不会变的。不会变的。绫女chi，还真喜欢做无用的努力』

现在回想起来，之所以会这么毒辣地缠着绫女，那是因为，伊芙她自己做不到吧。

虽然也有误会我和绫女的因素，不过伊芙更无法原谅的是，逐步撕下牢固的标签的绫女。

绫女弯下腰瞪着伊芙。

「······伊芙，你的处境我有点懂。也很同情。我虽然不怎么在意，但是现在想起婊子之类的谣言会让新宫误会就觉得害怕到不行」

听到绫女的话，伊芙抬起了头。

「但是，这事跟那事不同」

「人，人家是······」

「你自己以前对新宫做了什么事。而现在正在做什么事。······不要逃避，认真地回想一下」

「认真地······」

「那样的话，有可以看清的事」

绫女这么说完后，不用不久初芝和外崎来了。叫过来的老师们也一起。

我终于从胶带中松绑，内裤也回到原来的位置——。

终于脱离DT丧失的危机。




终章
应钥匙的窃盗和逆强推未遂的名目，伊芙停学一个星期。

不过关于逆强推未遂，因为我觉得不好意思所以没公开出去。

因此「只是钥匙窃盗就停学是不是太严厉了？」这样的谣言在校内传开，不过真伪只有关系者才知道。

然后，今天伊芙的停学结束了。

「大家，早上好~」

那伊芙进入教师的时，大家屏住了呼吸。

虽然金发还是之前那样，不过还有点黑的皮肤完全变成健康的肤色。

日晒的颜色消失不见，又酝酿出一种不同的感觉。

连稍微有点脸红的男生也有。好像是相当吸引人的容貌那样。

「让你们担心真是不好意思。人家，稍微有点失控了」

不过，语气还是那种辣妹语气没变。

班会也结束，初芝和绫女往我的座位接近过来。

「呐呐，你怎么看」

「是有什么目的的吗？」

「嗯······我不怎么知道」

就算有行动力，但是谋略那样的时是做不到的吧。

那家伙已经不会再惹事了吧。

然后，和平地度过到了放学后。

我和绫女，还有外崎和初芝这样的组合没有挂心的事往部室走去。

「古都子姐，优佳姐！」

在途中圣美也加入了。这家伙不管怎么说出席率不错呢。

「你看什么看。我只是来见古都子姐和优佳姐而已」

「我知道」

只是呆呆地看几眼也要过来吵。你这累人的家伙。

「咦？有谁在？」

圣美的视线所看的地方的部室楼的入口那里，

「······」浮现出不自在的表情的伊芙，觉得不自在地站在那里。

「那，那个······」

暴露在五人的视线下，伊芙变得更加不自在了。

「······怎么了」

「对······」

伊芙看着这边，要说什么那样摆好姿势。

「对？」

然后，伊芙她

「清一，绫女chi，对不起！」

忽然深深地低下头来。

「人家，真的很蠢······。自己的所做的事，那些事，那些完全不明白······。在停学的时候会头看看自己的所作所为······。一直都伤害着清一。真是对不起」

可以知道声音在颤抖。

收起充满自信的表情，给人像笨蛋那样晴朗的感觉消失了，只有温顺。

和平时完全不同的伊芙。

······总之这家伙有反省了，吧？

「啊，那个。不是想要得到原谅······。但是，那个·······因为没有道歉······所以想要绝对要道歉才行······」

对这家伙来说，完全没有任何恶意的吧。

只是没有恶意而已，原谅又是另一回事。

就算这样······恨她也觉得累了。也可以说是腻了。

难得心理阴影克服了不少。也没有故意恨她来维持心理阴影的必要。

「我的话···············就已经算了。绫女你要怎么办？」

「哎？我，我的话······」

被甩到话题的绫女困惑了。

「等，等等！新宫君！古东也是！要原——」

初芝做出生气的反应。

这又要吵闹起来——了，在这种匆匆忙忙的展开发生时。

「贵安」

无畏地笑着的学生会长——八百谷合梨出现了。两台的跟班——副会长和书记在其左右两边站着。

是让事态变得更加混乱客人，而且还是现在最不想见到的人。

「今天是期限······部员和顾问，确定了吗？」

现在不是可以说「我们现在正忙着！」的气氛。伊芙和绫女，然后还在生气的初芝也闭上嘴沉默了着。

非常不妙。

老实说，因为发生不少事从社团的事移开了视线。

就算顾问可以用桐子姐来顶替，但是还差一名部员没有找到。

也不是说什么都没做。只是，因为太可疑被班上的人拒绝了。姑且也问过才谷，不过因为还有图书委员的工作所以拒绝了。

「那个嘛，哈······」

「别想笑着蒙混过关。那么第六名部员在哪里呢？」

像要看好戏那样四处张望。

混蛋，绝对是知道的吧。

「等，等下就会交出申请书的······」

「那么，说出第六名的名字吧」

随口说出的借口行不通啊。

只能向她低下头，哭着求她再延迟一个星期吧。

这种想法在脑海里浮现的出来——。

「哎，第六名？这里并不是有人家在吗？」

伊芙突然间说出了这话。

学生会长像是被当头棒喝。睁开了眼睛。

「你是······新入部员？你好像是转入生的诹访间天女桑没错吧」

「哎，新入部员······啊，清一在图书馆说过的事呢！是的！现在就是了。对吧，清一？」

好像现在才注意到那样，伊芙用力地点点头。

「······嗯。这样啊」

然后学生会长像要品尝那样频繁地看着伊芙，好像拿你没办法那样叹了口气。

「明白了。这回就放弃了」

而且，学生会长一下子就让步了。

总觉得发展得太快跟不上节奏。

「那么，成为正式的社团了······要好好地作出活动方针的喔」

「活，活动方针？」

从我喉咙发出了冒冒失失的声音。

「运动部的话就是胜出比赛。文化部的话就是在参加大会或者出文集······成果当然是必要的。相对，为此会派发部费的」

「······成果吗」

「为了存活，就好好做出成果来的。那么各位，告辞」

学生会长她们离开了，这里只剩下部员。

也包括伊芙······。

「新宫等等！让这孩子加入是怎么回事！？不，话说，优佳没有原谅她呢！」

「呃，那是——」

话说，这是伊芙擅自说的事！

「是这孩子流出古东的谣言的啊！让这样的人加入是绝对不行的！」

当然是那样吧。

「流出谣言是怎么一回事？」

伊芙呆呆地开口说道。歪着头地在发着呆。

「流，流出了各种各样的谣言不是吗！古东最喜欢乱行之类的，黑帮的女儿之类的！」

「哎，乱行是什么？雷电的同伴之类的吗？绫女chi会使用哪种超能力吗？」（译：日语中乱行跟雷光同音）

那是雷光啊。

但是看起来并不像在说谎，这家伙就不可能会知道乱行这个词。

「······那么，绫女你怎么打算。就算没有传出谣言，不管怎么说都危害过你」

「算了。也没什么不行。」

「真，真的！？清一和绫女都可以吗！」

「我可还没有完全原谅你」

「不过，真心反省的话不原谅的也不行吧。我也是被大家原谅的」

「两个都！谢，谢谢！人家很感激！」

想要将我和绫女抱紧那样抱着。

啊啊，够了。真是烦人的家伙。

总之，先推开。

「呐，呐。原谅的事就算了·······真的让这孩子加入社团吗？」

初芝好像还没有原谅她。初芝虽然没有实际的伤害，可能不会原谅加害于绫女这件事。

「······伊芙。刚才随口说出来的，不过你真的要加入社团吗？」

「嗯。已经不用想当班中谁都佩服的女人也可以了。对，清一你对人家这样说过对吧？」

另有含义地这么说道。

「只要可以和清一在一起，人家就住够了······。就算被当成一边的仙人掌也没关系」

至今为止的蠢样改变了，懂得退让了。

但是，仙人掌不是那里都有。

「嘛，这可以有吧。我没意见」

「嗯。我也没关系。而且还觉得她发出好像很有趣的气场」

外崎和圣美意外地认可伊芙。这些家伙只是单纯觉得很有趣而已吧。

「不如说，放在身边监视着会比较好。我没意见」

然后连被伊芙骚扰过的绫女也这么说了。

只是，初芝好像还是无法妥协。

「怎么会这样！古东，这的好吗！？」

「可以啊。这家伙最终也只是被骗了而已」

绫女，圣美，外崎赞成吗。

······老实说，硬要说的话我是反对的。

只是，反对的只有我和初芝。

而且还有社团人数的问题。已经是不下定决心是不行的了。

而且，要是发生什么事的话也可以赶她出去。

「伊芙，你要是干了奇怪的事的事的话就赶你出去」

「嗯。清一，交给人家吧」

伊芙以闪闪发亮的目光来点头。

初芝好像想要说什么的，最终，被绫女看穿就叹息放弃了。

「······不管怎么说，搞出这次骚动的家伙接近也可能要用到伊芙的力量」

「搞出这次骚动的家伙？」

绫女像是听到以外的太词那样一下子歪着头。

「那谣言无论怎么看都太异常了吧。速度、数量还有内容也是。因为伊芙一来就流出那谣言，我们虽然误会是伊芙流出来的，那种性质的谣言不会没有预兆就自然流出的。绝对有故意流出的家伙在」

「······」

「之前就觉得谣言的消失得太少了，绫女的顽固的谣言一直都没消失的也是，原因肯定是那家伙没错。初芝上高中以后基本什么都没做对吧？」

初芝微微点头。

「尊乡在你以外流出谣言的可能性呢？」

「这层就······。优佳也没有将他的交友关系全部掌握着」

也不是没有只是初芝不知道的而已，还有其他的家伙在的可能性。说到可能性的话就没完没了就是。

「找出那家伙吧。不这样这么做的话，绫女的谣言就肯定不会根除」

「但是要怎么做？」

外崎问到最基本的问题。

「不知道。只能在校内逐个逐个问吧。话说伊芙，你从谁的口中知道绫女的谣言的？」

「从同班同学那里啊」

「最开始的是从谁开始？」

「······是从西羽良chi吗？不对，可能是别人······。抱歉，有点没信心」

嘛，要是从你哪里知道的话就变成恩情的啦。

「回想起来的话就告诉我。总之只有现在着手开始找吧。跟改变绫女的印象一样，只能慢慢来了」

「最终是脚踏实地懂的行动吗」

外崎讨厌地叹气了。

「我也没办法。因为又没有任何提示」

「古东的谣言扑灭部的开始呢」

初芝说出奇怪的话。那不是因为熬了夜，而是出自真心的吗。

「名字怎样都好。接下来开始干掉绫女的谣言的元凶」

「新宫还真对绫女傲娇呢。坦率地说是为了你加油不就好了」

「别胡说！这不是为了绫女，是为了我自己！那点别搞错」

但是初芝和外崎还是奸笑地用手遮住嘴笑道。

「外崎桑，听到了吗？」「嗯嗯，听到了哟，初芝桑」

这些家伙好啰嗦。

明明接下来还要去找桐子姐说说顾问的事呢。

心情变得太沉重了也是没办法了。

「嘛，车到山前必有路对吧？新宫」

「嗯，目前的危机也总有办法解决······」

的确，绫女说的没错，度过了同好会解散的危机。

「但是，新宫。跟学生会长说的那样不思考一下社团的成果是不行的，不快想点什么的话是不行的吧」

外崎边露出稍微担心的表情边漏出叹息。

「真是的······尽发生些麻烦的事」

谣言的清除的事，谣言的元凶的事，然后，社团得出什么成果。本来这只是单纯玩HGAME的社团，要的出什么成果啊。要写份关于HGAME的主角明明是DT却很在行的理由的论文就可以了吗。

「那是因为你随便占用部室不好吧」

「啰嗦。这本来就是我的圣域来的」

被圣美说的话还真怒火填膺。

「嘛，那个嘛」

绫女大大地深呼吸后，

「总之还是到部室之后才想吧。关于我们六个人能做到的事」

冷静的语气地这么说道。

「对呢，古东」

「嗯，人家也加油提出意见！」

现在还只有不安，不过一个一个地消除就行了。

接下来是否会开心就看自己了。




后记
GA文库的各位读者，好久不见。我是太田岳规不对田尾典丈。

《中古也要谈恋爱！》第一卷受到大家的好评，才这样写第二卷的。

可能已经有人知道了，在第一卷结束之后，过了很久之后写了几本短篇。那已经是一年前的事了。

这回是出自的其中的试验的一本。虽然改了很多（特别是才谷）。

实际上，当时的短篇写了三本，其次想写长一些的，就是这回的天女的事。

只是那时在书籍化的事情上，精力都集中在第一卷的改稿上了，所以暂时将那封印了起来。

那之后，下了可以写第二卷的决定，因此轮到她上场了。干得好。

不过，之前是想要写的，没考虑到这回的发展形式，只决定了和过去欺骗自己的女生再会而已。在笔记上写着逆○○和赘肉的词，充分发挥了呢。

短篇还剩下情人节和圣诞节的两本，不过只能等到本篇到了那个时期才写上去吧。离那还很远，为了能继续到那里，还请各位多多支援！

其他还有很多事想做的，要是有大家的力量支撑的话，我想这作品就会继续下去的，请多多关照！

那么到了谢辞的时候。

这回ReDrop大人的图也很赞！虽然增加了三个新角色那么多，却包括角色设计也好好地画出来，实在太开心了。

然后担任的M大人。这回的指点也非常感谢！请原谅下次也要麻烦（预定）您的我。肉和鱼化作力量了！

当然支持我的各位也真的非常感谢你们！

还有，这书出版有关的关系者们也感谢至极。

然后对看这书的大家报以至上的感想。

2015年4月23日



