文件发布时间:2016-04-10 17:05:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：中古也要谈恋爱！
本卷名称：第三卷

插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/870/84/2724c3108a5b2a8da8522e12b8b8f46e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/870/84/2724c3108a5b2a8da8522e12b8b8f46e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/870/84/2724c3108a5b2a8da8522e12b8b8f46e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/870/84/2724c3108a5b2a8da8522e12b8b8f46e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/870/84/2724c3108a5b2a8da8522e12b8b8f46e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/870/84/2724c3108a5b2a8da8522e12b8b8f46e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/870/84/2724c3108a5b2a8da8522e12b8b8f46e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/870/84/2724c3108a5b2a8da8522e12b8b8f46e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/870/84/2724c3108a5b2a8da8522e12b8b8f46e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/870/84/2724c3108a5b2a8da8522e12b8b8f46e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/870/84/2724c3108a5b2a8da8522e12b8b8f46e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/870/84/2724c3108a5b2a8da8522e12b8b8f46e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/870/84/2724c3108a5b2a8da8522e12b8b8f46e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/870/84/2724c3108a5b2a8da8522e12b8b8f46e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/870/84/2724c3108a5b2a8da8522e12b8b8f46e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/870/84/2724c3108a5b2a8da8522e12b8b8f46e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/870/84/2724c3108a5b2a8da8522e12b8b8f46e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/870/84/2724c3108a5b2a8da8522e12b8b8f46e.jpg





转载信息
中古货也想谈恋爱！ ③
 
作者：田尾典丈
插画：ReDrop
译者：桥子璋
图源：神代小祈
扫图：风
修图：Iori
录入：神代小祈
校对：神代小祈
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！ 




序章
台版 转自 天使动漫
图源：神代小祈
扫图：风
修图：Iori
录入：神代小祈
校对：神代小祈
=============
【内容简介】
「一起来？不来？虽然我会一直踹到你说来为止就是了。」
初夏的假日，新宫被妹妹圣美强拉出去，
而出现在他面前的是――穿着清新大小姐风服装的古都子！
终于在三次元中触发两人单独的外出事件！？
清一一边被比起以往稍加大胆的古都子折腾，
一边又不得不妥善处理约会事件。
甚至还触发三次元邪恶魅惑的泳装事件，连才谷也跟着参战。
另一方面，学生会长的魔爪渐渐袭向古都子，
清一的z密更面临曝光危机――
【作者简介】
作者/田尾典丈 Noritake Tao
在横滨出生与长大。虽然还没决定搬到哪里，但多亏大家的支持也出版第三集了。封面还是一样超级棒。能这么快让大家看到真是太棒了。虽然觉得各位应该已经在书腰上看到了，但此书决定要广播剧化（此指日本）。越来越热闹了，请各位拭目以待！
绘者/ReDrop
这次的封面设计被指定为「小古都子急速接近清一！？」，在绘制的时候也是脸红心跳呢。
微酸带甜的滋味……（おつまみ）
 
 
「把这姿势当笑话，还小看它吧。」
「小绫女，那是怎么搞得～？
再大胆一点嘛～」
「所谓的摆姿势
要这样才对！」
「不要！别拉我啦……！」
我像是不让别人听到般地低喃。
这个，还只是泳装事件啊……
H-GAME中的主角，
可是还要相陪到内衣卖场呢。
 
「是……
绫、绫女吧？」
难以想像跟平日的绫女是同一位。
譬喻的话，就像是变成
「隐瞒身份的公主殿下」。
「嗨、嗨，新宫。」
「想说要是能跟你，
两个人单独出去的话……」
说不出口。
简直就像是二次元的事件画面……
 
「本小姐想对她做什么，
跟你毫无关系才是。」
「可以请你
不要碍事吗？」
「夺走绫女尊严的举动，
我绝不允许！」
我蛮横地剥开两人。
原本以为她会反抗，
但八百谷很干脆地放开绫女。
不过，为了以防马上再被夺回，
我紧紧拥住绫女。
 
Contents
序章
第一章 听我说话啊
间章
第二章 那么，去买泳装吧
第三章 我有你就够了
第四章 毕竟身为朋友啊！
终章
后记
==============
   因为难以言喻的预感而导致浅眠的意识忽然急速清醒。
像是做恶梦而惊醒般，猛地坐起身来。
迅速警戒地望向四周。
地板、墙壁，天花板都没有异常。
房间中没有任何人，连只虫都没有。
仅有点点晨曦从窗帘的隙缝透进，看到灰尘在其中飞舞。
或许跟时值六月接近夏天有关，密闭房间的温度毫不留情地升高。
好热。
睡裤跟T恤早已布满汗水。
「……叫我起床的不是预感，而是气温啊？」
我下了床，拉开窗帘跟窗户后，微风进入房中，让沉闷的空气得以循环。
虽然差不多想开冷气了，但想在六月就吹冷气实在很难。在这种时候就让身体习惯冷气的话，就会无法忍受真正的夏天。只好暂时忍受。
打开放在窗边的电风扇后，强风开始翻搅房间。按下摆转按钮，更加快空气的循环。
「到夏天了呢。」
我一边回想以前夏天的日子，而窗外吹进的微风与出风口吹出的强风交杂时――
响起叩叩的敲门声。
――谁啊？
再说我家的人可不会敲门。
不管说几次「进来前给我敲门」也都不改。老实说，真想装锁。不然无法安心玩HG，实在让人困扰。
在我思考到底是谁时，时间也跟著流逝，却想不出该说出的话。
接著，因为迟迟没有得到回应而无可奈何……的这种情况下，门缓缓地开启，还细心地避免制造大声响。这些举动绝对不是我家的人。
进入房间的，
「咦？你醒？」
是绫女。
她是同学绫女古都子。锐利的细长双眼跟以前比起来和缓许多，变得温柔。头发也变长，双马尾也稍微变长了。
不过，健康肤色上的表情与其说是惊讶，倒不如说是不满，总而言之无法接受的样子。
「早安，新宫。」
「……早啊，绫女。」
虽然下意识地回话，但根本不是该打招呼的场合。
为什么这家伙会理所当然地在我家啊，又不是寄住。
……不，不需要思考。
反正一定是我妹圣美从中牵线吧。这点我清楚得很。
「原本今天也想叫醒你……」
「真可惜啊。」
怎么可能这么简单就能像叫醒HG的主角一样啊。
原来如此。是我感受到这家伙要来才醒过来的吗？
早上一起来就看到这家伙在眼前的话，对心脏不好。早上还是被闹钟叫醒比较好。
「啧。那我敲门时就回个话啊。」
因为我在困惑是谁来了，没办法啊。
不过，比起那个，我有更在意的事情。
「绫女。」
「嗯？」
绫女跟往常一样穿著制服。
不是以往那种改造过的制服。而且早已换季，改穿夏天服装了。她衣服的袖子或是领结都带有红色格纹的衬衫，是学校标准的制服。
既接近夏天，又是平日所以绝对没错。问题是――
「为什么穿著围裙？」
她身穿可爱的白色褶边围裙，还拿著汤杓。
制服加围裙，也太色气了。给我自重点！
「啊，这个喔？因为我在做早餐才给我的。」
「啥？早餐？哪家的？」
「你家的。」
「为什么？」
「伯母拜托我的。」
「……」
喂喂。
这种叫人起床的整人节目也太超过了。
比被叫醒时还更冲击。
「清一，快点起床～」「处男，给我起来！」
母亲跟圣美两个人一起窥视房内。
母亲笑容满面，圣美则是一脸不悦。
「为什么要让她做饭？」
「我有稍微试一下味道，很好吃喔～」
没在问味道！是说，这点我知道啦！
「有这样的女生帮你做早餐，你真是个幸运的家伙呢。」
「跟处男真不搭。我头一次知道神明也会不公平。」
「不对不对不对！你们是哪条神经插错竟然让我同学做早餐！？话说回来，我们家怎么会有褶边围裙啊！」
却说不出：「给我注意年纪啊！」这种话。
「我没有强迫她喔？」
母亲了个媚眼，都老大不小了还来这招。
「保、保证好吃喔？」
绫女拿著汤杓遮著嘴，没自信地说道。
似乎在哪里看过这种姿势。
这家伙是在学HG的事件图片吗！？不，不对。这是特典图的姿势。
「好了好了，清一。快点换好衣服下来。碗筷都排好。」
「这对处男来说简直是天大恩惠。最少不要造成别人困扰赶快行动啦。」
说完想说的话，两人就下楼去了。
「那、那么，我也回去收尾。你也快点下来喔。」
「喔、好……」
接著，绫女走出房间。
直到以往绝对无法想像的喧闹结束，转为寂静。
我只能叹气。
没想到会就这样混进家中。
相较之下被老爸碎念会不会还好一点啊？算是为了我安宁的早晨啊。
换好衣服来到客厅时，
「哎呀～比孩子的妈做的还要美味呢，从哪学来的？」
「一、一边看母亲的料理笔记……另外姊姊也会教我。」
「如果嫁进我家该有多好啊。」
被这样一说，绫女面红耳赤。
父亲完全被笼络了。
「老、老爸？好歹多注意一下我们家的门面……」
我不让他人听见般偷偷低喃。
「你在说什么啊。在学生时代有个感情好的女生绝对比较好。不然就会像爸爸我这样晚婚。如果爸爸没有妈妈的话，真不知道会变成什么德行。给我堂堂正正地跟她正式交往。」
我该对这个充满实感的感想表达感谢吗？
毕竟现在似乎不适合说想跟二次元的女生结婚，所以不想跟恋人传宗接代这种话。要是说出口，肯定会被家族三人要求正座，然后被三方轮番炮轰。
「好、好吃吗，新宫？我是依照你喜欢的口味下去做的。」
绫女以夹著自信与不安的表情询问我。
接著，父母跟老妹以「敢说难吃你就知道后果吧？」的视线看著我。好可怕。
「……很好吃，真的。」
「太好了。」
绫女顿时满脸笑容。
早餐变得比平常好吃也是个困扰。
城外壕沟被逐渐填平的丰臣秀赖，肯定也是这样的心情吧。




第一章 听我说话啊
季节是初夏。因为是早上还没那么热，但接下来会越来越热吧。

在这个时节还不会开冷气，如果没有微风从窗外吹进，上课时很容易因为燥热而打断集中力。

「这种气温吹电风扇正好呢。真希望来个几台。」

跟我一起上学的绫女穿过学校正门时，说了这句话。

「就算只有循环扇那种强风也好。G，但用电风扇的话又会吹起教科书或是笔记本，妨碍集中力。」

再说，上课时坐在位子上倒还好，休息时间之类的又会戏弄裙子让女生困扰吧。

尤其男生肯定会在电风扇前面玩「我是宇宙人」游戏。一定会。

「真希望快点进入冷气能运转的季节。」

「话说你一年级时，夏天都跷到哪里去啊？到处都很热吧？」

「大多是在保健室。非常悠闲又很好打发时间，可以睡得很好喔。」

原来还有这招。虽然不能当作参考。

「真亏保健老师会允许你跷课。」

「G、嘛，不知道为什么总是说『请用请用』。」

……最主要是保健老师吓得也只能拱手让你睡吧。

「没、没有打扰老师的工作喔。当真的有受伤的人进来休息时就会让出来。」

「这样啊。」

我一边询问绫女一年级的状况，一边走向楼梯口。把鞋子放进鞋箱换上室内鞋后，走往教室。

「呼……」

「这几天你进入教室时都会紧张呢。」

「不是，因为……」

「好了啦快进去。」

当我强硬催促时，绫女稍微绷紧脸颊，打开门走进教室。

「早、早安。」

接著，拘谨地开口。

这时，

「早、早安，绫女。」「早啊，绫女。」「早早～」「你早。」

女生们是西羽良和班长等人，

「喔、喔，早安。」「早啊。」「又跟新宫一起喔，都快变成惯例了。」

男生们的的马或三贺本等，同学们各自开口回应。

自从初芝的宣言后（男生私底下称为初芝ON STAGE），大家对绫女的态度便软化，变成现在这样可以互打招呼。

绫女本人还不太习惯，也有一些同学们觉得很怪，但已变成正常的互动。

「哈哈，果然有人回应招呼真好呢。谢谢喔，新宫。」

绫女跟我说著悄悄话。

「是多亏初芝的帮忙吧，我什么都没做。」

「才没有，制造初芝行动契机的人可是你喔。所以说，感谢大家。」

说完后，她脚步轻盈地走向自己的座位。

G，绫女开心的话就好了。

第四堂结束后，太阳已经攀升到最高的位置。

一到午休时，班上有一半同学都前往学校食堂或是贩卖部。剩下的人都各自找亲密的朋友，面对面打开便当，大快朵颐地吃起午饭。

忽然从教室内看向窗外，今天的天气也是阳光强烈的晴空万里。若用在HG里甚至会觉得是偷工减料的一片蓝天。

虽然说已经进入梅雨季，但今年似乎是空梅，不怎么下雨。

「啊～☆好吃～」

傻乎乎的声音传入耳中。

看向眼前，诹访间天女一脸幸福地吃著色彩缤纷的便当。

金发蓬松的女孩绑著双马尾，两束都分量十足。发饰款式也是甜美到宛若梦幻系。指甲也用类似星星的标志加以装饰，制服与手指也装上大量的饰品。是现今的辣妹型态。若不是在我们学校，就算风纪股长暴怒也不奇怪。

「……空气很沉重吧？」

不过，在毫无理由开心的伊芙面前，坐在我身旁的损友外崎却一脸尴尬。明明很难得带便当，夹著食物的筷子却不由自主地颤动。

「是吗？」

在他身旁的初芝更是一张扑克脸，从外表看来心情很差。语气也冷淡无比，坐在一旁的外崎似乎无法忍受，一脸哀怨。

「很幸福的吃著呢，诹访间她。」

那样的初芝身旁坐著绫女，她一样吃著便当。

我们并起两张桌子，围成一个圆般，享受午休的便当。

……但是，只有初芝露出同仇敌忾的表情。

当我说出「一起吃吧」时，初芝的反应让外崎吓得半死。

原本她就是最为绫女著想的人。很难不把曾想加害她的伊芙当成敌人吧。

「小初芝，用可怕的脸吃饭的话会变难吃喔？」

「不用担心。优佳生来就是这张脸。」

对于察觉不出初芝厌恶感的伊芙，其发言被初芝以身为声优能做出的表情回应。那是演技吧？还是毫不掩饰呢？真可怕。

「这样喔～小初芝明明很可爱的说～」

「……并不可爱。」

「唔～好好相处嘛～那样比较快乐喔？」

「……」

若是HG的话，初芝似乎会浮现生气符号。

外崎跟绫女似乎也感受到那种气氛吧，都噤口不语。

我也陷入沉默。当女角们嬉闹时，路人是不会出声的。需要路人开口，大多是要提供重要情报来达成目标。我也打算照办。

「取清～一～，清～一也说句话嘛。」

……尽管如此，为什么这家伙要找上我啊。

「谁理你。你自己想办法。」

「小气鬼～」

又不是我的责任，是你自作自受。

话说回来，若在这种微妙的气氛下吃饭，可无法对绫女有帮助。

尽管解开同学的误会，但校内对绫女的认知并没有大幅改变。

想说一点一滴散播好的传闻，毕竟有像是体育那种共同课程，隔壁的班级也会渐渐改变对绫女的印象……

像这样在教室一起吃饭，除了不让同学们再次产生误会，也可以避免偶尔窥视我们的其他班同学们的恶意。

所以，若是以这副最后晚餐般的模样吃饭的话，说不定又会流传对绫女不好的谣言。再说，出现让饭变难吃的氛围也会降低我们的士气。

「……初芝啊。」

「……什么？新宫。」

有点可怕。不满的气息刺痛我的肌肤。

后悔向她搭话了。不过，半途而废也不是办法。

「稍微通融一下好吗？」

我战战兢兢地询问。

「……新宫这么说的话，当然会妥善处理。」

「我也拜托你啦，优佳。」

「当然不会拒绝古咚的要求……不过……」

似乎仍然无法释怀。她皱著眉头，行为举止表露不满。

即使如此，表情仍然缓和许多。

「嗯嗯，小初芝好可爱喔～☆」

「不，才没有。」

G，被伊芙一搅和就告吹了。

结果，在微妙的氛围下吃完便当。

「新宫，可以来一下吗？」

吃完饭并将桌椅恢复原状后，初芝偷偷跟我咬耳朵。

「啊，喔，可以……」

离午休结束还有点时间呢。

我被初芝带往校舍尾端的某个楼梯平台。

……这么说来，以前有过要亲吻她般的威胁事件呢。我竟然想起奇怪的事情。

「取Ｓ偶踊故俏薹接受那孩子加入……」

「看初芝的脸就知道了。」

被这么说的初芝嘟起嘴来。

因为像小孩般所以稍微让人发笑。

「为什么要让那孩子加入？」

「初芝应该也注意到了吧……上一次被流传的谣言的奇怪地方。」

像是绫女喜欢多P，或是男女通吃之类的。

瞬间就席卷校内的那些谣言实在过于不寻常。无论是流传的速度，或是轻易被接受这点。

「我知道……不过，那些不是那孩子做的吧？竟然如此，就没必要让那孩子加入……」

「那家伙传播谣言的可能性很高。不知不觉中啦。」

「是想说诹访间只是个媒介者？」

「没错。或是中继跳板。简言之是那家伙被病毒侵略，然后到处传染而已。若是这样，问题是那个元凶。」

「也就是说，或许诹访间的身旁有人意图流传古咚的谣言？」

「我是这么想的。能够如此巧妙地藏于背后，不会那么容易就露出狐狸尾巴吧。不过，为了知道元凶与理由，就需要那家伙。」

「但是，就算是为了那个也没有必要让那孩子加入社团吧？只要多加注意就好了嘛……」

「绫女也说过吧。不放在可以盯紧的地方不知道那家伙会做什么，所以放进社团里最安全，也不怕她再做些怪事。若是变成会引起疟疾的蚊子或是黑鼠般的病媒可就完了。」

「唔～」

虽然姑且说明了，但果然还是无法同意吧，初芝仍板著脸。

果然没有办法轻易同意呢。

尽管绫女已经释怀，但也常听说在谣言或是伤害上，周遭的人都会比当事者更加一头热。

「……取！

初芝忽然发出奇怪的声音。

「嗯？」

「那个人是新宫的初恋吧。」

别让我想起不愿想起的回忆啊……

「啊～G……用情书叫我到遥远的公园去，结果又放我鸽子的女人……」

「嗯，听说了。不过，诹访间只是给你情书……她也是被人骗了，对吧？」

「只能想，她是个无药可救的笨蛋。」

全都是因为相信「这样就能顺利」的咒文，把人叫去远方，让对方感冒，之后不要说话就能结婚，这些很明显有问题。

不过，那家伙却深信不已。

只能说她是个笨蛋……说好听点就是纯真无邪。

「那个啊。是因为……忘不了她吗？」

「啥？」

初芝说出难以理解的话，我花费不少时间才明白。

「解开误会后想回到以往时光之类的。」

「怎么可能啊，少开玩笑了。我跟三次元早已断绝关系。」

「……真的吗？」

「这么怀疑我啊。是说，想回到过去是什么啊。我跟那家伙在小学时关系没那么好。未婚妻什么的都是她在说。」

虽然那时候实际上是互相喜欢吧，但在HG中或是世上一般都是这样说的吧。

初恋总是无疾而终。

我自己早就不对伊芙有爱恋。再说，小学时的恋爱根本像莼麻疹一样。

「这样就好。」

初芝像是放心般地吐了口气。

不过，又马上像是不让我忘记般地伸出食指给我忠告。

「但是，新宫跟古咚的相处时间可不能减少喔。」

「为什么话题会绕到绫女身上……」

「优先顺序麻烦以古咚、优佳、外崎然后诹访间喔。」

「等等。你是要我麻烦什么……」

绝对误会什么了吧。

每个人都想填起我的城外壕沟啊……这么想让我的城池门户大开喔。总觉得一不留神的话，就连城内壕沟都会被大伙们合力填平。

「可是，就新宫说的理由而言，还是觉得没必要让那孩子加入呢。」

「还紧咬这点喔。」

「因为……」

虽然说到这里却没有恢复原先不满的表情。尽管有些耍别扭，但若是外崎的话应该会说「那种表情也很可爱！」吧。

「会让那家伙加入是有好几个理由。像是保住社办，还有让敌对的绫女与伊芙和平相处，也方便一扫谣言……」

刚才所说的要放在可视范围内监视也很重要。

再说，不仅如此而已。

「元凶说不定会继续利用伊芙。我非常希望避免这点。」

初芝只是歪头表示疑惑。

直到余波平静为止，对方都不会行动吧。一整个学期都别再有动作也没关系。慢慢等就行了。

当我跟初芝回到教室时，绫女跟伊芙正谈天说笑著。

「今年流行的夏搭绝对是凉爽的连身裙喔～」

「夏搭是什么？」

「夏搭就是夏季搭配的略称。简单来说～就是夏季服装搭配喔！」

「你对那种事还真清楚呢。」

「当然！女生最喜欢流行吧？这是嗜好喔。」

「因人而异吧。」

「另外，还有吊带裤、森林系的褶边上衣，或是甜美系连身裙也不错喔～」

「……那是什么啊，咒文吗？」

G，是伊芙单方面跟绫女说话而已。

「小绫女的头发好～漂亮～喔～一定很适合那种衣服～」

「不准碰。」

「好痛。真是的～」

当伊芙碰触绫女的双马尾时，遭到掌击。

「有什么关系嘛～又不会少一块肉。」

「我不太喜欢人家碰我。」

她黏了上去。

伊芙真的对谁都这么随意呢，虽然也有人觉得那种个性不错。

事实上，尽管发生那种事情（暴露我的过去或是造成停学的骚动），伊芙在班上的评价正缓缓恢复。我也知道有些男生们对她倾心。

若是将逆强暴这个事实散播出去的话，班上的同学或许会敬而远之吧，但当中似乎也有人觉得这样才好。

即所谓的青菜萝卜各有所好，每个人各有喜好。否定的话就跟否定自己的兴趣一样。

即使无法理解也没有必要解释。无须开口，沉默是金，此乃古人的智慧名言。明白它被HG引用的理由了。

「啊，清～一，回来啦～」

「喔～跟优佳说完话了吗？」

「啊，谈完了。是说，你们感情真好。」

「是这家伙一直跟我搭话而已。」

虽然一脸困扰，但绫女似乎没有那么讨厌。

「伊芙也很黏绫女呢。」

「嗯，人家最喜欢小绫女了～打扮一下似乎会变得更可爱，好令人嫉妒～」

被人示以善意也很困扰，但绫女应该不是真的讨厌吧，不然的话早就瞪回去了。

伊芙也有可能从讨厌绫女变为喜欢。毕竟有人常说喜欢跟讨厌是一体两面的，跟喜欢真正相反的是无视。这是被好几个HG引用的名言，似乎原本是德蕾莎修女说的。

伊芙跟绫女愉快聊天就不会出现有关绫女的恶意谣言。这是好事。

「哼。」

不过，初芝对伊芙果然很冷淡。似乎有话想跟伊芙现在（斜视）开心说著话的绫女讨论。

话说回来，看到绫女一脸开心她也很高兴，但或许又有点五味杂陈。大概就像是看见自己女儿跟不良少女往来而忧心的母亲。

我跟绫女都释怀了，初芝若能放下成见就好。

「女生的心情还真是复杂呢。」

身旁的外崎一脸得意地说著。你啊，可没有能说那句话的立场吧。那是什么身经百战的把妹达人表情啊。

G，我同意女生的心情很复杂这点。真是难以理解啊。

说话期间，铃声响起，慵懒的午后课程就此开始。

「那么，联络事项只有这些。班长，麻烦了～」

以班导大原老师的甜腻声音做为暗号，班长喊出起立敬礼的号令后HR结束了。今天的课程到此全部完结。

教室被一如往常的喧闹包围。「今天要去哪里？」「还得去社团活动啊～」「不赶快回去的话，补习会迟到的。」等等，同学们的目的各有不同。

「我们也去社办吧。」

「好耶～」「好～」

绫女这么一说，初芝跟伊芙马上回应。

接著，她们三人视线一同看向我们。

「好好。外崎也会去吧？」

「……」

当我跟他搭话时，外崎一脸困扰不回应。

这家伙似乎还有话想说却忍著不开口。

「喂，外崎？」

「啊，好。抱歉，社团是吧，走啊。」

G，晚点再问他。反正时间到了自然会说吧。

我们一如往常一起走出教室。今天并没有担任打扫工作。

也没有什么要事，就前往社办静静度过就好。玩玩久违的HG也不错呢。午休时如此伤神，真想治愈心灵一下。

「小绫女～今天来玩个什么吧～」

「很热所以别黏著我！」

当我们行走于走廊上时，我跟外崎的视线一样是放在绫女跟伊芙互相嬉闹上，而身旁的初芝则对这点表达不满。就是这样的构图。

可以说是最近常见的场面。

「……那个，新宫有空吗？」

当走出校舍后，外崎面带想说什么的表情叫我。

意外地很快就想跟我谈呢。

「可以啊。有话想跟我说？」

外崎点点头，接著意有所指地瞥视女性们。

我心领神会。

「……啊～你们三个先走吧。」

「怎么了，要一起去小便～？」

「总之你们先走吧。还有，女孩子不要直接说出那种话。」

「好了，诹访间，我们快走吧。」

「好～」

绫女带著伊芙走进文化社社办所在的社团大楼。初芝也露出稍微感觉奇妙的表情，还是跟了上去。

确认周遭都没有人之后，我跟外崎在该处面对面。外崎露出有点难以开口的表情。

「……接著，怎么了？每次被你叫出来都觉得没好事。」

「G，是啊。不是什么好事。不对，虽然这次不是什么大情报……只是有点在意。」

因为太过离奇而难以开口般，外崎搔了搔头。

「又是那个喔。」

「啊啊，没错。又有绫女的谣言了。」

「这次又出现什么谣言了啦。绫女是暗杀者还是亚马逊女战士吗？」

哎呀，这倒不是什么大事……

在我的视线的催促下，外崎犹豫了一下后开口道：

「绫女跟伊芙是百合……」

百合。呈喇叭状，近距离嗅闻能闻到呛鼻般的香气，为多年生草本球根植物。有白色、黄色、红色、粉红色等色彩多样的花朵，若我个人来说最喜欢的还是白百合。

不过，对宅宅来说，「百合」还有另一种含意。

「你说百合……是指女同志的恋爱？而非字面上的意思……」

「就是那种百合。个人来说比较喜欢『Raspberry Panic！』。」

就是出现「KIMASITAWAA」这句名言的动画吧。这么说来，似乎也有改制成游戏。

「为什么会有这种传闻？」

「大概是因为那两个人卿卿我我的吧。」

「不过，那种程度其他的女孩子也会吧？」

「所以才会在意啊。」

只能叹气。

这样一来外崎确实会犹豫该不该开口。

「传得沸沸扬扬的吗？」

「就是那样……等我注意到时已经传遍学校了。」

「真是够了……想说的只有这些？」

若是这种程度，没必要介意吧。

最少不会跟降低绫女的评价有关。

「只有这些……没问题吗？」

「这次没差。很快就会沉寂吧？再说也不是会增添绫女可怕的谣言。」

「之前，也有类似男女通吃那种谣言吧。」

「不过若是百合，也不至于有负面印象吧。」

「那也只有宅宅才觉得没有影响吧……」

「……G，不过，那是伊芙跟绫女的问题，我们也无法可管吧。既然没有实际伤害，无视就好。只要禁止伊芙太过黏人就行了吧。」

外崎似乎暂时接受而点点头，我们面向社办。不赶快去的话，初芝会很可怕。

不过，这到底是什么社团啊。G，虽然称得上是绫女谣言扑灭社团吧……

说完话后，我们走往社办。

「有、有空吗？」

当我们两人要进入社办大楼前，被陌生男子搭话。

有点阴沉，要形容的话跟我们是同类。但似乎不是宅宅，因为没有那种氛围。

我看向外崎，他摇了摇头。不是他认识的人，那这家伙是谁啊。

「……找我？」

「没错，有件事想问你……」

他露出有点害羞的表情。

不知为何像是会被告白的氛围。不对不对，饶了我吧……

沉默了几秒，他像是下定决心般开口。还露出正经八百的表情，宛若要进行这辈子最重要对决的武士。

「绫女跟诹访间真的是百合？」

问出令人傻眼的蠢问题。

尽管才刚听到传闻，但居然有信以为真的人这点真是令我感叹。

「才不是。你是在哪边听到这传闻的啊。」

「不、不是，是大家都在传。」

「大家是谁啦。」

「我、我的同学们……」

他们班大概是在我们班旁边吧。总觉得在体育课这种联合课程看过他。女生那边的联合课程时，绫女跟伊芙也卿卿我我的话，就有可能从女生那边渗透进男生处……

「毫无根据。再说是百合的话又怎样啊。」

「不、不是，没什么。抱歉！」

那名男子快步离去。

「到底在搞什么啊。」

一说完，外崎耸耸肩。

「新宫，我有种不好的预感。」

「你的坏预感似乎会发生，所以不要立旗啦。」

结束无聊的微妙事件后，当我跟外崎走进社办时，有绫女、初芝、伊芙，连圣美也在。似乎是已经打完招呼吧，理所当然地悠哉坐在椅子上。

还有，

「喔，来。」

有位难得的人。

「小谷老师？」

外崎发出惊呼。

她是小谷桐子。大学毕业后马上来这里担任二年级的老师。负责的科目是物理。然后，也是我母亲那方的表姊。

身穿套装的样子，意外有OL的感觉。虽然基本上是个怠惰的人，但在学校被评为好老师，或是帅气教师。大家全都被骗了。

「怎了，外崎。我来有什么奇怪的吗？」

「没、没有……欢迎您，啊哈哈。」

「新宫也是一副屎脸，怎么了？」

「不，没什么……你是顾问嘛，没事喔，小谷老师。」

因为还有其他眼睛在，就公私分明。虽然在家的话就直接互叫清一跟桐子姊，但最少在学校要注意这点。

「那么，有什么事？」

「我是顾问，来这里很普通吧。G，也有来监视不让你们做坏事的意义啦。」

「是指什么坏事啊。」

「很多啊。例如不纯洁异性交往。」

接著，瞪著我。才没有，才没有那种事。

「G，像是在暗处抽菸啊，或是霸凌之类的，老师们当然会警戒这些事。如果有的话马上拿你们开刀。」

「如果是那种事的话，没有必要特别担心喔。」

只希望你在我玩18禁游戏时当作没看到。

「话说如此，有一部分的老师很唆。尤其是有些人还说『游戏社什么的根本不像话』。」

「他们是老顽固喔。最近不是有E-Sports【电子竞技活动】，有这种社团活动很正常吧。既然以前分棒球社或是桌球社，那这也能分为『LOL社』或是『星际争霸社』。」

G，虽然这个社团跟E-Sports没关系。

「G，如果这个社团跟E-Sports之类的有关的话就早说嘛。」

「……」

「不过啊……」

桐子姊环视社办的成员。

「聚集了一群微妙的人呢。」

重说一次，这是一群没有统一性的成员。

「结果，你们这群人在这里做些什么啊？最主要不是要玩游戏吧？」

「古咚……主要进行以扑灭绫女谣言的活动。」

初芝一脸紧张地说著。

「这么说来，之前有问是否有事情可做呢，还再继续吗？」

「是的。除了班上同学以外，都还没解开误会。」

「那么，可以帮忙老师的工作吗？」

「请、请多多指派给我们。」

这时，桐子姊贼笑地勾起嘴角。坏兆头啊！

「喂、喂，绫女？」

「新宫。绫女都说多多指派了。你有什么好担心的？」

她露出宛若「全部都交给我吧」的天使微笑。

但就我来看，这个人的内心深处绝对是恶魔笑靥！

「麻烦了！」

绫女什么都不知情地大力宣言。

……受不了，所以就这样说出口了。什么工作都交给我们吧……真沉重。

「G，我想在第一学期中期还没有事情，所以你们可以安心。我的本领会在第二学期时充分被发挥的。你们就敬请期待吧。」

完全不期待。

留下不安种子般的发言后，桐子姊就回去了。

「龋新宫，我们是不是接下了麻烦事？」

外崎露出僵笑说著。

「现在才察觉喔，所以我才反对啊。」

「你有说喔！」

「说过了吧！没看穿那个人的本性是你们的错。」

这时，绫女忽然插嘴。

「不过，那个人应该不会做出没常识的事吧。」

「对啊～那个老师感觉好温～柔喔！」

伊芙完全同意绫女的话。要说温柔、嘛……

小学时听到我被骗就马上愤慨地说：「我去把骗人的女人沉进明石海峡！！」这样好吗，伊芙？

……算了。真实就藏于心中吧。桐子姊跟伊芙的关系看起来也没有那种大疙瘩。

「比起那个，今天也要好好思考关于古咚谣言的事呢。」

「好好。」

让有班长气质的初芝担任司仪，今天也来思考扑灭绫女谣言的方案。

如果那么容易就能想出方法的话，就不会如此辛苦了。

◇◇◇

这个早上，在班会开始前去趟厕所回来的时候，看见外崎大摇大摆地来到学校。

「喔，真难得啊，外崎。你竟然会这么晚来。」

「昨天有稍微熬夜。之前说的那个新作不是发表了吗？」

之前说的那个新作，当然是指HG。

片名为「战之刃 百合花的皇姬」。是绫女首片HG「PrincessoWeekday」的制作商的作品。

「我几乎要把网站看穿了，不知不觉就来到隔天，看到震惊的片段消息……」

「但发售日还未定吧。」

「就算如此，我已经涌起无限的想像力。那个制作商的新作总是能有这种效果，给我兴奋跟安心。」

话说回来，可不能小觑外崎。

明明只是个主视觉网页，光看主页的讯息，就在调查有没有隐藏消息。

不管怎么说，没在夏天发售真是太好了。跟「命运骑士 零」撞期的话，大概会有一天时间都在烦恼要先玩哪片吧。

发售日是秋天、冬天，还是春天呢……应该会专心玩上一周。得先做好准备。

「公主果然令人憧憬呢，外崎。」

「嗯，具备萝莉资质，又丝毫没有空隙。」

「随著她们之间的羁绊加深，然后相爱。除了最棒之外没有其他形容。」

「在发售那天前妄想蓬勃啊……」

一边像是正在监视的警察般窃窃私语，一边回到教室。

这时，有个男生堵在我们的前进道路上。

「那、那个……」

又是不认识的人。

虽然不是昨天那个，但氛围很像。这次这个说不定是宅宅，不过没有证据。

我姑且看向外崎，他仍然摇头。那么，又是谁。

「……什么事？」

因为他慌张不安所以我催促问道。再拖下去班会可能会迟到。

「那、那个啊……绫女或诹访间、初芝等，可以给我一个吗？」

「……啥？」

「不、不是，别的女生也可以，还有其他人吧？」

这家伙其实是古代苏美人，不会说日文吧？

别的女生？还有其他人？给我说重点啊。

「等等，我听不懂你的话。你到底在说什么？给你一个是什么意思？是指社团的志工吗？」

「不是有很多女人在侍奉你？给我一个啦。」

难不成这家伙是在说二次元语言！？这样说来，若是二次元的话我的后宫确实开得超大，已经不是被侍奉的等级了呢……咦，绫女的名字出现的话就不可能是二次元啦。

「天晓得，那是什么鬼话？哪里传出的谣言。」

「大、大家都这么说。」

又是这句喔。我们学校有名为大家的人吗？跟美国没啥两样嘛，三不五时就会出现哩。

我叹口气，盯著眼前的男人。

「空穴来风。也给我转告给那个名为『大家』的家伙。」

「不、不行吗？还是要有条件……」

「就说是空o穴o来o风！」

我稍微强硬说道后，还露出不满表情，那家伙便闭上嘴巴。

我跟外崎避开低下头的他走往教室。

「怎么搞的，从昨天开始就有点奇怪。」

「G，要说新宫被服侍著倒也不是看不出来呢。」

「……真的吗？」

「开玩笑的。若那样看起来就像被服侍，那本班的三贺本身旁一堆女的，不就是后宫王了，但本人似乎烦恼著关系都仅到朋友为止。」

对吧。三贺本总是不知不觉间成为女生的话题中心。虽然不是很受欢迎，但若是女生讨论喜好的话题时，都能随意地加入话题。

心中有个疙瘩地行走著，我们面前又挡著另一个男生。当然既不是外崎的朋友，也不是我认识的人。

「打、打扰一下。」

「……又来。」

「又、又来？」

「不，没什么。有什么事？，」

这时，那家伙忽然从口袋拿出皮夹，抽出一万块。

当我讶异这个行动时，他忽然把钱塞给我。

「让我观看她们两人纠缠的场面。」

……这完全超乎我脑袋能理解的范围。

两人是指谁，纠缠又是啥，为什么要给我钱？

「等等……我搞不清楚状况。可以说明一下吗？」

「不、不是啦，绫女跟诹访间或是初芝，都是你的女朋友吧？而且总是搞在一起还开鉴赏会……」

出现异常了。

这是什么鬼东西。我「被女孩子侍奉」的谣言已经广为流传的意思？骗人的吧？

「所、所以给你钱，我也想参加那个鉴赏会！如果要更多的话，之后……！」

那家伙更一脸拚命地诉说。

「你们都不觉得这谣言是骗人的吗！？」

「大、大家都这么说。」

大家、大家、大家、大家、大家、大家、大家！

搞屁啊，三人成虎喔！？

我拚死压下叫他滚的冲动。

「……大家在传什么谣言？」

我压下想暴怒的心情，好不容易挤出问题。

这时，那家伙犹豫了一下后开口道：

「你上了绫女跟伊芙，还欣赏她们两人纠缠的画面。」

太超过了。

对一介宅男来说，这个谣言也太离奇。

「全都是骗人的。」

我挥开正把钱递过来的手。

那家伙遗憾地把钱收回皮包中。若这么想看百合场面的话，去给我买HG啦。像是「亲吻花瓣」或是「人羽」这种画风超赞的游戏吧。还有跟货真价实的百合不同的「巫女爱上神官大人」也不错。HG中百合盛开。

我一边义愤填膺，一边往教室走去。外崎也毫不犹豫地追上我。

「混帐。」

现在连我都遭受谣言之灾。

真不敢相信绫女竟然能忍受这种无聊的谣言。

话说回来，我从没想过这种烂谣言竟然会有人相信……

往往越容易被认同的谣言才会逐渐被大家相信。

实在难以置信有人会相信我上了她们两个的事情。

「有……谣言广为流传的素材吗？」

「G，最近有吧，毕竟你跟初芝感情很好。」

「不对，你不也一样。」

「不过，果然是从跟印象忽然大为转变的绫女在一起的时间点啊。跟诹访间也有关系吧。」

被这样说倒是站不住脚。

那个可怕的不良绫女会一改常态，确实是因为我。

伊芙的改变也是，原因在我的氛围也正酝酿著。

这样的两人对我带有一定的敬意我也有所自觉啦。

尤其是（在恐惧下）引人注目之人，忽然敬佩起他人时，那个他人便会有被惧怕的倾向。

真的很麻烦、就糟糕的意义上被瞩目了。只是区区宅男的我，应该被放置在不被注意的位置上才对。

「再加上，那两个人或是初芝也被卷进百合谣言中的话，谣言不就会越来越扭曲吗？尽管有些牵强就是了。」

听见外崎的说明，我后悔没有早点解决这个必要的问题。初步搜查完全失败了。

事关自己的传闻总是较不在意，或是太过轻忽了吧……

这天放学后也跟圣美会合，惯例的成员们前往社办的途中，感受到奇怪的视线。

不对，感觉到视线的自己才奇怪。

这栋社办大楼是划分为只能用于文化社的社办，只有社团成员才会经过，擦身而过的全是熟悉的学生。

不过，今天有不少平常没见过的人们偷偷摸摸地故意徘徊在附近，像是在等待什么。好歹像监视的警察躲起来窥视，或是如狙击手一样跟周围同化啊。这群人也太不自然了。

当我们进入社办的瞬间，大家出现焦躁的气息。

「有什么活动吗？」

绫女用讶异的视线看往门的方向。

第一学期的最后才举行入社活动喔……怎么可能。想法也太乐观了。

「我没听过那种事耶，绫女姊。」「对啊，早自习时也没说过。」

圣美跟初芝一起说道。

余光一瞄，外崎露出像是知情的面容。

「知道些什么吗，外崎？」

「G，休息的时候被问了很多事情呢，也有听到一些……耳朵借我一下。」

我无视四名女生的惊讶表情，将耳朵靠向外崎的嘴边。

「早上时有听到你的谣言对吧？」

「啊，G，是还记得啦。」

『你上了绫女跟伊芙，还欣赏她们两人纠缠的画面。』呢！还被说，『而且总是搞在一起还开鉴赏会……』。竟然这样定义不管怎么想都人畜无害的我。真令人沮丧。

「然后，那时候说的鉴赏会就变成是在这个社办举行的。」

是指这个喔。

「因为社办是个密闭空间吧？」

「就算吸菸也不会被发现，似乎连打麻将都不会曝光。」

不对，吸菸的话绝对会被发现，毕竟墙壁会染色。母亲也常抱怨父亲吸菸一事。

「若是在毫无人烟的地方，就可以肆无忌惮地捏造在里面做任何事……」

看不见的对象在做些什么，只要加上类似的理由说：「应该是在做吧？」就足以成为谣言。就对方而言是相当有信用的话题的话，或是无伤大雅的话，就能完成散播传闻。

太棘手了。

……不过，现在只能忍耐。就像是潜伏于冬天等待夏季到来的青蛙。

人的谣言顶多七十五日……第一学期忍耐一夏暑假就快到了。这点程度的谣言到了第二学期就会漂亮地消失。就是这样。

「……总觉得听到很多脚步声。」

绫女不禁低喃。圣美也「让人很在意呢。」地皱起眉头。

倾耳一听，外头的脚步声确实很多。

应该是看不到里头。门也有锁好，门上的玻璃窗也是雾面的看不到里面。

不过，足以知道外头的学生们像是故意般地来回走著。

这些家伙都一个样，这么想看百合喔！你们这群家伙，就说了去买特价HG然后消失吧。

「龋新宫。谣言的实际伤害开始出现了吧？」

外崎皱著眉头问道。

「的确、呢。」

不得不承认。

这是社团活动的坏处……而且这个谣言可能对我们的学校生活造成极大影响。

由于女生们不知道我们在说些什么，便跟她们说明又出现谣言了。

绫女跟初芝露出「又来」的表情，伊芙脸色丝毫不变，而圣美则是安慰绫女跟她说「真是辛苦」。

「这次又传什么跟我有关的谣言了？」

「绫女，这次传你跟『伊芙搞百合』。」

这样一说，绫女瞪大双眼，外崎像是要补充说明般，「也有人把绫女跟初芝凑成对。」这种多余的话，害两人的表情变得很尴尬。

「外崎，大家都相信吗？」

「啊，不是……班上的同学虽然不怎么相信，但在其他班的渗透率却很高、呢？高年级跟低年级也有些人相信……」

「唔……」

听见外崎的回答，初芝嘟起嘴巴。

「在学校鼎鼎有名的绫女，跟最近转学过来就抓住大家目光的诹访间，两人激情的话题呢，还有初芝很嫉妒的传闻。」

一说完，初芝的眉打了个死结。

「不过，想必是故意谣传才能够如此迅速地渗透。虽然不知道下手的人是谁，也不晓得凶手是不是同一个人。」

这时，伊芙非常朝气地举起手。

「取取话说，百合是什么啊？」

我差点跪倒在地。从这里开始解释喔。

「我也不知道，那是什么？」

连圣美都追著问。

话说回来，百合是属于次文化。不知道也是没办法的。

「人家知道它是花喔～是说我们像花一样漂亮？」

哎呀，就一般感觉来说，提到百合就会回答是花。

「所谓的百合，是指女性的同志爱。也就是说，他们觉得你跟绫女是爱人。」

「跟小绫女是恋人？咦，可是人家跟小绫女是女生吧？」

「所以就说是同志爱啦。最主要是因为你从早到晚都黏著绫女不放，才会出现这种谣言啊。」

「咦～那样很普通～很普通啦～」

……关于这点确实像伊芙所说。

尽管感情多少有点太好了，不过那种程度的谣言顶多终止于「关系很好的女生们」。毕竟感情好的女生到处都有呢。也有真的很奇怪的组合就是了。若在当成笑话打听的同时反应过度的话，可能就会觉得是百合吧。

「我可没打算跟这家伙打好关系。」

「咦～小绫女好过分～」

「所以说不要靠过来啦。」

绫女的确对伊芙不假以颜色。感觉上像是虽然觉得烦但无可奈何只好回应。再说，绫女很少会笑容满面。

「尽管跟诹访间相同意见不太高兴，但优佳也觉得这谣言很奇怪。优佳也很常碰触古咚啊。」

为什么要挺起胸膛自傲地说，不要跟她较劲啦。

「简言之，所以才有可能造就散播的环境。」

「什么意思？」

「也就是说，如果只是绫女跟初芝感情好，顶多就是两人很要好而已，但绫女跟伊芙要好时就会被怀疑了吧。」

「不、不过！」

「哎呀，我知道。老实说，我也觉得这可能性很小。」

尽管无法告诉初芝她本人没有这种自觉，但其实看得出绫女跟初芝还有伊芙的三角关系。

「无论如何，既然察觉到别人有所图，就必须查出源头，也不能忽略跟前一次是同样凶手的可能性。」

「不过，新宫啊～」

这时，外崎举起手。

「上一次的谣言是确实想要降低绫女的评价，但这次的八卦很怪吧？可信度很微妙，要说是坏评价也不上不下的。」

「G，的确是这样……」

当我烦恼时，圣美露出讶异的表情说道：

「的确有人开玩笑说那两个的感情会不会太好了？但在女孩子间并没有因为那件事导致评价下降喔。」

G，女女组合的话先不管内心想法，表面上来说周围的评价并没有改变。若是甲甲组合的话，大概会尽量不让屁屁朝向他们就是了。

「……真令人烦恼啊。」

尽管觉得不管现在这个绫女们的谣言也没差，但却会把我拖下水。

HG中虽然也会有主角跟女角的八卦广为流传的事件，但大多是谁跟谁在交往，或是有关女角秘密的传闻等，是为了推进故事的话题。

「……首先，一定要找到源头才行。」

「没什么自信呢。」

「G，我又没有散播谣言的经验。」

被外崎这么一说，懒得做也得做，但无法活用没在HG中做过的经验。

「虽然说要找出源头，但要怎么做？」

「我想，谣言应该是因为以讹传讹――」

正当我准备解说的瞬间，

「出现奇怪谣言了呢。」

学生会长八百谷合梨打开门走了进来。两台跟班也随侍在侧。

「一脸讶异呢。本小姐来这里有什么问题吗？」

「不，没什么。那么，有什么事？」

「来看看绫女学妹或初芝学妹，诹访间学妹以及新宫圣美学妹的我见犹怜容貌……」

稍微意有所指地看向绫女及初芝、伊芙和圣美。

「另外，虽不是本意，还有另一件事情。」

这时，视线转移到我身上。像是要我过去走廊般地用力动了动下颚。意思是想两人单独说话吗？

接收到学生会长的视线后，我从椅子上站起。

「咦，怎么了，新宫？」

绫女一脸担忧。

「学生会长似乎有事找我，说完话后就会回来。」

「那么，我也……」

「不用啦，你在的话有些事无法开口所以不行。」

她这次则露出寂寞的表情。你露出那表情我可就困扰了。

「那，我走。」

之后，我们来到校舍的深处。而跟班两人则是不让其他人靠近而警戒四周。简直像是稳如泰山的仁王像。

之后，学生会长猛瞪著我，

「本小姐就单刀直入地问了，你侵犯绫女学妹、初芝学妹跟诹访间学妹三人是真的吗？」

果然是这个话题喔。

「真没想到连学生会长都会随之起舞呢。」

「全都是传闻。」

「会相信的人反而奇怪吧。」

「说得也是，一般来说不会相信。不过，谣言越传越广的话，真实性便会增加。学生会随谣言起舞也是无可奈何的。」

「嘿，心胸还真宽大啊。」

「当然。不相信谣言顽强地否定，也会有失去的事物。像是友情或是爱情等。」

「这种程度的友情，不要也罢。」

「无论再细微的友情或爱情，都是经由一个契机而膨大。但是，切断的话就什么都没有了。」

「意思是，虚伪的友情也好？」

「友情可没有统一性，不是吗？」

谁知道啊。我可没想得那么复杂。

「G，有点太哲学了，就跳过这话题。简而言之，除了谣言还是谣言。」

「暂时相信你吧。可是别忘了，如今你的谣言正以高可信度广为流传。」

「我心知肚明。如果知道散播谣言的家伙请告诉我。」

我稍微将脸靠近学生会长。

「你知道伊芙跟绫女是百合这谣言的事情吗？」

老实说，我有点怀疑学生会长。

百合。

实在很像是这个人会传的谣言。

「当然。」

「竟然说当然。」

「正是。这根本不用迟疑。所有女生的本质即是百合。」

……我花了几秒才理解，但似乎被一个难以置信的理论重击？

「本小姐问你……你觉得为什么异性爱在世间是主流呢？」

「这个嘛，因为延续血缘非得要男女不可啊。」

尽管延续血缘对我没有意义。但还是会抱持「世间的情侣们加油啊」的态度。

「是啊。可是，女同志能生小孩的时代就在不远的未来吧。尽管会衍生伦理等各式各样的问题。」

「……你到底想说什么？」

不知为何开始头痛起来，真的不想跟她相处下去。

「非男跟女不可的普遍常识总有一天会被颠覆。」

「话题也跳太远了吧。我不知道你接下来想说什么。」

「本小姐要将那种普遍常识以意识的程度加以覆盖。」

前提上就很困难呢。似乎已达到有诡辩特徵的界线。

「之后，或许男人会选择女人。不过，女孩子还会选择男人吗？」

「我觉得不会变成那样的世界所以不清楚喔。」

「试著展开想像的羽翼。思春期时要发展男女间的关系非常困难。但是，女生或女同志们则是会孕育友情。这时若撇开『女同志好奇怪』的常识，变为『女同志很正常』的常识的话，转变为爱情一事根本可以说是理所当然吧。」

糟透了，怎么办。我完全无法理解这个人说的话。

难不成是在讲很高深的话？哲学还是什么的？帮帮我啊柏拉图老师！

「就算你是在比喻，对我来说实在太高深了。这里可是现代的日本喔。」

「……真是的。稍微想像一下就会了解的。原本只有男人为了满足欲望而想要恋人的时代，只是让女人也广为产生同样的意识罢了。一旦如此，女生们将不再迷恋既野蛮又不讲道理的男人。」

虽然在想不会有那种事吧，但说了大概也没用吧。

这个人觉得女生一定喜欢女生，轻而易举就能做出结论。

完全诉诸于主观的决议。或许觉得自己的经验就是绝对。

尽管我用言语试著说服她，但一丁点也无法传进她的心中。

若是HG中的女角的话，来个一发就可以知道男生的好了……有男性主人公存在类型的百合角色大多都会屈服呢。不然就是无法攻略。

「因此，回答你最初的问题吧。因为不是谣言，可以说是广传的事实了，所以当然知道。不需要那么在意也没关系……怎么了，那副表情？」

「不，没什么。」

谣言是这个人传出的话完全不需要惊讶呢。反倒说，她可以说是最有力的候补嫌疑犯。

会散播我开启百合的鉴赏会，是为了让我远离绫女她们的奸计吗？还是为了让她们来到自己的麾下的布局……？

「我想那谣言是为了强迫我们离开社办吧。」

「啊啊，原来如此。这招不错。」

学生会长说道，并露出浅笑。

太诡异了……

「散播谣言的应该是学生会长吧。」

我回到社办这样一说后，外崎「啊～」的不禁同意。

不过，女生们则是露出无法会意的表情。不管怎么想对女生来说都是只危险野兽，她们没有感到危险吗？

或许那种人对女生而言不是有毒生物。

「为什么是学生会长？」

圣美不满地询问。看来圣美十分相信会长呢。

……可以说吧？

话说绫女跟初芝先前应该也被劝诱过，看样子似乎也不太理解被她劝诱的理由。

为了以防万一，还是先共享情报吧。

「我姑且先说在前头请把它当成谣言。」

我说明学生会长的传闻。

以学生会外部协助者的名义聚集女生，每晚每夜做些不可告人之事。

「真的？」「哇赛～」「竟然有这层内幕……？」「……不是吧？」

绫女和伊芙以及初芝，还有圣美都僵著一张脸。

「就说是谣言了吧。我也没有实际看过。但男生从旁观角度来说可信度很高呢。」

我也只是有所耳闻，因此有点迟疑该不该说……

「我现在做的事情跟广传眨低绫女谣言一事相同。不太想不负责任地到处散播，所以别尽信。」

「明明没有证据却怀疑不太好喔～」

伊芙轻轻地说著……你真的明白我说的吗？

「不过，该怎么说……先不论绫女，女生在晚上时有个男人跟在后头的话会有所警觉吧？或是跟不认识的男人两人一起待在电梯中那样。」

「的确呢?会稍微加快脚步，或是适当地掠过～」

「一想到要是有个万一呢。尽管明明没做坏事却怀疑他这点不太好。」

伊芙跟初芝一脸抱歉地说著。

不知为何看向外崎。外崎一副像是「为什么要面向我……」般地沮丧起来。毕竟有这个可能啦。

「不过，先别管那个。我之前也因为被某个女生快步离去一事受了点伤，虽然不是不明白她的心情，但还是警戒点较理想。」

结果，自身还是只能靠自己保护。毕竟君子不立于危墙之下。

「那个，为什么只有我一个人被排除在外？刚才你说先不论我……」

绫女迟疑地举起手，不太满地眯起眼睛。

「因为你啊，假设跟男人独自两人时遭受袭击，也会打回去吧。」

她的指责在中途变成「呜」而消失。

「古都子姊的话一拳就可以击沉男人喔！」

圣美不仅没有帮绫女说话，反而帮腔，害绫女有些汗颜，在胸前用食指跟食指互相戳著。

「或、或许是这样啦！但说不定会有十分厉害的强袭吧！」

「……所以说你啊连熊都打得赢吧。」

「怎么可能啊！少小看熊！」

她站了起来，不知为何生气。

口吻简直就像是知道熊的强度。

在世上似乎有能以踢击驱逐熊的女子国中生，该不会……

「我、我也想被担心嘛……若对手有好几人或是会武术的人攻击我，我也是会三两下就被解决的。当人体变成无法出力的姿势的话，也是无法抵抗的！」

这么说来第一次遇到她时，正被尊乡那群人逼到绝境呢。

这表示绫女并非无敌吧。圣美不知为何「受教了」的敬畏不已。你是打算把这知识活用在哪啊。

「……G，怎么说。多加注意喔，绫女也是。你应该知道自己不是谁都赢得了。」

「这、这样啊。」

或许对我的回答感到意外吧，绫女稍微害羞般地红了脸。

接著，满足地坐下。

「就是这样。虽然是题外话，学生会长有那种传闻，你们就各自注意一下。」

「我们的谣言该怎么办？」

「暂时还是先进行草根活动。一边否定然后一边找寻真凶吧。」

结果，对付到处流传谣言的方法，除了这招以外别无他法。

◇◇◇

六月也过了一半，日照变热许多。

天空飘浮的云朵无法遮掩另一边的太阳，只是路过而去。

虽然身穿夏服，但早已被汗水湿透。从一早就沐浴在阳光下的土壤，慢慢地释放热能到地面，变得越来越热。

环视操场，大多的人都跟我一样呈现死鱼眼，用手朝脸风，或是拉衣服让风进入胸口。

尽管还不到火炉时节的程度，但在这样的气温下，听著校长的侃侃而谈简直就是拷问。这个时候，如果校长是漫才师（搞笑相声）的话，会想尽办法让我们笑吧。

「最后，有来自学生会的报告。」

讲台上，校长跟学生会长擦肩而过。

那个人还真的是学生会长喔。我终于意识到这一点。

不过，这时候不禁讶异于周围的氛围有所改变，气氛变了呢。

「最近，在校内有不负责任的谣言流传著――」

我用余光更加注意看著其他学生，有好几个人都认真听著。

有男有女，这些人都是放空著，而且以跟体温不同的机制下红著脸颊。

「还真有人气。」

站在我身后的外崎低喃著。

「G，毕竟是个美人。」

就三次元的基准来看的话。

「对女生又温柔，颇有魅力喔。G，对男生很严就是了。」

「超凡魅力啊……我一点都感觉不到。」

「虽然看她那个样子，但有强力改革学校喔。学生会明明不拥有特别大的权限，但能坚定地对上老师。在我们没看到的情况下努力，也保护著社员少却很努力的社团。」

「……却对我们社团穷追猛打呢。」

「那是因为我们没什么干劲吧。」

「这倒是。」

连活动目的也不明t，所以才会要我们快快离开吧。

有道是认真的人都是会正视问题的人。

「话说回来，那些社员少的社团该不会都是女生吧？」

「没错。」

果然是庇荫的结果！

「不过，虽然现在才去想，那个学生会长真的有散播那种谣言吗？那种谣言对她没好处吧。」

「我想是学生会长身旁的人传出来的，但是不是有所图就不得而知了。」

绫女他们是百合……虽然流传这种谣言，但若以为了达到某种目的而先扫除周围障碍的话，还能明白。虽是个迂回的手段，但若是看到谣言似乎渗透颇广，而变得自暴自弃的话就有人可以介入其中。接著，绫女跟初芝她们若是「要稍微试一下吗？」这样的展开，对学生会长来说肯定是万万岁。

可是，我鉴赏著这样的她们这点……这种谣言对学生会长来说根本没价值。若要降低我的评价让绫女他们远离我的话，应该要使用别的女生的名字。

这样一来，就会变成「你侵犯了是真的吗！真是看错你了！」。不过，若以绫女她们为当事人的话，她们对我失望的那一条线就不成立。毕竟是毫无根据的事情。

还是说，绫女他们的百合谣言可能是自然生成的……这样的话，不就表示我被视为有做这种事情的潜能……

真不想承认。

这么说来在18禁的场面，也有看似人畜无害的主角的个性忽然为之一变。像是脚本家忽然换人之类的，似乎发生过这种案例吧……

「嗯～」

无法判断。

脑袋中的想法跟著额头上汗水缠绕在一起，非常不舒服。

今天放学后，正打算前往社办时，果然又有不认识的人鬼鬼祟祟地一直跟著。

以为这样就能隐藏自己吧。不对，总觉得到了这种地步，只要大家一起跟踪人的话就会出现不再害怕的精神。

「果然还是不要去社办好了。」

我一说，初芝像是察觉到什么地点点头。

「嗯～这样做似乎比较好。那就各自回家吗？」

「不……」

我看著绫女跟伊芙。

她们也摇摇头。

「还有非去不可的地方。这是个好机会呢，就在那方面尽力吧。」

「那方面是指？」

「期末考。」

绫女跟伊芙绷起脸来。

不过，我们毫不留情地拉著绫女跟伊芙往图书馆移动。

「直到余波结束为止都禁止进出社办。」

我们穿梭在正读著书的学生们之间，等五个人在空桌子入座后，传达这件事。现况下进出社办的话，只会助长谣言的蔓延。

「在期末考之前都先念书吧。绫女，数学小考你考得很糟吧？」

「那、那是，该怎么说，cure miss而已。」

搞什么，像是能够中度回复HP的错误。

「是粗心大意【careless mistake】吧。用这种藉口可无法通过考试，也不会反映在成绩单上。这下子连英文也得恶补不可。」

「……好的。」

绫女像是放弃般地垂下双肩。

尽管通过期中考，但为了避免临时抱佛脚的知识消失，只能继续念书。

从小考来看，粗心大意的错误确实不少，考试可不是在决一胜负时就可以拿下的。

没确实掌握得分的地方就太可惜。

「小绫女，加油喔～」

……伊芙都忘记自己的成绩很糟的样子。

「你的成绩也一样很糟吧，真亏你能进来。」

「因为选择题很多嘛。」

天生神运喔。不知道答案时的四项选择题，猜中机率可不是约百分之二十五左右耶。实际感觉应该是百分之十五以下。

「G，依照现在的程度期末考肯定满江红，所以暑假补习加油喔。」

「咦，那是什么？」

伊芙的表情忽然为之一变。

「我们学校就是走这种流程。」

「跷课的话？」

「也有可能留级喔。」

但连去年总是跷课的绫女都能升学的话，似乎没那么严格。

不过，对于转学生会进行怎么样的处置就不得而知了。

「不、不要啦。清～一，帮帮人家……」

她以泪眼向我哭诉。

「为什么？」

「因、因为你有教小绫女读书嘛。人家不要留级。」

「不错啊。可以玩闹度一年啊。」

「跟大家在一起比较好……」

我沮丧地一个个看向社员们。

「就盯著她啊？」

外崎幸灾乐祸地说著。

「让我来教又没好处。」

「让她参加暑假补习的话就可以不用见到她了。」

「暑假的话本身就不会再见到她吧。」

结果，只有在学校监视这家伙的方法而已。

在家里的话就束手无策了。

不过若是要补习的话，在说万幸之前，又想骗她的坏家伙们似乎会伺机而动。

「清～一……」

「……知道了啦。」

不适合继续纠缠在这件事上，若是在图书馆内引起骚动的话也很麻烦。

教绫女时顺便教她，也没差。

「……果然新宫这个人啊。」

初芝放弃般地看著我。

「怎么了？」

「该不会是无法拒绝女生请托事情的个性吧？」

「当然会拒绝，但要看时机跟场合。」

「……女生边哭边求你的话，就会答应的样子。」

「什么啊。别开玩笑了。」

我可没有那么优柔寡断……不对，或许有点优柔寡断，不过几乎没有主角会采取跟选好选项相反的行动。虽然很能理解想要如此行动的心情，但还是不希望背叛选项啊。

「好了。那么就从之前说的数学开始吧。」

重新看过小考考卷后开始重点式订正错误。

边让两人稍微解开问题集，我们边进行考试对策，这时，

「午安，学长。好认真呢。」

出现一名带有闪亮效果【幻觉】的美少女，

「喔、喔，才谷啊。」

因为一如往常像女角般而烦恼著。为什么是男生啊。这世界太奇怪了。这位才谷可是放在HG中也毫无违和感。不对，等等。放进HG的话，主角就能从头到尾地攻略了。那样似乎有点讨厌。

「太、太吵了吗？是要叫我们安静才来的啊。」

「不是。是工作告一段落，所以刚好有空。学长们在读书吗？」

「G，也快期末考啦。才谷是很会读书的人吗？」

「不知道自己算不算会读书，但我喜欢念书喔。」

「咦？喜欢？」

念书吗？真的假的。哎呀，的确偶尔会出现这种人。

「脑中渐渐累积知识，非常快乐喔。有种世界变得宽广的感觉。当读了很多书之后，在别的课目上也会发现互相联系的地方，这点让人非常开心。」

「喔，这样啊。」

还真是滔滔不绝。不管怎么说，如此喜欢读书的人还真让人畏惧。

「不过，那个啊，为什么会进来我们学校。这样说可能很难听，但我们学校的偏差值不怎么高吧。」

「那、那个……」

才谷难为情地低下头。这女角是怎么搞的，像是Live 2D。奇怪，我明明查过，写说光做出来就很花时间的说。

「老实说在国中二年级的时候非常讨厌念书……是连九九乘法表都不懂的程度，也不会自己的名字。因为龙跟马都很难写。」

「咦？连自己的名字汉字都不会写？」

你是哪里来的职棒兼任教练啊。

「升上国中三年级后，因为某个契机下开始念书后才发现有趣之处。不过……那时候的我是上不了任何一间高中的笨蛋……在一年内考进这里已经是极限了。」

G，不管再怎么喜欢读书，本来就有所极限。

虽然有靠一年就上东大或是后段班辣妹考上庆应大学的例子，但那个应该是以本身就有不少知识为前提的故事吧。

若是不会九九乘法表或是写自己名字的恐怖等级，反倒是这家伙的例子才是壮举。

「真意外……是说，你的偏差值是多少？」

「开始认真读书前……不到三十吧……」

或许是把自己跟从现在才认真念书的绫女重叠在一起……吧？

「不过，明明那么讨厌念书，是因为什么契机才改变的？」

这时，才谷忽然红了脸并撇开视线。

「那、那个，有人用网路教我的……太、太难为情了所以除此之外是秘密……」

这是什么绝世美男【女】啊。很适合当人设图，拿来当事件图片也没问题。

太卑鄙了，这种角色。

对才谷的举止感到幸福时，图书馆的氛围宛若涟漪般起了变化。原本稍微可听见的说话内容也明显地不同。

看向出入口时，是学生会长跟两台跟班。

学生会长像是在找人，跟我们四目相接后毫不犹豫地走了过来。

「各位好。绫女学妹，今天也很可爱呢。初芝学妹跟诹访间学妹也是呢，就像杜鹃一样，真想把你们装饰起来。」

一开口就炸出对女生们的赞美，三人都不禁疑惑。也难怪会这样了。

「有、有什么事吗？」

「虽然有很多想说的话，今天是为别件事而来。抱歉喔。」

一说完后，学生会长接近我，悄声说道：

「新什么的，有空吗？」

「是不想要有啦，但怎么了吗？」

「有话想跟你说。」

「……好吧，只是谈谈的话。」

尽管感觉又是什么无聊的蠢话，但现在选择不听她说话的选项也没意义。再说在这里来个一问一答似乎会给才谷添麻烦。

我跟学生会长走出图书馆后来到走廊面面相觑。

除了我们外就只有跟班两人。会来图书馆的人都是固定成员呢……除非有人胡乱闯入，不然来到这里的都是熟面孔。

学生会长忽然用力地展开扇子，遮住嘴巴。那个行动……我想大概没什么意义。

「那么，就迅速进入正题吧。可以借我绫女学妹吗？」

「……为什么要问我？」

「以前我如此询问绫女学妹时，她跟本小姐说要找你。」

「这么说来，我跟外崎还没去社办时，听说有学生会的人邀约……」

「没错。她们用这个理由拒绝了。」

「那么，请去询问她们本人。」

「不过，她说不能跟你在一起的话就不要，而本小姐并不想跟你在一起，只要她一个人过来就好。」

真烦人……

「那么，放弃如何？」

「本小姐无论如何都想跟绫女学妹单独谈话。」

「能不能好好听我说话啊。」

我连她到底想不想进行谈话都觉得疑惑。

不对，姑且有想到询问我，所以有打算谈吧。

「……是不想因为强迫而被绫女讨厌吗？」

「真亏你明白。身为一个男人却如此精明，不错。」

「以逻辑思考的话，就能明白个大概吧。」

要带绫女走，就只能由我来说服。

明明不想跟男人说话，却有必须跟我谈话的理由，只想得到这个原因了。

「正是如此。如果你不开口劝她的话，就变强迫了。这并非本小姐乐见的。当然了，也不会让你做白工。」

「什么，要拨社团经费给我吗？」

「不是钱。若你能借我绫女学妹她们，就帮你消除谣言，并找到源头吧。你也讨厌……被搜索社办吧？」

明明是谣言源头的头号候补，真亏你有脸说出这句话……

「自导自演？」

「……你说什么？」

「不，没什么。只有这样啊。」

「不够吗？那么，连同之前蔓延的绫女学妹的谣言……我们也一同调查。」

「查得到吗？」

「学生会拿出真本事的话当然查得出来。不过，就算是学生会也不能恣意妄为。先说在前头，可不能让你想查几次就查几次。」

……绫女的谣言啊。

的确就现状而言，对方无计可施，而我们也无法主动出击……

「不会要你马上答覆，就让你思考到第一学期中段吧。」

说完，学生会长跟跟班们扬长而去。

……跟班两人从头到尾还真的没变过表情呢。若没有眨眼睛的话，简直就像是不会眨眼跟动嘴的人设图。

不过……谣言啊。该怎么办呢？

今天因为图书馆要统一整理架上的书籍所以提早关闭，我们因此被请了出去。一脸不好意思跟我们道歉的才谷的表情，稍微唤起我的欲望，不过这是我的秘密。

由于是还不到放学时间的不上不下时段，也没什么事好做。

我们换好鞋子来到外头。

「呜呜……方程式在骂人家啦。」

「你想太多了。」

「小初芝，好冷淡～……」

「没有对你温柔的理由吧。本来连教你的义务都没有，既然教你就该记好。」

伊芙跟初芝一如往常感情不好。

不过初芝那家伙，一边说我是不会拒绝别人请求的男人，你也是个滥好人呢。

「……新宫，怎么了？有事找优佳吗？」

「没，不是什么重要的事。」

「真令人在意。」

少在意啦。

不过，初芝像是瞄准目标般，靠了过来，直盯著我看。

「很热所以离我远点。」

「讲完我就离开。」

像鳖一样紧咬不放的烦人家伙。

绫女跟伊芙慵懒地说著话。G，罢了。

「只是想说你也挺喜欢照顾人的。」

「是吗？不到新宫那种程度吧。」

「毕竟你还满热中于照顾伊芙的，我的话就办不到。」

「虽然不觉得如此……优佳该怎么说呢，就是无法不管她。」

那些特质就是乐于助人的人啊。

「而且在这几天也知道她其实不是坏人。」

「是喔？」

「诹访间很天真无邪，不论是好是坏……」

因为她什么都会相信呢。

「所以，要是优佳等人不好好且严厉教导她的话，又会被骗的。」

「G，这倒是。」

「上次又有人在走廊上说古咚坏话时，她有用『小绫女是超～好的人喔！』这句话猛力突击喔。」

那家伙有做出那样的举动喔。

「虽然对方有三个男生，但她还是一个人努力地用拙劣的方式解释。明明没有新宫或古咚还是优佳在监视……却看到她在为古咚说话呢。」

「这样啊。」

该怎么说好。

现在脑中浮现某个很适合初芝的简称呢……但说出口的话她会生气吧。

「……新宫，你是不是在想什么很失礼的事情？」

「不，没什么。」

为什么会知道啊。我露出很明显的表情吗？不对，应该不可能才对。

「这次不会让你轻易含糊过去喔。」

「……真是的。说的话可别生气喔。只是在想你有点像母亲呢。」

「咦～……看起来很老吗？」

不知为何一脸担忧。

「不是指外貌啦。是指照顾绫女和伊芙方面上。」

「优佳是没什么感觉啦……这样啊。」

「在教育上偏向斯巴达教育，有种虎妈的感觉。」

「啊哈哈。那么，同样喜欢照顾她们的新宫不就是爸爸了？」

这么说完，初芝绽放著满脸的笑容，看起来真的相当开心，令人心动。

不是做作的假笑带著透明感，可爱极了。这若是在萤幕上看到，截图下来也很不错。

「别说这么奇怪的话啊。」

「是新宫先提到像母亲的不是吗？」

「也是啦。」

G，别管这个了。

「不会说要你跟她……好好相处，最少不要让气氛变险恶地照顾伊芙。」

「新宫都这么说了，只好勉为其难。」

她淘气地回了这句。

到了这个地步，我想不用我说也会普通对待伊芙吧。

「G，就当你欠我人情，或许有一天会要你还我喔。」

「……这个有一天是什么时候？」

「才不告诉你呢。可能是十年后，也可能是二十年后吧？」

真是有够沉重的回答，喂。

「啊，人家不行了～」

当我跟初芝的谈话结束后，下一秒从前方传来伊芙所发出的可怜悲鸣。

「糖分、糖分不足啊……」

伊芙像是僵尸一样摇摇晃晃地走到自动贩卖机前，买了瓶苹果汁。

然后一口气仰饮而尽。这是什么广告CM啊。

不过，即使已接近黄昏但还是很热。看到那个画面反而刺激喉咙的乾渴。

「我也要喝……」

绫女也低著头，像是被诱惑般走向贩卖机，买了碳酸饮料回来。

「优佳也去买瓶料喝……这可不是认输，而是避免中暑……」

初芝像只败犬般走往贩卖机。

我也赢不过自动贩卖机……

买了乌龙茶后，跟外崎做做样子地乾杯后，滋润喉咙。

「赞啦……」

「到了这个季节，贩卖机的果汁简直是人间美味，畅凉五脏六肺。」

外崎说出宛若喝著啤酒的台词。这不是我家老爸在晚上常说的话吗？

G，只不过外崎喝的是可乐。

「哈……」

绫女那家伙露出满足的笑容。

……乾脆现在先警告她一下好了。

「绫女。」

我小声搭话。

「怎了？」

「学生会长或许是真的盯上你了，多加注意喔。」

这时，绫女皱起眉头。

「为什么你会知道那种事啊。刚才跟学生会长就是在说这些事情？」

「G，算是吧。」

「告诉我你们说了什么。」

「没有啦，不是什么大不了的事情。」

「综合你说的话，你跟学生会长的讨论本身就很奇怪吧。若是这样，你可能被卷入不必要的事情中。」

这家伙真敏锐啊……

「好了快点说。」

绫女的目光一直紧抓著我，似乎不打算让我拒绝。

真没办法，就说重点吧。

「……刚才的谈话是，只要把你交给学生会长的话，就帮我解决所有事。」

像是扑灭谣言，以及找出真凶。

以绫女当作筹码来解决所有事。

绫女听完所有的事情后，

「如果这样能帮到你的话，我去也行喔。」

真乾脆。

「不，你啊……」

「就算是百合，也只是女生们之间的感情好而已吧？学生会长也不会做出什么怪举动吧。简单啦简单啦。」

你完全不懂。

那个学生会长是真货啊。

与其说是百合，搞不好已经进入蕾丝边的领域了。

要是让绫女就这样进入学生会长麾下的话，总觉得会万事休矣。

虽然轻松讨论著，但到了这个地步心中的不安反而更加强烈。

「还是算了，别去。总而言之，你不要去学生会长那边。」

结果，我还是留下她，绫女对此稍微疑惑。

「为什么？」

「就算拜托那个会长也不保证可以让事态好转。你们之前的百合传闻也没什么实际伤害，我的话也没差。或许直到第一学期中无法使用社办，但也没什么不方便的。直到事态紧急前，稍微思考对策吧。」

这时，绫女稍微开心地害羞道：

「啊，知道了。就交给你。」

说完后，高兴地笑了。




间章
「因为如此，请自己去说服她吧，我已经尽自己最大的协助了。」

「这样啊……可不要后悔了。」

新宫转过身离去。

学生会长八百谷合梨咬著指甲一脸悔恨。

「学生会长，没事吧？」

副会长关口羽奈用担忧的眼神透过镜片看著自己的上司。

「嗯，没事喔。不用担心，羽奈。」

她用沉稳的眼神回应关口，并回答没事。

「……需要，稍微关照他一下吗？」

书记的张间飞鸟瞪著新宫离去的方向，询问八百谷。

「不用，他不足为惧。再说使用暴力可不是好事喔。已经再三告诫过你了吧，飞鸟。」

「万分抱歉。」

「我等应该用优雅的方式达成目标。为此，女生可不能引发问题呢。」

「……可以私下了结吗？」

「无风不起浪，这也是禁止的。」

八百谷轻叹口气，用扇子轻拍书记的脸颊。

「……明白了。」

「明白就好。」

八百谷露出温和的微笑。

「没问题的。她一定会来到本小姐的麾下。」

她用相当自信的语调说著。




第二章 那么，去买泳装吧
自从无法使用社办后，虽然社团的大家一起寻找散播谣言的元凶，但果然不是那么简单。

只是不断地追在日渐扩张的谣言之后。

「大家在说其实新宫超有钱的，所以才能对女生的身体爱怎样就怎样……」

在教室听闻来自初芝的报告，竟然连那种谣言也甚嚣尘上了。

「若光打工程度的金额就能对异性上下其手的话，这世界就完了。再说我爸只是个贫穷上班族，只会跟我抱怨『这个月的酒钱没了！』」

虽然也会缠著要钱，但大多都被妈妈打回票而无疾而终。

「G，所谓的谣言要是能被精密验证的话就不会发生了……」

「这就是在网路上的谣言总是传得快的世代呢。也有被用智慧手机传来传去的吧？」

「地下网站之类的？」

「那个也有啦。只是觉得现在应该是以群组内的交流为主。也有包含其他学校在内，约有一万人规模的巨大对话群组。」

可不能小看有名人的发言力。拥有发言力的人稍微讲个几句马上就会传开，渗透率也高。无法确认真假的传闻更是如此。

我几乎没追踪SNS相关的留言，所以并不清楚。虽然姑且有推特帐号，但不过是用来追HG制造商的讯息。除此之外，从不发言。

「若是这样，不看他人的智慧手机的内容不行呢。」

「那样的话有点……」

无论有什么理由都不能随意探查别人的东西。

就算有决定性的证据，在那之后也是警察的职责。

但若这么说，连找寻谣言的元凶，或是扑灭绫女的谣言也办不到。

再说期末考也近了，差不多是非得准备的期间。

「这个算式是基本的，给我记进脑袋里。」

今天课堂上，别名雷神的数学老师田所也一样辛辣。

在黑板上写下算式或是解法，空闲时就会用指甲敲著黑板催促。睥睨教室的眼神宛若凶猛的老鹰般。真是可怕。

为了避免重复练习而浪费时间，绫女认真地听著讲课。

「这个问题……绫女，你出来解。」

「好、好的。」

绫女的双马尾一边摇晃著，一边带著下意识的紧张脸色走到台前。

接著，用不太有自信的手势在黑板上写下奇妙的歪曲文字。

「哼，正确。你捡回一条命呢。」

绫女吐了口气。

「要是连这个问题都错的话，不用等期末考，直接就塞进暑期辅导。」

田所勾起嘴角，开心地说著。

绫女则是被宣判无罪后，打从心底放松下来。

她一脸疲惫地回到自己的座位。

「这种程度都办不到的话就不像话了。为了确认这个班的理解力，期末考前会举行一次小考。在那之前好好地复习。」

这时，掀起一股「G～……」的消极回应。

不过，田所用锐利的目光睥睨教室后，瞬间沉默。

真不愧是雷神，眼力真不是盖的……

「嗯……」

广播器传来钟响。

这下子课堂就结束了。同学们解除紧张，放松下来。

「正好，今天就到这里结束。每个人都不要疏于预习啊。」

田所迅速整理好放在讲桌上的物品，准备走出教室时――回过头来。

……该不会，是看向我这边吧？

「……差点忘了。新宫，有事问你，过来。」

「咦……」

忽然被叫出去，我一时之间搞不清楚状况。

班上同学们的视线也一起看向我。以同情的眼神，更像是「你做了什么」的表情。什么都没做啊！

「就叫你过来了，没听到啊。」

看著看著，田所的眼睛眯成细线一般，这是怒吼声飞来前五秒的徵兆。糟了，要快点过去才行。

「有事问你。」

「好、好的。是什么事情呢……」

来到走廊，跟田所面对面。跟面对绫女时有不同的压力。

因为课堂结束，通过走廊的人很多，却没有很明显在竖耳偷听的人。

这时，田所发出周遭听不见的小声声音。

「新宫，你是不是笼络女生，在教室做些不能见人的事情？」

「咦？」

「在问你是不是事实。」

难不成。

难不成连田所也随谣言起舞，而这样看待我……不对，绝对不会。谣言应该还不到让角色崩坏的程度。

「为什么、问这个……」

「已经出现在教师会议上了。」

……真闲啊，老师们。

不过，这是个严重问题。反过来说，这证明谣言已经渗透到老师们都视为问题了。

「当然是谣言。老师们请不要随谣言起舞啊。对我来说也很困扰。」

「也是呢。不过啊，从你这边问出否定的话是有意义的。」

「奇怪？不过，教师会议……但是这种事，应该由导师来询问吧。」

但我不记得大原老师有问过我这个问题。

「大原老师坚决否认有这回事，『新宫同学才不像是会做那种事情的孩子。』而且她也不擅长去追问学生。毕竟经验还不足呢。」

喔喔，不愧是导师。深深感受到您的信用了。

「然后，小谷老师也否定了。」

桐子姊也是喔，真令人开心。真不愧是我的表姊。

「她说『那家伙没有那种能耐啦。』」

撤回前言……哎呀，虽然是事实但令人火大啊。

「那个……田所老师也相信吗？」

「真心话是不知道……怎么，很意外？」

「老实说，以为老师是1跟0的果断类型。」

田所难得地吐了一小口气。

「不管看了几年还是看不见学生们的真心话或是本性。像是品行端正没有恶行的学生，毕业之后却染上诈欺恶习。反而是不怎样的学生建立NPO法人，对社会有所贡献……人心会因为一个契机而截然不同。简单来说，就是人无法用外表或是态度来看透。」

多么包含真实感的话语啊。

正因为至今送走许多学生才能说出这种话吧。

「这个意思下绫女也一样。新宫，你也是。」

「咦，我也是吗？」

「啊啊。我没想到你是会在走廊上全力奔跑的学生。」

「……方便的话，我想听听老师对我的评价。」

「对于有兴趣的事就全力以赴。不过，对于不感兴趣的事就敷衍了事，也尽量低调。对吧？」

……唔喔喔，全对。很常看著我嘛。

「所以啊，在我心中你会去阻止绫女，还因此全力奔跑一事也是预想之外。毕竟你想在学校平淡度过的样子才符合我的印象一样。」

「是啊。我也是这样想的……」

「当事人自己也会有不知道的事情。即使是大人，但这些对外人的我而言，要说能理解也太不知天高地厚了。当然符合印象的学生很多，但例外也有。」

因为田所授课时总是一副自信满满的模样，而让我以为他会觉得自己是个全知全能类型的教师。

不过，果然不是这样。

倒不如说，反而是为了接近理想而边烦恼边前进的感觉。

「正因为如此。」

接著，田所用锐利的眼神瞪著我。超可怕！

「也不能说你没有对女生乱来的可能性。我可没有舍弃你就是个例外，可能会做这件事。」

「不会不会不会……绝对没有。我可是天生的好人……」

虽然自己说出口有点那个，但我觉得自己是无害的。

「我不信性恶说和性善说，善与恶会随著时代转变。刚才说的，毕业后染上诈欺恶习的学生是因为家庭经济困难，至于建立NPO法人的不检点学生，听说是去了发生战争的国家后才下决心的。人会因为各种环境因素而导向善或恶。」

「也就是说，我也会因为哪些要素改变？」

「说好听点，人有无限的可能。说难听点，人没有所谓的节操……就是这样。」

G，若我还是小鬼的时候，没收到伊芙的情书的话，就不会变成这种个性了吧。

「今天暂时相信你的话。不过，可别忘了我会不时地盯著你。也不要做出背叛大原老师信赖的怪异行动，谨言慎行。以上。」

就这样对话结束了，我吐了口气。

跟田所对话真的很累呢，就像全力奔走百米一样。

「不过，听到好情报也不赖。」

但是，都传到老师那边的话，果然想快速扑灭谣言很有难度呢。

「很难抓到跟谣言元凶有关的线索呢，新宫。」

「原本想说或许隔壁班的谣言已经有所变化，但似乎没有，跟一开始的谣言差不多呢。」

我跟初芝从第三堂课的特别教室一起走回来。

在视听教室上音乐课时，果然有这家伙在，合唱就会截然不同。再次感受到她身为声优的实力。

「这么说来，初芝还没接到重要工作吗？」

「依优佳的实力，还很难呢。」

「真是严厉的世界。」

害怕时的演技，明明已经有模有样了说。

像是扮演逼问主角的病娇角色，都演得入木三分。可爱声音跟可怕声音间的落差都掌握得很好。

「怎么了，新宫？是不是想什么失礼的事情？」

「不，并没有……」

是有超能力喔。

「不过，在冬番里有一个非常想演的角色。因此，事务所非常努力替我争取，但因为尚未公开所以还是秘密喔。」

「冬番喔。对我来说是明年的事呢。」

「如果那个时候新宫能听优佳的配音，优佳会很开心喔。」

「我会尽量不看三话就弃番的。」

「咦～有朋友演出的话就看到最后啦～虽然还没有确定就是了。」

「动画啊……」

若是录下来一口气看完的话倒不讨厌，要追番就不适合我了。

每次要等一个礼拜真痛苦。分成上下两季时，更是宛若焦灼般浑身不舒服。

尽管如此，也很难顺著三次元的时间一口气看完录影。

果然要看动画的话，还是想要按照自己最能享受的方式。所以，我现在或许是在摸索享受方式的过程中。

G，HG也有在体验版时因为女角事故，而需要等到正式版发售才知晓后续，这点不仅限于动画。

「不过，因为不常成为话题所以也没放在心上，但初芝的声优一职是工作吧。」

「没错。从现在开始追随我的话，说不定将来会有特典喔。」

「追随勒……」

「不过，新宫要以古咚为最优先才行。」

「我说啊……是说，追随什么的去对外崎说。他肯定会开心到跳起来。初芝下什么命令都会听的。」

为了初芝那家伙就算当狗也愿意吧。就算上刀山下油锅，飞天也好遁地也罢，甚至是裙底都会钻。就算人类变成怪物或是世界上的秽物，他大概还是能找出初芝。

「咦，为什么提到外崎？」

她认真回问。从初芝的表情看来，很明显她的感情没有任何的动摇。歪著头一脸不可思议的样子。这正是毫无发展可能的表现。

G，反正学校生活还长。加油啊，外崎。虽然感觉不会有所回报。

当我们闲话家常时，前方有个女生在走廊上边闪躲学生边奔跑。

跟我们擦身而过不久后――

「呀啊……」「哎呀呀。」

突然传来小声悲鸣。

看向那边时，似乎是两个女生在转角相撞，其中一方跌坐在地。是刚刚奔跑的那个女生。

「好痛～……」

「不行喔，怎么能在走廊上奔跑。」

「学、学生会长！对、对不起……」

学生会长蹲下来，从口袋中拿出小布包。

「没事吧？有没有受伤？膝盖似乎有点擦伤……」

「没、没关系，不会痛――」

「不行喔，要好好珍惜自己的身体才行。」

她替跌倒女生的膝盖擦点消毒药，并贴上OK绷。

动作十分流畅，完全不给女学生提出反对的空隙。似乎很习惯于这种事呢。

「非、非常感谢您。」

「不用道谢。你也是这所学校珍贵的花朵呢。就算再赶也别忘了优雅行走喔。」

被这么一说，跌倒的女生非常有朝气地回答「是」后，快速离去。

连颈部都泛红了啊。虽然不知道是不是原本就是学生会长的粉丝，但一定重新迷上她了吧。

这时，学生会长朝这边转过头来，露出微笑。

「哎呀，这不是初芝学妹吗……还有新什么的。」

当注意到我的时候猛力皱起眉头，这也明显过头了吧。

「午、午安，八百谷会长。」

「都说到那种地步的话，就叫我全名如何呢，会长。」

「初芝真的非常可爱呢，连声音都如莺声宛转，惹人怜爱。让人想录下来听呢。」

完全被无视了。

而且，这个人搞什么啊。竟然说出跟外崎差不多的话，是个宅宅喔。

「谢、谢谢……那、那个……？」

「连肌肤都水润到完美。下次可以告诉本小姐诀窍吗？」

「好、好的……」

学生会长轻抚著初芝的脸颊。

初芝就像是借来的猫一般紧张不安。或许是因为脸靠得太近了而满脸通红。

「那么，祝好。」

应该是该做的都做了，学生会长满足地离去。

……而且从一开始都没有跟我对上眼。

就算再讨厌男生也该有个限度吧。那个学生会长到底是怎么拿到男生选票的？这个学校应该是男女学生数各半才对。

若对男生的态度跟对待女生是一样的话，绝对会有超凡魅力。像是外崎这种人只要外貌合乎标准的话，绝对会成为铁粉。这样一来便有了能葬送政敌的杀手锏了。

「呼～……吓我一跳呢。」

直到看不见学生会长的身影，初芝才缓和紧张的情绪吐了口气。

「那个学生会长，还真是没有节操呢。」

「不过，很温柔喔。还帮忙治疗撞上来的女生。」

「若是男生撞上来的话，似乎会被她骂到想去死。」

应该还会硬逼他下跪并践踏一番，接著再露出女王般的微笑。

「可是，确实对男生毫无兴趣呢。若说那个人是百合的话似乎可以理解呢……」

「说是百合……可能接近蕾丝边的境界了。」

「要进入那种领域很难吧，虽然是因人而异。」

「就我一般所知的百合界线，对象大多不会当成是同性爱喔，也不会接触，甚至不会有过多描写。反倒是蕾丝边，对象会理解是同性爱，也会描绘出接触的感觉。」

「优佳问过的声优朋友们也是这么觉得喔。」

虽然有点意外，初芝对这块也满了解的。

G，这家伙毕竟也常接触宅性项目。

就算知道百合也不是什么怪事。反过来说，似乎也有声优为了有一天可以顺利演出而热心研究著。

「结果，就知道这块的人的基本印象来说，较暧昧的描绘极为百合，有接吻的话就是蕾丝边。」

「嗯～……」

「不过对当事人她们而言就不是什么虚构故事了，就像喜欢女生的心情一样，虽然可能也有爱恋程度的差别就是了。」

「原来同性爱也没什么不同啊。」

我们一边说著这个话题，这时我忽然想起学生会长的话。

「……如果可以跟同性结婚的话，初芝会选择同性吗？」

「咦？那是……什么意思……？」

或许是感觉到人身威胁，身体远离我，表情也不由自主地僵硬。

「不是，那是学生会长说的！可不是我的问题。」

「G，就新宫的发言来说有点奇怪啦……」

我将学生会长的发言浅显易懂地向她说明。

初芝一脸认真地点著头倾听。

「若男女生都能选择，会选哪边当恋人、吗？虽说除非真的变成那样的时代不然我也不了解，但感觉同性爱的情况比以前多呢。不过女生全员都会选选择女生这点太极端了。」

「可是啊，像女生在小学时，似乎都觉得男生很小孩子性呢。而恋爱观念则是在那之后才固定下来。」

「的确有那种倾向，但大家都大同小异吧。再说小学生的时候，并不会感受到恋爱本身……也不能说都不会有喜欢的心情，但现在想想又觉得没到那种程度呢。所以说那时期的恋爱观尚未确定喔。」

G，我当初喜欢伊芙的心情老实说也很微妙。之前也有想过，觉得就是莼麻疹的等级。

就某个意义上来说，我的恋爱观是在那个时候才确定下来。就是三次元的女生都不值得信任。

「初芝跟女性友人成为女性爱人呢？」

「友人……古咚吗？」

「……只想到绫女喔。」

「难以想像呢……然后问优佳会不会后悔，说要是不后悔的话就会支援优佳，这样？不过，优佳也不知道会不会那样。」

「也是呢。问你这种怪问题，抱歉喔。」

「真的呢。吓优佳一跳。」

果然会长的话太过极端，破绽百出呢。

因为过度自信满满地说出这种话，害我差点相信。

跟初芝谈话后，我更加确信这点后回到教室。

放学后，因为不能去社办而前往图书馆。前往那里的机会增加了呢。

今天社员们也围绕著书桌。教科书跟笔记本全都滩开，几乎布满整张桌子。

「优、优佳，那个，这里是……」

「……古咚，这里刚刚教过了吧？」

「抱、抱歉。」

绫女也无地自容。

今天鬼教官的额头也长出幻之角，宛若罗x般心狠手辣。若这里不是图书馆的话，说不定会挥舞手上的鞭子。虽然是我乱想的啦。

「新宫，你是不是在想什么失礼的事情？」

「不，绝对没有那种事喔……」

真敏锐。好可怕。

「真是的。我家这个哥哥失礼了真是不好意思。」

「咦。不会，没有到那种程度……」

忽然被圣美这样一说，初芝也动摇了。

传送了「因为不能使用社办所以要去图书馆读书」的讯息给圣美后，她居然马上过来。明明想说她会觉得麻烦而早点回家。

圣美坐在绫女身旁，边窥视著教科书边说「看来二年级的课业有难度呢～」这种没啥意义的话。

「啊～口好渴～龙马～可以给我水吗？」

「小、小圣美……这里不是吃茶店，也禁止饮食的……」

「若是瓶装水的话，我家附近的图书馆是可以接受的说～」

不要把学校的图书馆跟市立图书馆做比较啊。

话说，为什么这两个可以正常对话啊？

「你跟才谷认识啊？」

「算是吧。龙马很引人注目啊。很快就跟他搭上了。」

这时，才谷眨著眼来回看著我们两个。这种犹豫该看向谁的举动也很可爱。

「……难不成，小圣美是学长的妹妹吗？」

「姓一样吧。」

「可是，小圣美说她没有哥哥。」

「……G，在学校时是没有啦。」

这时，圣美「哼！」了一声撇开头。

「这是当然的啊。光跟这家伙是兄妹就快涌出胃酸了。实际上要是从白菜生出来的就好了……但看了户籍誊本确定是亲兄妹，简直无法接受。」

「无法接受是我的心声才对。讨厌的话就回家去也行，应该说，给我滚。」

「我又不是为了你来的，而是为了绫女学姊！！少自恋！」

「那、那个……！小、小圣美，请安、安静！」

因为圣美过于大声而被才谷斥责。

不懂礼貌的妹妹似乎还算有常识，不满地闭上嘴。

「抱歉，才谷，都是我家这个笨妹妹。」

「什么。」

「给我安静。」

一指责，她难得一脸籽。悔恨地抽动著眉头。

颗颗颗，爽啊。

「你成熟点啦，新宫……」

坐在我身旁的外崎得意地对我说道。

不，可不是我主动挑衅对面的人，我什么都没说耶。会回嘴可都是为了捍卫兄长的名声。

「能温柔包容毒舌妹妹的人才是主角喔。对吧，新宫。」

居然还追击我。

HG的主角好强大啊。自始至终都充满关爱之心。

但说过好几次了，我办不到。

「迟、迟到了，对不起～」

这时伊芙赶了过来。

是来图书馆之前去了趟厕所吗？还真晚到呢。

「伊芙学姊，哈～」

「啊，圣美眉，哈～」

圣美跟伊芙两人还真是随兴。从以前开始，圣美总是在不知不觉间就跟对方混熟。跟绫女也是一样。

不过，有个大大对迟到这件事不太爽。

「……真慢啊，诹访间，难怪连念书都很慢。」

「啊呜。表、表情好可怕喔，小初芝！被、被学生会长稍微叫去了，才会迟到嘛……」

「学生会长吗？」

初芝讶异地询问，伊芙用力地点点头。

「一直说服人家要不要去帮学生会的忙喔！就算说有社团活动所以没办法，但还是说了好长一串话～甚至还说要帮人家赎身～」

为什么会说到赎身，付赎金？像是付钱避免你被诱拐……？

「那个人根本是搭讪所有女生吧。」

外崎猜想似乎是对的。

或许转校过来的伊芙比较没后顾之忧吧。

「那么，赶快坐下翻开教科书跟笔记本。」

虽然也想问她还有没有说了其他的话，但初芝很快就进入鬼教官模式。伊芙慌忙坐到位子上，从书包中拿出教科书、笔记本、书写用具。

已经是不能询问的气氛了。若是打扰念书的话，初芝会变得很可怕，下次再问吧。

「呜呜～天气明明那么好，竟然要在室内念书。」

「你想留级啊？好了快点给我解题目。冷气开著很凉吧。」

对于伊芙的抱怨，初芝毫不留情地催促。外崎马上解脱地装作没看见，百年的单恋又冷却了。

初芝对于伊芙的态度一如往常地严酷，不过念书时大多都是这样子。对绫女也是毫不留情地指导，没有什么区别。感情真……虽然没有很好，但一点一滴地软化了。

「初芝的S表情也不错呢。」

外崎又再纠结了。这家伙似乎不管哪个面貌他都很开心。

当初芝的斯巴达教育指导持续进行时，我跟外崎也专心念书。

圣美则是不读书，不知道跟才谷说些什么。还真悠哉哪。我也想跟才谷聊些五四三。

「话说回来，小圣美不读点书没关系吗？」

「有听课的话，内容都会出现在考试中，竟然这样为什么还非得念书不可啊。」

还真是自信满满。

我确实没看过圣美在家有念过书。

「能去更高级的学校不是比较好。」

才谷说得对。

不错不错，快多说些什么。现在开始也不迟啊。真希望她可以接受更好的高中的入学测验！

「近点比较好啊，不想去太远的学校。上下学时的通车时间太浪费了，太无用了。」

「嗯～或者是那样吧……这么想跟哥哥读同一间学校喔？」

「啥！？」

「小、小圣美，声音……！」

图书馆的学生们都转头看向圣美。声音就是如此大。

圣美马上用手遮住嘴巴。一脸尴尬地对周围双手合掌并低下头。

「龙马真是的，不要说奇怪的话啦。」

「那、那句话有这么奇怪吗……」

「差点让我晕倒在地耶。」

「不过，既然这样的话为什么还要上同所学校……」

就是说啊。

明明自身资质可以进入更好的高中，若是讨厌跟我读同一所，去别的高中不就好了。这样一来就是双赢局面。

难不成是「距离近＞对我的厌恶感」……真是不上不下的觉悟。

她的偏差值这么高，应该也有距离不远的学校。

若是这里有还未见过的恋人或是喜欢的家伙，还比较说得通。

「我只是讨厌浪费时间才会选这间高中。懂了吗？」

圣美这么一说，硬是让才谷点头。

如果只是单纯讨厌浪费时间的话，就别进来这个社团啊……虽然很想这么说，但还是算了。祸从口出，不经大脑的发言会惹来杀身之祸。

就这样一边聊著天，一边响起翻页以及在笔记上书写的声音时，传来――

「不～不行了～……要死了……要死了……」

「不会死。快，还有十题。若不在十分钟内做完的话，就再追加十题。不一分钟做完一题，可不会结束。」

初芝的鬼指导越来越炉火纯青。接著，伊芙在堆积如山的问题集前拉高声音并泫然欲泣。

「人家好想出去玩喔……」

「好了快点做。想留级吗？优佳无所谓喔。」

「不要……」

伊芙眼眶泛泪再次面对笔记本。G，加油吧。

「真辛苦呢，初芝。」

「就是说啊。不过现在只能强逼她念书。连读书方法都不懂的情况下，想说如何让她有效率地记住，只能逼她死记了。尤其诹访间的基础知识完全不足。」

再次深刻意识到，真亏伊芙能进入这间学校。

「临时抱佛脚型的人不集中注意力的话就无法提高成果……虽然聪明的人马上就能融会贯通，但若是抓不到要领的人，怎样也无法摸索出轻松的学习法。」

「说轻松学习法有种不好的印象呢，但确实如你所说。」

人都应该多试图找寻能轻松记忆的方法。

若是这样还是无法找到，就只能地毯式搜索……简言之就是贯彻记下所有一切。可以说是在抓到念书诀窍前的决胜负方法。

「比起十个小时的分心，不如一个小时集中注意力来得好。」

「这还是看情况而定吧。」

不管怎么想，就是一小时内专心读书，九个小时玩HG最好了。

反正人的集中力也有极限。超过限度会给头脑带来负担，身体状况也会不好。我可不想念书念到缩减寿命。

「……」

绫女面对笔记跟教科书，既没有转笔也没有双手环胸。感觉起来已经用尽集中力了吧。

就外表来看便知道在放空。

然后，初芝当然没有漏看这个态度。

「……古咚？」

「有、有、有认真读书喔……！」

初芝冰冷的嗓音让绫女浑身一震。

绫女竟然会心惊胆颤，还真是诡异的情况。

「我说啊。」

这时，圣美用只有我听得到的声音跟我咬耳朵。

「没有奖励吗？」

「什么奖励？」

「绫女姊跟伊芙姊正拚命念书耶。」

「可以获得期末考的分数还有什么不满啊。」

「那就是没有奖励的结果啊。都让她们拚命念书了，若是没有甜头可没办法保持干劲喔。」

就努力而言，如果让她们每次都期待奖励而努力的话，不就本末倒置了。要是为了奖励而努力，等到没有奖励时或许会因此丧失干劲。

以前拿了一个初回特典的徽章给绫女，她十分开心，现在也别在书包上，不过这是另一件事。

话说回来，就算不是奖励，也必须想办法提高干劲。

「期末考后，去哪里走走？」

我下意识地说完后，绫女、初芝、伊芙一脸讶异。

「要去哪里？」

绫女稍微感兴趣地回问。

虽然很想回答COMIKE，但我想应该还是一个人去比较好。带著好几个新手一起逛的话，总觉得会出什么大事。让她们像感应炮般各自去逛的话就没差，但让新手做这种事有些不安。再说夏天的大会光是站著就快融化了，还要一大早起床更是辛苦。

因此，还是放弃COMIKE。这个时候，还可以去哪里呢？

「这个嘛……」

G，用三次元角度来思考也没有意义。

玩HG如何？

死命念完书后，等期末考一结束就迎接夏天了。

进入暑假时，他们就能筹备游玩计画。

湛蓝的天空、纯白耀眼的沙滩，以及映照在绿宝石蓝广阔大海的泳装――

「去海边？」

我低喃。

HG中很常见到绿宝石蓝的大海，虽然通常是国外的地点，至少不是就近能到得了的海滩。

……不过，要好好重新想过啊，我。去海边太麻烦了吧。我又不喜欢游泳，也不想看见三次元的泳装。

可是――

「海边！超赞的啦！」

「最近都没去过那边，感觉不错耶！」

「啊啊，那个游戏也要等期末考后才能玩呢。」

伊芙、初芝、绫女一同发出赞成的声音。

圣美也说出「……真难得」，似乎非常讶异。或许没想到我会在各种选项中选择去海边吧。

「啊，不……」

所以说，等等啊。我只是说出HG中常见的场景，并不是真的想去。

「泳装啊～要穿哪一种好呢～」

「上半部已经不合身了，得买新的才行……」

「该穿之前旧的吗？」

已经充满期待了。

怎么办啊。

要是说出「果然还是算了」，肯定会被嘘死。

「学长姊们，麻烦小声一点。」

才谷稍微鼓起脸颊，强调他正在生气。

嗯，真可爱呢。真是养眼。

「那么，要去买泳衣吗？」

初芝兴奋地说著。鬼教官的假面被赶去哪了？到底是跑去哪里了。

「今天的读书会也告一段落了，其他的随意吧。」

初芝们要去买泳装的话，我就打算回去。

当我收拾东西准备回家时，

「你不来的话就没意义吧。」

圣美一把抢走我的书包。

「搞什么啦，还我。」

「一起去啊，这个大木头。木头的话还可以浇水成长的说……」

「真是个让人不懂的譬喻，为什么我非得陪著你们去买泳衣不可啊。」

「不去的话就没意义啦，给我去，去就对了，把龙马也带去。」

「咦咦，我也要去？」

忽然之间被点名，才谷睁大双眼。

「图书馆委员的事情也告一段落了吧。所以没问题的。」

「呜呜，小圣美，太强硬了啦……」

如果我回去的话，才谷也一样会被带去。

才谷绝对无法忍受自己被四个女生团团包围。

没错。虽然最近才渐渐熟识，但「她」好歹是个男人。

虽然即使在女性内衣卖场也不会被说三道四吧。

「真是的，知道了啦。」

真没办法，这也是为了守护才谷。

之后，我们为了前往泳装卖场而走出校园。

另外，外崎因为有要事，流著血泪回家。

……有必要那样吗？

远离一如往常的上下学道路，我们前往车站前。

因为我不知道路，所以只是跟著走。

绫女跟初芝带头，其后是才谷跟圣美，最后是我跟伊芙这样的组合，向前迈进。因为各自聊天，很自然变成这样的队列。这时候就可以看出朋友的关系。

「以前也会这样跟大家一起回家呢……」

在我身旁的伊芙低著头，没什么精神低喃著。真难得。

「在说小学时候的事情吗？我不太清楚就是了。」

我总是一个人回家，而且离家也近。

「大家都很在意那时候的清～一喔。有不可以偷跑的规定，跟你一起回去的女生也会被大家骂喔。」

有那种事喔，我自己倒是不记得。

这个也是被亚子骗了吧。

「……话说回来。你知道那时候跟你在一起的那群人去哪里了吗？」

「小亚子她们？」

「对啊。亚子、美美、高园寺、日隈……跟你混在一起的人。」

这五个人是小学时，在我们班上……不，说不定是全校一年级中最有影响力的一群人。

她们成为一个小团体，率先变成大家的头头。

总是想跟我较劲的一群人，像是运动万能的高园寺，以及头脑聪颖的日隈……好久以前的事情了。

「有问过她们上了哪间高中喔。」

「哪间？」

「……那～个……是去哪了？」

喂！

「抱歉，忘了……」

「你喔，一般来说不会忘吧。反正不是我们学校对吧？」

「……大概。」

不过，毕竟是伊芙啦。不记得也是没办法的。

「G，那些家伙事情先这样吧。话说……对你灌输绫女谣言的人是谁啊？」

「咦，那时候大家都这样说……」

「我知道。所以我说的是对你灌输绫女谣言的家伙。最初是什么时候开始知道绫女的谣言？」

「嗯～……跟大家感情变好后马上就知道了。不过，在那之前大家就在传了，所以人家才跟著听到。我想应该是小西羽良说的吧，也可能是小山许，或是班长小细绘……」

以亲近伊芙的女生为主啊。

这么说来，我被推进体育仓库时――

「那时候西羽良还来帮你呢。」

「嗯。小西羽良是好孩子喔。虽然外表土土的，但稍微琢磨一下就会比人家更耀眼喔！更加留意头发跟睫毛就好了说～」

你跟我说这个反而困扰啊。

三次元的土气或是漂亮跟我无关啊。

在游戏中土气女生变得漂亮这种展开是我的菜，但是绝对不能把眼镜摘下。

眼镜娘就该是眼镜娘不得升华。不，我虽然不是眼镜控属性，但如果把属性敷衍了事，我可是会很痛苦的。

「G，耀眼什么的随便啦，多亏了她我惨到不行。」

「……对不起。」

突然间她沮丧不已。

有认真反省的话就好。

如果有自觉自己做坏事的话，就是有所成长呢。

「真是的……竟然利用看似纯朴的西羽良，你是何时开始计画的？」

「那天决定的。被清?一狠狠否定后，马上就……小西羽良跟人家说漫画里面做过这种事。」

「什么漫画？」

「名为『她们的准则』的漫画。」

我的脑袋一瞬间停顿。

那是HG吧！男人被女人袭击，人狼传奇类型的。

不对，等等。那部有漫画系列吗？记得是没有……

「稍微问一下，是什么漫画，大约这个大小吗？」

我比出周刊漫画的大小，伊芙摇摇头。

试著比出A5或是B6大小，似乎也不是。

「……是这个大小吗？」

「嗯，就是那个。没错没错！」

当我比出A4大小时，伊芙用力点点头。

「……大概这么厚？」

我用大拇指跟食指比出一丁点的距离，大约五公厘左右。

「啊～很薄呢。人家以为漫画大多会有一公分左右的厚度，那时吓了一跳喔。」

哑口无言。

A4大小，这种厚度。

完全是同人本啊――业余爱好者，或者是职业者绘制的二次元创作漫画。

西羽良那家伙，喜欢这味儿的喔。说不定可以跟我聊得来吧？那种类型的人似乎喜欢BL……虽然是我的偏见。

不对不对不对……尽管我不是很清楚，也没认真谈过，但没想到那个西羽良会对这类型……我想认为是家人的东西啦。刚好是姊姊的所有物，然后不知为何带过来之类的。

……稍微迂回地询问看看吧？

「然、然后就讨论像漫画一样关起来，做下去吧……也拜托西羽良帮忙诱导你来体育仓库……」

「原来如此。那么，在幽禁我之前有用电话讨论很多步骤吧。」

「咦？」

搞什么？愕然地张著嘴，像是忘记闭上嘴的方法的反应。

跟我想得不一样呢。

「我们午休时讨论的，之后就按照步骤……类似这种感觉。」

也太顺其自然了。

不过，确实不太可能跟伊芙有长期的讨论。最初开始决定后，马上趁势行动比较像是伊芙的作风。

西羽良主导……似乎也不算是。

不过，西羽良那个时候似乎在讲电话。虽然只看到做出讲电话的样子，但在那之前还贴著耳朵……

「体育课结束后，马上跟西羽良用电话谈过了吧？」

「才、才没有呢，真的啦！」

「真的吗……」

伊芙马上让我看智慧手机的画面。

那里显示著来电纪录。我看过当天的纪录后，上头只有双亲的电话而已。那天也没有来电与去电。

「的确当天没有通电话。」

「对吧？」

「不过，纪录是可以消除的……」

「真的吗！？」

就算让我看纪录，但纪录是可以消除的，实在是没什么意义……但是看她的反应，伊芙似乎不知道纪录是可以删除的。

「那么，西羽良是跟谁讲电话？」

「谁、谁知道呢？下次问问看吗？」

「……这就麻烦你了。」

似乎有很多说不通的情况。

「不过，跟清～一像这样――」

伊芙似乎还有话想说，但这时却察觉跟前面的人的距离有些远。

「喂～新宫～？怎么了？」

绫女他们回过头来，等著我们。

「走，伊芙。」

「嗯，好……」

她一脸微妙似乎说得不够多，但下次再说也可以吧。

进入站前百货的卖场中心，搭乘手扶梯来到三楼。

女生们的泳装卖场在最深处。色彩缤纷的泳装都是青少女取向，可爱的泳装琳琅满目。

女高中生为了挑选好几套泳装就不断来回于陈列架。绫女她们女生四人也相互眺望著眼前的商品。

这里是类似于美国那种开放式卖场，很多女生就穿著泳装挑选下一套泳衣。

……这个部分，让我们尴尬到无以复加。

「……学～长，为什么我们要在这里呢……？泳装是女生的耶，女生的说。」

站在我身旁的才谷发出非常微弱的声音，激起我的保护欲。

不过，你在这边毫无违和感啊，反而是我比较糟糕，给我搞清楚状况。

「是圣美的错……不过，才谷最好再稍微严正拒绝比较好。」

「小、小圣美很强硬……」

抱歉啊，我家强硬到不行的妹妹。

「最、最少我们两个到男生泳装去吧？」

那真是非常有魅力的提案。似乎会被误以为是恋人。

……不对，等等。这个时间点会被误会的是？

对了。现在的话看起来不就是陪才谷这位女生一起来选泳装的男朋友吗？虽然不知是否是心理作用，但看向我的视线并非「唔喔，为什么男生会来这里？」

她们一定是把才谷的制服当成女装了吧。毕竟也有学校有女生用的长裤。

「才谷……拜托你不要离开我……」

「咦。您、您在说什么啊，学长……！」

「你不在的话我就会被完全孤立，会被视线千刀万剐！」

「我也觉得自己快被视线给杀了。」

那是误会，才谷。投向你的视线，绝对是看成跟自己一样的女生。

从那边看来的女子视线感觉是「真是容易害羞的可爱孩子呢?」！

「HG的男主角真是强大啊……」

我像是不让别人听到般地低喃。

这还只是泳装回而已啊……

HG中的主角，可是还要陪伴到内衣卖场的。

完全如坐针毡的等级耶。

「清～一，清～一～！」

「嗯？」

「锵～！」

我一回头，是伊芙。

丰满且健康的身体穿著蓝色的比基尼。

还真是只包得刚刚好而已的色气。

「搞什么，你在试穿吧！」

「咦～这里就是那～种～卖场啊。」

不对，G，的确是那样啦！

话说回来，为什么要穿给我看！

「怎么样？」

像是要展示给我看。

泳装似乎小了一号，感觉有一点快蹦出来的肉感。

「是说，不要让我看啊！而且，为什么这么小件！？」

「因为这件泳装很可爱嘛，但上半身的尺寸没了。这也是没办法的。那么，怎么样呢～？」

「所以说别这样！不要强调胸部！我又不是为了审查你的泳装才来的！」

再说，稍微挤压，胸部就快从泳装溢出好可怕啊！

因为伊芙一动胸部就会摇晃的关系，什么时候露出来都不奇怪。

「快回去！」

「嗯～这件的评价不好呢?那我去换别件喔。」

伊芙爽快回到试衣间。

真是的，是要杀死我的心脏啊……那家伙说要去换别件……难不成是误以为我不喜欢那件泳衣才说要换别的给我看吗？

「糟糕，还会跑来让我看吧。才谷，我们先行撤退……奇怪，才谷？」

直到刚才都还在身旁的才谷不见了。

「丢、丢下我吗……！？」

哪里都没看到他。

为什么！你应该不是会丢下人的那种男人〈♀〉才对……！

没有才谷这位恋人角色，不禁觉得女生们的视线变得恶毒许多。皮肤阵阵发刺，是被眼神刺伤的感觉！

「没、没办法了，我也撤退。」

当我准备转身的瞬间，手臂被抓住了。

「新宫，这件怎么样？」

这是初芝的声音。

不能回头啊。

「抱歉，初芝。已经是极限了，不能待在这种地方。让我去楼上的男性泳装区。谁都不会指责我的。」

「……明明看了诹访间的，却不想看优佳跟古咚的泳衣？」

是冰冻般的冰冷嗓音。

背部像是被插进冰柱般。

身体不断发颤。

「没、没有，那是被逼著看的……！」

「不觉得不公平吗？」

手臂被紧紧抓住无法逃跑。这种柔软且滑顺的感觉，似乎会产生非常糟糕的感情啊。觉得理性要被完全剥离了。

「……看了的话就会放过我吗？」

「嗯，当然。」

一回头，那里正展示著完美无敌的漂亮事物。

初芝的身材绝佳。虽然身高不高，又有一张稚嫩的外貌，但该凸的凸，该凹的凹。

带著褶边的连身泳装，不但没有非必要的成熟感，反而带出初芝的魅力。

「非常适合你喔，嗯。」

「真的？」

她投来带点恶作剧的怀疑眼神。

「真的真的。」

是真的很适合她，所以麻烦快点放开我的手。

不过、啊……

「那个，或许会很失礼……泳衣不会太紧了吗？」

尤其是胸部的部分非常狭窄……

「嗯～这件泳装的上半身尺寸没了。」

……你也是喔！不对，我明白！？我以前也发生过，原本打算买附有五种特典的组合，却卖光了，欲哭无泪地只凑齐三种……咦，拿这个举例似乎有点奇怪。

「我再去找其他类型的……可不准你离开卖场喔？」

后半句稍微有威胁的意味，应该是认真的。

警告我后，初芝回到试衣间。

虽然之后会吃不完兜著走，但我还是打算逃离这里。

「新宫。」

不过，神明似乎不愿意眷顾我。

尽管不像伊芙或是初芝那样抓住我……

可是绝对会说「快看」。如果现在无视绫女的话，再怎么说果然也会觉得不近义理。

下定决心后回头看。

「如、如何？」

被比基尼比下的绿色两件式泳衣。

多么勇敢啊。

穿在绫女身上分量也是十足溢出。

「很、很适合你喔。」

「这、这样啊。太好了。可、可爱吗？」

问我可不可爱的话，我倒什么都说不出口。

她似乎把我的无言当成否定了。

「嗯～……我再去换一套。」

说完后再次回去试衣间。

糟糕了。就算说谎也要说可爱才好啊。

这样一来，最少绫女这边就可以解决了。

「总之快逃――」

「清～一～」

无限回圈很可怕吧？

你们到底在搞什么啦。是JET STREAM ATTACK喔，我不做出个踏板还真是逃不了。（注1：出自钢弹。黑色三连星部队的攻击招式。钢弹以盖亚为踏板躲过此攻击。）

要是现在跑掉的话，伊芙那家伙一定会追著我跑呢。

我想在不是泳装卖场的地方，被穿著泳衣的女生追著跑这档事，绝对是这世纪最引人注目的……

「怎么了――」

我回头看向伊芙。

从肩膀通过胸部到下半身只有两条直线，除此之外没有别的布料。

也就是所谓的丫字形泳装，过激的泳衣。

「覆盖面积也太少了！给我换过再来！」

「咦～这样喔？」

伊芙边拉著肩膀的吊带，边说著。

最重要的地方似乎要呼之欲出了。为什么这家伙可以在公共场合做出这种装扮！？这里可不是美国开放的海滩耶！？

「够了！下次再给我穿肌肤露出度超标的泳装，就给你红牌退场！」

「啧～好～啦。」

她回到试衣间。

Y字形泳装连背影都很糟糕啊，屁股都完整呈现了。

我马上撇开脸，并抱著头。

「新宫～」

但是，绝望尚未结束。

「……谁来杀了我啊。」

「咦，你说什么？」

「什么都没说……那么，这次是初芝啊。」

初芝这次穿的泳装是――

Monokini的镂空泳装。从上至下由三个白色圆圈系在一起。圆圈的正中间露出可爱的小肚脐。有著中规中矩的萌点。

不过……

「肤色面积好多啊……」

「跟诹访间的Y字形泳装比起来算是还好吧？」

是这样没错啦，但总觉得有被骗的感觉……

接著，比刚才更加确定，果然跟身体太服贴了。

「没有再大一号的尺寸吗……」

「没有喔。不过，没有像外表看起来那么紧喔。」

「是喔……问你一件事，你不会害羞吗？」

「完全不会。又没有其他的男生在，而且大家都穿著泳装吧？」

「……希望你体谅身处于泳装女子中的我的心情啊。」

「那点的话，那个……能看到现场泳装秀也是一点好处啊。」

「如果是二次元的话……」

当我说著这些话时，下一个人又出现了。

「新宫，这次如何？」

「啊～我瞧瞧。」

看到绫女的身影。

是穿著比基尼的姿态。泳衣上到处有著透明的褶边，非常可爱。

有点成熟的韵味，还不错嘛。比起刚才的更有CG的感觉，非常亮眼。

「喔～古咚，很可爱喔！」

「是、是吗？新、新宫觉得呢？」

「很、很不错吧？」

像是二次元女角会穿的泳衣，倒不如说这件泳装让我重新认知到三次元的泳衣。

「清～一～！这次的没问题喔～」

伊芙穿著比基尼回来了。

比起刚才来得好多了，但还是非常暴露……

给我适可而止，眼睛都快看习惯了。

「如何如何？」

她弯著腰，让胸部靠向我。

变得十分波涛汹涌。

「那是做什么？是打算摆出大胆的姿势？所谓的摆姿势要这样才对！」

初芝似乎火大了，双手往后环绕，将胸部往前突出。

你们该不会忘了周围还有其他人在啊。

希望你们能注意到被投以惊讶视线这点。

「话说回来……」

绫女像是想起什么般地摆出姿势。

身体横站，右手置于胸前，伸出左手，视线则望著我。

简单来说就是某插画家特有的绘图姿势。

这家伙还真是一如既往呢。

「咦～小绫女。那是怎么搞的～？再大胆一点嘛～」

「啥？你把这姿势当笑话，还小看它吧。是想找碴啊。」

「诹访间的姿势太下流了！」

开始喧闹起来了。

三个女人一个菜市场这句话果然是真的。

「唉……」

我这边只能叹息的时间正持续著。

差不多可以从店里出去了吧……是说，还得去搜索神秘消失的才谷。

「小、小圣美，不要！别拉我啊……！」

听到一阵悲鸣。

「话说回来，制服还我啦！你明明说过穿一次就还我……」

「因为没让大家看过太可惜了啊，又不会少一块肉。」

「我的心灵正受创到体无完肤！」

圣美穿著连身泳装，手里抱著男生制服。

G，我对这家伙的泳装秀完全没反应。

虽然有人喜欢娇嫩贫，但这家伙只有「好可怜」这句话可以形容。

不过，那种事怎样都好啦。

这家伙似乎硬拉著将自己身体遮掩的某人。刚才说著不要的声音，就是从那里发出的。

「你们看！」

接著，在她身后的某名少女就此露出真面目。

如同预想正是才谷。

身上穿著带有清凉感的黄色比基尼，下半身则是透明感的卷裙。

老实说，超适合。

像是要遮掩胸部般地摆出微微环抱自己身体的姿势，且害羞地扭捏著纤细身体的模样真是棒透了。

哎呀，连这种程度的言语都无法夸奖的程度。

「「「……」」」

绫女、初芝、伊芙一同沉默不语。

「输了……」「嗯，输赢很明确呢……」「太有女子力了。」

每个人都开口认输。

这样好吗，你们一起说这种话。

「怎么样！非常可爱对吧！我啊，说不定有造型师的才能喔。果然未来就以那个为目标吧！？」

圣美得意地说著。

「少说蠢话。那是多亏才谷本身的可爱，可不是穿了泳衣的关系。这点小事就说有造型师才能，我都要耻笑你了。」

「啥！？既然说到那种程度上就表示你比我可以让他更可爱！？」

「对我来说轻而易举！很好，走吧，才谷。」

「新宫学长，不要啊！快恢复理性啦！」

「没问题的，我会让你更加耀眼。」

「我不需要女孩子的耀眼……！」

「那么，要先仔细挑选泳装……」

「容易害羞的学长去哪里了……快醒醒啊！」

「没问题的……我 恢复 理性了！」

结果，花了三十分钟才让冲上脑袋的血液冷却，并恢复冷静。

「学长……」

「抱歉，真的很对不起……」

面对闹别扭嘟著嘴唇的才谷，我双手合十地致歉。

在那之后我跟圣美狼狈为奸地让才谷换了近五套的泳装，之后才终于找回自己的心灵。如今实在说不出请原谅我这种话。

我之后一定要找圣美算帐。

才谷轻轻地叹了口气。露出「真是没办法」的笑容。

「原、原谅我了？」

「才、才没有！不、不过，那个……有点有趣啦……只有一点喔……」

脸颊羞红的表情，简直像个女生。让我有股想抱住他的冲动。

同、同样是男生的话，就不构成性骚扰了吧？

……不行，不想玷污才谷，还是作罢。

「……但、但是，下次再让我穿女装的话就绝交喔！」

「好，了解。之后，我绝对不会逼你穿女装。」

不是我，而是让我家的圣美逼你。

G先不鬼扯了，总而言之终于肯原谅就好了。我对在图书馆时饱受才谷轻视的眼神可是敬谢不敏。再说，也无法变成像外崎那样还能对此感到兴奋。

智慧手机内的相片虽然依照才谷的要求删除，但早就传送到云端上。要慎重备份才行。

「是说，圣美，你也道歉。」

「确实太过火了，对不起，龙马。」

这时，圣美忽然眯起眼睛狠瞪著我。

「话说回来，你不也趁势让他换了五套！」

「啥？我是为了狠狠嘲笑你那造型师的才能才会这样做，非要让你知道，才谷的――」

「两位？」

当一如往常的斗嘴要开始时，被才谷提醒。

这是感受到爆发前兆，他的氛围跟以往不同。不妙的感觉掠过全身。

「真是的。是兄妹的话就请友好啊。」

「就算说这种话……」

「再说小圣美，你为什么这么讨厌哥哥呢？」

忽然被点名的圣美愕然不已。

「因、因为，这家伙实在是太丢脸了……」

「完全不丢脸吧。不仅阻止绫女，还帮了很多忙，是很厉害的哥哥喔。多希望他是我哥哥呢。竟然当他不存在的言行举止实在太过分了。」

很好，再多说点，才谷！

啊啊，这就是拥有伙伴的喜悦感啊。尤其对方是才谷，更让人的幸福度大幅上升。

话说回来，如果被才谷喊了「葛格！」鼻血恐怕会飞溅而出！喊「哥哥」也没关系，不过，也无法舍弃「兄长大人」的喊法。

真希望这家伙是我妹妹啊。

「跟龙马没有关系啦……」

被才谷责骂的圣美别扭地嘟著嘴，哼的一声撇开脸。这是最近很难得一见的表情。

这家伙或许无法对才谷说狠话。

「话说回来，才谷有兄弟姊妹吗？」

这时才谷像是看破俗世一般，然后面无表情外加无力地低喃。

「上面有三位姊姊……」

啊。（原来如此）。

一直以来都被戏弄对吧……

在那之后，大家买泳装，我则是在店外的通道上等待。

才谷说去化妆室现在不在。

G，若是在店门外的话，就算是待在女性楼层也很轻松。也可能是看了泳装秀所以胆子变大了吗……

「清～一，久等了。」

最先离开收银台来找我的是伊芙。

一边看著装在袋子内的泳装，一边靠到我身旁。

「没有。G，也没有等很久啦。」

「那个店员手脚好不俐落。小初芝跟小绫女恐怕也要很久的时间喔?」

「被你这么说，店员真的是呜呼哀哉。」

「好过～分。」

一边说著，伊芙露出满脸笑容。

「怎么笑得这么开心啊。」

「因为，光能跟清～一说话就很开心嘛。」

伊芙稍微眯起眼，脸颊染上淡红。

不经意的行为举止让我小鹿乱撞。

……怎么搞的。

明明外表早就跟以前不同，却想起以前的事情。

「清～一，怎～么了？」

「没事。」

「耶嘿嘿。」

「……每天都很快乐呢，伊芙。」

我突然将心中想的话说出口，伊芙毫不犹豫地「嗯！」了一声，用力点点头。

「很开心喔～清～一跟小绫女还有小初芝，都会好好面对我，不会无视我。」

「你被这样对待过喔？」

「没有小亚子在，人家就完全不行……」

有亚子在的时候，才能够成立对等的交友关系吗？

是因为这家伙实在太傻气了吧……班上的同学们会因为她的天然感到无言还是被激怒呢……？

「国中的时候你在干什么？」

「那个啊～总是被小亚子叫去跑腿，帮大家买料、约地点，还有为了让大家笑而脱衣服。」

「……等等，你……」

「什么？」

「还什么勒……」

没有察觉吗？

那只是单纯的欺负……

「有像是一起出去玩的吗……」

「有喔～帮忙搬东西之类的。人家还满有力的喔～」

就算假定为欺负。

本人没有察觉是霸凌的话，或许也是幸福的。

……谁都没有观察到的话。

如今知道了，那种场面不愉快至极，连光想像，不爽指数也跟著攀升。

我突破对亚子的敌对界线，且大幅上升。

那个女人是如此恶毒的女生啊……

「不过，虽然对小亚子她们很不好意思，人家喜欢这样跟大家一起热热闹闹～所以，每天都很开心喔。」

该说她很可怜吧。

老实说，会造成这种局面也有前因后果，所以无法打从心底同情她。

这家伙真的该前往正确的道路才对。

再多稍微增加一些常识……

「所以，清～一……」

「嗯？」

「小时候的事情真的很对不起。」

伊芙突然低下头。

「什……」

由于预料外的行为举止，让我哑然失声。

「人家是真的觉得有些奇怪，却单纯相信小亚子而没自己思考过……人家把清～一伤得很深呢。」

「喔、啊……」

「没想过道歉就可以被原谅，所以觉得要多补偿你才行……然后想多跟你道歉几次……」

「……」

「所以，现在开心的事情……如果愿意让我用谢谢来跟你道谢的话，人家会很高兴喔。」

不同于以往的氛围，不同与以往的语气。

跟往常截然不同。

这家伙还是啊哈哈的傻气微笑比较适合她。这么认真的话我很困扰。

「……不用那么在意啦。」

「清～一？」

「情书那件事，某种意义上赋予我新的道路，也不想抱怨什么。所以现在……该怎么说，只要全力享受学生生活就好了。」

跟绫女一样。

这家伙也该有享受校园生活的权利。

被认为是朋友的人利用自己那近乎危险般的纯洁无瑕，实在太过可悲了。

如果不跟绫女一样，取回至今为止所受到的不幸，那世间就太不公平了。

「嗯。谢，清～一，从小时候就最喜欢你了！人家对你的心情永远都不会变喔！」

「不要说这种让人害羞的话！我拒绝三次元啦！」

「清～一竟然害羞了～」

「一丁点都没有！」

「又再装蒜～」

「不要戳我的脸！」

就算这么说，她的笑容依然一直挂在脸上。

……虽然不能理解，但她开心就好。

之后我们终于踏上归路。

虽然是六点前，但因为是初夏，所以天色还很亮。

跟伊芙、初芝还有才谷分别后，绫女跟圣美、我一起走著。

「那么，怎么办？」

「嗯～先再练习一下。」

在路途上，在我前面的两人窃窃私语著。

这两个人上次在浴室事件时，忽然非常合拍呢。

绫女那时的泳装姿态掠过脑海。

为何？至今为止明明总是想起二次元的事件CG，最近却被三次元侵蚀。是诅咒喔。

「那个部分传简讯给我的话我再处理。」

「啊啊，好，拜托。」

G，似乎出现好几次贬低我的举止。

不过，讨论就是这样的事情吧。学校生活什么的。

「好～全权交给我这个不成材的圣美吧！」

圣美这么一说后抱住绫女的手臂，绫女则是露出温柔的表情摸摸她的头。

「哈哈，麻烦，圣美。」

真的情同姊妹呢。

若绫女是以前不良的姿态，就只会像是照顾后辈般而已。

……不过，这样黏腻在一起的话，又会被人误解是百合了呢。

绫女是百合的谣言要是再扩大下去可就困扰了啊。




第三章 我有你就够了
朝阳刺眼。

光线毫不留情地从窗外照进房间，让我泛出湿溽的汗水。

不过，心情却很好。

毕竟今天可是假日。

可以消化很久以前买下的HG。这段时间因为期中考、绫女的谣言以及伊芙的事件，别说星期六、日了，连放学后都几乎无法玩HG！

马上准备好饮料跟点心，耳罩式耳机也买新的，虽然音效卡没换新就是了。

昨天深夜也把游戏安装完毕了。

尽管昨天熬夜也是手段之一，但迈向暑假还是别太逞强。反过来说，维持最佳的身体状况是对HG该保有的敬意。

摄取充分睡眠只为今天备战，谁也阻止不了我！

好，玩吧！开启「magicians joker」――

「取葛格?」！？

……刚才的声音是。

并不是进入标题时的特典音效。

虽然不是家人会有的嗓音，但刚才那个似乎是圣美的声音……

「圣、圣美？」

「嗯，对喔?可以进去吗？进去。」

不等我的答覆就进来了。

圣美的服装是外出服，不是以往常穿的居出服。很明显跟平常不同。

轻飘飘的白色短衫、附有吊带的黑裙。带给我些许女仆的配色印象。她有这种衣服喔。

像是彰显纯真般的可爱笑脸，实在太过怪异。就像诈骗者在面对肥羊时，会彰显自己的无害。这张脸绝对属于这一类型。

「你有什么企图？」

「讨厌啦～葛格，圣美有点吓到了。」

她是撞到头吗？还是脑袋被开了个洞啊。

「你可不会没事就喊我葛格！要钱？还是要我的命？」

「什么都没有啊?只是想跟葛格一起去逛逛而已。」

「……去逛逛？」

「对，去站前购物！」

「是要我搬东西喔。你是打算买什么重物啊。帮自己房间添加冰箱吗？货送到府就好啦。」

「不是那样啦～好啦我们走吧。」

「不要。为什么难得的假日非得陪你出门。」

变成二次元后再来约我。

「不要说这种讨厌的话啦～?」

我硬是被从椅子上拉起。

她撒娇似地抱住我的手臂，跟平常完全不一样的绝佳好心情。所以说这家伙是谁啊。被前世的灵魂附身了吗？

「好了，走吧～」

「不是说不要了！你该不会忘了至今为止对我的态度吧？不断处男处男地轻蔑我，事到如今可不是会跟我一同出去玩的关系吧。」

「……葛格。」

「装作要哭的样子还是不要。你是假哭还是真哭太好懂了。」

「不跟我一起去吗？」

「绝对不要。」

我露出坚决不要的态度。就算对我甜言蜜语也没用！

这个瞬间――忽然传来谜样的嘎吱声。

圣美的低空踢漂亮命中目标。

下一秒疼痛无比。

深入骨髓般的冲击让我无法站立，下意识地抱著脚跪在地上。

「咕喔喔喔喔……！」

「对、对你温柔点就牌鹄戳税　…！别废话，就说快点一起走了！打从一开始你就没有否决权！」

「威、威胁啊……！」

圣美的表情是怒火中烧的脸红脖子粗。

若给她拿根金棒送她进地狱工作的话，肯定有等著她的天职吧。

「那么，怎么样，一起去？还是不去？我会踢到你答应为止就是了。」

听见这毫不留情的嗓音，我感受到生命危险。

我换身外出服跟圣美一起出门。

……不是认输，也不是屈服喔！

为了从毁灭中守护自身，有时候也非得吞下敌人的要求不可。就像波兰为了独立而战，最后还是屈服于苏联之下。

有时候既然知道会有惨不忍睹的对待，倒不如一开始就咽下要求比较好。这种情况或许能够守护更多事物。

「表情稍微开心点啦。」

「连这点也要求唷……」

这种暴行连国际社会都不会允许喔……

两人都一脸屎面，正前往站前时，

「奇怪？圣美～？」

三名女子忽然举起手奔向我们。

外表来说是不同的高个子、丰腴、萝莉，服装也各自是红色、蓝色，粉红色，毫无统一感。

身旁的圣美一见到她们，脸上刻著「在最糟糕的时间相遇」，冷汗直流。

接著像是表示「少给我说多余的话啊」地瞪著我。太好懂啦。

「哈?你们三个怎么会在这里。」

「来买点东西。是说，这个人是……」

三人一同看向我，但因为不知道名字，所以先把高个子简称为多格、丰腴简称为马格、萝莉简称为拉格（注2：源自于FF4的梅加斯三姊妹命名。）。

「是约会吗？」

马格露出贼笑，捉弄般地问圣美。

「不是，看护啦。」

不过，圣美一脸打从心底厌恶，瞬间回答。说什么看护也太不合逻辑。真想揍她。

……不知道该说什么，只好沉默以对。再被来招低空踢的话，我可无法站起，一整天都要待在床上。

再说，被说是约会反而困扰。

「不是恋人吗～？」

一边投来纯真的眼神，拉格边倾著头。看来在她们眼中恋人的身分早已是既定事实。

「当然不是啊。如果有恋人的话会跟你们说。」

圣美一脸困扰回应，全身释放想尽快离开这里的氛围。

不过，也不能丢下朋友闪人的样子。或许是因为左右为难吧，眼神有些动摇。

「难不成是传说中的哥哥？」

看似沉稳的多格这么一说，圣美的脸顿时抽搐。真是会心一击。

圣美想著该怎么回答呢，而惊慌失措。

……也没有必要说谎。当出现这个反应时就是圣美输了。

「对，没错。你们是圣美的同班同学？」

「是的。果然是哥哥啊。」

「她是不是常在班上说自己没有哥哥？」

「啊哈哈。你知道喔。不过，由于反应过度，所以大家其实都在说应该有吧。」

反正别说是被质问了，就算没人问也会自己脱口而出「我才没有哥哥！」对吧。完全能想像呢。

多格说完后，马格从旁接著说。

「而且，驯服地下老大绫女学姊的人似乎就叫新宫～」

「……地下老大？绫女吗？」

「不是吗？」

G，照之前的样子，会被这样误解也是没办法的事情。

不过，那不是真的。

不对，那家伙才没有地下老大的设定。再说地上之王又是谁啊，可没在学校见过。

「她只是个普通女生喔，你们可别随著谣言起舞喔。」

三人一起高声回答：「了～解。」

哎呀，原来是率直的好孩子呢。

「不过，新宫学长现在也被惧怕喔～听说是很糟糕的人。但是，这样亲眼一看，看不出来呢～」

拉格笑道。那是会用单纯的笑脸说的话喔。

「……那也是谣言啦。」

「是男性之狼。」

「狼跟男人不一样吧。」

「狼说不定还比较受欢迎吧？」

「我可不希望受欢迎。」

在二次元受欢迎可以，三次元就兴致缺缺。

玩HG度过一个个期间限定的人生，这样就足够了。

「可是，那个谣言已经连一年级都渗透了吗？」

「是最近才形成的。每次圣美听到都会皱起脸……」

「哇～哇～！哇～哇～！」

僵直不动的圣美再度启动。

「该走啦！抱歉喔三位，下周再见。」

「拜拜，小圣美。」「圣美，别忘了下礼拜的约定喔～」「圣美，掰?掰！」

背对三人接受道别，我们走往目的地。

一小段时间内，圣美呈现脸红脖子粗的愤怒表情。

「真是的……！晚点得跟她们说记得保密。」

「尽做些麻烦事耶。又没差，反正在学校又不会频繁地见面。」

「既然如此，就给我坚定一点！再多像小学生时一样，考个好成绩，运动也得第一名……」

「怎么，你希望有个有才的哥哥啊。」

「废话。我啊――」

「少开玩笑，现在才要我认真是怎样。再说小学跟高中，不管是读书或是运动，本质根本不同。小学时稍微认真一下就可以得第一，高中的话稍微认真可办不到。非得依照比例累积努力才行，那样的话自由时间会减少。」

简言之，玩HG的时间会减少。

「少说藉口了！反正也不期待，随便你爱怎样！快点走啦！」

「好啦好啦。」

真是的，真是个难搞的妹妹。

抵达站前的喷水广场。

好几道喷发而上的水柱总是维持著相同的频率，让人利用喷水看出现在的时间。初次看到时觉得是相当厉害的工艺，经过十年都已经看惯了，变得不再有任何特别感慨。反倒觉得无法一眼看出时间这点很不方便。顿时自觉人类真是我行我素呢。

话说，人来人往脚步却不匆忙。我呆然地看著人群，总觉得谁都可能是想买漫画而前往目标商圈的宅宅。

「那，现在要去哪？」

「嗯～等我一下。」

带我到这里的始作俑者圣美盯著手机，似乎在调查什么，真搞不懂她。

若窥视萤幕的话，就会被骂「变态！」，所以还是乖乖缩在一旁。说过很多次了，君子不立于危墙之下。那样才是能风平浪静过活的诀窍。

「好。」

似乎是调查完了，圣美发出低喃。

「你稍微在这边等一下。」

「啥？」

要我在这等是什么意思啊。

完全不懂你把我带到这里的意义。

「我很快就回来，敢回去就杀了你。」

她丢下狠话后离去。

尽管回去也不可能被杀……但有可能被以脚使出的连续接段低空踢搞得生不如死。

G，偶尔来点也不错……才怪！若要我等的话，就把玩HG的时间还给我。

『不管怎么说，说不定是个好机会，让你们的感情稍微好一些。老是吵架的话，永远都不会和好吧……成熟点啊。』

忽然想起以前跟外崎对话时的台词。

……也是啦。我也不觉得现在的关系很健全。

要是像二次元那样喊我「葛格，最～喜欢你了」或是「哥哥大人，请让我永远待在你身边」也挺让人困扰。但互骂处男跟婊妹在世人的眼中也不太好。虽然也不会在大庭广众之下这样互叫就是了。

最少能回到用「呦」或是「你啊」这种互喊程度的话，对我来说也不错。

并不希望在学校能搭上话，也不打算干涉。

若是能安定地维持普通疏远的兄妹关系的话，我也能安稳地过日子吧，也不用劳心劳力。

「……试著稍微跟她说说话吧。」

到底为什么这么讨厌我啊。

刚才还说『再多像小学生时一样，考个好成绩，运动也得第一名……』，但跟这有关系吗？

不太清楚变成这样关系的时期，也不明白契机为何，更不可能坐下来好好谈。

仅记得小学时就不再喊我「葛格」了……

「G，我先退一步也是做哥哥的义务吧。」

深深地叹口气――手机震动，看来是收到讯息了。

看了显示在萤幕最前面的简单文章后。

「我先回去，拜拜～」

……

……啥？

搞屁啊！明明不准我回去，自己却先回家是哪招！？

完全搞不懂来这里的理由，这到底是搞啥啦！

被恶搞吗！？果然三次元的妹妹最恶劣了！

只是白费时间吧。可恶，我绝对要找她算帐。算算过去能玩一小时HG的帐。

结果对她来说，连让我陪她散步都不愿意。

「嗨、嗨，新宫。」

从身后传来听惯的声音，让我不禁回过头。

老实说，听声音就知道是绫女。

不过――

「真、真巧啊……」

完全不觉得映入眼中的女孩是绫女。反而会让人张望四周想找出绫女在哪里的程度。

像白百合绽放盛开般的洁白连身裙。

还戴著一顶草帽，彷佛不知哪来的大小姐待在避暑胜地的模样。

肩上则背著流行的红色皮革包。

但引人注目的双马尾或是脸蛋以及身形，的确就是绫女。

难以想像是跟以往相同的绫女。

譬喻的话，就像是变成「隐瞒身分的公主殿下」。

简直就是要杀死处男的服装。实际上，根本就快被杀死了。

「……」

「新宫……？」

「是、是绫女……吧？」

「是啊……不是制服就分不出来了唷。」

「不，并不是那样……」

说不出口。

简直像是二次元的事件画面……

一瞬间夺走我的目光，注意力全在她身上。

三次元有这么漂亮的女――咦，搞什么搞什么，我的脑袋都糊成一片了！

「是说，又是圣美搞的鬼吧。」

「哎、哎呀……在说什么呢？」

绫女用包包遮住嘴，一脸装傻地撇开眼睛。

早就从那个态度可以确定了。

「真是的，为什么要做这种事。」

「不、不是啦，我……那个……」

脸颊染上羞红。

「想说要是能跟你，两个人单独出去的话……」

不好。

我完全混乱了。

为什么心脏缩了一下。现在的我实在太奇怪了，或许是动脉硬化。从今天开始就多摄取蔬菜跟藻类吧。就这么决定。

「直、直接跟我说不就好了。」

「没有啦，因为你假日都会忙著玩游戏……」

这是事实。

尤其最近因为绫女谣言的关系，导致社办资源被拿走，放学后的HG时间消失，便集中于假日游玩。

「圣、圣美说会自然地带你外出。」

「完全不自然吧！？」

当天早上被说了一起出门吧，然后还给我低空踢。

感觉超级不自然的耶。

一早喊我「葛格！」的时间点，简直可以说是匪夷所思。

「那、那个……给、给你添麻烦的话，也可以马上回去……」

是很麻烦。

不过，她这身打扮绝对是为我而穿的吧？

而且，还彻底体谅我。

因为要玩游戏所以不好约……很少会听到这种话。

例如，若说假日时的嗜好是做菜啦、玩遥控飞机好了，或是登山等户外活动也好。

『这样啊，那就没办法了。』

对方就可接受吧？

不过，若是说假日要玩电动的话，

『假日要玩电动？那么，很闲吧，就来啊。』

就会变成这样。

明明同是嗜好吧。会有两种结果真是奇怪。

正因为是假日才想大玩特玩，才不悠闲呢。

「新宫？」

「没事，G，反正现在没有非玩不可的游戏。」

那个主打游戏要等到暑假才会发售。

就算今天要玩，也是搁置在旁不怎么想玩，离发售日都有一点时间的。虽然有在网路上互聊感想，但也不是马上就要玩出个结论的游戏。

「反正都来到这里了。」

「那、那么……」

「好啊，偶尔也可以啦。」

「好耶！」

绫女可爱地握起拳头，摆出胜利的姿势。

尽管现在才察觉，但这家伙超引人注目。一旁有个不断盯著这边看的男子，他旁边的女生正捏著他的脸颊。是绫女的关系吗……？

似乎还有人露骨地咂舌。是说很明显是对我有敌意。站在这里让我肌肤发疼。

「好了，走吧，绫女。」

「好。」

虽然还没决定要去哪里。

反正我想先逃离这个满是恶毒视线的领域。

总之，我们没有去哪个目的地，而是适当地在车站周围徘徊……

「～? ～?」

绫女心情真好，还用鼻子哼著歌呢。

不过，对照之下我可是非常烦恼。

在某些意义下我询问最根本的问题，并自问自答。

再说，到底该怎么办才好。

说真的，我完全不知道跟女生出去玩时到底该做什么才好。

像是○○WALKER的杂志，其存在也顶多是在超商见过而已，从未读过内容。

就连类似资讯的网站我也没有去收集过。

我只知道这条街的餐厅、书店，以及宅宅店铺。

……不对，等等。我至今学到些什么。

就是这种时候，HG才派得上用场吧。

若说到两人出去玩时会去的地方……

――公园。

不对，车站前的公园在哪里啊。

虽然很常在这边活动，但没看到有公园之类的，不过有也不奇怪。

基本上，我只会去有需要的场所，对于其他场所的记忆都很模糊。会使用的道路也都是同一条，从未发现过。

其他常出现的还有看电影。

……不过，要去看电影啊。

不知道现在有什么电影上映，电影的话租片来看就够了。再说有看电影的时间不如拿来玩HG。

不对，虽然吃饭时随兴打开电视看到的电影会觉得很有趣，但为了去看电影实在产生不了什么动力，反而是会冒出一种为何而看的思绪来扰乱自己呢。

虽然单纯只是自己的优先喜好度问题。

……不好不好。要想办法解决现在的状况。

这种时候为什么没有灵光一闪呢。

若跟平常一样的话，最少会浮现百来种HG中的内容。

为何这时候脑袋就不灵光啊。即使跟平常的行动不一样也不要偷懒，加油啊，我的脑神经突触。

「……有想去的地方吗？」

「是有。不过会多出行李呢。首先……想去你想去的地方。」

会多出行李……就这点来说是跟购物有关吗？

不过，最后才能去的话，果然现在还是得由我来思考啊。

拚命运转脑袋时，察觉到口袋中的手机在震动。

我偷偷窥视萤幕。

『去吃个饭啊。场所在https://……』

出现这条讯息，是圣美传来的。

我慌忙确认四周。

但是，没看到那家伙的身影。是藏在哪里啊。

接著，手机又震动了。

「怀疑我在看你？才没有。」

这家伙绝对在看吧！？

为什么会知道我犹豫要去哪里？还传来配合我行动的讯息，是骇进监视器里面监视我吗？

「新、新宫，怎么了吗？」

「不，没事，有点幻觉。」

或许是我的举止诡异吧，绫女也察觉了。

暂时将手放在身后传送讯息。写著：「这次的事情晚点给我解释清楚。」却没有看到马上的回传，反正是在大骂吧。

不管怎样，总之是个让人放下心来的不错选项。

「……去咖啡厅吗？」

「好啊。仔细想想，我还没吃午餐呢～」

我把圣美给的网址放到地图上查看。

很近。是说，那边拐个弯就是了。

虽然很不爽任她摆布，但也顾不了这么多。

「这里吧。」

在站前跟夹在中间的河川的对面，那里有间木造的三层建筑。

是我脑袋维基百科没有记载的情报。似乎名为「Germoglio Cafe」。

义大利语中好像是萌芽还是发芽意思。在以前玩过的「福音的钟声」里看过。

「真亏你知道这么漂亮的咖啡厅呢。」

「……G，以前碰巧知道的。」

虽然应该说是圣美告诉我的比较好……却不知为何犹豫该怎么说才好。

说不定圣美正在看著我们……只要一想到这点就觉得很微妙。

虽然绫女的话似乎会说「真拿你没办法」地原谅我，但总觉得被这么宠的话就输了。不对，打从我犹豫要去哪里的时候就已经败了。

推开门进入其中，在柜台点完餐后来到禁菸席的二楼。

虽说是咖啡厅，但有民家的感觉。挂在这里的相框都放入宛若绘本中的图案插图。

还有颇有年份的木制桌椅，墙壁上吊著木制盆栽，壁纸也是木头样式，上头还绘制草木茂盛的谜样，宛若从童话里出现的森林。

……这里还真不是我领域内的咖啡厅耶。跟Doutor、星巴克、Renoir等咖啡店完全不同氛围，是个充满手作感、像艺文空间一般的场所。

真亏圣美那家伙会知道这种店。有男人带她来过吗？

我们坐进两人座的空位，等著餐点，绫女则四处张望。

「喔喔……好像跟姊姊去过的店呢。」

「这么说来，你有个姊姊吧。」

「没错。虽然是跟著老爹，但有空会见面喔。每次看到我都会抱过来，像这样。」

「是个容易担心的姊姊吗？」

「就新宫来说，应该类似小谷老师的感觉。」

「……桐子姊啊？是吗？」

「对啊，被警察救的时候，不就是第一个抱住你的。」

「G，的确。」

「年龄应该差不多吧？姊姊大我六岁。」

「喔喔，那就一样。桐子姊是二十三岁。」

手机的购入费以及通话费都是桐子姊出钱。

总是很照顾我。虽然在学校很唆，但满帮我的。连顾问一事也二话不说地答应。

「姊姊她啊，在老妈倒下的时候来帮我，想回礼给她，所以在想说要找个什么送给她才好呢。」

「礼物、啊……」

我也送个礼物给桐子姊比较好吧。

……不对，等等。另一方面，她总是塞很多麻烦事给我，所以互相抵销。取消取消。不过，在这种时候，为了聊表谢意还是买个什么吧……？

「让您久等了。」

服务生端餐点来到我们的桌位上。

绫女点的是蛋包饭套餐，我点的是牛肉烩饭。

试著吃一口，意外的美味。充满亲手做的温暖滋味，明明是洋食，却有妈妈的味道。

我们默默无语地大快朵颐掉一半。

「这么说来，做个便当来就好了。不好意思我太不体贴了。」

这时，绫女像是想起般脱口而出。

「不、不会，才不是什么不体贴吧。没带来也不坏啊。」

「你不想吃吗？」

「不是啦。这种时候享受一下外食也不错吧，这可是很难得的机会呢。」

原本我就不是为了跟绫女出去玩才出门的。

「不过，在公园的草地上铺上野餐垫一起吃饭也不错吧？很常见耶。」

「G，的确是很容易想像到的画面。可是啊……便当这个词在玩过那个游戏后，就只有男主角倒掉便当的场面印象。」

「啊啊，那个游戏啊。的确印象深刻呢，我也受到冲击。」

「果然只有那个场面无法拥护呢。哎呀，虽说那种不知道瞎等多久的心情，也可以理解啦。不过对方又不是自己想要让对方瞎等的。」

「虽然无法护航倒掉便当那幕，但女角早点联络不就好了？因为立场上是可以预想到那种情况的，若能早点联络的话……」

「因为太过在意对方，而形成压力吧。」

这时，绫女忽然低笑几声。

「我啊，还真的已经变成可以侃侃而谈这种话题了呢。」

「你也中毒了呢……照著这种路线走真的好吗？」

「因为很开心所以没差啦。很多事情都让我很冲击呢。从没想过会被图画、音乐或是文章弄哭。」

我最初也是这种心情。

无意间获得并游玩，不知不觉间淌下泪水。

毕竟我们游玩是犯法的。所以也无法肯定这类行为……

但正因为现在这个年龄，才有共鸣。我想变成大学生或是社会人士后，看法就会渐渐改变吧。

就是因为打破规则而游玩，才会想珍惜现在感受到的心情。

「G，被母亲或是姊姊发现的话就糟了，我可是万分谨慎藏起游戏，像是藏在摺叠收纳的衣服里面。」

「果然要很谨慎呢。」

这的确是理所当然的事。或许是我家人的伦理观比较无所谓吧，再说我自己也不会去引发问题，所以或许想说：「丢著不管也没差。」

……最少是比拒绝上学来得健全吧。

「母亲总是大剌剌会怎样不知道。不过，姊姊有洁癖……她有一次在超商误拿露出肌肤的A书，当下竟然将书撕破丢掉。因为姊姊总是文静又温和，所以吓死我了。啊，不过之后有付钱赔偿喔？」

……糟透了。

见面的话绝对会被投以敌意。

很像是会说出：「非现实的年少人物正是性犯罪增加的原因。」这种话的类型。

「她总是很温柔喔，别误会了。」

「喔、喔……」

G，别太担心，反正又不见得会相遇。

不过，还是注意不要太过接近……

旗子这玩意绝对是多立无益。毕竟到最后回收旗子时还是会变成修罗场，引发危机。

「谢谢你介绍这么好的店，新宫。」

「G，下次跟姊姊一起来也不错啊。」

「嗯。非常好吃，还想再来。」

「是啊。味道的确不错。」

但说真的，绫女的便当还比较好吃。

……糟糕了。有被钓上的感觉。

「不过……嗯，下次想做便当来呢。」

「所以说免了，很麻烦吧。」

「才不会麻烦呢。」

「料理什么的非常难搞，再说夏天用火只会更热。」

义大利肉酱面这种简单料理我还会做。虽然是烫个义大利面条，再加入红酱，这种程度而已。

但是，要烫义大利面条的话，就非得洗锅子吧？若是有做义大利面料理的日子，由于也会使用平底锅，所以连这个也得清洗吧？

随著料理种类的增加，使用的器具也会变多，要清洗的物品也越来越多。要在这样的状态下制作别的料理也会有所局限吧。

而且，绫女便当总是有四、五种小菜。只要稍微推敲就知道会花上多少时间。正是因为如此，我才会细细品尝……

「才不辛苦啦～」

「你这么喜欢做料理喔？」

「以往既不喜欢也不讨厌啦。不过，现在很喜欢呢。你肯吃我做的便当，也会跟我说好吃。为喜欢的男人做料理，才不会觉得麻烦呢。」

「……」

总觉得她刚才是不是不自觉地说出超惊人的话。

怎么搞的，有种蠢蠢欲动难以平静的感觉。虽然不讨厌，但这种无法言喻的感情点一滴渗透心中。

「再说，果然还是想跟你坐在草皮上享用。」

「这、这样啊……那么，下次拜托。」

「喔！」

不禁说出「下次」啊。

这种事要是再来几次会很困扰啊……G，现在泼她冷水也太不识相了。

「那、那么，接下来要去哪里呢？」

像是要含糊过去般地说著，我们离开咖啡厅。

我跟绫女再次徘徊车站前。

之后，再次烦恼要去哪里。

「那、那个啊，新宫……」

「怎了？」

「不用太勉强喔？我……能跟你在一起就很开心。就算只是散步……也够。」

「……」

竟然说出如同HG般的台词。

是算计好的，还是天然啊。

被你这么说虽然轻松不少……但这样好吗，我？在我心中仅存的男性自尊还是什么的，如此低喃。

快想快想。

根据我游玩的履历上，总觉得是被女角带著到处逛的情况比较多。想起的场面大多都是呢……

「逛逛橱窗之类的呢？虽说邀约的我只看不买也有点那个就是了。」

「不错啊。刚好想要夏天衣物呢，想先决定款式。」

记得有UNIQLO进驻的大楼下有女性服饰……

总之既然决定好要去的场所了，就去看看吧。

反正时间还很充足，不用太赶。

「这么说来，新宫，你的衣服跟鞋子之类的，都是自己买的吗？」

「只有最低程度的基本配备。双亲会买给我的都只是基本的格子衬衫，实在是宅味过重。」

「你明明不像是会在意流行呢。为什么不把花在那部分的钱贡献在HG上呢？」

「有这种举动是因为，在那些店面的周围穿著典型的宅装走进小巷的话，会被当成狩猎宅男的目标喔。还会被盘查……尤其是买完东西后才被盘检持有物的话，真心希望饶了我吧。一脸贼笑地盘查我的家伙们，最好都没女人缘啦……」

「辛、辛苦你了。」

「多亏这样，狩猎宅男或是盘查都能在某种程度下回避。会狩猎宅男的那群人，只想狩猎宅男让他们害怕，若是面对穿著普通衣服的人，就害怕被反击而不敢出手。若他们认真来找我麻烦会很惨，所以才会花钱在衣服上，减少遇害。」

「总觉得，你不太怕不良少年之类的呢。」

「说什么傻话，我可是警戒得很，以一种君子不立于危墙之下的精神。」

「不过，你可是跟不良少年对峙过呢。」

「那、那只是顺势而已，可不想再来一次。」

「那么，你为什么这么怕我啊……」

「就说了，基本上还是会怕，也不想被你揍。那个时候你的谣言非常夸张。」

这么一说，绫女轻声低笑。

「但是多亏如此，现在躲我的人越来越少了，谢啦。」

或许是初芝在班上的演说有效吧，最少面对班上的同学们已经不再有隔阂。

班上的同学也有适度跟友人解释吧，有渐渐渗透出去。

G，反倒是我的谣言开始流传了。

能不能快点进入暑假啊……

「你的谣言……绝对有元凶在。可别粗心大意又做出会被误解的事情喔。」

「知道啦。已经不会再跷课跟打架了。」

「还有，被不认识的人搭话时，禁止反瞪。」

「……那、那是习惯啦。」

在那之后，我们前往购物大楼，为了到达楼上的女装区而走进深处。

途中，经过美食区时，绫女忽然停下脚步。

「怎么了？」

绫女的视线目标是一间卖霜淇淋的店面。

不是普通的霜淇淋店面，店名为CREMIA。

「这间是姊姊大力推荐的霜淇淋小铺喔。」

「这样啊，那要吃吃看吗？」

「可以吗？」

「没有必要拒绝吧，我也有点兴趣。」

就这样我们跑去买来吃看看。由于没有特别的口味，所以口味一样。

坐在美食区的椅子上，赶紧吃一口。

「「超好吃。」」

我们异口同声。

「虽然不常吃霜淇淋，但光这一口就知道完全不同。」

绫女的眼睛绽放光芒，眨眼说道。

「这个好浓郁啊。真不愧是含有百分之二十五的生奶油。虽然不太懂数字的涵义但好赞啊。」

真的很好吃。像是觉醒般的美味。舌头传来的顺滑口感，沁凉畅快的感觉顺著喉咙滑下。由于外头有些热，刚好互补。

「下方的甜筒也很酥脆，是我喜欢的口感。」

吃得好快啊，绫女！要细细品尝地吃啊。不对，其实我也很明白想一口气吃完的心情。

就这样，不消片刻已快速吃乾抹净。明明离刚刚的咖啡厅用餐时间才过不久而已。难不成「甜点是另一个胃」可以套用在所有女生身上啊。

「要再买一个来吃吗？」

「还要吃？」

真让我惊讶。你的胃袋是有小宇宙喔。

「啊。」

正准备再去买一个时，她看著我似乎察觉到什么。怎样啦，一直盯著我。

表情稍微害羞，眼神动摇，但没有移开看著我的目光。我这边也不知不觉感到难为情。

「别、别动喔。」

她这么说著，并伸出手。

像是抚摸般用手指轻碰我脸颊。

「什……」

「沾、沾到霜淇淋了。」

绫女就这样舔舐沾著霜淇淋的手指。

然后，含著手指，

「耶、耶嘿嘿……」

露出止不住笑意的表情。

啊啊，原来是想做这件事啊。就是HG的既定场面。吃霜淇淋这件事也一样！

反过来说，吃霜淇淋时绝对要做这件事不可。

虽然被算计实在难为情……但看在霜淇淋的的美味上就睁只眼闭只眼。

享用完霜淇淋后，我们前往女装跟男装的楼层，一边交换衣服合不合适的感想。

虽然没有真的下手购买，但还是很有趣。

离开购物大楼后，我们前往的目标是稍微步行就能抵达的临海公园。

「喔～浪好大。」

「风也很强呢。」

眼前是湛蓝的大海……虽然去不了，但不知为何光是海就觉得非日常。

我几乎没去过海边，也没机会看过。

海浪打上面对大海的散步道，猛力激荡而上的水花样貌十分有魄力。今天风强浪也高，让这附近弥漫著大海的腥香味。

这时绫女带著些微讶异的表情看著我。

「话说回来，新宫，你怎么会忽然说想要看海呢？」

「G，突然想看。」

纯粹是因为想起HG的场景，绫女也察觉到了吧。

「好舒服啊……」

我们缓慢走向看得见海的散步道。

这样一来，被说是约会也无法辩解了。

「嗯～?」

伸展手臂，绫女似乎很开心。

配上戴著清凉感的服装，简直像是一幅画。

像是会认输般而不愿意承认，但确实是完美的事件CG。

这样一看，不禁觉得这家伙该不会真的成为二次元了吧。

「取…」

「嗯？」

「……你真的不打算看上我以外的人吗？」

绫女像是咳嗽般吐气。

「你在说些什么啊……」

她投来讶异的目光。

不对，实在是太美了而深感恐惧……这种话我可不会说出口。明明想说她是个不良少女，事到如今居然被反差萌萌住。

「我只要你就好，非你不可。之前也说过了喔。」

「我们不适合喔。我不打算跟你成为恋人，这样是浪费时间吧。」

「这跟适不适合无关吧。浪不浪费时间由我决定。现在这些快乐的时光是你给我的喔。没有你在的话就不成立，所以绝对不是白费。」

「竟然这么自信满满……」

「当然啊。如果没遇见你的话会变得如何呢？继续无聊的学校生活，也无法跟优佳和好，一定会闷闷不乐。再说若没有你的帮忙而被侵犯，说不定还会更加胡作非为。像这样，把我拉回到幸福场所的人……是你喔，新宫。」

我并没有帮助绫女的实际感觉呢……只是顺水推舟而已。如果绫女说自己很幸福的话，只能说这样就好。

不过，这家伙原来只是想要过著普通的生活啊……

也许对这部分的意识上有差异吧。

「所以……这次我想要帮你。」

「……帮我？」

「虽然不是想否定二次元……但想让你好好地看向女生。女生中确实有人渣在，我也不打算护航，但又不是所有人都这么烂。虽然这话由我来说或许不太对就是了。」

「那种事……」

我知道啦。桐子姊就很温柔喔。

人类中不管是男是女，都不是同一模子刻出来的。

有各种个性，判断善恶也不同。

「若去除对女生的恐惧感或是心理创伤……即便这样还是拒绝三次元的话……就算了。不过，这样戴著有色眼镜很不公平吧。」

「……若套用你的歪理，或许就不会选择你。」

「那也没关系。没有戴上有色眼镜下，还是无法接受我的话，那就没办法了。若觉得优佳好的话就跟优佳在一起，想跟伊芙在一起的话就选择她吧。」

真是大剌剌的家伙。

「G，等到你没有偏见时……若说要选我的话就更完美了。再说，我一定要摘掉你的有色眼镜。而且我本来就打算变成二次元，所以绝对没问题。」

「……G，我这边只能说，做得到的话就试试看。」

「说好？」

这么说完，绫女伸出手。

接著，抓住我的手。

「什……！」

「好了，走吧。」

「什、什、什、什、什……！」

「没差吧，牵个手而已。大家都这么做。」

的确周围的情侣都牵著手……！

绫女也打算随心所欲的关系而异常大胆啊！

非但如此，即使想甩开但握法还是牢牢紧握的十指交扣。

「放、放开我。」

「G，好～嘛。今天就好。再说，没牵手的话反而较不自然吧？」

「这是什么歪理！」

结果，从头到尾我们就牵著手散步。

虽然不想说，但心脏的鼓动完全无法止住。

「哈哈，好开心喔。」

「我可是浑身冒冷汗。」

「别说那种话啦。我也是第一次唷。」

「说什么傻话。你之前不是抓著我的手腕把我拉到校舍的背面。」

「这、这么说来似乎有耶。不、不过，你不也在教室听到我问你HG事情时，忽然大叫抓著我的手腕。」

好怀念的话啊，已经是三个月前的事情了吧。

「虽然之前有抓著手……但这还是第一次牵手吧。」

绫女露出满脸笑容。

心脏。猛地一缩。这家伙的笑容带有刺激心肺的效果吗？

不好，最近被荼毒太深了……

在海边度过一段祥和的时刻，因为时候也不早，也差不多该前往绫女想去的某个地方了，于是动身出发。

接著，被绫女带往的地方是――

「喂，想去的地方竟然是HG专卖店喔！」

「没、没差吧。」

的确会多出行李啊。

走进18禁游戏区，站在成列游戏盒的架前，我们窃窃私语著。接近这个场所虽然带给心脏很大的负担，但比起大声说话来得好。

「是没差，但为什么又来买？」

「想、想跟你一起挑嘛……」

「像挑衣服那样？」

如何，这个HG？适合吗？

啊啊，那个触手系HG超适合你喔。尤其是蠕动触手跟黏液就像是女神【莎布o尼古拉丝】一样。

……之类的，说这种感想好吗！？

「而且最近找不到想玩的游戏了。」

「你也到这种时期。」

对于玩完超过一定数量的游戏家来说，不可能找不到想玩的游戏片。

只是在有限的资金中，单纯看到眼前的游戏――简言之有太多想玩的游戏，可不知道要先选择哪一片，而将这份困惑误认为没有想玩的游戏片。

尤其是不断玩到类似游戏的时候，更容易发生。

「推荐以前的游戏也可以？」

以前的游戏确实很有趣，但有的也是因为在那年代才能体会到乐趣。

U1的发达或是演出技术的精进也是游戏的一部分。那是创造者们一点一滴累积而至。

为了就算只能增添一点乐趣也好！

「这么说来，这个月因为没钱而放弃了好几片HG呢……」

「那么，就从中选一个吧。」

「好随便！？」

「因为新宫推荐的游戏绝对不会错。」

中毒颇深啊……

不过，我也有识人不清的时候呢。

尤其是那片女角非处女的游戏……一想起来就觉得悲伤。都快泪流满面了。藤昭莅　…

所以，被百分之百的信任也很麻烦。

「片名是什么？」

『变～态！！～变成吊带丝袜舔舔吮吮～』

……怎么可能说出口。

若是外崎的话倒不用在意，其实跟绫女说的话肯定也会买吧。

色气度来说，看CG觉得是我的菜。有钱的话就会买来玩，等打工费下来后就打算去买。

「……绫女啊。你基本上是期待剧情吧？」

「嗯？G，算是吧。王道也好，学园也可以，奇幻也行，但重视的果然是剧情。」

那推荐她以喜剧为主的重口味HG好吗？

G，让期待剧情的对象买重口味HG也不太好。点了个汉堡并期待肉质甜味，却端出世界第一美味的乌龙面的话，肯定会皱起整张脸。

推荐重口味游戏给绫女还太早了。

那么……就这个好了？

我拿起有五个女角并列的游戏盒。

「那么，这个……类似『莉莉X回』。角色都是一些怪咖所以剧情很有趣喔。」

「OK。玩过后再跟新宫说感想。」

「能那样的话当然好。不过，我没玩过，不知道到底有不有趣喔。」

「不会，这也是种经验。光外包装的感觉就让我不由自主喜欢了。」

那就好。

绫女手拿游戏盒准备前往柜台结帐。我只能祈祷她顺利购买。

在绫女前往柜台时，我稍微走到其他架区物色游戏。有时候会有不买可惜的特惠品，可不能错过呢。

「这里没有啊，要去其他架区啊。」

再往里头走，那里的架前站著一个少女。

我赶紧躲起来。

「那、那是……」

是认识的人。

不对，那个人不会出现在这里。是幻觉吧？

我一边躲在架后，一边像是潜入任务般地窥视。

「要玩哪个好……」

任务目标正一脸忧郁地看著两个游戏盒烦恼。

不管哪个都是稍旧的百合游戏。我有印象有段时间嗜好百合物的玩家们在网路上有评价过那些游戏。

而正一脸严肃挑选的是――学生会长，八百谷。

「真的假的，为什么学生会长会在这里？」

「？」

似乎有种回过头来的感觉！

我马上缩起头。危险真危险。完全是差点就要响起噔噔警报的戒备状态。

之后过了一点时间，我才再度偷看会长。

「嗯～」

学生会长应该也是18岁以下才是，但这个人也玩HG吗……？还是单纯觉得有趣？

不对，她绝不是新手玩家。不然的话不会如此堂而皇之地待在这种地方。她散发著理所当然该待在这里的氛围。

「……虽然不知道会不会有用处，要拍个照？」

不好不好，偷拍果然不太好吧。嗯，别做别做。

「喂～新宫～」

「喂……！」

买完回来的绫女正朝我这过来。

我马上拉著绫女的手，无视一脸讶异的她离开HG专卖店。

直到搭乘手扶梯时才停下脚步。

毕竟太愕然了，连绫女也是满脸讶异。

「忽、忽然之间怎么回事……」

「虽然难以置信……但学生会长在里头。」

「学生会长？为什么？」

「……是来买HG的吧，看那样子。」

「真看不出来啊。」

轮不到你说啦。

不过，她刚刚有听到吗？绫女的声音并不大，新宫这名字也不是只有我。

曝光的话就麻烦了……不过对方也一样吧。

若是对方有什么动作，就拿这个把柄对抗。

但是，若能变成HG同志的话，做为剧情发展也挺有趣的。

之后，我们踏上归途。

……虽然这么说，但绫女也跟我一起回家。

「不是啦，不知为何圣美说请跟著一起回来。」

「……有种讨厌的预感啊。」

「别那么说啦，是个好妹妹呢。」

「请别客气尽量带走。」

「不行，我家再多一个人的话家计会很吃紧的……」

竟然不觉得我是在说笑。

「那家伙到底找你做啥啊。」

「不知道……只说无论如何请一定要过来。我除了要她帮忙带新宫出来外，可没有拜托别的。」

都回家来到玄关了，却感受不到圣美在家，双亲也还没回来。

电灯也没开，十分安静。

「咦？真奇怪……」

这时，绫女的手机开始震动。

「是圣美传来的……什么什么？」

这种展开是……

「她说稍微有点事外出一下，说请在家里等她。」

「还来喔。到底在盘算什么啊，那家伙……」

「什么盘算，是哥哥的话就不要怀疑啦。」

「你太小看圣美了……」

我最近可是被摆了好几道，当然会警戒。

如果绫女的温柔可以传给圣美就好了。

「有种圣美就是我妹的感觉呢，好新鲜喔，真想被叫葛格。」

不对吧，不是应该叫姊姊吗？

「真没办法。在那家伙回来之前，你先来我房间吧。」

也不能让她在客厅等吧。因为不知道圣美什么时候会回来，这也是无可奈何的事。

反正早就不知道进入我房间几次了，也不差这次。

步上玄关，上楼朝著我的房间前进。

「啊，既然这样，想玩刚才买的游戏呢。」

「……好吧，但电脑该怎么办？」

「啊啊，我有带笔电来。你有外接的光碟机吗？」

「是有……」

这家伙是不是渐渐熟悉电脑了。是上了资讯课的成果吗？不对，应该是因为HG的关系逐渐明白的吧。包含解决故障的办法。

「给你，外接的光碟机。」

回到房中递出外接式光碟机后，绫女拿出带来的小笔电，接上USB。

接著打开游戏盒俐落地拿出光碟。这家伙连开盒子的方式都变厉害了。我直到现在都还会折到，得战战兢兢地开的说……话说那玩意能不能做得好开一点啊。

「好了。」

将光碟放入光碟机后，开始安装。

……我也来玩游戏好了。

「啊，可以借我耳机吗？」

「好好。」

我想起之前两人一起玩HG的事情了。

跟那个时候一样，我不看向绫女那边进行游戏。

时间是六点。就算因为季节的关系外头还是亮的，但也渐渐变暗了。

直到现在圣美仍尚未回家。

「龋新宫。」

「嗯？」

听到呼喊回过头去，绫女一副难为情的样子。

……有种讨厌的预感。

之前似乎也有这种情况……

「怎么了，破关了？」

「不，还没。再怎么说才两个小时怎么可能破关，不过已经出现跟女角那个的场面了，应该是会有两三次的类型吧。」

「评价呢？」

「现在为止都很有趣喔。用智慧手机留讯息的系统意外是个好想法。而且根据选项女角的外观会跟著改变也很有趣，但比起那些剧情超好笑的。虽然都是些怪人，或许也是因为这点，每个人都不按牌理出牌很爆笑。」

的确在玩的时候，因为从身后有传来想忍住不笑的笑声。原来是因为那样吗？

「若是在我的房间，大概会呼吸困难吧。」

有那么夸张喔。

不过，这么说来也没有特地停下游玩的理由吧。

「那个啊，我有问题。」

「可以的话，希望是无伤大雅的事情。」

这时，绫女再度羞红脸低下头。

接著，猛地将笔电的桌面塞了过来。

上头有著裸女躺在床上的事件CG，也就是H场面。

而且CG画面还被白色液体覆盖。

像是被kefir之类的乳酸料，这种隐晦词取代的液体。

虽然想说又是选择体外吗，但现在那种事随便啦。

「那、那个啊，会出来这么多吗？」

「太超过啦！」

绫女的有话直说又成长了！

「好、好啦！你知道吧！」

「当然不可能出来这么多啊！白痴喔！」

该说是演出效果，还是满足感问题，那种东西当然不可能出来这么多。

「是、是喔，不会喔。」

「真是的，看AV也知道吧！」

「我才不会看AV呢！新宫会看喔。」

「当然不会看三次元的AV啊！总而言之，这是HG的特有现象！说到那种事的话――」

女生的液体也会出来那么多吗……不禁想问这件事，但赶紧停下。

这种事就算是绫女也问不出口。真危险。性骚扰也该有限度。尽管问了似乎会回答，但答完又会马上变得很难为情。

「总而言之！不会！平均大概只有一汤匙的量而已。」

「这、这样啊。果然这样是异常呢。」

或许是知道答案后没有疑念了吧，绫女再次回去玩起游戏。

……老实说，初精的时候记得有出来惊人的量。

真怀念啊……

「我回来了！」

过了不久圣美到家了。

「喔，回来啦，圣美那家伙。」

「真是的……竟然让客人等。有这种不优的妹妹真不好意思。」

「没差啦。不用为我生气，能跟你在一起很开心喔。」

「只是在玩HG吧。」

「没关系啦。因为是兴趣，很像是一起做陶艺呢。」

虽然不知道这两者能不能相提并论。

不过，的确是那样。

一起做感兴趣的事就很开心。

能互相交换感想呢。这部分是用智慧手机传送讯息无法感受到的。

「古都子姊，久等了～」

「喔。」

圣美敲门进来，稍微嗅了嗅。

……这家伙在搞啥。

而且，还对我露出轻蔑的视线！

「废渣。」

「什么啦！」

「亏我还特地制造两人独处的时间。」

「果然是你的肤浅见识在作梗！」

「肤浅见识是啥啊！」

响起啪唰的大音量时，也伴随著剧痛。

这家伙的低空踢，真的、颇痛……

而且，丝毫不手软，这家伙完全展现出妖女般的样子。咕唔唔唔唔唔……

「古都子姊，我爸妈差不多要回来了，要一起吃晚餐吗？」

「不了，抱歉喔，今天要跟家人一起吃。」

「这样啊，好可惜喔～」

你的脑袋比较可惜啊。而且也该关心我啊。

我忍著痛站起来，绫女带著红润的表情看著我。

「新宫……」

「啥？」

「今天……是我人生中最快乐的一天。」

「……」

我哑口无言。

她说是我人生中最快乐的一天。

就算是场面话或是社交用语，也说过头了。

「怎、怎么了，新宫？」

「不，没、没事。你开心的话……就好。」

「嗯。」

接著，绫女说了声「拜拜」后就离开了。

圣美虽然对我说「送人啊笨蛋」，但脚痛到哪有办法做那种事啊！

……G，有送她离开的话就好了呢。

但就只是想问她HG的感想！只是这样！除此之外别无他想！

「……啊～我到底在找什么藉口啊……」

「什么啊处男，喃喃自语吵死了。是说，为什么笑成这样？恶心。」

「啥？怎么可能啊。」

「都被人家说『是我人生中最快乐的一天』，那种冷淡的反应是怎样？多给我像只乐到飞天的狗一样啊。」

「给我跟狗道歉。这些家伙才不会有那种蠢态。」

一般来说会令人火大的圣美的话，现在却完全不在意。

但总觉得，我也很满足……吧？

不管怎么想，似乎是……多躬了绫女。

虽然很累，现在我的心灵非常满足。

这种畅快的疲劳感，跟破关名作HG时一样啊，还是――




第四章 毕竟身为朋友啊！
跟绫女出门的隔天。

有著稍微阴沉的天气。

天空一副像是快下雨般的乌云密布，但现在仍勉强维持阴天。不过，下雨似乎也只是时间的问题。

一如往常走在上学路途的绫女望向天空。

「讨厌的天气呢。新宫，有带摺叠伞吗？」

「G，梅雨季嘛。基本上都放在书包里。」

「这样喔……」

不知为何她一脸可惜。

「明明想跟你一起撑伞回家的说。」

「你竟然在思考那种事喔……」

所谓的爱的小伞无论在现实或是HG中都很常见。虽然现实中看到挡住道路的爱的小伞实在会令人涌现杀意，但并不是看见两人感情融洽而火大，而是对不顾其他往来路人堵在道路上这点很生气。会想说很挡路耶给我滚开。

「你想，因为伞面不够宽，不知道谁的肩膀会被淋湿。」

「连这种对话都要求出现喔。」

肩膀没被淋湿的人会说「这么在意我……」，察觉到这点后重新爱上对方呢。也太既定剧情了。

一边说著五四三，一边抵达学校。

当进入教室时，同学们一致看向我们。

「怎、怎么了？」

视线不是看著绫女，而是我……

「终于来了，稍微跟我来一下。」

外崎抓著我的手，把我带到教室角落。

「怎、怎么了？」

「跟我来就对了。」

在后方窗边的外崎夹杂著叹气说道。

「你啊，变成超鬼畜的人了……」

「啥？真的假的？」

「真的。其他班的同学忽然问我。说你跟绫女或是初芝还有诹访间一起杂交。」

「没有没有没有，才没做那种事。是说，不可能在学校做吧。」

「那个，确实是那样……」

没想到那个谣言竟然没有平息，反而更广为流传啊。

「连那样的谣言都可以扩大……我们学校到底是怎么搞的啊。」

「用你的道理来说的话，正代表你有鬼畜的素质吧？」

被敌方取得一分……才没有啊。

我是哪里有鬼畜要素啊，不管怎么想都只是因为有人故意流传吧。

想到绫女的麻烦消失后，反倒是我出现瓶颈，感觉真不爽。

不是，G，顶多就是跟大家有隔阂罢了。

「行动的时候多注意点啊。现在的你光是稍微动个右手，就可能变成打开大人玩具开关来欺负女生这样的谣言。」

「哪来的调教系主角啦……」

难道真以为这间学校有这种行为鬼祟的女生吗？

在这种乌烟瘴气的情况下，课程开始了，幸好没有发生特别负面的事件。

出现问题的反倒是放学后。

为了拿东西而走向社办时――好几名男生专心地站在门前，还听到喀嚓喀嚓的声音。

「喂，在干什么啊。」

「啊，绫女！」

一看到绫女，露出恐惧的表情后慌忙逃离。这家伙的漂白谣言似乎还没渗透进其他班级。

不过，那种事怎样都好。

一旁掉落著钢丝，我一把捡起。

「……想用这种东西来打开吗？」

「G，锁的构造跟南京锁没两样。只是构造变得稍微复杂比较麻烦而已……这种程度的话我开不了喔。」

「我没问这种问题。」

不过，这样下去也可能碰巧被打开。

真没想到居然有笨蛋……做到这种程度也想掌握这间社办举行百合杂交的证据。

今天是因为要来拿东西才会过来社办，但万一真要是让他们闯进去的话。

这之中没有任何杂交的证据。那是当然的，毕竟根本没有做。

若让他们进入其中的话，鬼畜的怀疑就会真相大白吧。

不过，确实会找到HG，而在学校中散播吧。一个不小心说不定会出现有做出HG般举动的不好传闻。

既会暴露我是重度宅，若被紧咬这点可能还会被停学，简直糟到像彗星撞地球般……不是思考那种情况的时候。

「放在里头的HG还是带回去比较好吧？」

「G，我也是那样想。」

大小适中的两箱纸箱内，塞满了HG。

若是要放进书包中带回去，全部带走需要一个月左右。

要是打包寄送则需要老师的允许，虽然不是不能拜托桐子姊，但问题是也需要教务主任的盖章。若被视为公器私用的话，会给桐子姊带来麻烦。万一要确认内容物，更是糟糕透顶。

遮掩纸箱，快速跑到超商呢？不对，走出学校前被老师看到，然后被检查其中的话，肯定出局。

若是在校内，搬运纸箱还没问题，但到外头去一定会被看到。每道门似乎都有哪个老师站岗。要搬上周围的高墙运出去也很困难。

「这样一来还是待在社办中比较安全吧？」

伊芙轻松地说著。

不过，内容却是完全正确。

「毕竟有想打开锁进来的家伙呢……」

「就是说在里头进行社团活动比较安全吧。」

绫女接受般地点头。

「把不法侵入的事情告诉老师如何？」

「不行，初芝。那样的话可能会进来调查。」

那样的话，结果就是发现HG。

如果调查的人是桐子姊，还可以唬弄过去……若不是那样，身为顾问又出借这间社办的桐子姊也会有责任。

「真没办法，从今天起社团活动再开始吧。」

虽然不打算在这里办什么活动。

我们久违地将钥匙插入锁孔中，进入社办。

「各位好。」

正准备在社办内协议该怎么处理谣言时，八百谷学生会长又来了。一次又一次，真不腻耶这个人。

「羽那、飞鸟，到外头监视吧。别放过不检点的小辈。」

「是。」「交给我吧。」

跟班二人组往外走去。

当门关上后，学生会长的严厉视线笔直地看向我。

「谣言变得更恶劣了呢。」

「多谢你的关心。」

「没在问你。」

「这样喔。」

学生会长对绫女露出温柔的微笑。

「这种谣言在学生会的处理下会变好的，绫女学妹。」

「真假、不对，是真的吗？啊，不过……不是免费的吧……」

战战兢兢的绫女一问，学生会长缓缓地点头。

「当然。希望你能停止这里的社团活动，到学生会当外部协力者。」

条件一出，绫女的表情紧绷。

初芝跟伊芙眉毛一挑，但仍紧闭著嘴巴忍耐。初芝甚至嘴唇颤抖，似乎即将脱口而出什么似的。

「我想消除谣言，但要我停止这里的活动……」

心情似乎有所纠结。

绫女的表情，一看就知道正在苦恼著。

在这个时间点并没有必要让绫女停止这里的活动。让学生会长心想事成实在不爽。

「请等等，学生会长。」

「记得有叫你闭嘴吧？」

「没说喔。只说『没在问你』而已。」

「跟你无话可说。」

「我这里可有。希望能无条件帮忙消除谣言。」

「你以为有这么天方夜谭的事吗？」

「当然，我们不是同志吗？」

「什么同志……？」

「没错。说到底，前几天买了哪一个18禁游戏呢？当时一脸严肃十分烦恼著呢。」

学生会长的眉头一挑。

社员们皆瞪大双眼。果然很意外吧。G，当我在店里看到她时，也在想是不是看错了。

颗颗颗，她可没办法用买HG来当推托之词。

「就再说一次好了，可以无偿地帮我们吗？」

总觉得自己露出一副奸诈脸。

那么，无法用普通方式解决问题的对方会使出什么招式？

但是，学生会长只是眯起眼睛，完全没有混乱。

「是打算……威胁本小姐吗？」

「怎么可能。我怎么可能做出那种大逆不道的事。G，我这边也遭遇很多惨事，就当作互不相欠吧。」

她投以非常冷漠的视线。让我开始心惊胆颤，完全是以为自己被沁入冰块中的程度。跟夏天真搭啊。真是够了。

「传出去……又能如何？把那种传闻说成是为了贬低本小姐而捏造的也是办得到的。这间学校怎么可能不知道本小姐的行为举止？还是你觉得这所学校的学生都会相信？」

完全明白自身的立场呢。要让学校的大家相信很困难吧。

果然那时候应该用智慧手机拍照吧？不对，可是要我偷拍啊……

「再说，当你流传谣言的时候，这间社办的真实情况也会变得清楚吧。谁会比较困扰呢？」

果然知道吗？虽然也觉得果然如此就是了。

「再说……知道本小姐在那种地方的情况下，就表示你也在那里呢，绫女学妹也是……」

说完，学生会长让我们看智慧手机的相片。

是我跟绫女为了要离开店面而拉著手的动画。周遭的HG海报也一并拍入，这下子连藉口都没有。

一边操作智慧手机，学生会长露出狰狞的笑容。

「你这偷拍的行为不可饶恕啊。」

「不。这只是碰巧拍到而已，可不是偷拍。」

「……有这么不可思议的碰巧啊。」

「没错。这世界有许多不可解的事情。」

「不会让绫女瞧不起你就好了呢。」

这么一说，她浑身一震。效果绝佳啊。

「这、这个嘛，这边也不打算做这种无意义的闹剧。这样下去事情毫无进展，我们稍微谈谈吧，新什么的。」

稍微动动下巴，做出「跟我来」举动。

「……求之不得。」

我边瞪著她边站起来。

接著，追著学生会长走出社办的身影。

「啊，新宫！？」

「别担心，稍微等我一下。」

来到走廊，看见两位随从背靠背地监视著。真是忠实的两人……

来到学生会长的身旁，并一路走到社办大楼最深处的场所。

在谁都不会经过的背阳处，我们相对而视。

「那么，要谈什么？」

有什么需要重新讨论的事情吗？

「是要说……希望你把绫女学妹借给本小姐。以前也跟你谈过了吧。」

「那件事已经讨论完了吧。请你去问绫女。」

「也说过被本人拒绝了，但本小姐可还没放弃。」

真缠人啊，这家伙。有够烦的……

「那么，这次又想跟我要求什么……」

「本小姐也妥协吧。」

「妥协？什么……？」

说出口的话实在太超展开，我现在完全掌握不到她想说的话。

「本小姐放弃让绫女学妹成为本小姐专有的。因此，就是本小姐跟你共有如何？男性恋人是你，女性恋人是本小姐。」

……啥？

「你刚刚说了什么？」

「没听见吗？刚刚说的是男性恋人是你，女性恋人是本小姐。」

「你昏头了吗……？」

这家伙在说什么鬼话啊，我不禁觉得听进脑中的是错别字。

真是要不得的话。这个学生会长到底是在想什么啊。

「若是愿意的话，就连同你的谣言一起解决吧。这样一来，所有的一切都会变好。」

「变好、啊……」

「做为现状下的折衷案，很妥当吧？」

虽然我没有想要出卖绫女……

因为这发言跟自己想像的学生会长有所出入，稍微有点在意。

「我不觉得你是会允许自己喜欢的女生跟其他男人交往的类型。」

「是啊。你是这么想的啊……但本小姐察觉到了。你难道没发现吗？」

「什么啊。」

学生会长像是鄙视我般轻声耻笑。总觉得就像是自己比较知道绫女的事情而得意……

「本小姐现在才察觉到她的可爱、美丽，以及……」

她展开扇子，戳向我。

「她正处在恋爱中啊。」

她用正经八百表情断言。

「本小姐记得这间学校所有女学生的名字。当她是不良少女时当然也知道她了。」

G，那个时候很引人注目啊。绫女是校内第一有名人吧。

「但是她……不知何时地像绚丽绽放的花朵。绝美傲人，在充满美丽花朵的花圃中，更加散发魅力的名花。关于这点不管怎么想，都无法说明她的转变……但我察觉到了。这是因为爱上了你。」

「……」

「她的光芒……虽然令人火大，但正因为有你在，若没有你还无法成形。本小姐想要那样美貌的绫女学妹。她真是完美无瑕。简直就像是降临于这间学校的天使。若有她在的话，一定也能达成本小姐的野心。」

「野心……？」

「没错。将这间学校变成女子乐园……就是女校！」

……这段话的规模该说是颇大，还是太小，抑或是蠢毙了呢。

「又不是HG，那种事不是一朝一夕可以达成的吧。就算是学生会，也没有这么大的权限。」

「的确。若有如此大的权力，一年前就改成女校了。因此，只好进行草根活动。」

「对谁？」

「市府职员或是？PTA之类的。」

「是说，要改成女校什么的，要花上数年的时间吧。明年你就不在了耶。」

「不过，能留下种子。只要能留下种子的话……本小姐打算延毕，即使会被退学处分，或是成为教职员回归这里继续尝试。等到那时……就是本小姐圆满之时！」

……到底为什么这个学校会选出这种学生会长啦。

这个人比起在HG中那变态学生会长更加残念耶。

「再说你对于绫女被夺走一事，似乎害怕著什么呢。」

「从来没想过那种事。」

「不，你一定在害怕……怕她失去处女膜。你是处女厨？」

用扇子指著别人还大声说他人是处女厨，个性可真好啊。

「你完全误会了。」

我虽然是处女厨，但并没有想珍惜绫女的处女。

「不对，光用气味就知道了。虽然不愿这么想，但我们同样是宅类。因此，本小姐可以跟你保证不会弄破她的处女膜。」

完全无法沟通。

不过……

果然不行。

这个人――把绫女交给这家伙实在是太糟了。

虽然曾稍微想过或许能成为HG同志，但太难有交集了。

「你啊。」

我瞪向学生会长。

「少开玩笑了。所谓的处女可不是在于有膜没膜啊，把心交付出去时就破了。」

「原来如此，你对处女有独特的见解呢。」

「那种事怎样都好。再说我跟那家伙完全没有关系。一开始也说了，想要那家伙的话就去说服她。如果觉得自己是百合，就少把男人【我】卷进去。」

虽然我也不太了解，但即便这家伙是百合我也知道她这样是错的。

再说要我把绫女交给这种女人，就算天地倒转也休想。

「再说要是你去劝绫女，我会全力阻止。」

这么一说，学生会长顿时横眉怒目。

喔喔，好可怕。

「姑且问问吧，为什么？」

「很简单。我不爽你把那家伙当成物品交易。」

「当成物品交易？哪里？」

「你说不会用破她的处女膜那个时间点。那可不是由我来决定，也不是你决定就好。选择权打从一开始就不在我们手上啊。能托付这个的应该是绫女托付的对象才对。」

学生会长展开扇子遮住嘴巴。

「……意思是、破局吗？」

「打从一开始就没有成立的感觉啊。」

我挥挥手，背对学生会长。

真是浪费时间之王。

我穿过学生会的那两位成员回到社办。

「我回来了。」

一进入，大家一脸担忧地盯著我。

「回、回来啦。怎、怎么样？」

绫女率先发问。

被绫女问说怎么样，还真是难回答……

「那个人说了她的梦想。」

「……啥？」

众人一同露出诡异的表情。

G，学生会长想一起共有绫女……被询问的这种话还是闭嘴不谈吧，也没有必要说。

我一屁股坐下，疲倦地仰望天花板。

「新宫，你好像跑业务回来的上班族。」

「你电视剧看多啦。」

竟然被初芝说这种话。

是说，跟那个人说话好累啊。

而且硬是跟嗜好不同的人说话实在累毙了，也无法沟通。

如果有共通话题就好了，但即使聊到HG，光HG的片名就合不来了。

「真是够了……为什么那个人那么喜欢女生啊。」

不晓得她知不知道才谷的存在。如果还没见过面的话，真想像某律师一样质询她。

「听说那个人有被男人骗过……」

忽然说出关键字的人，是宛若吉祥物玩偶装，一脸呆然的伊芙。

包含我在内，大家因为意外出现的情报而双眼圆睁。

「从谁那里听来的，伊芙？」

「学生会长那里，本人喔。」

「何时？」

「很久之前～在那之后，似乎靠死命念书来化解痛苦回忆喔。」

这么说来，之前伊芙有说过被叫出去才会晚到。那时候却忘了问她来龙去脉，记得好像说了赎身之类的事。

「接著啊～人家拒绝她后，她就跟人家说这些～说不可以跟男生交往，明明清～一就是男生呢～」

「不对，我的事随便啦。那么，被骗的事情是？」

「那个喔～记得是……国中还是小学时候似乎跟男朋友～是有问名字但人家忘了。总觉得对这个名字有印象……」

「说不知道是国中还是小学时这情况下，记忆挺暧昧不清的呢……」

「但学、学生会长有跟男生交往过是真的喔！」

G，这部分相信也没关系吧。如果伊芙都这样说了……

「学生会长是个美人吧？所以那个男生似乎也超帅的喔～是谁都十分欣羡的情侣。」

令人羡慕的情侣啊。这么一想应该是国中时期吧。如果是小学时成为情侣只会被酸吧。

G，什么时期都好啦。话说，不是赎身的事而是亲身经历啊……

「那么他们也很幸福吧？」

「嗯，那个时候是。不过……毕业那天却被说那种话……」

「……什么话？」

「『谢谢你带给我多采多姿的学校生活。不过，我已经找到更可爱的女生，你已经毫无用处了』。」

……顿时，哑然失声。

我想伊芙的话并非一字不漏。

不过我想内容应该差不多吧。

「好过分……」

「……那家伙超渣的。」

初芝跟外崎都不满地皱起眉头同意这点。

真令人不爽的故事。如果在HG里面有这种情敌存在的话，若最后没有惩罚他的结局可无法宣泄情绪。要是没有那种处罚事件，就给它一颗星评价。

「真的是……会同情她呢。」

绫女像是同情般，眼中带著感伤。

「那位学生会长发生过那种事啊。」

「还说那个男生在下一间学校跟别的可爱女生交往。结果，因为自己只是装饰品而愤怒喔。」

「那样一定会生气吧。不过，做出那么过分事情的男生应该会有谣言吧？」

「没有喔～因为那个男生似乎看起来非常正直，就算哭诉那种事也没人相信。反倒是学生会长被骂说『真过分』、『恶魔』……」

因此那个人才会不相信男人改走向百合之路啊。

虽然不知道是玩HG在先，还是百合在先……但没什么差别啦。

「………」

忽然想到。

稍微想想就知道了。这种话题，很类似呢。

要说是什么，当然是我的经历啊。

被异性狠狠欺骗，而变得不再相信异性。

即使告诉老师跟同学说自己被骗也没人相信。

连在那之后迷上HG也一同思考的话，可以说学生会长是女版的我。

光是被喜欢的人欺骗这点就足以变成撕裂全身般的回忆。若是在思春期，伤会更深，更难痊愈。要是以纯真的心情相信对方的话就会更痛苦。

当时，伊芙常跟我说话，对我也很亲切……会觉得她根本不可能做出那种残酷举动，而在相信跟疑惑之间动摇不已。

我也一度无法上学，学生会长恐怕也是遭受到那种程度的打击吧，这点不难想像。

……G，只是我没走上同性恋之路。

现在也已经厘清伊芙也有被骗这点。

「因此才会一头栽进那种兴趣之中吧。」

「G……应该是吧。」

对于我的话，初芝不由得露出难以言喻的悲伤表情。

「被相信的人所骗……很痛苦呢。」

初芝或许也想起尊乡一事吧。

同情学生会长，也觉得她很可怜。虽然她大概也不想被男生同情吧。

不过，不管用何种形式，她还是撑了过来重新站起。

这点我能率直地给予尊敬。

「不过……这次的事情果然太目中无人了。」

「你在说什么？新宫？」

绫女讶异地询问。

尽管是脱口而出的轻声低喃，但似乎还是被听到了。

「……不，没什么。」

学生会长想跟女生在一起这件事没必要特地阻止。世上不存在能够否决对方的兴趣志向权利的人。

恋爱是自由的才对，爱上二次元也可以吧。

不过，那是以不造成对方困扰为大前提下。

学生会长对绫女已经过度执著了。

虽然不知道她会对我做什么，但不注意不行……

◆

「结果，还是不行啊。」

八百谷一边目送著清一的背影，一边懊恼地咬著指甲。

「会长，会咬断漂亮的指甲的。」

「……也是、呢。」

将指甲从嘴巴移开，但眉头仍深锁著。

怒气似乎源源不绝地涌上。

「……要动手吗？」

书记像是在进言什么。

但是，学生会长摇摇头。

「不可以做出暴力之举，我们得优雅行事才行。」

「是……」

「不过……看来只能使出最后手段。虽然身为学生会……不太想动到那部分呢。」

如此危险的话语消散在走廊。

◇◇◇

在跟学生会长进行秘密的会合后，谣言当然没有减缓，反而更加扩大。

午休吃完便当后，在教室的角落跟一如往常的社员们掩人耳目地聚集在一起后，外崎边苦笑边传达。

「现在流传你夺走这间学校一半女生的处女喔。」

「少开玩笑了，怎么可能会有那种事啊。」

如果是二次元的话当然超棒的，三次元的话完全不会动心。

再说这种只会出现在HG中的谣言竟然会蔓延喔。

「G，但看来大多的人都不相信啦。」

「大多的人……还是有几个人相信喔。」

「只有一个很认真地跑来问『真的吗？』啦。或许也是玩笑性质地跑来问。」

我们学校的知能等级也太低！？

到底是相信哪一点啊？哪里有值得相信的要素啊？

目前为止我明明都是品行端正地过生活。只有在外面才露出本性。难不成在我不知道的情况下被看破本性……不对，不可能。

「不过……开始混进一些不好的传闻。」

「什么不好的传闻？」

还有什么比现在更糟糕透顶的谣言可以流传？

「做出类似『同级生天国！』的举动……」

我的思考瞬间停止。

「你说、什么……」

『同级生天国！』

跟十五位同学在放学后的教室内一个一个来，或是一起嗯嗯啊啊的游戏――也就是HG的标题。

「为什么会出现这种标题……！？」

「哪知。或许是宅宅捏造的谣言吧……不过替谣言取上HG标题的情况还挺稀奇的……」

「骗人的吧……」

那种标题不是等同于曝光我是重度宅的事吗！

但谣言流传的速度过快，不管说什么都无力回天。

话说回来，只要社办的门没被打开，我的兴趣就不会暴露才是……

「龋要试著像古咚那样散播好谣言之类的吗？」

初芝用担忧的声音提案。

我也稍微考虑过那点……

「跟绫女不同，我没有那种能让人提升印象的潜力，没用的。」

「可是……」

「要做那种事必须先跟绫女一样有负面评价才有办法，在正负为零的状态下会有多少效果……虽然不会无效，但相较于新鲜的谣言，做出那种事反而会被认为是刻意散播。」

「那么，优佳再跟大家……」

应该是想说像当初绫女那样站上讲台吧。

「你有这份心意我很开心，但这个也没有那么大的效果……」

那时候根本是天时地利人和。

「乾脆就照谣言那样做好了～」

伊芙还是一如往常地说出蠢话。

「那种事是为了在谣言消失后当成笑话才进行的。现在做的话……」

「不过，你想想嘛～突破重围的话就会变成好谣言～就像不擒故纵这种感觉？」

「……G，虽然也不失于一个办法。顺道一提，应该是欲擒故纵吧。不擒是哪招啊。」

以我最喜欢H书来举例。

若拿著异常数量的H书，反倒像是故意让你看见的吧。

不过，若异常的数量是几个纸袋的程度倒不会怎样。必须像是可以装满两吨卡车的程度，就像故意在搞笑。

即使房间或社办的HG有如此多的数量，要搞笑的话最少也要三倍起跳。就算外崎跟绫女拿来借我也不够啊。

「现在只能忍耐了。」

「不过，该怎么说，这样下去你被误解……」

绫女一脸担忧地看著我。

完全就像是在担心自己一样。

「这也没办法吧。这个阶段不管做什么，时机都太差了。而且再过不久是期末考，接著就是暑假。只要忍耐到结业式就好啦。」

总是有无能为力的时候。

G，能知道这点也够了……我之前是这么想的。

午休结束后，去完厕所的归途。

「清一，过来一下。」

被桐子姊捕获，并带到毫无人烟的走廊角落。

「怎么了啦。」

「你啊，没有在那间社办放什么爆裂物吧？」

「啥？怎么可能啊。到底在说什么？」

「也是啊……」

桐子姊像是安心般吐了口气，但表情仍带著焦虑般的疑惑。

「为什么说那种话……」

「你在那间社办胡作非为传得沸沸扬扬的各种谣言里，也有人匿名说听见爆炸声之类的，还有另一件是说从窗户看到烟。」

「乱传的吧。我没有在社办开声音玩游戏喔。」

甚至也没有用笔电播过爆炸的SE。

才没有烟，也没有弄过什么火药。

「再说，有出现烟的话，应该会有更多目击者吧，爆炸声也是同理。」

「的确是那样。问题是跟现在的谣言串在一起，老师们也开始怀疑了。」

「喔喔，真是的……」

现在是连老师都会随谣言起舞的时代喔。

不对，或许是这谣言太有效了。

在社办有爆炸物也不是不可能，外国也有类似的新闻。因为化学物质外露而发生小规模爆炸。

至少来说，似乎比起在里面玩类似HG的事来得容易相信……不对，不管哪个都很离谱吧？

「所以出现『详细检查那间社办比较好吧』的话题。」

「G，果然变成那样呢……」

如果稍微调查就能释疑的话，对老师来说也乐得轻松。

只不过，现在就实行的话就会发现HG游戏盒，我也免不了要停学。

「……不能拒绝吗？」

「不可能。抵抗的话，可能演变成要你退学喔。」

「不对，再怎么说也不会退学吧。」

「虽然不至于，但如果你严正拒绝，就会被视为藏有爆裂物。」

「这样真的很糟耶。」

「很糟啊。清一，该怎么办？在社办的那些东西。就算我可以原谅你，也没办法替你辩护。」

「……没办法用桐子姊的名义当作物品运出去吗？」

「稍微模糊搬运物品的内容还办得到……」

即使是文件资料，以情报泄漏的观点来说也不允许携外，这年头的风向就是这榜。

不自然的物品运送可能会危及到桐子姊，这点不难想像。

不能胡乱进行有可能造成她困扰的手段。

「G，如果能替代你被退学，我这边也做好觉悟了。」

桐子姊一脸认真绝非玩笑地说著。

「不至于到那种程度啦……我还有多少时间？」

「老师们也觉得很蠢而不相信，但为了否定谣言稍微调查社办的话……类似这种感觉呢。最糟的状况就是今天放学后，明天则一定会进去调查。尤其是负责现代文的村上老师异常坚持。」

脑中一片混乱。

「……在课程结束之前，我会想点办法。」

非得想点什么……以桐子姊的名义带出去也不会被怀疑的物品名义……

「知道了。如果有什么我办得到的事，马上联络……咦？」

桐子姊忽然看向意想不到的另一边。

「怎么了？」

「没什么，总觉得似乎有谁在而已，错觉吧？」

「我是没感觉啦……」

现在就算觉得可疑也无可奈何。

「我回教室。」

我跟桐子姊分开，步向教室。

真的，该怎么办才好。

◆

「新宫要被退学……！？」

绫女偶然看到从厕所回来的新宫被小谷老师叫走，不禁跟了上去。

之后听到新宫可能会被退学……这种绝对无法接受的结论。

「骗人的吧……」

若是那样的话……

完全不愿去想像。

现在自己拥有的。

学校的快乐生活。

能跟优佳言归于好。

明明一切都是多亏了新宫。

让就算被退学也不奇怪的自己享受到幸福，拯救自己的新宫要被退学，她绝对无法接受。

「但是，该怎么办……」

不过，却想不出好方法。

连新宫自己都无法找出对应方法。

自己也无计可施。连解决问题的灵光一闪都没有。

可是。

『……刚才的谈话是，只要把你交给学生会长的话，就帮我解决所有事。』

想起以前的这句话。

那个时候，新宫说过什么都不用理会就好。

新宫不管谣言多么沸沸扬扬，还是会一并关心绫女。

现在自己应该要做些什么呢？

答案已经只有一个。

「……走吧。」

绫女暗自下定决心，朝著学生会长室前进。

◆

「到底怎么办才好……」

虽然在午休快结束前回到教室，却充满绝望的心情。

竟然演变成会导致退学的巨大灾害。为什么我会放任局势变成这样啊！

可能是我对自己变成谣言对象这件事过于大意，以及随便啦，船到桥头自然直的这些想法吧。不可能有人会去相信这种谣言。过不久，就会马上烟消云散。

但是，并没有变成那样。说不定在谣言发生时绫女也是这种心情吧……

不管怎么说，不解决谣言不行……虽然焦躁难安，但束手无策。

变成是自己的事情时，为什么思考就会这么迟钝啊。

「如果在社办内发现HG的话会变得怎样？」

我小声地询问坐在后头的外崎。

「被停学吧……」

「是啊。」

「不过，比起那个还有更糟的事情吧。」

不要挑明啊，外崎。

找到HG的话会被停学。

那样一来，我就会变成被冠上「HG大魔王」、「18禁大大」或是「独孤后宫」之类的绰号，度过剩下的学生生活。

「就算被停学，我们还是朋友吧。」

「一事归一事喔。看你会变成怎样的地位。」

……没有友情价值的混蛋。

不过，这也是没办法的。毕竟都到这种程度。

立场转换的话，我也一样吧。

谁都珍惜自己的地位。尤其处于平稳的状态下。

尤其外崎还有被认为是同类共犯的可能性呢。

「……这么说来，绫女呢？」

明明是午休即将结束的时间带，绫女却不在。

她现在也不像是会跷课的人。

「这么看来，不在呀。是去化妆室了吧。」

接下来的课程是河田女史的日本史，不太会被那么严厉地说教才是。

「绫、绫女的话……有、有点奇怪喔？」

忽然跟我们搭话的是预料之外的人――西羽良。

没什么自信般地垂下视线，一如往常的怯懦。

「奇怪？」

「应、应该是去第一校舍……朝我们很少会去的地方，所以有印象。」

为什么西羽良会看到那场景呢？

是偶然？G，我想不出其他理由就是了。

……先把疑惑放到一边。

第一校舍是三年级的教室跟教职员室，还有学生会室――

「啊……」

那家伙、该不会……！

「……外崎，抱歉。我离开一下，可以的话帮我代点名。」

「啥？你在说什么啊，当然不可能吧！？」

我站起来走出教室。

接著朝著第一校舍前进。

宣告午休结束的预备铃也快响起，铃响后的五分钟，第五堂课就将开始。

老师马上就会进教室，事情可能变得无法挽回也说不定。

不管怎么想，铁定得跷课。

不过……绫女绝对是前往学生会长室。

依照那家伙的个性，绝对是。

我应该要多注意那家伙才对。

『……刚才的谈话是，只要把你交给学生会长的话，就帮我解决所有事。』

要是会变成这样的话，我就不该说出那句话。

明明是为了让她警戒来自学生会长的手段才给予忠告，没想到她会做出这种举动。

那个时候，如果是绫女听到我跟桐子姊的对话。

那家伙为了交换我的退学把自己卖了。

「少开玩笑了……！我才不想背负那种十字架呢……！」

从二楼的连接通道进入第一校舍，前往最上层。

爬上楼梯后，出现延伸至最深处的通道。

这里的尽头就是学生会长室。

不过，那里――站著两名少女。

惯例的那两位随从。副会长与书记，会长似乎称她们为羽那与飞鸟。

「你想去哪里啊，新宫学弟。已经开始上课。」

绑辫子戴著眼镜的那位――羽那以锐利的视线给予忠告。以装备属性来说应该更傻乎乎一点才对。像是绑著三股辫的眼镜妹是武斗派之类的……也是有想到啦。

「让我进去。绫女在里面对吧。」

「……不是要你回去。」

书记――飞鸟往前一步，逼近我。

她有著跟绫女截然不同的威压。女孩子好强啊！

「不打算回去喔，让我过去。」

我如同要穿过她们般侧身通过。

……但，她们马上相同地挪动身体阻挡我。

「不让你过，回去。」

「我没时间跟你问答。」

我准备硬闯，而硬著头皮加大力道。

但是，上衣被抓起，不是开玩笑的庞大力道压制我的身体。

「不是要你滚回教室了！」

「这是我的台词，学生会长的成员们！让我过去！」

这个尽头有绫女在。

如果那家伙是依照自己的想法想成为学生会长的人就算了。

但是，若是为了我而说出违背自身意愿的话，绝对要阻止她。

「真烦人！就叫你滚回教室了！」

我就这样被抓著上衣扔了出去。可恶，好大的力气！真的是女人吗？还是灵长类最强女子的亲戚之类的啊。

「啧。」

而且，还扯下钮扣和缝线裂开的衬衫。壮女子书记瞥了一眼，像是垃圾般地丢开，还宛若拍灰尘般地拍拍手。把人的衣服当成什么啊。

书记就像玩橄榄球般摆出蹲低腰部姿态。在她身后的副会长眼神闪闪发光……副会长不可能也一样强、吧？

不过，就算只有书记已经岌岌可危，连副会长也小步移动阻挡，完全不觉得可以穿过她们。就算越过书记，副会长一阻挡的话，不管她是强是弱都会被挡下脚步。

被挡下后，又会被身后的书记抓著领子扔回原地吧。

毫无空隙……但是，即使如此。

为了进入里头只能通过她们了。跃上校舍的墙壁什么的我可办不到啊！在没有吊钢丝的情况下是要怎样的神经做出那种举动啦！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我压低身体，以头突进。

事到如今也不必说「为什么要做出这种姿态」这话了，我很清楚自己正在做并不熟悉的举动。

「烦人！」

代替早已不在的衬衫，这次是被抓住T恤后扔出。

响起劈里啪啦这种不太想听到的声音。T恤似乎被撕破一大片。

这样一来，回到教室时老师一定会睁大双眼，回到家也一定会被大发雷霆地说教。

「不会让你过去！」

宛若金刚力士般阻挡的那副身影，简直就是威风凛凛的仁王站姿。

接著，在其身后眼镜闪烁光芒的副会长也确实堵住空隙。无法突破……

反正上半身都裸露而出，能让我涂个油该有多好。那样一来，滑滑的就不会被抓住吧，虽然不知道哪里有油就是了。

若能使用墙壁或是天花板似乎就可以轻松突破，如果办得到的话就不用这么辛苦了。踢完墙壁的瞬间，脚就扭伤了。

「好了，放弃吧，滚回去。现在回去的话就用学生会的杂费赔偿你的衬衫跟T恤。」

「明明就不是花你这家伙的钱，亏你能这么厚脸皮……」

耗掉太多时间了。

该怎么办才好。时间过得越久，绫女越危险。还有跷课的我的立场也一样。

不过，我只想得到像个笨蛋一样突进的方法。

渐渐想放弃了。

――无计可施吗……！？

「新宫！」

「清～一！」

从走廊传来听惯的两人的声音。

一回头，出现奔上楼梯的初芝与伊芙。

「你们……？」

「之后再说！优佳我们会压制她们，新宫你先过去！」

「快帮助小绫女～人家的对手是那个好大的人吧？虽然胸部比人家小的说。」

接著，伊芙与巨大女书记缠了上去，初芝则是抓住副会长的手腕束缚其行动。

……伊芙的笨蛋之力好强啊。

「清～一，快点！撑不了太久喔！」

「新宫，古咚就拜托你了！」

这是什么宛若少年漫画一样的展开。就像这里交给我，你先走吧。没想到是靠女孩子实践这一幕。

不过，我倒不讨厌这种如同少年漫画的展开。

在HG中也常有这种场面！「尼奥尔德深海之潜2」也有这幕！

即使手腕被切下仍雄吼的军人最帅啦！

「抱歉！两位！」

我巧妙侧身穿越互相拉扯的两组人马，前往学生会办公室。

「站住！」

「你的对手是人家啦！」

伊芙充分地压制那位书记的力量。

好强啊，伊芙。我稍微重新评价你了。要是真惹你生气而被揍的话，恐怕鼻子会凹下去吧。最好不要让那种事发生才好。

背对四位女生们正像男子般，进行让人想住耳朵的舌战，我前往学生会办公室的门扉。

并气势汹汹地打开门。

跟教室一样宽敞，中间铺著蓬松的红色绒毯。设置于墙壁的书架也是用满溢高级感的木材制成。接著，四处摆置的办公桌也像是社长或是秘书会使用的精美绝品。

「……新、新宫。」

房间中央。

绫女站著那里，被学生会长八百谷从身后抱住。

八百谷的右手抱著绫女的腰，左手则贴在绫女的胸部上，舌头缓缓舔著她的颈部。

她怀中的绫女难为情到像是快死掉般的满脸通红。

「……」

那副场景非常煽情，如果是其他人或许会被唤起想继续看下去的心情。

但我看到的瞬间，身体一热，很自然地将手伸向学生会长。

「放开她！」

我蛮横地扒开两人。

原本以为她会反抗，但八百谷很乾脆地放开绫女。

但是，为了以防马上再被夺回，我紧紧拥住绫女。

「新、新宫……」

「真是的。你这家伙，别冲动啊。」

这么说完，绫女难为情地垂下视线，贴近我的身体。

「……羽那跟飞鸟应该在外守候才是。」

学生会长不满地瞪著我。

「副会长跟书记的话，被我的同志们压制著喔。」

「你上半身赤裸著，是煽情的表现方式吗？」

「是你家书记撕破的啦。有意见的话去找那个怪力书记说去。」

学生会长展开扇子，掩嘴叹气。

「真是的。直到最后这种地步仍要来碍事。你又不打算跟她成为恋人吧？」

「啊，没错。我对她不抱有恋爱感情。」

「那么，本小姐要对她做什么，跟你毫无关系才是。如果不对她抱有什么想法的话，可以请你不要碍事吗？」

如同我所说，对她的确不抱有恋爱感情。

虽然觉得焦躁不安难以镇定，但我也不会蠢到把这种心情当成是爱。

但是――

「有关系啊。」

「……你说什么？」

「就算没有恋爱成分，我确实感觉到跟这家伙有友情在。可不是对她毫无任何想法啊。」

「那么，你是因为友情而帮她？」

「啊，没错。帮助陷入危机的友人很奇怪吗？这是被她帮助两次的回报。」

一次是尊乡强暴未遂那时。

一次是差点被伊芙逆强奸时。

无论哪次都岌岌可危。一个不小心就会失去处女跟处男的状态。

「因为那种无聊的谣言而被退学也没关系？她可是为了你才会进入本小姐的麾下喔？你打算让她伟大的觉悟化为乌有吗？」

学生会长用鄙视的眼神问道。

「当然不想被退学啊。」

「那么――」

「不过，因为有谣言就会被退学的学校，反倒是我没意愿读！不管会流传多么糟糕的谣言，还是要曝光我的秘密，我绝对不认输！要破坏我的学校生活的话随你高兴啦！不过，以剥夺绫女的尊严做为交换的举动，只要我还活著就绝对不会允许！」

「新、新宫……」

她泫然欲泣地看著我。

「别、别误会唷！？顶、顶多是看在身为朋友关系上啊！」

「啊啊，知道啦。现在、嘛……」

这时响起趴哒趴哒的喧闹声，似乎有人接近。

「合梨大人！」

是书记。

「你们两个――」

电光石火间，我被书记抓住脖子。无法出声。

而且，她还强而有力地拉开绫女。

「嗯咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕！」

「闭嘴。绝不饶恕妨碍合梨大人的家伙。」

喉无法动作。

连呻吟声都无法发出。

颈部被绞紧，血液循环出现异常。意识逐渐远去。

糟糕。

如果就这样被攻下的话――

「你这家伙搞屁啊！」

正用力绞住我颈部的顽强手腕，被从一旁伸来的手抓住。

绫女使出极大力量，将书记强力的手腕凹成半曲。

「啊，咕……！」

「快给我放开，如果不想就这样被我折断的话啊。」

「啊嘎嘎嘎嘎嘎！谁会放开、啊……！」

在渐渐变淡的意识中，绫女似乎又变回以前的表情了。

这是最糟糕的倾向。

「……就说不想死的话，快放开啊。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

以往冷酷的声音伴随著不成声的悲鸣。

不良少女的绫女就在此现身。

这样下去的话，绝对会出现无法挽回的局面！

「噗啊！哈啊！哈啊！」

多亏绫女强劲的力道，抓紧脖子的手掌松驰，变得终于可以呼吸。

「……绫……女……」

但是，直到刚才都被绞紧的声带完全无法运作。

肺需要氧气。

浑身无力，手腕也无法动作。

「等著啊，新宫，马上就解决了。」

不对，才不是那样。被怒气支配是不行的。

接著，书记的手腕已经完全从我身上剥离。

被解放的我无法站立，跪倒在地。

「每个人……为什么都要瞧不起新宫啊。新宫做了什么吗？」

绫女反拗著书记的手腕，并拖著她步步逼近学生会长。

途中，她觉得挡在前头的椅子碍眼而一脚踢飞到一旁。力道之大在椅子撞上书架后，还掉落好几本书。

学生会长铁青的脸与绫女的背影宣告著到底发生了什么事。

就算看不见的绫女表情也知道她打算做什么。

现在这家伙是真的火冒三丈，而且全身交付怒气，理性根本毫无运作。

「对我怎样都没差，但敢伤害新宫我就不会放过你们啊。你们这群家伙，碰了不该碰的人。」

「快、快住手，绫女学妹，暴力……！」

「吵死了。新宫要被退学的话那我也――」

我猛地用手抓住绫女的脚踝。

因为现在仍无法站起，只能抓住这里来阻止绫女。

能抓住真是太好了。

「新、新宫？」

「不是……说……快、住手了……」

现在呼吸仍很紊乱，无法发出完整的声音。

「可、可是！」

「不、不是……说过、好几次了……不可以……用……暴力啊。」

只有这点完全同意学生会长。

尽管抬不起头也看不到绫女的表情，但犹豫的氛围仍传达过来。

「冷静、点。快、深呼吸……你已经……不会毫无……意义……使用、暴力啊。就算……有理……也不会……施暴……对、吧……？」

虽然肺部还在悲鸣，但顾不了这么多。

或许是明明没氧气还硬是出声的缘故，脑中一片空白。

但是……无论如何都要制止绫女才行。

就算会失去意识，绝对不能放开脚踝。

「……但、但是。」

「不用顾虑我没关系……这样挥下……拳头、的话，我就……打从心底……轻蔑、你……」

我知道抓住脚步的力道被拉松了。

一定是松开拳头的手往下放了吧。

终于阻止她了，这比什么都好。

「对、对不起……」

绫女放开书记，转过身来抱起倒在地上的我的上半身。

一点一滴地调整呼吸后，消散的意识变得清晰。

「没关系啦……你不是停下了……比起乱施暴的你……这样……关心我的你比较好。」

「新宫……」

「别忘了这点啊……真是的。不管……你多么愤怒，然后伤害……对方的话……我就保护不了你……」

「啊，每次都、很抱歉……」

「知道、就好……原本、就是为了我，才来这里的……这一点……我真的、很开心。」

到此结束。

虽然我的问题一个都没解决，G，那种事怎样都好啦。

能帮到绫女就够了，跟绫女或是大家在一起的话，一定能想到好方法的吧。

「快回去吧……初芝跟伊芙都很担心……」

她们应该平安无事吧。

「嗯，我们快走吧。」

我借用绫女的肩膀站起。

「等、等等！绫女学妹！」

学生会长出声唤住绫女。

「学生会长……」

「无论什么本小姐都会试著给你，也可以讨论18禁游戏的话题。如果你希望的话，也会玩你喜欢的游戏类型。」

学生会长泣诉。就宛若是被弃的恋人。

「男生……是最低劣的，绫女学妹。或许现在对你好，但总有一天会背叛你的。」

她自己有理所当然如此认为的理由。

「男人带给太多女人不幸，本小姐也是其中一个。正因为如此才会明白，你的恋情绝对不会有回报。」

如她所说呢。毕竟我自己也不信任女人。

「就算打赌也可以。他绝对会带给你悲惨的回忆。男人什么的，其存在绝非你想的那样。既卑劣又丑恶，无法孕育出任何事物，是最低劣的存在。说是世间的祸害也不为过。」

学生会长又继续说道。

「只是贪图你的身体才接近你，为了虚荣而找美人当恋人做为伪装迷惑众人，用矫作的言语欺骗对方的心，最后再说麻烦而弃。说会跟你天长地久，却又对其他女生说出同样的话。」

硬是唤起连回想都厌恶的过往回忆，她泪流满面。

「接著，你将孤独一人。只把你当成学校生活的必须装备，不需要就被舍弃的存在啊，这就是我们！即使是我们自己爱上他也不会改变。他们虚假的恋爱什么的，只是逢场作戏的话语，很快就消失于无形！本小姐没察觉到早已荡然无存，还像个笨蛋般一直珍惜著……！」

她一边哭泣，一边朝著绫女伸出手。

「不过，本小姐不会让你有不好的回忆。毕竟同样身为女生，能够互相理解。无论是开心还是喜悦，都可以共享。所以，顺从我吧。绝对会让你看到新世界……！」

学生会长说完话。

老实说，她的说词虽然乱七八糟，但相当逼真感人。

光是气势就有让人陷入深信不已的错觉的程度。

事实就是她因为被骗，而不再相信男人。

男人跟女人词句互换的话，可以直接套用到我身上。

而支撑著我的绫女，

「……我果然只要新宫就好。」

毫不犹豫，微妙地摇摇头。

「那是指……女生就不行？男生比较好？」

学生会长将手置于胸前，不安地问。

但是，绫女还是摇头。

「不是只男生就好喔。」

「那么」

「我只要新宫就好。新宫对我有无法偿还的大恩情。」

「恩情……只是为了要接近你――」

「才不是那样。是因为我也明白新宫的事情。本来，新宫可不是那种会帮我的人。虽然是碰巧但还是救了我。不管有怎样的谣言，也绝对不会拒绝跟我说话。而且还为了扑灭谣言拚命帮我想对策。帮我这么多……就算对他没意思也会迷上他的。」

绫女说完后，学生会长跪倒在地。

「拜拜。至于你的好意……G，我就接受了。」

说完后，我们便逃离学生会长室。

「古咚！新宫！」

「清～一！绫女！」

跟副会长对峙的初芝跟伊芙注意到我们。

「怎、怎么会、学生会长她……该不会……」

副会长下她们，一溜烟地跑向学生会办公室。

两人都没事让我松了口气。

「快点回教室吧。」

我一说完，用肩膀撑著我的绫女露出稍微严肃的脸。

「先去保健室。你可是被绞颈耶。在上课之前先担心自己的身体啦。」

瞳眸中闪烁著担心。

看来似乎抱有跟声音比起来，更大的不安。

「优佳、诹访间，麻烦了……」

「明白了，古咚。优佳我们会先回去跟老师说明。」

「不可以做坏事喔，小绫女～」

回以轻松的语调，两人元气十足地回去教室。

目送两人的背影，我们前往保健室。

「啊、衣服……」

「在意破烂的衣服也无计可施吧。现在快点带我去保健室。」

「……啊，好。」

遍体鳞伤让我的意识变得更加遥远。

肺部还没恢复的期间，连发声都是硬挤出来的。

不过，绫女的强力支撑非常温暖，让人感到舒服。

令人不禁想，这样下去也不错啊。

步行在上课时的静谧走廊上，

「不用回答也没关系。」

绫女突然低喃。

接著，

「很开心你来帮我。你……看起来就像HG中的主角。」

这句话，真是最棒的称赞了。




终章
从之前事件两周后的今天，

「终于等到结业式了～！明天开始就是暑假！」

「诹、诹访间同学～班会还没结束，不要太激动喔～」

由于伊芙太嗨，而让班导大原老师感到困扰。

G，期末考结束了，如同伊芙所说从明天开始就是暑假。成绩单也回来了，很明白会有趁势喧闹的心情。

不仅伊芙，班上的同学也都期待到无法忍耐。

「那么，各位。不要忘记学生的身分，在这个高中二年级唯一一次名为暑假的机会，用尽全力地好好享受吧，但不要做危险的事情喔。」

同学们各自回以适当的回答，班会就此结束。

「好危险……数学，那个问题若是错的话，就不到平均分了……」

绫女的脸色铁青，现在还没从期末考中脱出。

总算免于期末考考不到平均分数，大家都不用补习。

虽然有返校日，反正是在八月中旬。

「好了快点放下心啦。但是，可别忘记还有暑假作业。」

「……对耶，作业很多。」

绫女垂下肩膀。

真忙啊，这家伙。

「新宫要怎么处理暑假作业？每天一点？」

「两天内解决它。」

「……真的假的？」

「会在之前说的游戏的发售日前全部解决，这样就没有后顾之忧。我会玩到疯喔，直到破关为止！」

「我也那样做好了……」

边说著这些话，一如往常的伙伴们迈向社办大楼。

当通过出入口，前往有著社办的校舍时，

「古都子姊～！」

圣美也来了，

「麻、麻烦多多关照，学长……」

连图书馆委员的才谷也来了。

今天是这学期最后的社团活动，因为有关于某件事情要说，而这跟才谷也有很大的关系。

「G，之前堆在心里的话就在社办内说吧，有想说的跟想问的话吧。」

「虽然没有特别想说的话，但遵命！」

好可爱。

在胸口握拳的姿势超有破坏力的，只能想说是故意做的。

「不过，真和平啊……总算平安落幕了。」

回想起来，最糟的情况就是被退学。

不对，再怎么说也不会被退学，但可能被停学。

从传出谣言的那天之后，忽然之间平息下来。

沉浸在感慨之中时，看到社办大楼的入口处有三道人影。

「各位好。」

是学生会长跟两名随侍。

我们全员戒备。除了圣美跟才谷之外，气氛剑拔弩张。

「有什么事？」

绫女率先询问。从眼神中跳出的压力可不是盖的。明明不用那么猛瞪。

「不……」

学生会长不是看著绫女，而是我。

「有话想跟你说。」

「……好好。」

绫女露出担忧的表情。

「没问题的。这个人不会现在才加害我。钥匙先给你，你们先去社办吧。很快就会结束谈话的。」

「没错，我跟你保证。你们两位就在这边等著即可。」

把钥匙交给绫女后，跟学生会长一起稍微远离社办大楼。

接著，会长阖上扇子并戳过来，还瞪著我。

「本小姐并不打算放弃绫女，她的美貌无人能敌。只是想跟你说这些而已。」

「还是这话题喔，随便你。」

「本小姐尊重她的意志。不过，还有八个月，在本小姐毕业前一定会攻下她。」

「所以说，你爱怎样就怎样。」

「……真是的。真是个毫无对抗心的男人。」

「我并没有打算跟你争。」

很麻烦耶。

学生会长叹口气，似乎拿出什么。

「收下吧。」

她递出一纸信封，里头似乎有钱。

「给她添麻烦了呢。这是衬衫跟T恤的赔偿。」

「学生会的钱？」

「不，是本小姐的零用钱。怎么可能公器私用乱动学生会的预算。」

……这个人的零用钱啊。

算了，就收下吧。

就算有所牵扯也是无可奈何，制服这事让她欠我人情也很怪，若是让双亲付款也很蠢。

「另外，学生会会拨出预算让你用于运行社办，社团费用也会给你方便。那些都是为了守护绫女学妹的美丽。」

「真的？」

「千真万确。已经加进学生会的计画里了。」

「……因为给我们添麻烦所给的赔偿是不是好到太离谱了？」

「没错，所以有条件。」

「什么？」

她会提出怎样的条件呢？

「……本小姐也要在那个社办玩18禁游戏。」

这家伙在说什么啊……又说这种话。

「认真的？」

「认真的！本小姐可是在几乎没有可以玩的地方下玩这些游戏的耶！？希望有个不需顾虑的场所！这点上只有你能说是同志。明明是本小姐看上的地点，瞬间却……」

「会长也颇饥渴呢。」

「真烦人！在家或是学校都被压抑著生活，这也无可奈何啊！希望有个就算是放纵欲望也无妨的场所！」

她哼了一声，手环胸并撇开脸。

满脸通红。这或许是我第一次觉得会长很可爱。

「这样一来，就互不相欠。」

「G，先跟你说声感谢，会长。是会长帮我解开老师们的怀疑，还消除谣言的吧？」

在当时的处境下，尤其是取消进入社办的调查一事，甚至是谣言也一点一滴消除。简直像是大家一起失去兴趣般。

是学生会长向老师们说没有那个必要，似乎非常有效。并非单纯握有权力，而是深获信任的样子。

「真亏你知道。」

「除此之外，我想不出来。」

「G，关于谣言一事，跟本小姐也有关系。那个有关百合的谣言，本小姐也有责任。」

果然、是那样啊。

「从没想到会波及到你的人格。」

咦？

「你刚才说什么？」

「关于你人格一事的谣言会到处流窜完全是预料之外。」

「……等等。」

这段话有点奇怪。

「关于我的人格谣言，不也是你放出来的消息……」

「别开玩笑。这有什么好处？本小姐只谣传绫女她们是百合，可没有任何跟你有关的事。之所以会消除你谣言，纯粹是去除百合八卦时顺便而已。」

「等等，那么……是谁流传我的谣言？」

「谁知道？不清楚呢。不过，对方对你抱有恶意呢……最少注意这点啊。这也是为了不让绫女学妹受伤喔。」

说完后，学生会长就离开了。

跟一开始抱持的违和感一致呢。

绫女百合谣言的真凶是学生会。

不过，却跟我的谣言毫无关系。

谣言的真凶还在学校里织网。

「还没结束啊。」

夏天的日晒毫不怜悯的灼烧著肌肤。

「……回社办吧。」

虽然不安的疙瘩还在，不过现在思考也没有用。

进入社办，大家一起投来担忧的表情。除了圣美。

「说些什么？」

「说是做为弄破衬衫而道歉，以及社办的使用方法等……」

我没有说谎。至于社办要让学生会长使用的事，等到第二学期时再来重新考虑吧。现在说出口进行协议太麻烦了。

而且关于说到绫女的事也噤口不语吧。也没有必要开口。

「还有，跟社费有关的事，虽然不知道金额。」

「给这个社团经费？没问题吧。」

外崎用著讶异的眼神斜视我。

「G，会长都开口了不是很好。」

「不过，等到学生会长辞职时，就会被确实追查吧。」

的确。G，那个时候再还回去就好。

「一不作二不休～乾脆让小绫女变成学生会长吧～」

伊芙开玩笑地说出惊人之语。好大的规模啊。如果变成那样的话也很有趣呢。

「这样的话就完全支配学校了呢，古都子姊！」

「才不要。」

圣美说的蠢话让绫女发窘。真是蠢妹妹。

「好了好了，大家。没有忘记今天的议题吧。」

有著司仪气质的初芝拍拍手，聚集大家的注意力。

没错，在结业式特地相聚的原因是，

「是为了暑假去小旅行的事情，得讨论好细节才行。」

就是这样。

在这里的成员以及顾问桐子姊，都是小旅行的一员。而才谷跟圣美是被硬拉进来的客人。

「可是，还真的要去啊……」

「当然啊，新宫！大家一起！去河边、海边、温泉。这可是难得的机会！」

「没错，新宫。不要宅在家，偶尔到外头走走啊。」

……外崎这个浑蛋，能跟初芝一起旅行的话，就如此兴奋。

原定去海边约定，不知何时变成小旅行。初芝认识的人正好又经营民宿，听说位置是山、海、川，连温泉都具备的避暑胜地。

约定就是约定无可奈何……但没想到竟然还要过夜……

「真、真的可以吗？连我都……」

才谷稍微难为情地说著。

圣美像是为了让他安心般拍拍才谷的背。声响还满大的耶，感觉好痛。

「当然好啊。连初芝姊都说好了。」

「明明是给初芝添麻烦，连才谷也很困扰吧。」

「都获得初芝姊的许可了，而且龙马也不反对喔～」

好心规劝，却完全被反驳。真令人火大。

「没关系啦，新宫。人多比较有趣嘛。」

初芝好温柔啊。

「而且她是新宫的妹妹嘛，当然要听进她的愿望啊。」

……什么？

乍听之下是普通的话语，但总觉得别有含意，是我的心太污浊了吗？

「不过，跟才喵住同一间房啊……怎么办？」

外崎一如往常恶毙了。

若才谷不到别的房间住可能会有贞操危险，但他似乎也不愿意跟女生同间房该怎么办呢？

G，等到那个时候再来考虑吧。

「超期待的。要去那边做什么呢，新宫？」

「那些是现在要想的。」

绫女跃跃欲试，早已充满期待。

明明暑假第一周就有非玩不可的HG。

G，人家都说这种事就是准备时最开心。

「那，就用白板来决定要做什么吧。」

明明绫女的谣言还深刻残存，连元凶都还没解决。

不过，不禁想……如果有这群伙伴的话，船到桥头自然直呢。

要说值得依赖……虽然不到这种程度，但也不觉得是太过自信，有点不可思议。

不管发生什么事情都绝对没问题吧。

好好拟定这次的小旅行计画，安心地进入暑假。




后记
GA文库的读者，好久不见。我是太田岳规，也是田尾典丈。

「中古货也想谈恋爱！」也来到第三集了。这都是多亏大家的好评才能够成书。近来的系列作若没有各位读者的支持，要持续下去真的很困难，实在是非常感谢大家。

这次跟绫女的约会（就清一来说只是外出）。

原本在「成为小说家吧」上连载结束后，放空的妄想要是约会的话会是怎样的感觉呢。不过，我想有比较大的可能性是两人在房间里玩游戏……因此，也挺烦恼怎样从那边把剧情带出来。

但是，有个在连载时没什么存在感的角色。

就是妹妹圣美。当时，老实说连名字都还没设定，只确定是个轻蔑处男的角色……（虽然现在也是但不准吐槽）。

责编对我说让她成为主要角色时，从取好名然后从国中生设定变为高一生等，经过不少变动，但非常黏绫女这点倒是帮了大忙。因为会一点一滴解开她的故事，若大家能守护著她的话深感荣幸。

接著虽然书腰上有写，决定要制作广播剧了！尽管还不能说大家最关注的声优阵容或是发售日，但请各位拭目以待。（此指日文版）

接著，是谢辞。

ReDrop，非常感谢您！每次收到插图时都有更加精练的感觉。打从一开始就颇有魅力的角色越来越活灵活现，光看就觉得开心。

M责编大人，这次也安排扎实的行程表，真的非常感谢。广播剧的部分也麻烦您多多关照了！

还有，为出版这本书出力的相关人员，致以万分感谢。

也非常感谢在「成为小说家吧」上为我加油打气的各位。虽然推特上也经常如此，但我实在不擅长在上头跟大家聊天，大多都处于沉默状态，但还是抱持「无法回覆但还是想把很多事物传达给大家」的心态，所以还请饶恕我。

那么最后。给阅读本书的各位，献上最高的感谢。

二一五年八月十八日




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/44/175eff5d1db3d78f90346eaf178366e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/44/175eff5d1db3d78f90346eaf178366e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/44/175eff5d1db3d78f90346eaf178366e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/44/175eff5d1db3d78f90346eaf178366e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/44/175eff5d1db3d78f90346eaf178366e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/44/175eff5d1db3d78f90346eaf178366e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/44/175eff5d1db3d78f90346eaf178366e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/44/175eff5d1db3d78f90346eaf178366e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/44/175eff5d1db3d78f90346eaf178366e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/44/175eff5d1db3d78f90346eaf178366e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/44/175eff5d1db3d78f90346eaf178366e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/44/175eff5d1db3d78f90346eaf178366e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/44/175eff5d1db3d78f90346eaf178366e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/44/175eff5d1db3d78f90346eaf178366e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/44/175eff5d1db3d78f90346eaf178366e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/44/175eff5d1db3d78f90346eaf178366e2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/218/44/175eff5d1db3d78f90346eaf178366e2.jpg
 



