文件发布时间:2015-07-31 17:59:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：中古也要谈恋爱！
本卷名称：第一卷

Prologue 序曲
转自  轻之国度   <font face="Tahoma">翻译：mikumiku1</font>
 
初芝优佳   　
「新宫君，我喜欢你」
新宫清一　　　
「我对二次元以外不感兴趣…」
绫女古都子　双马尾Ver.
「看我成为你的理想」
绫女古都子　不良少女Ver.
「我可没说可以盯着看啊」
 
尊乡直纯
「到底有什么用啊，这种恶心宅」
外崎启太
「真是意志坚强的宅男啊，你」
小谷桐子
「用全校广播泄露你的爱好」
新宫圣美
「处男吵死了！」
 
Before..？
……又不是耍活宝。看什么啊
古都子  连幼儿都嚎啕大哭的学校第一的不良少女
 
After..！？
你这家伙什么的，人家可一点都不喜，喜欢你呢喵！
把她改变成双马尾美少女的是……
不起眼的隐藏宅和「H游戏」吗？？
 
「喂，新宫正烦着好吧」
「……要吵架的话两个人能先把我的手放开吗？」
 
「明明不是恋人却抓着袖子耶？优佳觉得自己也是有那个资格的呢」
趁着2人争吵之机，我甩了甩两只手臂把衣袖从两人的手指中解放出来。现在已经，除了逃跑没其他办法了。
我仅仅只是个H游戏宅而已，既不想，也没办法成为H游戏的主人公！

Prologue 序曲
「卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊去死死死死死死死死死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
『对不起……』
难以置信难以置信难以置信难以置信难以置信难以置信。
什么啊，这个展开……！这个毫无意义的展开！
「为什么，藤昭栞有……！前男友啊……！」
突然间被打落至地狱的心境！
藤昭栞明明应该是，说不定会成为我的理想的新娘的女性才对……！
『没想要隐瞒你的，清一君』
用RVS（RealVoiceSystem）生成的我的名字，通过扬声器从她的口中纺织出来。显示器中的她，浮现出为难似的表情。
那样的表情也很可爱。真不愧是，我曾经看中的人。
但是，是中古！婊子！不良女人（次品）！
『但是，那已经是过去的事了』
她对着二次元图画的口型说道。从处女膜却没有发出声音。
因为是中古！
『请不要放在心上，呐？』
「开什么玩笑！你这个非处女！」
对着显示器喊道。但是，没有反应。
这是理所当然的。因为对方是存在于显示器另一侧，18禁游戏——H游戏的角色。仅仅只是那边在单方面的对这边说着话罢了。
“我怎么可能会介意呢。不要在意”
游戏的主人公用，像是完全不明白我的心情一般的台词以无语音方式在文本框中陈列出来。
「主人公，你也是吗！」
这个家伙，明明一直把他当成是我的半身。再次，被背叛的心境！
「他妈的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
踹了一脚电脑。
死机了。直到刚才还在播放的BGM以「哔—」这种不愉快的声音持续不停地响着。
是因为冲击吗，光驱响着沉闷的声音弹了出来。里面放着刚才正在玩的H游戏的光盘。上面印刷着藤昭栞满面的笑容。
连同光驱一起打碎。刚好把那张脸一分为二。
「艹！妈的！」
什么是“纯真无垢的女主角齐聚！”啊！向JARO（日本广告审查机构）投诉你啊！完全不就是中古伪装（食品伪装）吗！把有前男友的女人称为纯真无垢什么的，给我去好好的查一查广辞苑啊，艹！
从房间四处把在游戏本体发售之前就开始贩卖的周边凑在一起后,踩破坏敲裂撕碎踢揍膝肘头刺摔用尽各种方法以冲击把它们粉碎了。
「艹！房间弄的乱七八糟了不是吗！」
自己的头脑不在冷静状态下，虽然残留的些小理性在如此诉说着，但已经无法挽回了。
被恋人无情地背叛了啊！这不是很正常吗！
「哈……！哈……！」
我立即取来纸板箱，把变为垃圾的东西都装了进去。
虽然想过干脆送到制作公司去，但是稍微残存的理智阻止了我。通过网络，立马与和自治会缔结契约的大件垃圾收集公司办理了委托手续。
「这里是武藏运输—」
委托收件后5分钟。宅急便立马就来了。
「这个，拜托了……！」
「ha,哈……。今后也请多多关照」
收件人拿着纸板箱，从家里出去了。危险物品从房间里面消失，心情多少有点好转。但是，在内心里盘踞的空虚感完全没有消除。
「对于不是处女的女人，到底有什么价值啊……」
没有丝毫反应。因为现在，家里谁都不在。如果被妹妹听到的话，『处男吵死了！』肯定如此抱怨着并连跳跃踢都一起附上了吧。
第一，  同意我的意见的人根本就不可能会有。那种事情早就铭刻于心。
被贴上所谓的处女厨标签的我这种男人根本不可能被现实所认同。
「……睡觉吧」
怀抱着被背叛的悲伤，如同死亡一般沉睡。

睡眠，时间，梦，肯定会治愈我的悲伤吧。
但是……在脑海里浮现的是她的笑容。美丽的声音。以及，愉快的显示器上的回忆。
为什么要背叛我啊，栞。在和如同路人的同班同学的会话中「我和男孩子没有交往过哦—」什么的明明都说过这种话。什么啊，这种如同现实一般的伪装。是为了诱骗我吗。把现实带入二次元什么的，真是不敢相信。我可没有渴望那种东西啊。不如说把二次元带入现实啊，蠢货！
明明像栞这样的理想的女主角，在二次元中都不容易出现。
明明只要不是非处女，就已经是理想了……。
于是，我在绝望中醒来。虽然没能做个好梦不过这也是没办法的事。
『因为会晚点回来，所以去外面吃吧。饭钱你先垫付一下』
看到如上的母亲的信息，我为了吃晚饭出了家门。来到车站附近现在已经是吃完晚饭后的回家途中了。当然吃饭只是顺便。目的是为了新的H游戏。果然以那样的绝望来结束今天这个星期日可真是让人郁闷。因为藤昭栞的背叛，给我的内心带来了浓浓的黑暗。
虽然我并不知道在买来的H游戏之中有没有MyFavoriteBride(我的新娘)，但是鉴于近来H游戏的形势中古角色应该不多吧。
最近则是基本见不到的二十岁后半的女性也是处女的时代。虽然也有「到那种岁数还是处女也有点问题」这种倾向，但比起中古肯定是新品要来得更好。吃得下粘满未曾谋面的他人的指纹的巧克力吗。正常的家伙肯定不会吃吧。
和主人公SEX之后不就变成中古了吗，这种批判也是有的。但是，二次元的XXOO根本不作数。而且主人公就是自己。就算是打架厉害，或者是善于交际的现充，要么是背负着心灵创伤，在那之中都是我，主人公的意志=我！
只要第一次是我的就没有关系。
处女（天使）最棒了！
……嘛，再说了我对三次元（现实）的女人根本没有兴趣，也没有可能有所关联。
「好冷，下雨了啊……」
有水滴滴在了脸上。把手朝向上方后，手掌上渐渐地布满了水珠。
不快点回去不行……使用近道吧。
我从现在这条路上往旁边拐弯，越过用地内禁止通行的路障进入大厦和大厦的缝隙。
要是再早点的话就可以直接从大厦内穿过了，但是这个时间早就关门了。
依靠勉强照射进来的月光沿着通道往前走。
「不要靠近w——咕，呀！」
突然响起某种声音，是和我一样的大厦缝隙的利用者吗？
「揍你——姆……」
「终于闭嘴了吗……喂，你们，把她的手臂按住。还有脚也是」
「嘿」 「明白」
「唔，咕！！」
「真是的。还真是难对付。让我丢了面子，你不会觉得我会轻易地放过你吧？」
「唔————！！」
「这里是大厦的用地内。在大厦里汗流浃背工作的用人们早就已经回去了。就算发出那样的惊叫声也不会有人来。喂，来个人把她的内裤脱了。塞到她的嘴里」
「唔唔————！！」
「你要是变得老实一点的话就把你带到床上温柔地做。在那之前就和我在这里做好事吧。特别的允许你和我发生关系」
我有一种错觉，说不定我是进入了H游戏当中了。
虽然因为一片漆黑什么都看不到，但是不管怎么想这都是即将发生18禁展开的状况。
我觉得好像在『本堂的恋爱道』中有看过。不对，那个是H游戏吗？
不不不，进入H游戏当中什么的。不可能吧。
或者说H游戏变成现实了？
不不不，不不不，没有那回事吧。
雨滴冰凉冰凉的。充满着现实感。
「喂，不就内裤吗赶快脱掉」
「唔———！」
「因为，这家伙，一直在反抗」
「你也已经不是处女了，赶快放弃抵抗吧」
慢慢地响着摩擦地面的声音，以及人和人碰撞的声音。
我难道是遭遇了意想不到的场面不是吗？
注目凝视，在基本没有光线的深处有5个男人围着一个女人。一个特别高大的男人摁住少女让她说不出话。
虽然把希望赌在这是AV的摄影上，但也没有拿着摄像机之类的东西。男人们完全就是那种混混的打扮，发型，是我完全不想接近的类型。可能还拿着小刀什么的真是令人害怕。
女孩子这边……虽然看不清楚脸，穿着破洞牛仔裤再加上红色连帽风衣，与棕色头发以及耳坠相互结合，看起来就是在外面玩的类型。
反正会变成这种事也应该是自作自受，并没有产生什么同情。
在对面察觉到这里之前，赶快折返吧。路人不立于危墙之下。记得在某个H游戏里主人公的友人这么说过。
「喂，在那里好像有谁在？」
「啧，麻烦事可受不了啊。给我抓住他！」
在那之上，还毫无交涉的余地吗！
因为男人中的一人跑着往这里迫近，我为了不被看到脸而朝向后方。
毫不犹豫从胸袋中拿出特色手机，按了2次1和1次0，接着按了拨打按钮。
『怎么了吗？』
「有个女孩子被复数的男人袭击！在四之宫站的中心广场东馆的用地内」
故意，用男人们也能听见的音量大声说道。对于给警察打电话我不会有丝毫的犹豫。这里可是遭遇了好几次御宅族狩猎。国家权利就应该在这种时候有效地利用。
「在来之前解决他！」
带着些许慌张的怒吼声飞来。突然，警车的警报器响起并往这里接近。接着，在响声变大之后停止了。
「啧，刚好在这附近吗。没想到被劣等种摆了一道……分开逃跑！」
朝这里逼近的男人翻转过身子往远处跑去。其他的男人们也乱哄哄地跑走了。
『喂喂。已经让警车急速前往了，在给一点详细的情报——』
「……不好意思。那群男人已经逃跑了」
『啊，那样吗。那么请在那里等待听取情况——』
明明女孩子被袭击了还真是从容不迫啊。
已经没有我什么事了，所以我挂断了电话。嘛，这类的报警想必是经常有的事，应该不会被当成恶作剧吧。
顺便一提，警车的警报器声，是用不同于特色手机的别的手机播放出来的声音。要是白天的话很容易暴露，但是在晚上或者这种大厦的间隙里有那么一点声音的话就会发生回响而使对方产生误解。
说不定雨天也有影响也说不定。嘛，运气真好。
「……」
不对，等等。怎么想都很坏吧。
……冷静的想想吧。为什么我，会被卷进这种事情里啊？
雨也变大了。塑料袋和H游戏的包装盒也都淋湿了。
「哈……」
和我叹气的同一时间，坐着不动的女孩子站了起来。
是因为被男人们摁住的缘故吗？衣服有点走样，头发也变得乱七八糟。……内裤已经被扒到膝盖那了。没有察觉到吗？
那个少女，突然开始往这里转过身来。
「……啊……，啊嘞？你是……」
那么，这里已经没我什么事了。近路什么的已经无所谓了。在那之上，马上这里就会有警察到来而可能变成麻烦事。
「诶……等，喂！为，为什么要跑啊！等，等等……给我等一下啊！」
就算是女孩子的挽留也毫不在乎，我顺着刚才来的路跑回去。
必须远离麻烦事。这也是在H游戏里学来的生活方式。




第一章 看我成为你的理想
因为通宵玩H游戏，明明是星期一却睡眠不足。
说到底 ，虽然昨天发生了目击到女生即将被强奸现场之类的纠纷，但回到家后跟往常一样玩了H游戏。损坏的内置DVD驱动也更换了。
死机的电脑，现在也没什么特别的问题好好地启动着。不小心就因为一时的冲动，而向电脑发火了。明明电脑没有任何的罪过。不能不反省。
但是，全部都是藤昭栞的错。那个不良女人。……艹，为什么会变成这样。与其给我这种痛苦的回忆，还不如让我诞生为花花草草。树木也行。为什么在理想乡里会有婊子闯进来啊。
「呼哈哈-……」
到校后坐在椅子上，取出第一节课的教科书。
斜眼看着上课前乱哄哄的教室我打了个大哈欠。
「好像很困啊，新宫」
坐在后面位子上的外崎启太跟我搭话。只把头转过去后，那里有一个理成短发，不胖不瘦的男生。只看外貌的话跟我差不多，是个随处可见一般的男生。鼻子上的雀斑分外的显眼。
「因为通宵玩游戏了」
「说是有理想的角色而买的那个？」
「……不要再说那个的事了。 玩的是后面买的」
「标题是？」
「包括那东西怎么个不行法在内之后再谈吧。差不多要响预备铃了」
「OK—」
我是宅男这件事已经在班内是众所周知的事情了。但是，只是看动画与漫画，并且对电脑很精通这种程度而已。可没有暴露如H游戏这种强烈的爱好。
再怎么说也不能在高中的教室内谈论H游戏吧。我们这所县立三影高等学校可是很普通的学校。并没有收监着特殊的学生，也没有被导入特别的典型事例，更没有在课堂中讲18禁的内容。
所以不能不相应地考虑时间，地点和场合，我和外崎都有好好地遵守着这点。
这种东西，应该在暗处悄悄地享受。并不是能够光明正大谈论而让周围的人听见的爱好。
在教室里二次元美女啦处女啦中出啦等等的单词四处交错也很让人不愉快，再说了我也没那么想被人白眼相对。还有宣言仅仅是「御宅族」就生理上不能接受的家伙。
「那么，之后要细说哦」
结束了和外崎的对话后，预备铃就响了。
于是，外崎开始东张西望环视着教室。
「……啊，今天初芝又缺勤吗。真遗憾」
「说起来你也喜欢她啊。」
初芝是同班的女生的名字。全名应该是初芝优佳。在现实的女孩子中确实可以算可爱类型了吧。但是，外崎这家伙所喜欢的并不是只有那一点。
「果然，没有听到她『早上好—』的招呼声就完全不觉得一天已经开始了」
初芝是声优。虽然应该还只是配一些路人或是配角。啊，好像有说过，目前正在给动画的候补女主角配音。确实她的声音就算出现在H游戏中也毫不觉得奇怪。
所以，她因为工作的缘故而没来学校也是常有的事。
「外崎。我觉得你是不可能的啊」
「这样就行了啦！只要能听到她的声音！啊—，下次希望能够让我录下她的音。」
「……不对，嘛，恋爱要是光在脑子里想想的话谁都是自由的。」
就算是声优，在现实里也不行。要是通过扬声器的话说不定可以交往。
正说着这些话时，哗啦一声教室的门突然打开了。
班主任一直都是在最后一遍铃声响的时候同时进来，所以不是班主任。
进来的是一个女学生——有着染成茶色的长发。威慑人一般的锐利眼神。但是容貌却很端正，班上的家伙们估计会说她是个美人吧。「只要不说话的话」，只不过要加上这一点罢了。
包括我在内大家都只是偷偷地瞄着看，根本没办法对视。不如说，都把脸撇得很开。
和平常一样多一事不如少一事。
这家伙正是，在这个班级——不，即使在这个学校也是恶名昭彰的不良少女。
被说成是连幼儿都会嚎啕大哭的绫女。全名是绫女古都子。
只见她懒洋洋地把扁平的提包搭在背后，往教室中走进来。
就那样从我的面前通过——那么想着，她却停了下来。
然后，俯视着坐在位子上的我。
是因为那样的状况吗，教室里开始流动着一种奇怪的空气。从周围感觉到的视线是「啊—，那个家伙好可怜」这种同情的视线。明明还没有被做什么！
……为什么停在我的面前！ 有什么事吗！？
「yo，哟……」
她的脸颊微微泛红，有点生硬的说道。不管谁怎么看这都是对我说的。
教室里立刻吵杂起来。
「……又不是耍活宝。看什么看。可以盯着看什么的我可没说过啊」
但是，周围被她震慑住而立马平静下来。
 
接着，她从我的前面离开，在自己的座位上扑通一声随意地坐了下来。
「喂，你这家伙，对绫女做了什么吗？」
外崎困惑般地询问道。
「没，没有啊，并没有做什么啊」
虽然上了高二后分到一个班里，但那以来，却没有做什么得罪人的行为。
因为她的传闻即使是别的班级都不绝于耳。别说交谈了，就连接近都尽量避免。
明明是这样，为什么到现在，突然会那样……等等？
说起来，身形什么的跟昨天被袭击的女人好像有点相似。或许是心里作用好像连声音都有点像……不不，怎么会有那种偶然。肯定只是相似罢了。
就算真的是那样，应该也没有做什么被怨恨的事情。
有点不好的预感，偷偷的瞄了一眼后方——往绫女那个方向看过去。
跟预感一样,不知为何她的视线完全把我作为目标。背部肌肉都像是要冻僵了。
「被那种婊子看上什么的你还真是不走运啊」
不要小声地感慨啊。
「因为那个家伙，经常惹事啊」
外崎用愕然的眼神接着说道。那种事我当然知道，连我自己都觉得不走运。
关于绫女的经历，真的只听过不好的话。
「吵架，跷课什么的，真是为所欲为啊」
实际上我也没见过吵架时的样子，除了跷课之外都没见过。
但是昨天的现场，一想是绫女的话还真没有违和感啊。就好像穿越过很多修罗场一样。
虽然最后被打败了，但是像那样被追赶还能反击什么的，对我来说肯定是不可能。
我除了立即借助警察大人的力量之外毫无办法。剩下的估计也就是下跪了，或者把钱拿出来什么的。要是用钱能够回避掉致命的纠纷那已经算很便宜了。虽然会悄悄的拍下对方的脸部照片，及时向警察提交受害申报让他们帮忙追回所有被拿走的钱罢了。
「虽然不知道新宫知不知道，我听说好像还经常进行援交呢。而且听朋友的朋友说向她付了三万搞了一次什么的」
朋友的朋友吗。那还真是都市传说啊。虽然那么说，考虑一下绫女的传闻的话就算有在援交也丝毫不奇怪。
有着那样的茶色头发。而且，本来我们学校的二年级女子学生制服是米色和深红色西装夹克，但是她却没有扣扣子啦，蝴蝶结也没有戴啦，还把袖子卷起来啦等等连设计师都会感到愤慨穿法。头部，手腕还有耳朵上也都佩带着装饰品，总之就不像个学生的样子。在那之上，还把裙子改造成几乎都要到达脚脖子的长度，连银色的粗链子都系在上面。
「可是，用三万向真人出手还真是浪费啊……」
那是我毫无虚假成份的感受。全价的H游戏不都能买3，4盒了吗。
拿出3万那么多，就为了向绫女出手什么的。虽然那家伙从外观上看，身材也不坏——就算从制服之上也能明白胸部的大小，再加上腰部也不可思议的纤细就像是模特一样……但这是现实中。
「虽然我觉得新宫的感想也有点问题。嘛，那家伙，绰号是中古呢」
「连那样的绰号都有啊」
「这绰号，从小学开始就有了。果然和初芝差别太大了」
「虽然不知道你为什么把她和初芝比较……。绫女从那样的时期开始就在援交了吗？话说，为什么外崎你连绫女小学时的绰号都知道啊」
「啊—。小学生的时候，在同一所学校。所以，大致上知道」
是那样吗。嘛，因为小学生的时候的传闻什么的马上就会蔓延。
（啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!你不是笨蛋吗？谁会把你这种人的——）
……啊，不好。以前的阴影有点要复苏了。结束这个话题吧。
「不管怎么样，花三万和中古搞一发什么的，简直就是发疯了……」
说着的同时最后一遍铃响了。我们停止了交谈后班主任的大原老师进了教室。
「好—的，那么我们开始进行晨会哦—」
以根本无法想象是年过二十的娇滴滴的声音为信号，晨会开始了。
结束了第四节选修的音乐课，我回到了教师。想着如往常一样和外崎一起去食堂吃饭，但外崎的身影却哪里都见不到。
「外崎的话被绫女带走了哦」
同班同学特意地告诉我这件事。但是，内容太让人意外了没办法马上就理解。
「被带走了……。外崎那家伙，做了什么了吗？」
「撒？美术课结束后回来的时候被突然，抓住肩膀带走了」
「唔哇，看来得给他收尸了……。知道去哪里了吗？」
「应该还没死啊。除了与教室方向相反外，到底去了哪里我也不明白—。」
「那样啊。谢了。嘛，那家伙的话是可以一直活在我们的心中的」
没想到是诱拐。说不定，是听见了我们晨会前说的话吗？
不不不，我们是用连旁边都听不到的音量来说话。那应该是不可能的。
没有理由就被揍什么的，应该不会突然动武……希望是这样。
不顾我那样的担心，在午休快要结束的时候，外崎回来了。
虽然一副很累的表情，但是身上也并没有淤青。稍微有点放心了。
「喂，没事吧？听说你被带走了。没有哪个部位损坏吧？」
「啊—，嘛—，嗯。四肢健全。身体上是……」
总觉得言词有些暧昧。在那之上，看着我的眼神好像颇有怨气。为什么？
「总之，你下次应该得请我去食堂吃一顿」
「哈？意义不明啊」
「不久之后，应该就明白了。我也不明白。嘛，我会给你收尸的」
真的是完全搞不明白。
「难不成是我们说的悄悄话，被绫女听到了吗？」
「才不是那件事哦。虽然不知道会变成什么样，但可别怨恨我哦」
结果，还是不怎么明白。
然后，绫女好像把下午的课都翘了，那天我们没有再见过面。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------15/04/30 未完

翌日,跟往常一样来到学校。坐在位子上。从书包里拿出教科书准备好。
一如既往地执行了在学校里的常规作业。
其他人虽然各有一点不同，但基本上都一样吧。和同学说说话或者预习什么的。那是，和往常一样的光景。
虽然最近下雨天很多，但是今天总算是个好天气。
这时，嘎啦！格外大声地响起了教室门打开的声音。
就算是那样，也并不需要特别的在意。
「诶……」「什么……？」「啊嘞，是—吧？」「说笑，的吧？」
可是，教室里却如同有珍奇野兽进来一样起了潮水般的嘈杂声，当然我也因此产生了兴趣。输给了好奇心，向门的方向看去。
「唔诶……？」
不由自主的，发出了奇怪的声音。没办法瞬间辨别出那个家伙是谁。
但是，稍微凝视一会后明白了。
如同威压人一般的锐利眼神。能够被称为美人的端正容貌。这些完全没有改变。把皮包扛在肩膀到背部也和之前一模一样。
没有错，是同班的绫女。
急剧改变的是，发型，还有那个颜色。制服也从被改造过的回到了原本的模样。而且穿着很整齐。系在裙子上的链子也没了。
「双马尾……？」
不分时间地点场合，我不由得那么自言自语道。
是的。她的发型从流动般的长发，变为了在头上用红色的细发带，在左右分别扎着2个——也就是所谓的，在动漫和漫画中能够经常见到的双马尾
在那之上，原本被染成茶色的头发，也完成了向有光泽的黑色转变。
仔细一看就连耳坠都没有戴。
对那和往常完全不同的形象，教室里渐渐开始形成奇妙的空气。
「……」
绫女用锐利的眼神睥睨教室。脸上写着「别给我看这里」。
……一看这种，啊啊，果然这是绫女啊。能够如此确信到。
大家同时扭过脸去，慌忙地假装着和平常一样。「今天天气真不错呢」什么的，还能够听到这种装傻的声音。刚刚还在预习的家伙连教科书都拿反了。全员，也动摇过头了吧。
「we，喂，新宫……」
被外崎抓住肩膀，强行从绫女那里移开视线。
……貌似我也相当的动摇。没想到竟然连把视线移开都忘记了……！
单用视线就把教室内镇压住的绫女，快速地走进了教室内。
接着，和昨天一样在我的面前停了下来，和昨天一样俯视着我。
为，为什么……！？
「早，早上好……」
对突然的话语，脑袋没能正确的认识。绫女向这里打招呼。首先，应该理解这个事实。虽然动眼珠环顾了周围，但不管怎么想都是对我说的。
「您，您早……」
我也总算用敬语回了礼。被打招呼的话不能不回礼吧，再说了要是无视或者假装没听到的话，感觉会陷入非常半死不活的事态……。
于是,绫女转变为困惑般的表情。
想要困惑的是这边好吗……！什么情况？这到底是什么情况？
「你，你这家伙什么的，人家可一点都不喜，喜欢你呢喵！」
绫女又这么说道。毫无疑问是对我说的。搞不明白。不懂什么意思。而且，还咬到舌头了！？
接着绫女，也不等我回话，匆匆忙忙地往自己的座位走去。
教室里的同学们，不管是谁都装作没有听到刚才的台词。
也就是，多一事不如少一事。
「给点反应啊」外崎用视线诉说着。「开什么玩笑，笨蛋」用视线回答他。
————，四周一片沉寂。连隔壁班的说话声都能听到了。在那之上，不管是谁都犹如屏息一般一动不动。教室内的奇异气氛越发浓厚了。
「喂，外崎」
用周围听不见的声音向他提问。这个事件的线索只有这个家伙有。
「什，什么？」
外崎明显的移开视线，动摇着。与其说是动摇，不如说是一副不知如何是好的表情。
「你，向绫女说了什么？」
「什，什么都没……」
「要是什么都没说的话，昨天的那个是怎么回事。不要怨恨我什么的，会给你收尸什么的」
果然理解到没办法继续辩解下去了吗。外崎大大地叹了一口气。
「突然被带走，然后被问起你的事情。喜好的发型，还有爱好什么的」
「为，为什么会问你那种事情啊？不，那个先放在一边。那么，外崎。你回答了什么？」
「好像喜欢双马尾什么的，动画和游戏……不如说是喜欢18禁游戏」
「笨……」
不由得差点大声的发出声音，抑制住音量后说道。
「你这个笨蛋……！外崎，你这家伙到底说漏了什么啊……！」
「这，这不是没办法的吗！要是不诚实回答的话说不定就会被杀了……！」
「诚实回答也有个度好吧……！老实人会吃亏这句格言你就不知道吗……！」
「要是不当老实人的话，我的身体就会吃亏损坏了……！」
觉得自己说了句漂亮话吗。根本就不是啊！
「再说了,昨天！就连我也搞不清楚意图啊……！突然被问起新宫的事情，以为你被卷入了什么麻烦事里……！」
确实要是换我突然被绫女带走，「把关于外崎的事都告诉我。诚实地，明白了吗？」被如此瞪着的话，说不定连就算不回答也没问题的事都说出来了。
所以，外崎是无辜的……但是，没办法接受。
「再说，到底发生了什么啊，新宫。说起来，直到最后，我都没听到什么」
「我也没有什么线索啊……」
就连和绫女接触——不对，果然……在星期天被袭击的那个家伙是绫女吗？
说不定不是那样？什么的虽然这么想过，可是我又没有看对方的脸。
「说真的吗」
「虽然并不是没有猜想，但是没有可靠的证据，我也没有做什么会被怨恨的事情！」
「还真有线索啊。我，单单只是被卷入了你的纠纷不是吗？」
「向H游戏之神发誓没有那种事」
「什么啊，H游戏之神。厄洛斯之类的吗？啊，不对，重要的不是那里」
外崎总是会在这种地方规规矩矩的吐槽。
「嘛，你要是那么说的话，应该就是那样吧……」
「对吧？对吧？」
能取得同意比什么都好。
「新宫君，外崎君，到底要说悄悄话都什么时候呢！」
吓了一跳往发出娇滴滴声音的方向看去，是什么时候来的呢，班主任的大原老师带着为难的表情站在讲台上。是过于集中在谈话中而没注意到最后一遍铃声和老师的到来吗。
「对，对不起」「抱歉……」
我和外崎分别道了歉，「没关系噢—」老师如此说着，嫣然一笑。
接着，大原老师在点名之前先扫视了一下同学们。
「啊，绫女同学。复原回黑发了呢。老师，好高兴啊。」
「哈？又不是为了你染回去的」
「hii！对，对不起！」
真是软弱的的老师啊。听说才刚当教师不久，而且又是年轻的女老师，再加上班上有绫女这种问题学生——大概，是被强行推过来的——真是同情她。
「那，那那那，那么，开始晨会喔……」
用打心眼里胆怯般的颤抖声音，今天的晨会开始了。
虽然奇妙的气氛在上课时也持续着，但是一旦到了午休时间就变得淡薄了。
大家是不是都已经把绫女的『你，你这家伙什么的，人家可一点都不喜，喜欢你呢！』发言忘得差不多了吧，或者可能觉得是个幻觉吧。
可是，这是何等的模范傲娇啊。
而且现如今说是傲娇，形式或者定义什么的十分的困难不同的人都各不一样。傲娇这个词本身也很久没听过了。已经渐渐形成了固定的风格美。
绫女的发言，硬要说的话感觉就像把不知道御宅族的人在心里描绘的傲娇象照原样地表现出来的冒牌傲娇。不过咬到了舌头，就连冒牌都算不上。
嘛，那部分怎么样都无所谓。傲娇的定义每个人都不一样。关键是，自己的定义会不会被别人所接受根本不明了罢了。
「外崎，吃饭去」
「啊啊，话说肚子真饿了啊——。今天的套餐是什么呢」
我们基本上都在学校食堂吃。学校食堂虽然并不是那么好吃，但是量足，还便宜。
因为我开始打工了所以从父母那里拿的零花钱已经中断。便宜是好事。而且午餐不吃的话下午可撑不住。
「那么，到底要吃什么呢。不在到达食堂之前决定不行——」
「喂」
正要走出教室的时候，从背后传来险恶的声音。
教室内稍微残留的奇妙气氛再次一点点的形成。
吵杂声的音量，稍微降低。
就像H游戏里谁说话的时候BGM会变小声一样。
我和外崎慢慢地转过身。
绫女在那里。
嘛，在呢。她的声音在耳朵里挥之不去。
可是，变成黑发双马尾后真的印象变了呢。就个人来说如果是黑色的话还是直长发更好。
……不不不，对现实，而且还是，中古女到底在想些什么啊，我。
现在应该搞明白这个女人到底是抱有什么目的接近我，不回避掉觉得会逼近的危险不行。H游戏里也这么说过。必须仔细观察对方的言行，迅速地察觉危险。
「你，今天，是学校食堂吗？」
「诶？ 我？」
「外崎，不是你这个家伙。给我消失」
「也是呢……。那么，我好像会阻碍到你们所以先消失了——」
然后，抓准这个机会匆匆忙忙地逃跑了。
外崎这个家伙，还在走的时候「加油哦！」用表情这么说道。为什么只有那个家伙，真不讲理！
「开什么玩笑！」用视线如此回到。不知道外崎有没有理解。
如同发生故障的机器人一般缓慢地把视线移回绫女发现她板着个脸。与其说不高兴，不如说看起来像很着急一样。
「是我，对吧？」
提心吊胆地问道，绫女点了点头。
「那，你是去食堂吃吗？还是其他？」
「正，正想着要去食堂吃饭」
不由得使用了敬语。明明是同班同学。但是，很可怕啊。这不是没办法的吗。
因为不知道什么时候会有拳头飞过来而胆战心惊。仔细观察，总觉得全部都是殴打前的预备动作。视线则如同述说着「任何时候都能咬上去哦」一般。
在猛兽前失去猎枪的猎人，应该就是这种心情吧。
「那，那么。这，这个，给你！」
那么说着绫女递出来的——不是拳头，而是稍大的茶巾袋。
宛如，里面放着便当盒一样……嗯？便当盒？
「这，这个，便，便当？」
「啊，啊啊。是我，做的」
从女孩子那里拿来的便当。如果单单只看字面，真是棒极了。非常的好。
然而为什么，比起高兴，更多的是困惑和恐惧。
因为，给我便当的理由完全搞不明白啊！
假设，假设星期天救的女孩是绫女。
虽然确实在危机的情况下救了她。但是，并不是想着要救她而救了她。单单只是因为自己有危险而行动，结果上那样罢了。
Flag什么的在现实之中根本不存在。不会有为了捡手帕而回来的少女突然开始进行自我介绍，也不会有住在隔壁的青梅竹马的女孩子，仰慕着哥哥的妹妹就更没有了。蔑视我是个处男的妹妹倒是有！
所以，仅仅是帮助了女孩子这种程度根本不会竖棋！不如说，我的话根本就不可能！
「为，为什么，给我？」
「没，没关系吧，那种事！总之，是要！？还是不要！？」
被拒绝回答了。简直就是现实版垃圾游戏。快把这个的攻略方法用wiki给我看啊。
→「不要」
「那么去死吧」
能够窥视到拒绝后的未来，现在！不对，虽然只是随便的想象罢了！
除了『接受』，完全就没有别的选项了好吗！或者『1.接受』『2.领受』『3.被赐予』像是这3种选择。实质上就是一个选项。这到底是怎么样的不讲理的游戏啊。
「那，那么……。我能够，拿吗？」
「啊，谢，谢了」
我从绫女那里接来浅绿色的茶巾袋。沉甸甸，好重。
「顺，顺便，和，和，我，我一起……」
绫女还有什么话要对我说吗，嘟哝着什么。
「没，没什么事！」
那么说着，她从我的面前像是逃跑般的跑走了。
之后只有我孤零零地被留在原地。同班同学同情的视线刺的皮肤好痛。
老实地说，犹豫着要不要丢掉。
尽管那样，食材没有任何的罪过。虽然对我可能需要赎罪。
「真是不明白什么意思啊……」
对着虚空独自发着牢骚。声音空虚地溶化开来。
我在外面不起眼的地方抱着茶巾袋。从旁边来看的话可疑度全开。
嘛，因为是初春，外面也并不冷。在外面吃也是一种乐趣。再说也不可能在教室内吃这个。置身于那种视线之中，食物怎么可能会通过喉咙。
「总之，不先看看里面的话什么都」
在草坪上坐下，解开茶巾袋，漆器的便当盒显露出来。而且，还是两层。
一打开便当盒的盖子，只见里面有着颜色丰富多彩的菜肴。
煎鸡蛋，德国香肠，牛肉饼，土豆色拉，连炖笋都有。
「好像很好吃啊，喂」
坦率的感想自然而然的从口中流露出来。
接着把第一层的便当盒拿开，下面则是被满满地铺上了菜肉焖饭。
这个也看起来很好吃啊。父母做的饭菜……不对，等等？
『啊，啊啊。是我，做的』
自制？亲手做的便当？绫女亲自？做菜？
「好，好不相称啊—……」
煎鸡蛋什么的明明像是会烧得焦黑。然而，这个煎鸡蛋真是十分的漂亮。你看这黄金色。
「嘛，嘛。不试试味道的话什么都不好说……。应该不是毒吧……？」
把配套的筷子拿在手里。
「我，我开动了……」
用筷子，夹着煎鸡蛋提心吊胆地放进嘴里。小心翼翼地咀嚼着。
「啊嘞？」
虽然有点甜，但是有好好地调味。哪里能说是毒。直截了当的说太好吃了。比我妈做的煎鸡蛋味道还要更深邃。什么啊这是？
其他的菜也一个个的开始吃。每个都很美味。不是装模作样的调味，也不是奇特的调味，是虽然非常标准却有着浓厚味道的调味。
所以纯粹地把美味传递过来。特别是，这个炖笋完全就是绝品棒的不行。
虽然素材也很好，调味也恰好是我的喜好。有着略微的酱油味以及木鱼干的高汤还有甜料酒适宜的甜味。却非常的柔软，笋的味道在舌头上传开。
最终——全部只用5分钟就收入胃中。
……得洗好，再还回去。
正要返回教室的时候，在出入门那里突然遇见绫女。
「y，哟」
绫女有点尴尬的向这里搭话。
「额……。非常感谢您的便当……。不是奉承话，真的非常好吃……」
听到我这么说，她露出吃惊似的表情。
「那，那样吗？能够称赞我……谢了。哪个比较好吃？」
「炖笋比较……」
「是，是我的自信作，太好了……」
呼，叹了一口气。真的是绫女为我做的吗？
「bi，便当，交给我真的，没问题吗？不是你自己的……」
「啊，啊啊。没问题。我自己的也有做过来。」
这就意味着，她做了2个拿来学校。
……还是不要考虑太多了。
「明，明天洗好后还给您……」
「不，不用了！没必要那样！」
那么说着，绫女从我这里夺走了茶巾袋。
「那，那我先走了！」
接着，再次像是逃跑似地跑走了。
教室并不是那个方向啊。下午的课又要翘了吗。
……还真的翘了。

下午的课程也顺利地结束，放学后。
是因为下午绫女翘课的缘故吗，教室内的空气完全回到了原来的摸样。只是大家看我的眼神带着同情，不如说很好奇到底发生了什么，让我有点坐的不舒坦。
「那么，班会结束了—。没有社团活动的人不要绕道径直地回家哦—」
老师宣布了结束，大家开始行动。目的地为社团活动，回家，打扫，或者是委员会吗。
因为今天没有打工，我的选项是社团活动——不如说是游戏同好会，就那样回家。不，但是玩的H游戏才到一半，今天就这样回去继续玩吧。
「先走了，新宫」
「噢—，外崎。明天见」
然后往出入口走去——途中遭遇了。绫女。
「yo，哟。新宫」
又是我吗！这到底是第几次了。再说了，你还在学校吗！
……不，但是，仔细想想的话，绫女的包好像还留在座位上。
不不不，现在那个怎么都无所谓。到底什么事？第六感啊，给我察觉到危机啊。
「有，有什么，事情吗」
再次不小心变成了敬语。因为很害怕啊。
「稍，稍微过来一下」
被抓住手腕了！唔hii!
于是,就那样被拉着,我不得不跟着绫女走。
就算要解开因为被相当用力的抓着，就凭我的力量根本解不开。
准备回家的学生好几次往我们这里瞟，「啊？」不过被绫女一瞪，全部都连同身体一起别开视线。大家立马往边缘靠过去。我难不成正在看摩西的转世啊。
背对着这里贴在走廊的墙上，诞生了许多的石像（仿）。
……没有一个想要救助我的猛将。太过分了。
嘛，这也是理所当然的结论吧。即使是我如果不是当事者的话肯定也在别开视线。
因为要是反抗的话可能会被揍，所以只能跟着她走。
虽然到地方的话也可能会被揍，但还是想把那个瞬间稍微延后一点。
「……这里就行了吧」
被带到的地方是校舍的背面。总之就是谁都不会路过的地方。
如果有什么事的话是不是只要大叫就好了啊。在救援到来之前到底会被揍几下啊。
……我的脑子得出的结论是肯定要被打了。这是为什么呢。
明明就连她到底有什么事都没弄清楚。
果然，是因为眼前绫女释放的压力而感到可怕吗？
「不，不好意思啊。强行把你带来这种地方……」
「不，不用，没关……系」
「那，那个喔。敬语，就不能不用吗？我可并没有留级过啊」
「对，对不……啊，不对，嗯，不好意思」
差点就用敬语道歉了。
既然说了这种话，那么应该不会被不讲理的殴打吧。
话虽如此，也得注意不能得意忘形……。
「「……」」
接着，相互间沉默不语。那样的时间持续了一会儿。快点，把我给放了啊……！
「那个，哦」
终于，绫女开口了。
「u，嗯」
嘴唇颤抖着，没办法出声。
「你，有正在交往的女孩吗？」
「哈诶！？」
突然之间说什么啊，这个女人！要是有的话，想说把那个家伙也卷进来吗！？
「没，没油」
发音变得不正常了。也太害怕了吧。
……说起来，为什么我会这么的害怕？
就算是星期日被不良袭击，也不是有好好地冷静应对吗。
单纯是因为从这家伙身上感觉到的可怕感比普通的不良还要危险？
还是说，果然，是因为在心里隐约的想象着，别的事情？
我现在进行的可怕想象。真的可能发生吗……？那种事情？
「是，是吗。没有吗。真的啊？」
「啊，啊啊……」
冷静。还没有，确定真的是那样。明明没有被说，却产生那样的误会的话肯定会被嘲笑。一定会，在今后的人生中挥之不去。回想起以前的事情。
但是，这个流程除了那种事之外想不出其他的了。
「那么，我就直截了当地说了」
绫女表现得忐忑不安。但是，没有停止继续说道。
「和我，交往吧」
……。
…………。
………………。
「诶？」
「还，还想让我再说几遍吗！？ 我说了，和我交，交往吧！」
「为，为什么？」
不由得问道。思考拒绝抵达那个结论。别这样。
「那，那个时候，你，救，救了我吧……。所，所，所以！」
「啊，诶……。果，果然，星期日被袭击的家伙是……」
「没，没有注意到吗！？是，是啊，那个是我啊！因为有你的帮忙，我才得救了！觉得已经完蛋了的时候，你出现了吧！」
这样一切就完美的联结在一起了——不，不对，但是……！
「就，就因为，那样？」
被不良袭击的时候被搭救然后就喜欢上了什么的，到底是多么的easy啊！
「不，不行吗！能够救了我，我，我真的，很高兴……！」
绫女满脸通红。是，真的？
「一，一直想要道谢。但，但是，因为这种事是第一次，所以不怎么明白，越来越烦恼……」
绫女说道这里暂时，把嘴唇抿成一条直线。
「那，那么……！到，到底怎么样啊！」
接着，她开始催促我回答。我的答案早就有了。
「我，我拒绝！」
那么说完后，绫女通红的脸渐渐变得苍白。
……明明对方是绫女，有，有罪恶感。
「……能听听理由吗？」
低沉的声音。……啊，这个也许要被揍了也说不定。
但是，就算是我这里也有选择的权利！
「w，我，对二次元之外不感兴趣……」
「诶……二次，元……？」
「严格来说，是除了18禁游戏的女孩子之外不敢兴趣……」
不要让我说出来啊，很难为情啊！
「哈，哈？你是说游戏的女孩子更好吗！？」
「是，是啊！有什么问题吗！」
「并没有实际存在不是吗！」
「那又如何！w，我的理想只存在于显示器（非实在青少年）里！」
「明明都特，特意地迎合你的兴趣了！这个发型还有说话特征什么的！」
外崎的情报吗！确实。我喜欢黑发，双马尾也喜欢！
但是，好像也有些情报没能从外崎那里听来啊。
中古什么的，不良什么的，不良品什么的，不良少女什么的，我可不想交往！
不过这种事情，我也没办法说出口。虽然外崎也确实一样说不出口……！
除了处女之外不管是游戏，还是现实，全部都给闭门羹！
这个就算是被付诸于暴力，或者被再怎么当成笨蛋——也不会让步的！
「你这家伙……」
啊，要死了。我要死了。
「很好啊……」
往我的前胸抓过来。唔噢噢，反对暴力！
「这样的话……！」
 
Hiiii……！跑不掉了！救命啊！
「只要我，变得比动画与游戏里的女人还要可爱就行了吧！？」

感觉绫女说了很厉害的话。我的理解没能跟上。
「看我成为你的理想。给我看着吧！」
再说了，这家伙，为什么不放弃啊？
「二，二次元和三次元之间，有，有着深不可测的鸿沟存……」
「不懂！但是，我是不会放弃的！」
绫女放开了手。
「你就做好觉悟吧！我绝对，会成为你的理想的」
那么说完，她就从我的面前离开了。只有我一个人被留了下来。
「成为，我的理想？那家伙，认真的吗……到底想怎么成为啊……？」
真的觉得可以实现从现实往二次元的转换吗？
不管怎么说，没有被揍真是太好了。
不如说，考虑到今后，好像被揍之后结束的结局更好……。
归根到底，被绫女盯上的日子，感觉要持续一段时间了。




第二章 表白什么的总是突如其来
「我喜欢你，清一君。全世界第一喜欢」
我的理想的女主角向我告白了。她的轮廓虽然含糊暧昧，但我的本能清晰地告诉我她就是我的理想。本能，真是了不起。
「我，已经成为清一君的理想了吗？」
当然我点了点头。没有摇头的理由。因为，这是我的理想。
「那……」
轮廓逐渐的，清晰起来。黑发双马尾，锐利的眼神，端正的容貌……。
那个女性角色是——。
「一定要选择我喔！」
绫女。

「不要啊！我要处女啊！」
一跃而起。慌慌张张地确认了下周围。毫无疑问这里是我的房间。
绫女——不在。不可能在。没有理由在。在的话才奇怪。
「是梦，吗……」
呼，真是个噩梦……。
明明冷静地考虑一下的话明显就是个梦，在梦中却没办法正确理解这是梦。
但是，是个梦真的放心了。就算在梦中被杀死的时候，也没有像这样流了这么多汗。
但是——。
『你就做好觉悟吧。我绝对，会成为你的理想的』
昨天的那个真的是发生过的事啊……。
到底是喜欢什么，才会看上我这种H游戏宅啊。直到现在还是无法相信。
嘛，一定是像麻疹这种东西一样吧。过几天就没干劲厌倦了吧。
在那之前，绫女到底会怎么做呢。虽然不明白，但是也只能忍耐到结束了。
……真想蹲在家里不出去直到结束。虽然父母肯定不会允许的。
「喂处男，吃饭了！不要洗遗精的内裤了赶快过来啊！」
楼下妹妹不雅的声音，传到房间里。就因她只小我一岁，真是受不了。
爸妈肯定把妹妹的教育方式弄错了。真希望她能煎一煎二次元妹妹的二进制数据喝下去。
「哈……」
深深地叹了一口气。
幸福，逃走了，一个。

稍微早一点的到校，我做好了心里准备。
班里的同学们，只到了一半。外崎也还没有来。
反正绫女都是最后一遍铃才来。在那之前稍微，在封闭的学校这种空间里，为了发生什么事都能好好的应对，进行意象训练。
嘎啦一声门开了绫女走了过来。
「早上好，新宫」
然后，像这样对我打招呼——欸，这并非想象，不是真货吗！
为什么这么早啊！偏偏在今天！
「早，早上好……。今，今天，那么早啊……？」
没有做好心理准备，就被投入战线的新兵的心境。明明连觉悟都没做好！
「啊，啊啊。有想要问你的事情」
「什，什么？」
「『Princess﹒Weekday』里，莉瑅这个角色，到底要怎么攻略啊？」
……………………。
蛤！？
「喂，新宫，又在听吗？莉瑅这个角色怎——」
「唔哇噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊噢噢啊噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！」
昨天的绫女什么什么，绫女是个不良什么的琐事在一瞬间化为乌有。
从座椅上站起来，然后抓住绫女的手腕。
「诶」
不顾吃惊的绫女，我强行把她带出了教室。
接着，前往可以说完全不会有人来的楼梯平台。
到达后，确认没有任何人的存在——。
「你是笨，笨，笨，笨，笨，笨蛋吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗！！！」
「为，为什么这么说啊！意义不明啊！」
绫女完全不明白。
「因为『Princess﹒Weekday』这作是18禁游戏！包括我在内，未满18岁，本来是不能购买的！」
「不，确实那种事情在游戏开始之前的注意事项有说……。刚才教室里又没有老师。」
「有更加不行的地方！18禁游戏之类，本来就不该在教室内讲！给我辨别时间地点场合啊！」
「不，不行吗？因为，你是宅男，所以觉得应该没问题……」
「当然不行啊！傍晚动画或者一般的游戏就算了，要是暴露出在玩有卡通风格的女孩子角色类型的游戏的话，在那个阶段就会被大家冷眼相待！虽然我确实是个深度宅，但是在学校可是以轻型宅示人！为了圆满地度过校园生活，我可不想被别人认为是那么深度的宅男！」
御宅族较以前比较容易生活了？那种东西是只有轻度的御宅族才会被允许的幻想。不要说H游戏了，只要有看深夜的萌系动画就肯定会被视作抨击的对象。会被允许的只有，成为社会现象的动画或周刊少年杂志的动画，要么就是有名公司的动画电影。
对于深度宅来说，从过去到现在生活的舒适度什么的根本没有改变……我是这么觉得的。
那么滔滔不绝地说完后，就算是绫女也理解了。
「……抱，抱歉。没分清楚场合」
绫女老实地道了歉。
到这里终于想起绫女是个不良。身体被名为恐惧的寒气包裹在内。
「但，但是啊！」
「唔噢！？」
突然把脸往这里靠过来，什么？果然，要揍我了吗？
「可是我，觉得那个游戏的内容并没有什么需要羞愧的地方……」
「诶……？」
「我非常的感动。“不过是游戏而已”最初虽然这么想，回过神来却发现自己忘却了时间，沉迷进去。因为女孩子很可爱，主人公也很帅气。新宫说的理想的女性，总觉得也有一点理解了」
真，真的假的？确实『Princess﹒Weekday』是个杰出的作品评价也不错。是卖了好几万盒的畅销作。但是，没想到，不良的绫女会有那么高的评价什么的……。
「对于我来说，心情就跟看了非常感人的电影一样。所以，该说希望你能倾听这份感受，还是说希望能与你共有呢……」
「但，但是，那个……。那种情节也有吧……？」
指出那个事情后，绫女令人意外的略微染红了脸。那种情节，也就是H游戏觉得不会欠缺的——未满18岁绝对不能看的情节。
大多的女孩子，我觉得就会因此而亮出红牌……。
「确，确实是有……！但，但是，也并没有什么不自然。妙龄的男女，如果彼此间感情互通的话，那么要做的事不是只有一件了吗？」
绫女有点害羞似的，但是，却用坚定的语气如此说道。
就是啊。实际上，不管是未满18岁还是18岁以上还是其他什么，如果和喜欢的人两人独处的话，那么该做的事不是只有一件了吗。
特别是男子高中生什么的，虽然也在那个范畴之中的我这么说也有点那个，完全就是性欲的化身。就算是没有女朋友的家伙，也几乎每天都空虚地解放性冲动，变为贤者模式。
和正在交往的对象陷入好的氛围之中，单单只是牵个手或接吻就结束了不如说更加不自然。
……嘛，虽然那种现实，对于生活在二次元中的我真的实在是一点关系都没有。
「不，不过……。不，不戴就做，再怎么说都觉得有点轻率……」
「da，戴？」
「！不，没什么！！给我忘了！」
啊啊，确实H游戏里基本上都是直接搞呢……。因为对于我来说是无缘的事，所以没能注意到那么多，一瞬间没弄明白是什么事情。
能够指出那方面是因为绫女是女性的缘故吗，还是因为经常有在援交的缘故吗？
还是单纯只是我比较无知，浅薄吗……。
「总，总之！我非常的感动。可是接着玩下去，却在莉瑅那里卡住了。明明都到好地方了，却只有莉瑅自己一个人登上宇宙船说拜拜，变成有些悲伤的结局。不管选哪个选项，都是那种样子结束……」
话说回来，好像不是随便扯扯而是真的有在玩。
因为绫女说的情节，我以前也有卡在那里过……
「是读取之后重新玩的吧？」
「诶……。啊，啊啊。在有选项的地方保存，然后读取之后重新继续。还试过回到更加之前的选项重新玩过……」
「那样是不行的。不先从start的地方开始的话，flag是不会被解放的」
「f，flag？」
「说来话长，总之就和满足条件后竖的旗帜这种东西差不多。莉瑅以外的全员都攻略完成了吧？」
「啊，啊啊……」
「不保持莉瑅以外女主角的攻略情报，然后在这个状态下从start开始是不行的哦。因为竖棋的时机，就是“从start开始”这个地方。」
「？？？」
绫女肯定没能理解。都写在脸上了。
我也觉得自己没有能够好好的说明清楚。解说真是难啊。
本来那方面的规则，不如说标准，因不同游戏或者制作公司而各不相同。
「不要考虑得太复杂。总之目前先从start开始玩就行了」
「明，明白了。我会试试看的」
说道这里晨会的预备铃响了。
「啊，新宫。差不过该回去了」
「啊，啊啊……」
我们为了回去，朝教室走去。
……能和绫女正常的对话真是感到意外。不对，虽然说因为这属于我擅长的领域。就算如此，没想到绫女会沉迷于H游戏。不对，应该说没想到会开始玩。虽然不良和宅的亲和性很高这种话在网络上也听过。难道是真的吗？
「我，我说，绫女。你为什么会玩起H游戏了……」
「……」
「li，绫女？」
「……因为我觉得首先不了解敌人不行。想要明白你所说的二次元女性，到底是什么样的。所以……在网上找了找后就买来了。因为有“18禁游戏初学者推荐”这种评价……」
「啊……」
「昨天，早就说过了吧。要成为你理想的女性」
果然，那个是认真的吗。
「而且，想要迎合你的爱好……」
然后，她用非常害羞似的，细如蚊声的声音，如此说道。
「诶……」
糟，糟糕。发出了奇怪的声音。话说，我刚才有点，动心了？
不不不，对现实中的对象怎么可能呢。
「莉，莉瑅之外，现阶段谁比较好？」
错乱之中，不由得问了那种事情。到底在问些什么啊，我。
「诶，我想想……。应该是青梅竹马的西露瑅……。一直等待主人公的大无畏精神，还有奋不顾身的地方让我觉得很好」
要是只看表面的话确实是那种角色呢。虽然往往容易被那么误解——。
「但是，最重要的是她内心的坚强真的很了不起。虽然被给与的特别剧情不怎么多，但她静静的等待以及无微不至的照顾，其他还有，就算是很困难的事也仿佛没事一样做。虽然看起来有些纤弱，还有点冒冒失失，但我觉得是最强的角色呢」
「……！」
「新宫？」
「啊，是，是吗。能够告诉我这些，xi，谢谢！」
竟然有好好注视应有的地方。青梅竹马的西露瑅这个角色，虽然是个大部分的玩家都一直误解直到结束的角色，绫女却有好好地捕捉到本质。
绫女真的，十分认真的，一丝不苟的，在玩这个游戏。
只看这方面的话真的能让我抱有好感。
「新宫，要是再次卡住的话你要教我哦」
绫女这家伙，虽然是个不良，中古，还有在援交。
但是如果能够玩得这么认真的话……。
作为御宅族同伴好好相处好像也不坏……什么的，我如此想到。
 
「呐，新宫。你，和绫女正在交往吗？」
口中的咖啡喷了出去。
「唔哇，好恶心」
「外崎，你这家伙说什么啊」
晨会结束后，正在为下节课做准备之时被如此问道。
外崎压低了声音，仍要继续进行这个话题。
「不是，你看啊。早上，听说你突然把绫女带出了教室，然后在晨会开始之前两个人一起回来」
「只凭借那个就判定我们正在交往啊。真是过于天真」
「有喜事了！？（日语发音相近）」
「你耳朵里是塞满了垃圾对吗！？」
嘛，这种白痴的争论暂且不谈。
「总之，我和绫女没有什么啦」
「那么，早上那个到底是什么啊」
「有各种各样啦」
被绫女问了关于H游戏的问题什么的，实在说不出口。虽然就算绫女再怎么被谈论，传出怎样的风言风语，都与我没有关系，但……。
要是被追究那个理由的话，不管怎样我都会登场。
因为“成为我的理想”“想要迎合我的爱好”……。
不管怎样，不是能够随意泄露的事情。
「就我来说还是希望能知道那个各种各样呢」
「……多体谅一下我的心情吧」
拿出下个科目的课本，那么，装一装睡——。
「呐—，新宫」
是绫女的声音。称呼该说变得有点不客气，还不如说有种叫惯了的感觉。
「什么？」
是因为早上发生的事件的缘故吗，我也变得不怎么感觉到绫女的压力了。因为即使吓个不停也只是徒增疲倦罢了。都已经那样乱骂一通了，胆子也该有点壮了。
「有点事情要问你一下」
「需要马上在这里问吗？」
「不用，之后也行，不在这里没问题」
「……那，就等午休时间吧」
「啊啊，明白了。拜托了啊」
做完该做的事，绫女回到了自己的座位。
确认她回到座位后我叹了口气。外崎满脸非常欠扁的笑容。
「果然新宫你啊—」
「啊-啊-我什么都没听见」
这么感觉距离上课是如此遥远，还是出生以来第一次。

上午的课程结束后，午休时间。按约定的一样，我带着绫女来到了某个房间。
「这里，是哪？」
「怎么说呢，同好会的活动室」
有教室的一半大小，被设置的架子上杂乱无章地放着游戏。
放着两张办公桌，桌上安置着显示器和电脑。
在活动楼偶然发现后打扫了一下，勉勉强强取得了作为同好会活动场所的许可，乃是我的安稳之地。姑且，有着“数字游戏研究会”这个名义上的名字。
……虽然经常听到学生会长打算击垮这里的传闻。对待女性就像白糖一样温和，对待男性却像灯笼椒一样严格的那个学生会长……。开什么玩笑。我绝对要保住这个圣地。
「这里的话不会有人来，能够没有顾虑地说话。那么，想要问的事是什么？」
「啊，在那之前，这个……」
虽然在来之前就有些在意，绫女把拿着的茶巾袋中的一个递了过来。
「又，又是便当？」
「啊，啊啊……。因为也给你添了麻烦。就当是道歉」
道歉？是早上那个吗？感觉好像时间序列有点不对啊。便当应该是在那之前做的才对。
啊啊，再考虑这种事也真是太不知趣了。
「额，那么我收下了」
因为很好吃啊。没有拒绝的理由。
「今天好像能和新宫一起吃了啊」
「诶？」
「啊，额……。昨天虽然想要邀请你一起吃……。但是，那种状况下实在是……」
说起来，是有说过和我什么什么的。原来那个不是想要放暗杀拳，或许，是准备接着说『和我一起吃吧』吗？
……不妙。什么啊这是。
感觉心跳得很厉害。开始有点七上八下。为什么。
「m、嘛，那个就算了！那么一边吃一边听我讲就行了！」
绫女如同搪塞一般一边大声如此说道，一边坐在了座位上。我也在其对面坐了下来。
彼此打开便当的盖子，「我开动了」在打完招呼之后开始吃里面的东西。
「那，那么，想要问的事是？」
「啊啊，把你推荐的游戏告诉我」
「推荐？」
「我虽然在网上买了初学者用的家伙，不过反正都要玩我还是想玩你推荐的」
对绫女那样充满干劲的发言差点就想多了。但是，还是不要过分追求真相。
不管对方是什么样的人，妨碍同好之士的诞生可不合乎我的性情。
「额，『Fate Arteria1』『東雲よりも空色な』『火星はジュピターに木星はマーズに』。虽然讲的有点阴暗，『天翼のユースティティア』。要是比较老的东西就『Canon』还有『from heart』之类。『宇宙でもっともダメな恋』和『愛と占拠とギブミーチョコ』也不错」（这些都是游戏名梗）
「稍，稍微等等！我记一下」
绫女取出学生手册和笔开始写。
糟糕，确实一次性说得过多了。话说回来就算没有纸，在学生手册里写H游戏的标题什么的真的没有问题吗。嘛，都是自己的责任。我什么都不知道。
「话说。要花费相当多的钱，能买得起吗？」
H游戏——对于高中生来说很贵。全价1盒近1万日元的开支太高了。
……虽然原本就不是高中生能够买的东西。
「『Princess﹒Weekday』也挺贵的啊……果然，刚才说的那些也是要那么多钱吗？」
「啊啊。虽然有些旧游戏可以便宜买到，但是基本上都很贵」
「那样的话全部买是不可能了。我能用的钱也很有限」
「援交的钱呢？」什么的，实在是问不出口。
深入到那种程度也觉得有点不太妥当。要是询问的话还可能返回栩栩如生的回答。
「你竟然能买这么多啊……」
相反绫女如同钦佩一般地嘟哝道。
「为此我有在打工」
「是那样吗？什么的工作？」
「便利店哦。从傍晚到深夜轮到我的班」
「蛤—，真是意志坚定呢」
绫女叹了口气说道，不过里面却完全没有包含瞧不起的语气。
游戏——实际上是H游戏——仅仅是为了这些而打工，大多数人都是“你还真能做下去啊”这种感觉。
「嘛，今天预计有钱进账，应该能买3盒吧」
「很富裕吗？」
问了稍微有点深入的问题。
「唔—。是，吧。因为有个给我挺多钱的大叔」
那个大叔，果然是援交的对象吗？——什么的，怎么可能问的出来呢。
「du、对了，只有碎（割れ）可不要去做啊」
因为害怕陷入那种话题之中，我甩了个完全不同方向的话题。
「s，碎（わ、割れ）？」
「就是磁盘拷贝这种行为」
「那个难不成是，DVD的复制，之类的？」
「对对。就是制作复制品」
一个未满18岁却玩着18禁游戏的人，虽然这么说也有点可笑之极。
不能去越过的一线，我也是有的。
只有拷贝这种事，果然是无法容许。能够不花钱玩游戏是一种甜美的诱惑，我也有被那种诱惑驱使过。
但是，赞美不花钱玩的游戏的女主角，却有一点违和感。
「拷贝这行为，和偷东西不是差不多……？」
「是呢。数字数据的话，没有那种意识的人很多。个人间的租借之类我觉得也相当的微妙，严格来说是出局了」
「那种事情，我绝对不会做的。只有偷东西，我是绝对不会……」
她用有些强烈的口气如此明确的说道。
有点感到意外。之前觉得她也许会毫无在乎地做那种事情。
那个口气，不如说，能让人认为她似乎对于那种事甚至还抱有厌恶感。
「而且，该怎么做我都可能不知道。电脑，我不怎么熟悉。」
「是吗。那样就好」
然后，便当也差不多要吃完的时候，
『广播找人。二年4班，新宫清一。二年4班，新宫清一。赶快，到小谷桐子这里来，以上』
从扬声器里传出那样的广播。
「新宫。你有，做了什么吗？」
「什么都没做。毕竟，这个从声音来看明显就是私人事情」
目前，我和绫女正位于出了活动室前往办公室的路上。
虽然绫女只是单纯的，跟着我罢了。
「是不是因为我的原因才被传唤的？」奇怪地责备着自己。
接着，「如果是那样的话，就让我来发发牢骚」如此说着就跟着我一起来了。
「私人事情是什么啊」
「嘛，有各种各样复杂的事情」
被传唤的理由，总觉得又要说什么不正经的话了。每次都是那样。
虽然那么说，却也不能无视广播。
原本也就不该把广播当成自己的东西用啊。想叫我的话用电话不就行了。
在做着那种事之时，我们来到了被设置在第一校舍和第二校舍之间走廊里的办公室。
往来于走廊的学生在周围稀疏可见。
「教室，回去比较好哦」
「……没事。也没有在开始之前准备的理由。我等你」
就算是那样，作为我来说可有点心情沉重啊。
对绫女的说辞不做反应，我打开铁质的门后进了办公室。
「失礼了。我是二年4班的新宫清一。」
打了个无可非议的招呼后，不引人注目地走在办公室里。
在午休时间既有十分忙碌的人，也有人悠闲地喝着茶。房间里略微地飘荡着午饭的余香。
在由面对面办公桌组成的3列之中，最右后方有着这次的目标人物。
不知为何和我们班的班主任，大原老师在一起。
「来了哦，小谷老师」
「喔—，终于来了吗，清一」
目标人物——小谷桐子老师，转动椅子往这里看了过来。
「别那么一本正经地打招呼了。你是我的表弟嘛放松一些。喊桐子姐就行了啊」
「就那样真的放松下来的话，“对教师怎么那么亲昵”不就会这么说吗」
把黑色长发系在头上，所谓的马尾发型。现在好像这种把头发梳拢在后面的发型，一概被叫做盘发什么的。
虽然身着成套西服，但是却没有丝毫的严肃感而是一副容易亲近的面貌。
坐在椅子上翘着穿长筒袜的腿，将手绕到头的后面，把体重都交给了靠背。
是个随便又嫌麻烦的人，就如刚才说的，是我的表姐。
我妈妈的姐姐，她的大女儿。从很早以前开始就很受到照顾，也经常来家里玩。
我也没想到，她会被分配到这个学校。
「咔咔咔，嘛，因为在学校是教师和学生的关系呢，我只是想弄明白，你有没有好好遵守而已啦」
肯定是假话。没有戏弄之外的理由了。她就是这种人。
「那么，有什么要紧的事情吗。话说回来，我们班的大原老师怎么在……」
「嗯，是呢—。稍微，找桐子酱商量点事」
用跟桐子姐完全相反印象的，柔缓的声音对我那么说道。
这两人，关系奇妙的好啊。虽然可能只是因为在相似的时期上任。
「嘛，因为午休再过一会就要结束了。赶快进入正题吧。」
那么说着，桐子姐把翘着的脚放了下来，端正好姿势。接着，微笑道。
「清一，听说你啊。最近，和绫女古都子关系很好？」
「从，从哪里知道那……」
「是老师我喔—。因为从这周开始经常见到你们在一起呢—」
……老师，真是爱管闲事。
「还有，试着问了问外崎君， “好像发生了挺多事”他这么回答我呢—」
那小子！“发生了很多事啦”虽然这么说过，但是没有必要照实传达给老师吧！多么不机灵的男人。起码给我看看你作为H游戏恶友的关怀啊。
「嘛，而且你进来的时候我还瞥见绫女的身影呢」
「……看见了吗」
这样的话，没有必要特意的朝向后方吧。
嘛，应该是想要露出威严之类的理由吧。
「因此。想要委托你，让她重新做人。」
「……蛤？」
「重新做人啊重新做人。给我好好的让那个不良少女重新做人啊我说」
「什，你说什么啊。为什么我得。再说了肯定做不到吧。」
「那家伙和谁关系好什么的，我可从来没见过。你是第一个啊」
「所以，叫我让她重新做人？」
虽然已经没有在使用敬语了，不过反正也没有被指责，总觉得无所谓了。
「是的。这可是个机会呀。因为那小子都不听教师说的话，所以靠我们可什么都做不到。虽然说这话很没出息……」
「我这里也拜托你了，新宫君。并不是说全部都交给你做，我也会尽可能的辅助你的」
「老师，你不是一直被绫女吓得说不出话来吗」
「哈唔。被，被那样说的话完全没办法反驳……。但，但是不想把这个难得的机会白白浪费掉。虽然变得有种在利用新宫君的感觉有些于心不安，但是我希望最少也能给她制造一个契机」
嘛，这个那个的也是很拼命的在做呢。我们班的老师。
「我也不是说让你马上就做的很认真。当前，先给我想办法把那家伙爱跷课的习惯改掉」
「给我想办法……」
「“一起听课吧”这么勾引她不就行了吗？」
「白，白痴吗！说什么啊！我们又不是那种关系！」
「不要害羞不要害羞。总之，这已经是决定事项了。」
「……要是拒绝的话？」
于是桐子姐就站起身来，把脸贴近我的耳朵，用只有我能够听见的声音——。
「就像刚才一样用全校广播揭穿你的爱好」
「什……！」
「包括你有时候在某个活动室玩H游戏的事情」
艹，就因为这样所以才很讨厌什么都知道的亲戚！查遍人家的房间，「什么啊，这个。喂喂，不是H游戏吗。你，还未满18岁吧？」什么的这么对我说……！
「姐姐可是默认，睁一只眼闭一只眼喔？这点事都办不了可不行呢。」
赢，赢不了！一开始，就不是能够胜利的战争！原来如此，明明平时都用电话传唤，只有这次用的是校内广播。
“我随时都可以，把你的爱好揭露给全校知道喔” 原来是为了这个吗……！
「明白了啦。我做啦，我做不就行了吗！混蛋！」
我有点自暴自弃的说完后，桐子姐离开了我坐回了椅子。
「明白了吗。哎呀—，姐姐我……噢，老师可真高兴啊」
一旁的大原老师，「喂桐子酱，勉强他可不……」虽然一脸苦涩如此指责到，「可不是勉强噢」她却这么哈哈大笑。太明显了。噢噢，真是显而易见。让人吃惊的装傻充愣。
「嘛，当前，只要给我想办法把跷课和暴力事件解决就行了。虽然还不到谈留级的时候，要是按这个速度下去的话课时要变得不够了」
「只有那些……虽然这么说有不恰当，那家伙的问题只有那些吗？」
「表面化的部分是。虽然那家伙也有一些传闻，但是也搞不明白是不是全部都是真的。你也别太被蛊惑了。」
嘛，给我想办法把援交问题解决了什么的，被那么说的话也很困扰。
「可别太过期待啊」
「非也，我可很期待呢。那么，可以回去了哦，清一」
「新宫君，拜托了」
迎着那样的声音，我从两人的身边离开了。
「啊，对了。清一」
因为被叫住了，所以只把头扭了回去。
「特色手机和智能手机，两者都有好好地把GPS开着吗？」
「有啊。为什么这么问？再说了，你那里一看就知道了吧」
「哎呀，要是你被卷入麻烦而下落不明的话，姐姐可是会很悲伤的」
「……还真能说」
那种地方真是温和得有点奇怪。虽然不知道是不是认真的。
「话说，被探查所在处很恶心啊」
「付钱的是我所以不要发牢骚。让你拿着2个是因为我的爱，那么想就行了」
「爱……不觉得可疑吗？」
桐子姐，只有在这点上绝对不让步。
对我的爸爸还有妈妈，到了“就让我来出钱吧”如此志愿的程度。
到现在还没能忘记，我在小时候迷路的事情吗。
也并非会十分积极地调查我的位置所以就算了。
「是是，我很感谢呢」
接着，我出了办公室。绫女规规矩矩的在外面等着。
「欢迎回来。是什么事？」
「超私事」
「为什么会找上新宫啊？」
因为很麻烦，所以干脆说了吧。
「……虽然并不是应该坦白的事情，小谷老师是我的表姐哦」
「诶？那个老师，原来是那样吗？he—，还真在意想不到的地方上有缘呢。」
「要是暴露的话说不定会有麻烦事，所以希望你能保密」
「明白了。嘛，也不是什么能随便说的事情」
能够理解我真是帮了大忙。
……那么。虽然不怎么起劲，姑且，先做好被吩咐的活吧。
「绫女，你今天下午的课准备怎么办？」
「诶，想要上啊」
阿勒，明明觉得一定是跟平常一样翘掉呢。
「……不逃课吗？」
「你逃的话我就逃啊」
「诶，以我为标准吗？」
「啊啊，当然的吧」
诶，当然的吗？
「……因为想要，多一点时间在一起」
好像能够早早地达成桐子姐的目标。真的好吗？就这样……。

因为绫女罕见地出席了下午的课，所以教室内有点吵闹。
连上第五节课的教师都，瞪圆了眼。嘛，那还算好了，在预想的范围内。
问题是，同班同学好像对我有什么话想说这件事。
被后方的外崎用手指敲了2下。顺便还递过来了一张笔记纸。
在那里写着“果然，和绫女发生了什么吗？”。
……哎呀哎呀。
写上“什么都没有”，为了不被老师发现就这么面向前方然后把笔记纸放在后面的外崎的桌上。真是个俗人。
「额~，对于这里的X，也就是从计算中得出——」
教师一边使用黑板说明，一边继续授课。
从那之后过了一会，肩膀再次被敲打。
虽然很麻烦，但还是把笔记纸接了过来。打开一看。
“竟然能够驯服那个绫女可真厉害呀！by的马”“从什么时候开始成为恋人的？by内多”“祝你们幸福！ by境井”“绫女的事情就拜托你了啊！by三贺本”
等等等等。外崎这个家伙，竟然传给大家了！
笔记纸好像传遍了全班。当集体字画吗！
我写上“禁止开玩笑！ by新宫”，再一次传递了笔记纸。
之后又过了一会。
「笨……！」
不知是谁发出了胆怯似的，短促悲鸣。后方好像发生了什么poi。
教师好像也受到那个声音影响，把视线移向后方。我也往后面转过去。
虽然不知道有怎么样的经过，笔记落入了绫女之手。
绫女目不转睛地看着那个笔记……然后把笔记揉成一团。
接着—— 一发，把手往桌子上打去。“磅”巨大的声音响彻教室。
光凭那个，绫女想说的话和心情一下子就明白了。
同班同学们转眼间脸就白了。就连教师也吓得一哆嗦。
这就是，对随便开玩笑的家伙的惩罚。噢噢，可怕可怕。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------2015/05/20 未完
一边发生着那种事，下午的课程也已结束，现在是放学时间。
绫女上了一下午的课，虽然担当第六节课的教师也瞪圆了眼，但也就那样了。
绫女也发觉自己被当成珍兽一般对待，表情十分的不高兴。
只是当我为了确认而把脸转向她时，却把原本僵硬不高兴的表情变为笑脸，嘛，也许真的想要和我一起上课。
……嘛，桐子姐的依赖能够达成就行了。
「啊，新宫桑，一起回去吗」
对于突然响起的不耳熟的礼貌语调，反射似地回过头去。
绫女就在眼前。虽然用眼神确认了一下周围，却没有找到其他的说话之人。
「一、  一起回去吗？」
确实是绫女说的。不知道是谁说的，什么的已经蒙混不过去了。
那个说话粗鲁的绫女，突然用这么礼貌的口气说话什么的怎么想象得了！
「啊，啊啊。可，可以啊。赶，赶快走吧」
我那么说着，快步走出了教室。绫女也学着我出了教室。
「那，那个，绫女，怎么了？那个说话方式」
「没，没事。只是在下午上课中一直在想，说起来那个游戏中的女孩子，都不像我一样说话刻薄……」
确实像绫女一样语调的女孩子在『Princess﹒Weekday』里没有呢。
「在那里面，留着这个发型的女孩子，说起来也是用很礼貌的说话方式……」
「……难不成，是想要迎合我的理想才？」
「……是的」
仅仅是临阵磨枪。性格不是，一朝一夕就能改变的。
但是，对于要成为我的理想的那个构思和行动，着实让我混乱了一下。
「怎，怎么样……？」
事到如今也没有什么客气的必要了吧。直截了当的说吧。
「不相称」
就算突然使用敬语印象也并不会马上就改变。
「唔唔，是吗。不对，是吗……。（改说敬语）但，但是继续下去的话……」
然而，却不生气。而且，还不气馁。
原本是不良的女孩子变得温文尔雅，还说要成为男孩子的理想。
一般的男生的话，仅仅是女孩子能够迎合自己就一下子败北了……不过对手是像我这样有处女信仰的男生只能说气数已尽。尽快地放弃比较好，求你快放弃吧。
不过因为有着桐子姐的命令，所以目前不能置之不理……
一边进行着那样的对话，下楼至出入口时。
「呐—，拜托啦。因为今天手头比较紧啊—」
「已经是老样子了吧—。施舍一下啦—」
「但，但是，之，之前的钱都还没有还我……」
听到了这样的对话。只见那里正在进行典型的恐吓勒索。先向对方死皮赖脸的纠缠，可是，却绝不谦恭。依样画葫芦到这种地步，反而显得有些爽朗。
2个男学生如同堵住退路一样威胁，为了不让猎物逃跑。那个猎物是个看不见脸的挨个儿，不过制服是男生的。
从对话中可以推测出是惯犯了，和我没什么关——。
「喂，你们。在做什么」
「ge，绫女？」
绫女离开我的旁边，去了恐吓勒索的现场。
把正在进行恐吓勒索的2个人的前襟，绫女分别用2个手揪住用力勒紧。
和就连杀意都能感觉到似的声音一起怒目而视。
「组团进行恐吓勒索什么的，就不会害臊吗，你们2个」
「才，才不是恐吓勒索啊！」
「你们可别把只顾个人方便的歪理强加在别人身上啊，听着都想吐」
「这，这家伙是，中学的晚辈啊！」
「对啊，我们可经常有在照顾他！」
一听到他们说寒碜的借口，绫女显摆似地叹了口气。
已经够了，真麻烦。能够清楚地明白叹息中包含的意思。
绫女松开两人，如同蓄力一样扭转身体。
「住手！」
我慌忙地上前制止。不管三七二十一用两手从后面紧紧抱住绫女。不管怎么看，那都是要揍人的姿势，还好总算在出手之前止住了。
「xi，新宫！？」
话说，卧槽，为什么我要制止啊。
自己闯入这种非常麻烦的纠纷之中什么的，还真是不像我。
但是，有些不想看到这家伙使用暴力。
不明白是什么理由。也没办法说明。或许，是被直到刚才绫女勉强使用的敬语影响到了也说不定。
她都在勉强了，那么我也——什么的。
可是，那个敬语也早已不见踪影了！
「什么什么？」「怎么了吗—」「在这种地方，发生了什么—？」「喔，吵架？」
于是，被这个纠纷吸引而来的正要回去的学生们渐渐地聚集起来。
「……啧，走吧」
「实在，无聊啊-。绫女，你这家伙，可不要太得意忘形了啊！」
进行恐吓勒索的二人组，显出败兴的样子皱着眉头离开了。
被勒索的矮个男生也，立即转过身什么都没说就逃进校内了。就连他的脸我都没看到。
至此，当事者全员都不在了。应该说什么都没有发生真是太好了吗。
可是，连被帮助一方都逃跑了到底怎样啊。而且，就连道谢都没有。
绫女有，那么的恐怖吗？
在我平静安心下来的时候，突然，绫女像是很痒似的扭了扭身子。
「xi，新宫……。那个……。手，那里……果然有点……」
绫女的声音慢慢地衰弱下来。
诶？手？试着稍微捏了一下，好柔软。
因为我是从背后抱住绫女……。
「hii（惊吓）!」
终于注意到这点，我马上把手从她的身体上拿开。
绫女，屈下身用自己的两只手如同保护胸部似地交叉起来。然后，背对着我，只把头往这里转了过来。红着脸，用略带怨气的眼神看着我。
「抱，抱歉。不，不是故意的……！」
尽管那么说，那个触感却并未从手里消失。制服，衬衫，内衣等等，明明有很厚的墙隔着。但为什么，残留在手里的触感却这么的栩栩如生。在二次元中绝对得不到的，这个感觉，是比我想象中还要更为巨大柔软……！
不管是怎么样的事情经过，摸了女孩子的胸部这个事实不会改变。
在那之上，刚才因为勒索事件而聚集而来的看热闹的人也都还留着。
渐渐地，嘈杂声开始大了起来。
「看什么啊！！ 有什么好看的啊！ 都给我消失！」
对着人群如同咆哮似的，绫女的恫吓。好像要把全身冻僵似的，恐怖侵袭了周围。
喧嚣在一瞬间就平息下来，周围的学生立马四散开来换好鞋子吧嗒吧嗒地逃走了。好厉害。
「……已经没人了吧」
 
绫女在确认周围没有任何人存在后，站了起来。
「额，那个……」
在我准备再一次道歉的时候，绫女摇了摇头。
「你，你的话也没有什么关系啊。只是有点吃惊而已」
……我的话就没问题吗！差点要那么吐槽。
然而，她却半睁着眼往这里看了过来。
「但，但是啊，n，你，那时候，是不是有意的，那个，捏了一下？」
「不，不是！我不是有意的！」
诶？这个物体是什么？ 好像是有带着这个感觉捏了一下！ 对不起！
「是，是吗……」
接着，绫女像是注意到了什么一样流露出沮丧的表情。
「果然，对我来说敬语是难以办到的吗。终究，在事出突然的情况下就会用回原来的说话方式」
确实在刚刚突入勒索现场的时候，敬语什么的已经丢到遥远的彼方去了啊。
而且我根本就没有想到绫女会去管恐吓勒索的现场。
明明觉得肯定会选择无视，真是意外。
「但，但是我，会试着继续使用敬语的啦」
然后，有点难为情的这么说道。
可是，我从这句话中却感到了一点违和感。
「就算只有一点，也想向你的理想——」
「不是那样」
就像要把绫女的话盖住一样，我表示了否定。并不是只要是敬语就是好的。
「使用与自身更相配的说话方式，我比较喜欢」
我觉得重要的是，有没有适合那个角色。
在我的理想里，也并没有包括说话方式在内。
「不要勉强使用敬语会比较好。那个再怎么想办法都没有意义啊」
明明并不用告诉她这种事情的。啊啊，真是有点失常。从刚才开始真是不像我。
「是，是吗。嗯。那，我就照老样子来吧」
不过，对于我的话绫女却浮现出畅快似的笑容。
不知为何觉得这样就好了。果然，对绫女来说敬语什么的真是不相配。

和绫女分别之后，我先回了一次家，然后前往打工地点，开始了便利店的工作。
「总计1580日元。收您2080日元，这是找您的500日元。需要收据吗？谢谢光临，请慢走！」
然后，和往常一样妥善处理客人。这就是和绫女提过的周5的打工。
傍晚只要一过7点，差不多顾客就开始减少，变得只有零零散散的程度。因为这里是距离闹事有点远的场所。
虽然也有从开始打工已经过了1年所以习惯了的缘故，不过在陈列完商品后的这个时间带是最轻松的。在这里进行的劳动，都是为了和新的女主角相遇所需要的时间，只要这么想的话工作也进展得很顺利。
要么整理商品柜要么干干其他打发时间，不久，时间就到了晚上9点。
「新宫君，你可以回去了哦—」
所以，今天的工作就到此结束。
「那么，我先走了—」
麻利地换好衣服出了便利店。
虽说是冬天，但是晚上还是很冷的。为了在身子还没有受凉之前赶快到家，自然而然走的就快了起来。
因为有点闲得无聊，拿起手机看了一下屏幕发现有收到两封邮件。
「外崎还有，桐子姐吗」
首先，先看外崎的邮件。
“听说你在出入口把绫女给玷污了，是真的吗？”
要是，我有把苹果捏碎的握力的话手机说不定已经被我压扁了。
那小子，思考也太跳跃了吧。玷什么污啊。
……不，嘛。虽然不小心摸了胸部是事实，嗯……。
而且，确实绫女也有显示出不愿意的神情。
但是，为什么那个会变成玷污之类的传闻啊。已经有点不知道到底在说些什么了。
“呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪那可是误解呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪”
把这句话用红里透黑的文字发给他吧。
“是从哪里听来的谣言？ 还有什么其他的传闻吗？”
慎重起见，这个也发过去吧。
接着，读桐子姐发来的邮件。
“听说你处理了绫女的跷课陋习和吵架？”
「……蛤」
不由得叹了口气。感觉最近多了起来。
“只是碰巧比较顺利罢了。下次可就不清楚了。还有，谢绝现实中的四等亲”
用这样的文章回信。
在给桐子姐发邮件的同时，收到了从外崎那里的回信。
“很可怕啊！还有，谣言的出处是三贺本。他说在出入口看到了那样的光景。话说，其他的传闻是什么？”
嘛，实际上谣言的出处，是哪里都什么关系——比起那个到底是不是觉得很有趣我并不清楚，但是没有把阻止了恐吓勒索这个部分提出来就有点让人反感了。
既然桐子姐都了解到了真相，我觉得他知道也没什么奇怪。
归根结底，大家都比较喜欢既有趣又可笑的，或者是自己要想相信的传闻吗。
进入了闹事，因为人变多了所以把手机放进了口袋里。
「诶……」
就在那时，在人群的间隙中发现了眼熟的人影。那是绫女的背影。
不是以前看到的破洞牛仔裤，而是直到膝盖的白色荷叶裙，以及灰色的高筒袜。再加上浅茶色的对襟毛衣。发型是黑发双马尾。
看起来是非常普通的女孩子的背影。
……所以说又如何，同时也这么觉得。
绫女在这个时间，这个地点出现，也和我没有关系。
只是在她旁边的男人，果然还是让我很在意。比起男人，不如说是穿着成套西服的中年男性。
两人挨着肩，即使还没到这个程度，也保持着很近的距离在走路。
『嘛，今天预计有钱进账，应该能买3盒吧』
『唔—。是，吧。因为有个给我挺多钱的大叔』
想起在今天的午休时间，绫女说过的话。……就是说，这个，是援交现场！？
嘛，都已经晚上9点了。我也觉得是干那种事情的，不错的时间带。虽然不是很了解。这之后他们是要到哪里去吗。
事实，感觉2个人去的方向是情人旅馆聚集的地方。
「……嗯」
这要是H游戏的话要么是误解event，要么就是挺身而出的event呢。
……但是这里是现实，首先，我根本就没有什么阻止的道理啊。
直截了当的说，就算那家伙在进行援交我也不在乎。对那家伙的印象也不会因此而改变。原本，她就有这种传闻。
「但是，总觉得有点疙瘩……」
明明说了请和我交往，虽说是为了钱，但却要把身体卖给其他的男人这又是怎么一回事呢。
不对，我持有这样的思考也很不恰当。原本我就，没有和那家伙交往的意思。那家伙是个妓女的事情，就这样被证明了不是吗。
「班主任和桐子姐也都误解了嘛—」
明明我们的关系并没有变好。
嘛，暂时还要在自己能力范围之内继续帮助那个重新做人什么的。
我的H游戏的爱好被揭穿的话也很困扰。绫女有认真的对待H游戏也是事实。
「但是，嗯……」
怎么说呢。无法认同。总觉得心里不舒服。
并不是对绫女有什么想法。只是，有什么，应该说绫女直到目前为止的言行和绫女的传闻的一部分联系不上吗。没办法好好用言语表达出来有点郁闷。到底是为什么呢。
在我想着这种事情的时候，绫女和她旁边的中年男性，自始至终都没有注意到我的视线而消失在人海之中。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------2015/05/29 未完

过了一夜，第二天正要上学的时候，家里的门铃罕见地响了。
响起啪踏啪踏的拖鞋声，妈妈往大门那去了。
我毫不在意地继续在2楼自己的房间里，往书包里塞进已经洗好的体操服。
「清一！有你的客人噢！」
这时从楼下换来妈妈喊我的声音。
谁啊？客人也就是说，来的不是快递。也不会是送H游戏来的。
……一边感到有点不好的预感，我把书包背在肩上下了楼梯。
进了玄关1步，一脸紧张神色站着的是，
「早，早上好，新宫……」
绫女。真的假的。为什么你在这。
「清一，竟然有女的找他？」「诶，处男竟然有女孩子找！？」
从客厅里爱跟着起哄的老爸和妹妹把头露出来看向这里。喂，不要说处男啊！
「诶诶，给我散了！很不好意思啊，给我回客厅去！」
「啊啊，妈妈可真高兴呀。今天会做红小豆饭等你的」「没想到清一竟然会让女孩子来家里接他……！」「唔哇，不是个美女吗。明明是个处男还真是狂妄」
「我说了很不好意思了吧！啊啊，真是的！我出门了！」
我放弃了让家族们回客厅的打算，出了家门。
然后，我们自然而然地往学校走去。
「给，给你添麻烦了吗？」
绫女不安的那么问我。不如说，我的家人才更像问题人物的集团。
「我这里才是不好意思。有点傻气的家人……」
「没，没那回事」
可是，比起这个还有着不能不问的事情。
「那么，为什么特意到我家来呢？」
虽然答案什么的早就猜到了，不过姑且先问一下。
「因为在『東雲よりも空色な』里的女主角是这么做的……」
就是啊—。果然，是H游戏呢—。不如说，这么快就买来玩了吗？
真是厉害啊。减少睡眠时间拿来玩了吗。从表情来看有点犯困。
「你家的地址是通过联络网找到的然后用智能手机的地图APP搜索了一下。并没有多远的距离……」
因为我们这所高中，在联络网上不仅连电话号码就连家庭地址都写着呢。
「觉，觉得很恶心吗？原本，这应该是青梅竹马做的事情……」
「不，不会……」
绫女说的东西有点不对头的事情就先放在一边。
与其说恶心，不如说吃惊这种心情更强。而且老实说，虽然这里是现实，但要说有女孩子来接我我却感到不高兴，肯定是假话。
嘛，要说高兴得不得了那也是假的。嘛，应该说……有那么一点点。
「前，前面忘记说了，早上好。绫女」
「啊，啊啊。早上好」
注意到忘记打招呼的事情。而且，说起忘记了的事情那么还有一个。
昨天，关于在闹市里看到绫女的事情。
斜眼看了看她。更往常一样。昨天，进行了援交什么的根本让人感觉不到。
……应该说，果然很奇怪。
援交，然后回家玩H游戏，之后睡觉起床，不会有些勉强吗？
即使看她的脸色，虽然熬夜肯定有的，但似乎并没有通宵。看起来也不像有用化妆来掩饰。
「新宫，好像脸色有点不大高兴？」
……果然就这样下去心情很不舒畅！即使是为了将来这里还是要问清楚比较好！
「绫女你啊，昨天晚上，是不是有在闹市那里？」
「诶？啊啊，有在啊。你怎么知道的？」
「因为偶然间见看到了……」
「什么啊。那向我打个招呼不就行了」
……阿勒。什么啊，这个不拘泥的样子？是和援交对象去宾馆的路上吧？
你也一起来的话明明就能3P了，之类的？
呜哇，傻了吗，我。给我冷静下来。现在不是发挥H游戏脑的时候。
「额，因为好像和一个男人准备两个人一起到哪里去……」
「即使是那样也没有什么拘泥的必要吧。老头子啊，那可是」
「老头子……」
「老头子就是老头子啊。我的老爹。（オヤジ，日语中可表示对父亲的昵称，也可以对年长的男性这么称呼，之前把出现的オヤジ翻译成大叔，因为男主应该是往援交大叔这方面误解的）看到我们准备到哪里去也就是说，应该是我们往停车场去的时候吧，那个」
“我的老爹”，难不成我有着重大的误解……？
Bitch ﹒经常在外游玩 ﹒非处女 ﹒中古 ﹒有在援交，因为她有着这么多的传闻，所以我自动地把老头子这个词转换成了『援交的对象』不过一般，说起老头子那肯定指的就是父亲的事情。
……糟糕。
我有带着过分偏见的目光看待绫女的事情，到现在终于意识到了这一点。
我没有说同班同学坏话的资格。喜欢既有趣又可笑的，或者是自己要想相信的传闻什么的，我不也完全一样吗。太恶劣了，我……。
我的这种罪恶感绫女就好像完全不知道一样继续说道。
「每个月，有见一次面。虽然很麻烦，嘛，不过我也并不讨厌老爹，他还会给我钱花。应该说成零花钱比较好吧。」
「每月一次？ 工作很忙之类的？」
「啊啊，我的父母，他们已经离婚了。我跟着母亲。而我姐姐则跟着父亲。然后他们之间好像制订了为了和小孩见面的协定。」
她说起来很轻松，不过这却是非常沉重的话题。
「对不起……」
「没事啦。分别的时候虽然很悲伤，我也闹得很厉害，不过早就已经看开了」
「不，即使是那样，也真的很对不起」
之前用非常带有偏见的目光看待她。也包含这部分一起向她道歉。
『虽然那家伙也有一些传闻，但是也搞不明白是不是全部都是真的。你也别太被蛊惑了。』
桐子姐说的没错。是我怀有的成见太集中于传闻一方，完全深信不疑。
当然，还留着“以前，有援交过”这种可能性，“从来没有援交过”还没办法这么断言。
「不要在意啊。比起道歉，你如果能够答应我的告白我会更高兴的」
「……那个请允许我拒绝」
「啧」
「咂嘴！？」
「哈哈，开个玩笑啦」
终于知道哪里有违和感了。
实话说，以前的绫女我并不怎么清楚。但是，现在我了解的绫女，并不是在说过要和我交往之后就马上会去援交的女性。
那虽然，只是我的想象，不过我觉得并没有什么很大的错误。

到达学校正门，几位老师正在检查着学生的仪表。
抓住那些举动可疑的家伙，打开书包检查里面的东西。这是每天的例行公事，有时会有些学生因为被检查出香烟而被带到学生指导室去。
只是，关于染头发这件事却意外的宽容。
是因为数年前有怪兽家长过来，光是染了头发就个性什么什么的被他们找茬，听过这种传闻不过真实情况并不清楚也没有兴趣。
嘛，要是不能染头发的话那么以前的绫女也就出局了吧。
「早上好，清一！噢，绫女也一起吗！hoho~。善哉善哉」
好像今天桐子姐也有担任门外检查的工作。唔哼~，她浮现出令人不快的笑容。
「小谷老师，早上好」
「……早上，好……」
我和绫女一打招呼，桐子姐高兴似的笑了。
「绫女正经地打招呼这还是第一次啊。我，真是非常高兴」
「……因为新宫那么做了」
果然是以我为基准吗。不仅责任重大，这比想象的还要难为情啊。
「今天那样就行了。我不会要你连说话特征和性格都改正。直截了当地说，就算不打招呼也没关系。只要不做给别人添麻烦的事情的话，怎么样都好」
「……」
「昨天不仅没有吵架还制止了恐吓勒索不是吗。虽然我也没道理说这种自以为是的话，不过制止了勒索并不是什么坏事。只要不是用暴力手段作为解决方法就行了」
「……没有打人是因为，新宫阻止了我」
「是吗。那么，也不就说明了你们是个好组合不是吗？」
「好，组合……」
总觉得受到了奇怪的赞扬，好像有些不舒坦啊。
「啊，绫女，走吧」
「唔，啊啊……」
「咔咔咔。善哉善哉」
难为情。一边抱着这样的心情，我带着绫女离开了正门。

到了教室，已经差不多开始习惯了吗，即使我和绫女一起进来也没有什么新颖的反应。真是个好倾向。我们分别回到自己的座位。
「哟，外崎」
「早上好，新宫。今天是夫妇结伴一起上学吗？」
从罕见的提早来到教室的外崎那里，返回了耍人的回答。
「傻子。说了不是那样了吧。是有理由的」
「嘛，算了。啊，还有这个。之前说过的东西，因为整理房间的时候找到了所以先拿给你」
那么说着外崎递过来一个装着稍大东西的纸袋。乍一看，里面就好像装着很大的一本书。实际上却是早先就在向他打探的梦幻H游戏。
「好好地享受吧。随便一提里面可没有像绫女这样的不良女主」
「打扁你啊」
一边小声地说着悄悄话，我迅速的把纸袋放进了书包深处。
本来，H游戏的借贷等等即使是我也是严厉禁止的，但是只有这个没有别的办法了。
在一年前只生产了少数。在游戏已经生产完毕之后，厂商在发售日的前几天突然倒闭。然而，游戏就这样继续发售，并且还获得了不错的评价，听说女主角的演技也很不错。
虽然我有在网上进行了预约，不过好像已经晚了“没能确保足够的数量”最后只收到这一封冷冰冰的邮件，我不得已放弃了在网上的购入计划。也有到店铺去买，然而却在当天就已经销售一空。就连县外都去找了但不管哪里都是全部售完。而且，明明已经发售一年了，就连网上拍卖，也完全不见踪影。
在我已经差不多要死心的时候，把这个话题无意中跟外崎一提，没想到这家伙好像有买到，所以我打躬作揖地央求他借给我。
可是，「抱歉，被埋藏在房间深处根本不知道在哪里」被他这么告知，所以耐心等待到现在。不管怎么说，能够连同包装一起借到真是太好了。
……话说回来，关于已经停产且无货源的游戏借贷到底应该怎么看呢？
虽然我也明白这是很微妙的问题，但是哪个地方有这种权利等等，这些事也都不清楚。但是又很想玩。
分销权也不适用于消费者的游戏软件，因为二手品的销售是被允许的所以单就限定的个人间借贷而言我觉得应该也是合法的。这如果是电脑软件，或者是数字数据的话那可就不一样了。虽然忍耐应该是最聪明的选择，不过遇到无论如何也想要玩的游戏却玩不了真是太难受了。为什么会倒闭了。
「早、上好—！大家，好久不见了—！」
这时，突然间教室的气氛产生了变化。
可爱又稚气，伴随着那样的声音一个女孩子进了教室。
一部分编织起来的丝线般的长发，极具特征的可爱缎带。一定是有经常修整吧，反射着从窗户照射进来的朝阳呈现出艳丽的色彩。身高并不是特别的矮，然而容貌却显得非常孩子气，好像经常被误认为是中学生。
体型在班级中属于最高级别。确实仔细看的话好像该凸的地方很凸，该凹的地方很凹。
外崎曰，对那个稍大的屁股能够感到性兴奋。这个屁股癖（fetishism）。
「初芝，早上好—！」「优佳，好久不见—，虽然上周才见过！」「工作还是那么忙吗？」「很辛苦吧—。因为是声优呢—」「喉咙没事吧~？」
班上的人都以争先恐后的样子开始向初芝打招呼。
「我很精神哦—！工作很辛苦呀—！但是优佳，有好好的在加油哦！」
真是高人气啊。真不愧，在班里也处于金字塔的顶端。
有着清澈透明和稚气可爱同时存在的声音，再加上那个明朗的性格完全把班上男生们的心都抓住了。虽然知名度还比较低，但是演技好像很不错，今后应该会变得有名起来吧—，什么的擅自那么想。
如果在游戏里听到的话，即使喜欢上那个角色也没有什么奇怪。
嘛，反正跟我也没什么接触，声音再怎么好听在三次元这个阶段就已经毫无兴趣了。
「嗯？」
那样的她突然发出感到不可思议的声音。视线则朝着绫女方向。因为发型改变是在前天啊。所以初芝不明白如今的大变样，会吓到也是正常的。
接着，她和几个女生开始说起悄悄话。虽然听不到她们在讲什么，不过肯定在问到底发生了什么吧。其实她好像很喜欢闲话呢。
而且，在谈话途中，好几次朝这边瞟了几眼。
……嘛，大家都认为绫女改变是因为我的原因。所以没办法。啊啊。没办法
靠，好不容易班上的人已经开始习惯了。
我很讨厌引人注目啊。都说枪打出头鸟，再说如果引人注目的话那么包括缺点都会变得显眼。总之爱好败露的概率也就会变高。所以，如果在班上很引人注目的初芝开始关注我的话，就连我也会因此受到关注而变得显眼……。
 

虽然这么说，其实也并不会发生什么吧。在这之前，她也不像是那种会起哄的人。不要紧的，不要紧。……我是那么希望的。
「♪」
可是刚才，为什么她会往这里眨了眨眼？
如果是平时的话就会当成是偶然，然后无视了……不过从话题走向来看的话……
老夫开始觉得，有种不好的预感了……。

第三节课。在选修的音乐课结束后，从试听教室回班级之时，
「新宫君，等等等等。现在，有时间吗？」
和我一样选择了音乐科目的初芝突然向我搭话。
光听声音的话，就好像被H游戏的女主角搭话一样。
顺带一提绫女和外崎选择的科目是美术，没有在这里。
「有是有……」
「听说你和绫女桑开始交往了，是真的吗？」
毫无间隙地提出了预想之中的问题。
「不对啦。大家，都误会了」
「是那样吗？大家都异口同声的说，绫女桑变得老实起来是托和新宫君成为恋人的福哦」
「那家伙变得老实，是因为我的原因这点我并不否定，不过我们没有成为恋人啦。以外崎为中心周围的人在说大话罢了」
「噢？可是，绫女桑发生改变是跟新宫君有关系吧」
唔咕。只注目那种地方的话我可是很困扰的。
「不如说，为什么会那么在意啊？虽然不止是初芝你一个」
「啊哈哈。因为绫女桑，非常可怕呀。而且怎么做才让她变得老实起来，不是很让人在意吗」
是这样吗……。
「那么，为什么变得老实起来了呢？」
「企业机密」
内容一到这里，就变得绝对无法回答了啊。因为肯定得说到关于H游戏的事情。
「小气—」
「即使你那么说啊。请允许我使用沉默权」
「但是，有一天一定要告诉我呀。把从小学生的时候就很危险的绫女桑改变了什么的可是很厉害的哦？」
「嗯？小学生？难不成初芝，和绫女是同一所小学吗？」
「是—的呀—。在低年级的时候，2个人还一起玩过呢」
原来如此，也就是说外崎也是同一所学校吗。把初芝和绫女作比较，是因为这个理由？
「……从小学的时候开始，那家伙，就是那样子吗？」
因为是个好机会所以试着问一下。直接问绫女，也让我有点迟疑。
于是，初芝带着愉快的表情，用大拇指和食指做了个圆圈。
「……要钱吗？」
「啊哈哈哈哈哈。现金肯定是不能要的啦，不过这里就让我们等价交换吧—」
「也就是说，把突然变得老实起来的原委吐出来？」
「大正解—。脑子转得很快呢—」
库，怎么办。……不，如果是这个的话，好像问外崎会比较好。
「骗你的啦。随便说说罢了。而且都是些问问同学就能够明白的事情呢」
她淘气似的笑道。太好了。能够免费告诉我就再好不过了。
「绫女桑在小学5年级之前真的还很普通哦。发生改变是在那之后」
「突然间就凶暴起来了吗？」
「不是。一开始是非常的阴沉呀。在那之后就渐渐变得暴力起来，应该说变得自暴自弃起来比较好？」
「阴沉……」
「……阿勒？那个时候的事情，没有从本人那里听来吗？」
「为什么啊」
「我还以为你已经知道了。如果还不知道的话，从优佳这里可不能再继续说了呢—」
不能说的事情，吗。但是，把至今为止听来的情报整理一下的话很容易想象出来。
「虽然不知道是不是正确的，难不成是绫女父母的事……？」
「啊，你知道啊。太好了。对的对的，就是那个呀」

果然吗。
『分别的时候虽然很悲伤，我也闹得很厉害，不过早就已经看开了』
绫女有说过这种话。变成不良的原因，也许就是这个也说不定。
「因为当时不管对谁都会使用暴力，所以顶撞，或者是反击她的人也有很多呢。中学的时候也是差不多的环境呢」
「然后，就这么持续到了高中吗」
「嗯。虽然那么说，不过在初中开学后不久——」
在初芝正准备说什么的时候，预备铃响了。
喂，在初中开学之后到底发生了什么？
「哎呀，不快点的话要开始上课了！」
那么说着从我旁边离开了。
「we，喂，初芝。在那时发生了什么」
「等下个机会吧！」
直到最后，初芝都没有告诉我，在那之上的事情。
可是，在走的时候再次往我这里转过来。
「不过，果然还是不要和绫女桑在一起会比较好哦！因为传闻是真的呢！」
留下了这么一句话。可恶啊，这家伙专门说些令我在意的话。
嘛，即使当时的传闻是真的，不也没什么关系吗。现在和以前应该好好的区分开来吧。

一回到教室，班上的同学们一齐往我这里看过来。真是奇妙的视线。
又来了吗！虽然我很想这么说，不过我还是选择无视开始准备第四节的课。
然后，最后一遍铃也响了，在课程开始之后——。
被后方的外崎敲了敲肩膀，接着他递过来了一张笔记纸。这次又是什么啊。
“初芝可无法饶恕 by外崎”“绫女就批准了但是初芝可不会被允许的 by的马”“你这家伙最近走桃花运吗。给我爆炸吧 by内多”“连初芝桑都要出手吗？ by境井”“不要认为你能够见到明天的太阳啊 by三贺本”
Hii！这么多么，丑恶的嫉妒罗列啊！
在那之上，文字不可思议地渗出红黑色。还是血字吗！光是看着都要变得不安起来了啊，这个。
……不如说，到底怎么了啊，这个班级。
我把笔记本撕破，在那个撕下来的纸片上写上文字。
“完全不记得有过那种事。为什么会有这样的传闻出现 by 新宫”
递给了外崎。过了一会，纸条传了回来。
“初芝在回到教室的时候「和新宫君两个人说了点话~」可是这么高兴的说了啊 by外崎”
……不管怎么说，也反应过度了吧？ 再次写上东西传给他。
“仅仅是2个人说了话而已就出局了吗。而且我们原本说的就是关于绫女的话题 by新宫”
“初芝说话时显得很高兴让我很不中意 by外崎”
“我又不知道初芝有什么理由要那么高兴 by新宫”
“我也不知道啊。但是总之你们那么亲密地说话就无法原谅 by外崎”
“误会要么就是搞错什么了吧。我没有要和初芝变成什么样的想法也不觉得对方有那个意思。冷静的想想啊。你觉得那种可能性会有那么一丁点吗？By新宫”
“被那么一说好像真是那样。迄今为止你们有过接触吗？ By外崎”
“完全没有 by新宫”
通过纸条的应答，外崎好像终于理解了。真是再好不过。
可是，为什么会有这种话题出现呢。
如果是有上音乐课的家伙，确实可能会看到我和初芝两个人在说话也说不定……。
但是，扩散的也太快了吧。第一，为什么初芝有说那种话的必要？
偶然间，看了下坐在左前方的初芝。正拼命地把黑板上写的东西抄在笔记本上。
看着她那个样子我深深地感到。
又可爱，还是声优，身材也不错，所以必然会成为班级里的红人吧。
正因为如此，和像我这样的宅男应该不可能有什么缘分。
就算有那种缘分也只会烧得一干二净吧。人的牵绊可没有断路器啊。

到了午休时间因为无法承受刺探我和初芝的关系的视线，我马上逃到了社团活动室。
只是稍微说了点话而已就嫉妒什么的，只是反应过剩吧。班上的全员，都是病娇吗。
这时——“叩叩”有点客气地敲门声在活动室里响起。
「w，我是绫女……」
对于那个声音稍微松了一口气。
「门没锁啊」
在我说完之后门被谨慎地往旁边打开，绫女进到活动室里来。
……看到绫女会松一口气，这在上周可完全无法想像啊。
「因为你突然逃跑，还以为被讨厌了」
想了想那个发言所包含的信息，难不成午休时间和绫女一起吃饭已经成为确定事项了吗？
……还是不要想得太多了。
「有一些奇妙的传闻四处蔓延，因为察觉到身处危险之中所以逃到这里来了」
「……那个，是说和初芝？」
「只是2个人稍微说了点话而已啊」
「真的吗？」
为什么绫女会用怀疑的眼神看我。
「那你认为有些什么啊」
「因，因为啊，优——初芝，即使在我看来也很可爱，而且好像都说宅们喜欢声优，所以觉得你说不定会和那家伙交往……」
「我一开始就说过我对三次元没有兴趣了吧。无论是声优还是偶像都不会改变」
绫女听完后安心似地松了口气。
「……你也属于三次元啊」
「那个就要，看我的努力了。啊，今天也做过来了」
然后，今天也拿出了茶布袋。
自然而然地食欲大增。因为绫女做的便当很好吃。我根本违背不了舌头和胃。
「谢谢」
为了收下而伸出了手。然而，她却并未把茶布袋往这里递过来，而是就那样直接打开然后把便当盒拿了出来。全然不顾困惑中的我，她把便当盒的盖子取了下来。
接着，用筷子夹起了菜。
「阿，阿—唔……」
连阻止的时间都没有。绫女夹着菜往我的嘴巴这里靠过来。
筷子晃个不停，眼看菜就要掉下来了。
总不能坐着看它掉下来所以急急忙忙地咬上去。
噢噢，今天的菜是洋白菜卷吗。虽然不知道是怎么做出来的，不过白菜非常的鲜嫩，里面的肉也处理的很好。
然后，绫女什么都不说就准备夹下一个菜。
「稍，稍微等等！什，什么都不说就被那么做，那个，我有点静不下心来……」
「不喜欢，这种事情吗？好，好像在『東雲よりも空色な』里面有频繁这么做……」
又是，『東雲よりも空色な』吗！
「虽，虽然不是讨厌的场面，但是突然被这么做的话，有点吓到……」
「那，那样吗。抱，抱歉……。那么，现在开始喂，张嘴，啊—……」
「所以说等等啊！这个，本来，应该是情侣间做的事情」
「诶，但是，在游戏里青梅竹马有这么……」
 
「借此机会我就说了。不要把游戏和现实混为一谈啊！」
「……那个，即使新宫那么说也没什么说服力不是吗？」
马上就败露了！完全被驳倒了。
「总，总之很害羞啦，我觉得我们之间的关系也不适合做这种事……」
「是，是那样啊……。抱歉……」
被我这么一说，绫女明显地沮丧起来。
可是，即使如此哪怕只有便当也刚强的要递过来。
「即使这个就行了，能够吃掉它了吗？因为是为了你做来的……」
罪恶感好强烈。为什么心脏被勒紧一样。H游戏可没有这样的事件啊。
被桐子姐拜托的事情先暂且不谈，绫女要成为我的理想，我觉得这只是她的个人行为罢了。可是，她不仅为了我做便当，我还有好好的收下来。
不要再给我做了，这么说也，很残酷。
不仅能省下午饭钱，更总要的是这个便当也非常的好吃。明明都为了我这么做了，我这么对待她无论怎么说都太过冷漠了不是吗？
这样的话，就起码在我力所能及的范围内应该向她报恩吧。
「虽然“阿-”做不到」
一边吃着便当，一边向绫女搭话。
「今天，不到我家里，来一趟吗？有个东西对绫女来说，可能是个好东西」
「诶，额……。那个……，这个……。可，可以吗？」
要说好还是不好的话，觉得不怎么好。
并不是绫女到家里来这件事的对错，而是家里人的问题。
要是被发现的话，不管怎么想都会变成节日气氛。什么时候会放她回去可完全不明白。
即使我没有那个想法，这个年纪的男孩邀请女孩子来家里这事本身就有种特别的含义。
可是，也有着不在我家，就做不了的事情。
「没，没问题啦。就当作是请我吃美味便当的回礼」
「明，明白了！我去！绝对！」
露出非常高兴的神色，绫女那么说道。
「了，了解」
……好像，我，有点过于被感化了啊。
或许，我已经被绫女所驯服了也说不定。
于是，放学后。绫女和我一起回家，途中她先回去换了衣服。
好像绫女住的公寓只距离上学道路的路上只有一点点距离。
“稍微等我一会”被这么说后，不到5分钟就回来了。
换上的便服并不是离奇的服装，而是显得很轻便。白色的衬衫，在那之上则披着浅紫色的对襟毛衣。穿着米色的休闲裤，鞋子则是运动鞋。和发型相互作用，显得非常清爽。
和以前，她被袭击时看到的衣服完全不同。给人的印象就像是一个随处可见的女孩子。
「如果有像女主角们一样的衣服就穿过来了，可惜没有啊……」
「不，这才是正确的」
「是那样吗？」
在这种场合COSPLAY可会让我很困扰啊。
「真难啊……」
开始觉得比起H游戏更需要教她社会常识这方面的知识。虽然cosplay并非脱离常识的事情如果喜欢的话想怎么穿都没问题，不过在公共场合那么做我可会很难为情。
接着往我家走去——途中，七，八人左右的男子从相反方向，不知道有什么好笑的一边发出下流的笑声走了过来。
发型，服装，措词，所有的事物都把他们是不良这个显而易见的事实传递过来。
嘛，在道路一旁悄悄地走的话也许不会被纠缠上。
慎重起见，一边取出多功能手机，和他们擦肩而过。
「哟，绫女。就是那家伙吗，传闻中的新男人？跟听来的一样，一脸呆样啊」
「真的假的啊，这是绫女啊。发型不一样都没看出来啊」 「服装也完全不一样」 「什么啊，那个打扮。太不相称了」 「假装一般人？」 「嘎哈哈哈哈哈哈」「太搞笑了—！」
被缠上了！似乎是绫女的熟人。怎么会遇上这么一伙人呢，真不走运。
而且，不管怎么看都来者不善。气氛太差了。
再说了，什么叫新男人啊……比起这么吐槽，对面知道我的事情这方面更让我觉得害怕。传闻是什么啊。不良的情报网，真可怕。
「我可没空和你们这群家伙玩啊。赶快消失吧，尊乡」
绫女柳眉倒竖散发出敌意，对被叫做尊乡以及他的伙伴们怒目而视。果然，切换到那种模式时好可怕啊，绫女这家伙。
男人们慢慢地把我和绫女包围起来。搞什么啊这些家伙。想要跳水舞吗。
「难不成，我，接下来要被施加私刑吗？不妙啊，在这种大街上」
我用稍大的声音这么说道，男人选择了无视。
「喂喂，差不多，该继续做那天没完成的事情啦。之前虽然有人来捣乱了」
「开什么玩笑。别缠着我。给我适可而止吧，烦死了啊」
「嗤，不是蛮好的吗。以本大人和你的关系」
一个身体特别庞大的男人，向绫女靠近。可以推测他应该就是头头。声音也特别大声。话说回来，这个体格加上这个声音。好像有见过和听过……。
啊，这家伙，难不成是！！
「阿嘞？这家伙……仔细一看，不就是那天进来捣乱的家伙吗！」
对方小伙伴中的一人喊道。看来在我察觉到的同时对面也注意到了。
好像会发展成非常麻烦的事情——那么想的瞬间，我朝着多功能手机叫道。
「救救我！」
不顾一旁的绫女目瞪口呆继续说道。
「快要被一群男人施加暴力了！地点是SEVEN TWELVE永多盯店的旁边！」
从一开始就不顾及体面。只要感觉到自身有危险立马就报警。
不如说，从被他们搭上话的那一瞬间我就已经报警了。
快被袭击时再报警就晚了。
「在警察来之前——」
头头地位的男人，喊着和之前一样的话。不仅如此还往我这里伸出手来。
但是——。
「用手机报警时连GPS情报都会传给警察！不想被抓的话，赶快消失吧！」
我那么说后，男人马上把手收了回去。紧急报警位置通知万岁！能够通知自己位置的GPS实在是万能啊。
「我们又没有做什么……」
「刑法第106条！回去谷歌吧！」
随便一提是骚乱罪。集结多数人进行暴力或者恐吓行为时被追究的犯罪，嘛，事实上要称为恐吓感觉稍显不足不过因为感觉到自身的危险所以怎么样都好了。
刚才，故意说出“私刑”的时候要是被注意到可就麻烦了，不过好在被无视了所以进展的很顺利。悄悄地，不被发现地，向110紧急报警，要传达事情的经过只能这么做了。紧急报警也会设想报警人无法发出声音的情况，所以不会突然就挂断电话，如果听到危险的单词的话应该会好好地保持通话。
「这家伙，报警没有丝毫的犹豫……！」
「对于你们这些家伙还要犹豫什么啊！这可是一般市民的权利！」
斜眼瞅着这群动摇的家伙，我拿出多功能手机拍了他们的照片。把这群家伙的脸好好地拍了下来。这样就能对警察有个交代了。
在不良们张皇失措之时，警察的报警器在远处响了起来。
这次不是我的手机的声音而是真货。日本的警察非常优秀，真是值得感谢。
「你这家伙，我记住你的脸了……！晚上走路给我小心点吧……！」
说了颇为装模作样的台词——然而，却觉得角色太过于不安定了——男人们顺着刚才来的地方返回去了。

在那之后，麻利地解决掉警察的传讯后回到了家里。
绫女「都给你添麻烦了……」有点不舒坦的说道，
「我习惯了所以别在意啦」
在我这么回答后，她露出了非常安心的表情。
有敌对的不良存在什么的，说实话真的觉得她是个不妙的女人也挺害怕的，不过约定归约定。
而且，就这么结束的话也有些半途而废。反正家里谁都不在。老爸在上班，老妈打零工回来也会晚点。妹妹的话应该在某个地方和男孩子游玩吧。那个婊子。
「打，打扰了……」
战战兢兢地脱了鞋子进到家里来。从把鞋子摆放整齐这点来看，意外的细心。
接着，绫女这看看那看看一副静不下心来的样子。你是借来的猫吗。
「并，并没有什么稀奇的东西啊」
「不，不是，只是因为到别人家里什么的是自小时候以来的事情了……」
说起来，绫女完全就是单身行动（一匹狼）。从没见过她和别人结伴行动。
而且大体上，我觉得不良这种人种都是喜欢群聚的生物。御宅族也有这种倾向。在这方面不良青少年和御宅族也有亲和性也说不定，什么的，我这么想到。虽然在最终都会变成人各有不同这样的话。
「嘛，总之，先到我房间里来吧」
打开房门，把绫女让进了自己的房间。
……说起来，让女孩子进房间什么的除了妹妹之外这还是第一次。
嘛，虽然妹妹也早已在最近几年「一股乌贼味啊，你这个处男！」这么说着完全不靠近了。明明有好好地喷除臭液还真是没礼貌的家伙。
「意，意外的干净啊。我听说男孩子的房间都是乱七八糟的」
我可是有好好的整理整顿房间，也有经常打扫。
动漫和游戏的海报以及挂画，抱枕套没有放在外面，全部都在壁橱里面。因为我可不想见到掉色的女主角。而且还有好好的修整哦。
「随便找个地方座吧。我下去拿点喝的东西」
「不，不用那么麻烦了……」
出了房间来到客厅拿了饮料。
……为了家人回来之后不会被询问是不是应该趁现在把绫女的鞋子拿回自己的房间而苦恼，不过反正该暴露的时候会暴露。
不如说，藏起来暴露后受害反而可能会更严重所以就算了。
拿着里面装着麦茶的塑料瓶和2个杯子回到二楼。
一进房间，就看见绫女端坐着等我。太僵硬了。
「久等了。虽然只是麦茶」
「xi，谢谢……」
把饮料递给她后我坐在电脑桌前，启动了电脑。经过启动画面之后，进入了桌面。
「稍微等下」
接着我启动了某个软件。
「绫女，坐这里。喏，快点」
绫女听从我的指示坐下后，程序的框体弹了出来。
在各种各样的注意事项结束之后，出现了学园的全景，接着标题浮现出来。
『直到明天的恋慕之心』。
直截了当的说，启动的是H游戏。
就在最近才开始发售的游戏，现在已经因为极度缺货而使得入手的难易度很高。
不仅如此，游戏还需要激活，在这台电脑装完之后再装在其他电脑上也是违法的。所以，有必要邀请到家里来玩。
嘛，虽然觉得这也处于灰色地带……
「……要玩，这个吗？」
「啊啊。因为这里面有和我的理想非常相近的女主角」
我刚这么回答……。
「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
突然，绫女豪迈地大笑起来。
「你啊，邀请女人到家里来，啊哈哈哈，竟然让她玩H游戏！还真是，啊哈哈哈哈哈哈！」
那是迄今为止都未曾见到过的，满面的笑容。还真是看到了稀奇的东西。
「别笑了啦」
就像绫女说的，这个行为就连我自己也觉得「这可真是过分」。老实说，根本无法反驳。
让女主角玩H游戏的H游戏，我到目前为止都没有玩到过。也许真的存在也说不定。不过，这对女孩子来说毫无疑问是最恶劣的行为。
但是，绫女没有丝毫的轻蔑，反而还绽放出笑容。
「啊—，好久都没有这样大笑过了。你还真是无情啊」
「现在才，察觉到吗」
「太戏弄人了。我这里可是为了慎重起见还特地穿了决胜内——」
说到这里，绫女停了下来。
「什，什么都没有！」
然后，就像要支开我的身子一样用手推了过来。脸蛋儿已经变得通红。
刚才到底说了些什么，我可没能听清楚啊。
「总之，玩就行了吗？」
绫女重振精神那么问我。
「啊啊。从start开始玩吧。存档就找个空的地方用就行了」
「了解」
于是，绫女开始玩了起来。游戏开始，绫女点击鼠标。
从主人公的独白开始，女主角的登场，BGM和声音从扬声器里传出来。
在点击了几次鼠标之后——。
「那，那个啊。就算是我，一边玩一边被盯着也会感觉到难为情啊……」
……这么说起来也确实是。原本之前就没有让别人玩H游戏的经历所以没能注意到。如果换成自己的话，那是理所当然的。
「说的也是。了解了。我会在另一侧随便打法时间。要是有困难就问我」
「啊，啊啊，拜托了」
接着，我取出了耳机，插进插孔后递给了她。
「这样的话我就听不到音乐和声音了」
「明，明白了。但，但是在我问问题之前绝对不要看这里啊！？」
「好啦好啦」
我从桌子上拿起作为备用的笔记本电脑走向另一侧。
我这里就让我玩玩从外崎那里借来的H游戏吧。
……不过说起来，男女在同一个房间玩着不同的H游戏什么的还真是不健全啊。
在那之后过了5小时，外面的天色早已经暗了下来。其间，一直在玩笔记本，从外崎那里借来的梦幻H游戏——『アピールタイム』直截了当的说非常有趣。
虽然女主角只攻略了一人，但确实女主角的演技感觉很棒。
而且因为有点在意的事情，稍微检索一下情报——。
ちょんちょん（cyoncyon），被从后面拍了拍肩膀。我把耳机摘了下来。
「没能，通关……」
绫女用凄凉的声音那么说道。
看了看电脑的显示器，上面正随着悲哀的BGM一起播放着演员名单。
『直到明天的恋慕之心』并不是那么难的游戏。大致上，只要选择照顾那个角色的选项就能够到达结局。跟近来的游戏基本上相同。
但是，只有一点除外。
最后的最后，在H游戏之中超级常见且通常没有特别深的意图的选项——本来的话应该只对事件剧情的图片有影响。然而，有个角色分别具有HappyEnd和BadEnd结局。也就是常说的，在不满18岁禁止阅览的情节中最后阶段的场面。
……虽然不好问出口，但是也只能问了啊。
「我说绫女啊。最后，那个场面的选项，选了哪个？wa，外面？还是里面？」
因为感觉到羞耻没办法直接表现出来，只能抽象地说。
对于明白人来说，可能已经非常具体了。
「那个场面……？」
绫女刚听到的时候似乎还没有搞明白我在说什么而感到纳闷，不过马上就想到了吗，不仅是脸上就连脖子都变得通红。
「什，什么啊！？你到底在问什么啊！xin，性骚扰吗！？」
「不，不是啊！」
而且这要说是性骚扰的话，在让你玩H游戏的时候就已经算性骚扰了！
「在那个选项中不选里面是不行的啊！选外面的话就是BADEND啊！」
「为，为什么啊！里，里里里，里里，里面的话，不是会怀，怀怀怀怀，怀上吗……」
绫女的声音越来越小声。
如果是鬼畜主人公的话「怀上啥啊？说说看」什么的，这是让她的脸变得更加通红的场面也说不定。然而，我的目的并不是让绫女感觉到害羞，也没有那种兴趣。现实中在绝对不能说的台词里这应该是排在前列了吧。
「没，没办法的吧……。看了结尾的话你就能理解了，也许」
我那么说后，「里面，里面……」绫女一边带着空洞的眼神这么嘟哝着一边回到了桌前。
我也为了不看那边，而重新面向笔记本电脑。接着，过了一会，
「通关了！」
绫女这么向我报告。显示器播放的是真结局的结尾。
「没想到，不奉子成婚的话就没办法在一起……」
绫女选择攻略的角色就是这种角色。
剧情上，这也是没办法的事情也说不定，不过若说这是陷阱的话也确实如此。
「……不过说起来啊，绫女。虽然这是很相似的问题，难不成你在那种状况下选择的选项，一直都是选外面吗？」
「是，是啊。不，不行吗！」
「不，不是，也并不是不行……」
「不在外面的话很可怕吧！再说了不戴（套）就做也太奇怪了吧！」
绫女有点激动起来。不马上抑制住的话很不妙。
「明白了。这个话题就到这里结束吧。是的！！打住打住」
「不——行，反正趁着这个机会我就多问一些事情了啊！这类游戏虽然很有趣，但是有很多奇怪的地方！」
完蛋了。已经暴走了。
「为，为什么有这么多女的，在那个地方没有长毛啊！有病吗！？」
马上一个问题就以高速球投了过来！还真是突然间就来了个厉害的啊！
「那个是现在的主流啊！」
勉强接到了球。虽然觉得仅仅只是用铁丝网随随便便的挡住罢了。
「说起来，为什么会变成那样啊！」
「有的说因为太难看了，也有的说因为有个时代要是画出来的话就会被作为取缔的对象，不过我也不是那么清楚！」
嘛，就我个人来说没有看起来更漂亮。
现实里不同？管他呢！我对三次元没有兴趣。
「那么下个！处女也太多了吧！应该说，不是全都是处女吗！」
终于，来了。
「因为那也是，现在的主流！」
当然，虽然并不是全员都是那样，不过也有仅仅因为不是处女就引起了大骚乱。我在这之前，打破的游戏就是这样。
话虽如此，那是因为广告打着“纯真无垢的女主人公大集结！”，感觉到欺诈罢了。有前男友这个情报如果早就知道的话死都不会买。
「为，为什么啊！不是都说ch，处女很麻烦吗！？」
「同样管他的呢！宅男不喜欢被和之前的男人做比较，把第一次的女孩子染上自己的颜色等等，可是有着这类愿望呢！」
光是这样也有无法传达清楚的东西，包括我在内宅男的处女信仰，也就是常说的认真处女厨，在更深处有着异常的洁癖。
但是，那又有什么不行的。
有想要双方都是第一次相结合的心情到底有什么不行。
也说人会说这很恶心吧。
我当然明白。在世人看来，这属于无法被认可的少数。
因为精神还不成熟。因为对自己没有自信。因为已经不是那种时代了。因为有交流障碍。因为把现实和二次元混为一谈。因为幻想得太不着边际了。
爱怎么说怎么说吧。和会说这种话的家伙，这一生都不可能相互理解。我只是追寻着我的理想罢了。哪怕它只在二次元中存在。
「……你也觉得，处女比较好吗？」
绫女，目不转睛地盯着我问道。在这里我做出怎样的回答，感觉将会决定我今后的命运。但是，我的回答什么的从一开始就有答案了。
「啊啊。肯定是那个，更好」
听到我这么回答后绫女，
「是吗」
就说了这么一句，直到刚才为止的暴走就如同假的一般平静下来。
阿嘞？
如果，绫女是非处女的话，我就等于在说「你绝对没有可能的」。
绫女相信自己能够成为像二次元那样有魅力的人这件事先暂且不谈。
非处女能够变成处女，肯定应该不会那么想的。
单纯只是因为受到打击而安静下来吗？
还是说，绫女是——。
「我回来了—。阿勒，这个鞋子……。喂处男！该不会，把女孩子带回家了吧！？」
吵闹的妹妹回来了。靠，真会挑时间！
「嘿—，久等了这是茶！啊，果然是在这之前，来家里接你的人不是吗！」
「哎哎，很不好意思啊你给我闭嘴，然后给我回自己的房间去。你这个婊子！」
「什么什么，从游戏里跑出来的女主角！？在这么近一看，还真是个美女，不妙啊」
「怎么可能！给我看清楚点啊！又不是多角形啊，这是现实！」
在我们这么争论的时候，绫女兴致勃勃地看着我们。好像有点不舒坦。
没办法只好停止和妹妹没有结果的争论。
「啊—……。姑且，先做个介绍。这是小我一岁的妹妹，圣美」
「我是一年级生的新宫圣美，请多多关照！」
打了个过于有精神的招呼。而且，完全就是在装模作样。
「这位是绫女。绫女古都子」
「原来是绫女桑！……啊，就是那个传闻中弄垮暴走族的幕后女首领吗！？」
就连那种传闻都在蔓延吗。幕后女首领什么的我可是第一次听到啊。
「不，就算是我也没有弄垮过暴走族……」
「那，在中学时代击倒过5个高中不良学生的传闻呢」
「……就连这种传闻，都已经蔓延到一年级新生那里了吗。嘛，姑且，是真的」
竟然是真的啊！打到5个不良，到底是怎么样的都市传说啊。
「呜哇—！那么厉害的人，为什么会对我们家的不起眼的这个！？」
「不要指着我啊！很不礼貌好吗！而且，这个是什么啊！」
「诶，就算指着西瓜虫或者草履虫也不会发火哦？为什么你会生气？」
真想揍她。要是弟弟的话就好了。那样的话毫无疑问已经揍上去了。
「因，因为我被他救了。而且，他还教了我很多东西。所以，并不是那么糟糕的哥哥啊，新宫」
「噢噢噢……。真的吗。话说被救了……不不不不」
「是真的啊。在绝望的状况下机智地，赶跑了坏人们」
「把就连绫女桑都敌不过的家伙给！？」
吃惊的，就如同不知哪里的鱼一样张着嘴巴发呆。
嘛，虽然只是叫了警察而已……就算为了保持作为兄长的威严，这里还是不要告诉她了。
「明明除了叫警察就没有其他能耐了……」
嗤，竟然被看透了。嘛算了。只要我和绫女不说真相就永远在黑暗之中。
「不不不，即使那样果然还是很浪费啊。找更加适合你的人吧」
「不是，应该是我不成为更加相称的女人不行」
圣美就像被雷击中一样面色大变。
「诶诶—！！不管怎么想都是月亮和王八不是吗！」
「因为我是，王八啊」
「是遭受了奇怪的洗脑吗！请快醒醒啊！」
还真是信口开河啊，这小子。
「够了你给我出去！茶就多谢了！帮了大忙！」
强行，把圣美拉起来从房间里赶了出去。
「呀—！不要碰我—，变态—！」
「吵死了！给我出去！」
妹妹出去后，房间里终于平静下来。呼，真是累了。
虽然感觉之前有什么想问的事情，嘛，算了。也已经不是那种气氛了。
最终，今天到这里就结束了。
隔天,跟往常一样走在上学路上，途经三岔路口时发现绫女在那里等我。
如果到家里来接我的话不仅家里人很啰嗦，特地让她到相反方向来也让我感到过意不去。当然，什么都不做大家各自上学是最好的，不过
「最起码让我去接你吧」
绫女却丝毫不让步。
因此在昨天，拿出了折中方案。
反正，都会经过相同的道路上学，不如就在那个汇合点等我就行了。
对于这个提案绫女说，「就是昨天玩的游戏里的剧情呢！」，给了我好像某通信教育漫画一样的反应。……虽然并没有那个打算。嘛，算了。
「早上好，新宫。昨天玩了『Fate Arterial』这个游戏——」
打过招呼后，马上就开始聊起H游戏的话题。
虽然觉得她被毒害的太深了，不过因为原因是我所以也说不了什么。
「啊啊，那个角色啊。只要攻略妹妹的话——」
一边一大早就在谈论18禁游戏这种不健全的话题，我们走在上学路上。
过了一会当我们刚到达正门——。
「阿，嘞？」
从旁边传来一个稍带演技的孩子气声音。因为很有特征所以马上就明白是谁。
往声音传出的方向看去。只见初芝往这里跑了过来。
「早上好。嘿—，新宫君。果然，和绫女关系很好呢」
「请恕我不发表评论」
因为不管说什么都会被捉弄。沉默是金。先人说的不错。
但是，初芝听了我的回答后，表情突然间黯淡下来。
……过于预想之外的反应。完全不明白什么原因。
「好遗憾啊……」
初芝留下这么一句话，穿过正门往学校走去。什么很遗憾啊。
「新宫，你果然和初芝……」
「所以说你为什么要那么半睁着眼看我啊」
绫女有点可怕啊。
 
第三节体育课下课后，我们回到了教室。
我为了做下节课的准备而把手伸进书桌内。
总之，先把课本都拿出来，在那之中拿出数学的——马上放了回去。
一边稳定下情绪，再次把手伸进书桌里。
……从手里传来那个东西的感触。貌似我刚才看到的并不是幻觉。
冷汗不停地往外冒。心脏砰砰直跳。手里渐渐地渗出汗来。一切的植物性神经，都在夺走我的冷静。
我迅速的取出那个，巧妙地放进校服的口袋中。
然后，假装很自然的站了起来。
「嗯？要到哪里去吗？」
外崎下意识地问道。
「厕所」
「明明在回来的时候去就好了。笨拙的家伙」
「不好意思啊。尿意总是来得很突然」
「为什么就像某处的J﹒POP一样说的很有押韵啊。而且还是最恶劣的歌词」
无视掉外崎出了教室。
我找了个最近的厕所进去，确认谁都没有看见后进入单间。
「呼—……」
到现在心跳还很剧烈。根本就不给我安定下来。令人厌烦的汗液渐渐渗出。
取出放进口袋里的东西。目不转睛地注视着。淡粉色的信封，可爱的丝带封缄。不管再怎么抱着可疑的态度审查，都只能认为这是封情书。
……那么，这是恶作剧的可能性有多少？
沉淀在内心深处的过去渐渐复苏……不行，不要考虑这些。
我下定决心，用颤抖的手指拆开信封。
里面有着1张画着可爱变形动物的信纸。
上面，用圆圆的字体手写着一段话。
“我有话想要对你说。放学后，下午4点请独自一个人到第一校舍三楼的空教室里来。不管多久，我都会等着你”
从字面来看真的犹如情书一般。这么忠实于基础即使在H游戏中也没有见过。
但是，最大的问题是寄信人吧。
“by 初芝优佳”
「……喂，等等。很奇怪吧」
在我身上到底发生了什么事……。

于是到了放学后。对邀请我一起回家的绫女，我则说有事情要办让她一个人回去，自己留在学校里。虽然在图书馆打发着时间，不过完全没能冷静下来。
指定的场所在学校内还算好了，不过再怎么想只要我一去，
「笨蛋上钩咯—！」「今天可真是大丰收啊！」「嘎哈哈哈哈哈哈哈！」
觉得就是这种展开在等待着我。不对，仅仅只是在那个地方被戏弄的话还算好了。
可是，如果这个是真的……当然，按道理是要去的吧。
既然已经写着会一直等我，那就可能会变成真的。
“不管多久，我都会等着你”
真是性质恶劣的一句话啊。就好像诅咒一样。
虽然幻想着也许是告白，无奈上面只写着，有话对我说。
说起来被初芝告白这种情况也实在无法想象。难以置信。
只是，虽然很难相信不过作为一个特殊例子如果有亿分之一的可能性而被告白的场合。
嘛，拒绝是肯定的。问题是该怎么拒绝。
“我，对二次元之外不感兴趣”
这个台词，基本没有和别人打交道的绫女就算了，如果是初芝的话就有可能蔓延到班级，甚至是全校啊。影响力的差距是很明显的。
「蛤……」
在我烦恼之时，被指定的时间到了。下定决心，我往三楼的空教室走去。
悄悄地往教室内看去——找到了。不是椅子，而是轻轻地倚在桌子上。
春日的夕阳把教室染成了金黄色，伫立在那之中的初芝就仿佛是一张画一般。
按H游戏来看这个场面应该就要切换为event图。也可能存在于新○诚的PV里。
「噢，来了来了」
她和平常没有什么不同，用柔和的态度迎接了我。
「我很不安喔—要是不来的话该怎么办呢」
「我这里可是一直在怀疑这到底是惩罚游戏，还是陷阱……」
「啊哈哈哈，真过分啊。接下来优佳要说的话，对女孩子来说可是一件大事哦？」
初芝那蕴含着感情的声音传入耳中的同时，胃那里就仿佛有沉甸甸的什么东西慢慢涌上来。接着，她不间断的，
「喜欢」
小声地说了一句让我认为只可能是玩笑的话。
「我喜欢，新宫君」
还指名道姓了，这下完全没办法蒙混过关了。
我喜欢外崎君所以请帮帮忙，我还宁可被这么说。
那个声音，甜美得让我产生一种错觉就如同动画里的角色在向我诉说一般。被这么一说，外崎想要录音的心情也不是不能理解。
「……不觉得很突然吗？」
「表白什么的不管什么时候都很突然哦。优佳也经常被不认识的人告白哦？」
「不仅是声优，还在班上很有人气的你怎么可以和我混为一谈啊……」
优佳噗哧一笑。
「一直，都很喜欢哦。早就知道了吗？」
「……不，完全不知道」
靠，肯定偷偷布置着摄像机吧。绝对。不管怎样，我该说的回答早就已经决定了。
「很抱歉，我拒——」
「等下」
明明我正准备很委婉地拒绝，却没能说到最后。
接着，初芝稍微移开视线，脸变得通红。
「我知道新宫君，那个，喜欢玩H的游戏」
差点要喷出鼻涕了。
「不不不，你在说些什么啊？确实我，有在看动画之类的，也有在玩游戏，不过……」
「已经从外崎君那里听来了哦？」
WaaaaaaaaaaaaaaaaaiQqqqqqqqqqqqqqqqqqqiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii！！
那小子，嘴巴也太不严了吧！是用羽毛做的吗！？别开玩笑了！
「虽然有点意外，不过优佳，因为是声优所以觉得如果你能够喜欢我的声音的话就会很高兴」
「……这，这件事，对其，其他人？」
「没有对别人说过哦。只存在于优佳的心中」
就如同怀抱着宝贵的东西一样，她把手放在胸前。
「从，什，什么时候开始？」
糟糕，我动摇了。这么问，不就等于承认「我有在玩H游戏」不是吗。
首先，像这样被喊到教室里告白，如此正经的场面在现在的H游戏里基本找不到了，所以就连对应的方法也无法在脑里成型。
「去年。从那个时候开始，优佳，就一直在追寻着新宫君的事情哦？」
「这，这还是第一次听到啊。完全没注意到」
「真是迟钝啊」
没想到，在我的人生中，竟然会被人用H游戏女主角似的声音，说我迟钝……。
不不不！不管怎么样这也太奇怪了吧！完全就没有伏笔啊！
因为绫女『就结果来说是我救了她』有这一点，所以还可以理解！
可是，和她之间的EVENT可是什么都没有啊！预测不能也该有个限度。这要是H游戏的话早就已经批判它是机会主义了！就算是我对这种现实中不讲理的EVENT也有满嘴的不满。
「我觉得完全就没有表现出那种样子啊……」
「因为我从以前开始就很擅长表演呢。但是害怕被拒绝，所以一直抑制着这份感情哦。一直在想能不能从新宫君那里向我告白呢，如果可以的话那该多么的幸福啊，做了有点少女的行为。……因为很胆小哦」
确实从去年开始就是同班同学了，不过好像没有进行过什么像样的对话？
我做过什么值得她着迷的行动吗？
记得只有在发印刷物这种必要的时候说过最低限度的话罢了。
「可是」
初芝从桌子上下来，向我逼近。我无意识中往后退，但马上被逼到了教室的角落。靠，命中判定太碍事了啦！
「因为新宫君，在这么下去的话就要和绫女桑在一起了。所以试着拿出勇气。特别是今天早上，在学校正门看到你们的时候，真的感觉就像恋人一样」
「不，所以说。我和绫女并不是那种关系」
「那，为什么一直呆在一起呢？」
重新思考了一下，到底是为什么呢。
被桐子姐「让她重新做人」这么拜托了的缘故吗？
不，一开始单纯只是她纠缠过来而已。说着要成为我的理想。
然后，那家伙喜欢上H游戏，所以无意中变得会给她一点建议——。
「呐」
就像要打断我的思考一般，她把脸往我这里靠近。
从她的头发那里传来洗发水的香味。难不成还喷了香水吗，隐隐约约飘荡着一股柑橘的香甜气味。在二次元中不存在的现实中的嗅觉，把我的思考撕了个粉碎。
「如果绫女桑不成问题的话，希望能够和优佳交往呢」
「不，不对。不一样。Sa，三次元，请允许我拒绝！」
好不容易挤出残存的理性，把她的感情无情地拒绝了。
被逼到了绝境，说出了不想说的话。
她要是把我的H游戏爱好泄露给班上的人，那我的处境将会跌落到最底层吧。
在那之前只要我把初芝甩了的事实在学校里传播开来，毫无疑问会给我的校园生活带来障碍。
但是，和三次元交往什么的……开什么玩笑！我可是会坚决反抗啊！
然而眼前的初芝——出乎我的预料，嫣然一笑。
「我就在想可能会被这么说呢。不过。就如同有着只有二次元的女孩子才能做到的事情一样，也有只有现实中的女孩子才可以做到的事情哦？」
 
「为，为什么，要选我这种天性的H游戏宅啊。刚才的台词很不愿意吧。按道理说……！」
「恋爱可不讲道理哦。如果能够说明的话那就不会烦恼了。我会告诉你很多，和现实中的女孩子能够做的快乐的事情。也希望新宫君能够把H游戏里的事情，告诉优佳呢」
丝毫没有逃跑的余地。
「新宫君难不成，是除了处女之外都不能接受的类型？」
「什……！」
「优佳。因为是声优所以知道有这么一类人呢。但是，没关系哦。和有谣传的绫女桑不同，优佳，可是处女呢」
「不，不不不……！！」
总的来说是因为从属于宅这个行业，所以对这类情报很详细吗。
没想到，竟然连我的处女信仰都能够识破！
「已经够了，不要继续了……！」
拼命的从口中挤出这么一句话，她老实地往后退了一步。
「真遗憾。不过，优佳，可不会放弃的哦」
可爱地向这里抛了个媚眼。
「拜拜，新宫君。接下来我可是会连续不断地发动攻势所以多多关照哦？」
然后，她害羞似的红着脸，快步走出了教室。




第三章 二次元信仰可真是吃不消呢
「被初芝，告白了……？」
外崎拿在手里的薯片掉在了地上。
「到底是怎么一回事，新宫你这家伙！」
在桌子上分别放着汉堡套餐，外崎在那上面就如同要喷出唾液似地大吵大嚷。真是的，这样不是会打搅到旁边的客人吗。还有，唾液很脏啊，唉。
「肯定是因为关于这部分有事情要问你所以才把你叫出来的吧」
就在一个小时左右前，突然间被初芝告白的我，暂时只能目瞪口呆地伫立在教室里。一回过神，因为有几个事情要问所以马上就把外崎叫了出来，傍晚，在这个地方安定下来。
「外崎，以客观的见解回答我。我有什么能够被初芝喜欢的要素吗？」
「…………………………………………嗯。没有啊。长相是……嘛，往好的来说也是一般。性格也很普通，言谈也并不是很幽默」
真是毫不留情啊。但是，这才是正确答案。
也不可能因为被说出实话而受到伤害。我可不是H游戏的主人公。
「我也有那种自觉。不管怎么想我都和初芝不般配。也就是说，根本不可能」
「应该不会是幻觉或者是妄想吧？」
「如果真是那样的话，该有多好啊……」
我的书包里可是有好好收着初芝放进我书桌内的情书。
每当我摸到它的时候都在提醒着我这是现实里发生的事情而使得我无法逃避。
「不如说，如果要做的话就在二次元里妄想了。为什么，会找现实中的初芝啊」
「嘛，从你的爱好考虑的话确实是那样」
「你也是一样的爱好啊」
这个那个的，我和外崎是由御宅的爱好牵连在一起。
特别是关于H游戏的事情能够说得上话的，在这个班级里就只有这家伙。
「你也在一年级的时候，和我在同一个班级吧。我难不成在自己都没有察觉到的时候，做了什么可以让女孩子看上我的行动？」
「喂喂，在做什么梦啊，你。没有啦，那种事」
「才没做梦啊！正因为不明白初芝看上我的理由所以才问你啊！」
「靠，明明是个宅男却要成为现充，被TNT炸弹炸死多好」
「不要把话题扯到那边去啊—！如果能交换的话我才想要换呢！」
「……你还真是意志坚定的宅男啊。我的话，如果是现在的绫女那就得稍微考虑一下了，或许。如果被初芝告白的话，那就得因为脉律不齐而死」
因为外崎即没有我这种程度的处女信仰，也并非拥有二次元信仰。
「即使是我也并非对三次元的基准知道得很清楚。是不是对新宫一见钟情之类的？」
「一见钟情什么的有可能吗？」
「看的第一眼就已经恋上了你，什么的从以前开始就到处都在唱不是吗」
「诶，把歌词纳入现实的范畴没问题吗？」
「正因为实际上有，所以那种歌才会取得共鸣从而红起来不是吗？」
原来还有这种见解吗。
但是,比起这个我个人还是更容易相信初芝的告白有内幕。
毕竟，那家伙虽说只是个新人但也是声优。骗人的演技什么的必然很拿手，我是这么觉得的。
「说话回来，就为了说这种事情把我叫出来吗？为了把格差社会摆在我眼前吗？」
「那是不可能的吧」
不如果，接下来才是正题。
「你啊。把我的爱好，告诉初芝了吧」
我一这么说，外崎就如同石像一般变得一动不动。
接着额头上开始冒汗。视线摇摆不定显得十分慌张。也太易懂了吧！
「虾虾虾米事情喵」
「给我说日语」
在我吐槽之后外崎就好像死心了似的叹了一口气。接着，用严肃的表情说道，
「我确实说了，那又怎么样！？」
「竟然还反而向我发火！？」
「……啊—，把玩笑先暂搁一边。抱歉。唔，那个时候，我也很惊慌失措啊」
感到很难为情似的挠了挠脸颊。
「发生了什么？」
「嗯，虽然是一年级时候的事情了，把带来学校的装着H游戏的纸袋。一不小心，掉在了走廊上，里面的东西从纸袋中射了出来」
这里有个白痴。最起码捆起来啊。
「然后，呜哇，旁边没人真是太好了！刚一这么想，才发现原来有人在」
「也就是初芝吗」
「goodbye，我安宁的校园生活……当时我就是这个感觉。Back chorus（背后的合唱曲？）则是,小田和正」
后半段，意义不明。可是，不管怎样，实际上外崎并没有和校园生活说拜拜。
「然后，初芝看到那个。“真差劲”“去死吧！”我都觉得要被她这么说了。『he—，原来外崎君喜欢这种类型呢』却意外的是这种反应」
「嗯嗯」
「『还有其他人在玩吗？和你经常说话的新宫君也是吗？』被她这么问」
「原来如此」
「是的，女士！ 我就这样点头了」
「给我好好反省啊」
我从外崎桌上抓了2个鸡块过来。他也没办法说些什么。
「从初芝的话来看，在那个时候她就已经喜欢上我，然后打听出来这件事」
不过，初芝这个家伙，与其说是打听出来，不如说感觉像是碰巧听到的。
话虽如此因为说话的人是外崎啊……。
「现充，被卷进塑料炸弹的爆炸中炸死多好。说起来，初芝她——」
「该死的是你吧！明明都互相起誓不泄露对方的爱好了！」
「不，我有在反省啦！给，鸡块再吃一个也没问题啊！还有，我们的爱好没有被班里的同学们知道，初芝真的是天使！」
「是那种问题吗……」
一边接过鸡块，一边想着这和被初芝掌握着校园生活的生杀予夺大权没有什么不同。
「真是的，真希望你能跟我说一下」
「十分抱歉……」
嘛，关于这个话题就让它结束吧。
「那么，就当作赔罪顺便让我问一些问题吧。是关于绫女的事情」
「好的好的。有什么问题您尽管问，老爷」
用手做出阿谀奉承的动作。这个尽会迎合人的家伙
「我之前听你说过和绫女是同一所小学的，中学也是吗？」
「啊啊，是同一所」
虽然距离绫女家比想象的还要近，但是她和我却刚刚好在不同学区。
不管是小学的时候，还是中学的时候。我和绫女家的路上，还有着用来区分地域的道路。
「绫女，那个时候也很暴躁吗？援交的传闻也存在吗？」
「是很暴躁。特别是不停地吵架。援交的传闻也非常的多啊」
「关于吵架这件事。绫女这里向对方挑衅，还是被对方找茬，那边比较多？不如说，吵了那么多架就没有被退学或者停学吗？」
「被问哪边比较多我也不明白啊。只是，在吵完架之后，尽管对方遭受停学处分，但绫女还是一如既往地到学校来上课。应该说，好像基本上都是这样……。因此还被说了些闲话。“对校长和老师出卖了身体不是吗？”这样」
还有那样的传闻吗……。
「援交现场，或者那之前什么的有实际见过吗？」
「有好几个朋友目击到绫女在闹市和中年大叔一起走呢。这个听过好几次了」
难不成是绫女的父亲吗，那个？
只是，就算现在对外崎解释估计也说不通，所以催促他继续说下去。
「这之外，基本上都是间接听来的。朋友的朋友用三万和绫女搞过什么的，正在被朋友的朋友的朋友开发什么的，把另一个朋友腹上死什么的还有这种呢」
只听传闻的话还真是惊人啊。话说回来，就连令人无法相信的东西都混在里面。
「你们全部人，都相信了吗？」
「因为经常听到她和中年大叔一起走啊。当时的绫女有种即使正在援交也毫不奇怪的气氛。再加上本人完全都不准备否定，保持着沉默」
绫女没有否定，吗。
因为是真的吗。或者，是领悟到即使否定也没用吗。
可是，和现在的传闻没什么改变啊。
「说话新宫啊。明明都说没有在交往，却为什么对绫女的事情那么在意啊？」
「……因为感觉很可疑啊」
「可疑，哪个地方？」
「虽然确实说话刻薄，又容易与人发生口角，但是流传的传闻和现在的那家伙根本联系不上」
「因为和中学时的情况不一样了，而且现在对你很迷恋吧？有喜欢的男性在的话态度也会——啊」
外崎很明显的支支吾吾起来。
「怎么了？」
「不……。什么都没有」
「不可能什么都没有吧。说吧」
「对你来说可能是地雷一般的话题哦？」
「最近走的地方全部是雷区。不要在意」
外崎仍然显得很迟疑，不过最后还是死心了。
「以前有过男朋友啊」
「男，男朋友？那家伙有过？」
「在刚开始上中学的时候，有个声音和身体异常大的男生。那家伙到处吹嘘说『我正在和那个绫女交往喔，很厉害吧』。因为很烦所以记住了」
难不成，是在这之前见到的那个男的？身体很巨型啊。声音也很大。
「嘛，虽说如此，绫女也没因此有什么改变」
绫女，有男朋友吗……。说起来初芝也，
『虽然那么说，不过在初中开学后不久——』
有说过这样的话呢。最终，关于那件事都没有搞明白。
「……说起来，为什么这个话题会是地雷啊」
「不，你看。因为你是处女厨吧，之前的男朋友的话题什么的肯定会讨厌吧？」
「你是呆子吗？我又没有交往的打算所以无所谓」
虽然确实有点疙瘩，不过这个先放在一边。
「最后的问题。中学时代，绫女一直是一个人吗？」
「啊—，是呢。基本上没见过，她和其他人呆在一起过」
「不是有过男朋友吗？」
「关于那范围的期限不怎么明了，我觉得那个应该马上就结束了吧」
「为什么能够那么说啊」
「不知不觉中，男方就从绫女的旁边消失了啊。还有，男方变得沉寂起来」
「也就是说因为有什么理由而以悲剧告终吗」
「因为那个男人，说话很随便啊—。在某处的店里，顺手牵羊什么的，把高中生打个半生不死什么的，只要觉得自豪的事情全部都说出来了。如果随便回应就会被他找碴，很是烦人的家伙。不是同一个高中，真是打心底里安心」
「光是听你这么说就完全不想和那家伙有瓜葛啊……」
「好像还说过因为双亲在经济界吃得开，所以犯罪什么的能够轻易的处理掉。真不知道是哪里来的模范反派人物。虽然那么说不过大部分的男生，都知道他单纯只是个白痴就对了」
「因为吹牛皮的事情暴露了吗？」
「每当他豪言壮语说要在哪间店里偷东西，都有在后面跟踪的勇者。然后听闻他单纯只是正常买东西回来罢了。接着，在隔天，还到处显摆，说自己这是偷回来的。」
「好土啊。也太小人物吧」
为什么不惜做到那个份上，都想假装自己偷了东西。是笨蛋吗？不对，嗯，是笨蛋啊。
「在听他说和绫女成为恋人的时候，那家伙还没有暴露出牛逼大王的本性。那时候还觉得，哇，这不是龙与虎的结合吗，真是不得了啊。不过实际上，打架很厉害这点并不是吹牛所以性质更恶劣」
嘛，实话说，男朋友等等的情报根本无所谓。没什么必要。……也许。
初芝对我告白的意图是……先放一边吧。即使考虑喜欢上我的理由，或者研究内幕，以现在有的情报根本断定不了什么。
最大的问题是从中学时代开始流传的绫女的传闻。这么一整理就发现可信度太低了。
「你之前说过“中古”这个绰号是在小学生的时候起的吧？援交的传闻也是吗？」
「诶，我也不怎么清楚。因为是以前的事情所以不记得了。就连援交这个词的意思是不是真的明白都不清楚」
确实，知道这种词汇的小学生要是到处都有的话可真让人困扰。
「话说回来这之前，流传着我对绫女施暴的传闻的那个时候，绫女那家伙，制止了恐吓勒索的事情你知道吗？」
我这么说完后外崎一脸惊慌失措。果然，不知道吗。
 
即使到晚上也没能平静下来。因初芝的告白受到的打击太大根本睡不着。
而且，接下来应该怎么相处也弄不明白。
已经明白外崎靠不住了，网络也不行。毫无疑问会在闹完之后不了了之。
绫女肯定是没办法的，在那之上和初芝毫无关系的女生……这样的话，
「别进我的房间啊，处男！处男会传染的啊！」
「处男怎么会传染给女人啊！你白痴吗！」
除了妹妹的圣美没有其他人了。靠，没想到因为没有女性朋友，会导致这种事情发生。
我们往父母不在的客厅移动后，面对面地坐在桌子两边。
「那么，是人生咨询还是什么？如果给我一张谕吉（一万日元钞票）的话，我就稍微认真听你说说」
「并不是那种程度的事情啦。与其给你谕吉，我还不如买本『劝学』给你呀」
总之，我解释了一遍被初芝告白的事情原委。
然后问，要拒绝她该怎么做。
「处男被告白啦，和女孩子交往什么的，你到底在说些什么啦？赶快消失不就好了？连细胞一起」
「给我向世上的处男们道歉啊！即使是处男如果不和女孩子交往的话，人类不是会毁灭吗！」
虽然有预定在我这一代断绝。不过其他的男生们，加油。
但是，我觉得如果未来有扩张现实的技术更够和显示器里的女孩子建立家族的话就太好了。
「我只是在说你啊，章鱼！不要把眼前的处男和世上的处男混为一谈啊！」
「我和世上的处男到底有多么的不同啊！」
「就像玄人处男和素人处男程度的不同呀！」
你真的明白素人处男（只去嫖过没和一般的女孩子OOXX过）的意义吗？嘛算了。因为搞错而丢脸的反正也不是我。
「话说回来，你有好好听我说话吗？我可是在说想让对方放弃啊」
「处男和女孩子交往什么的，绝对不可能。就好像太阳变成暗物质一样不可能」
真的，为什么我会选择这家伙来商量啊。到网络上请教众多网友更好吧，这个。
「难不成误入异次元了吗？这里是现实啊，处男」
「我清楚得很啦！这里要是异次元的话，你早就变成爱慕哥哥的妹妹了！」
「蛤！？好恶心！爱慕哥哥！？妹妹会喜欢上哥哥什么的你真的在那么想吗！？我，就算被支付1兆日元也不会收下你的童真的！应该说灾害nothankyou所以你赶快去阉割吧！」
「吵死了！就算是我也不会要你的！你就作为中古品在雅虎拍卖被竞拍吧！不赔偿 ﹒不退货！（noclaim no return）」
「烦死了！你这个剩货处男！不要给绫女桑添麻烦啊！」
说完，圣美从看起来很不愉快的表情，变为有点为难的表情。
「你到底想怎么做，态度明确地告诉她不就行了。斩钉截铁利落一刀」
「之后，我的学院生活会变成什么样。对方在班级里可是大红人啊」
「不管对方是谁不是没什么关系吗。与其让女孩子度过无用的时间，不如浪费自己的校园生活还更有男子气概不是吗？」
如果是H游戏的主人公，也许会那么做吧。
但我是路人，并不是故事中的主人公。我想要像路人一样，平稳的生活啊。
……不过，嘛，好像说的也有一番道理，又好象没有。总之就是我或者对方，不牺牲精神或者时间，亦或者其他什么东西，就无可奈何对吧。
 
初芝的告白也已过了一周今天是星期一。
最终，礼拜六也没能好好的进行活动。即使是想玩H游戏也没办法保持集中。
……从今天开始有什么样的展开在等着我。光是这么想，就感到坐立不安。
「早上好」
和往常一样上学之时，绫女同样在三岔路口等着我。
但是，脸上却带着不安的神色。
「……发生了，什么事吗？好像很不安的样子」
「因为，你……。星期五，都不跟我一起回去……在想是不是被你讨厌了」
哦唔付。不妙啊。这家伙，有病娇的素养吗？难不成。
不不不，不可能。病娇什么的，怎么可能会那么容易在现实中存在呢。
不如说，把三次元和现实弄得乱七八糟的我的脑子才有问题吧。
「因为没有一直在一起的必要，我们也并不是那种关系吧。要是真的讨厌的话，就会跟你说别再纠缠我了」
「是，是吗。是这样呢。放心了」
绫女的面容慢慢的明朗起来。真是易懂的家伙。
……最近，把绫女是不良的事情，总在偶然的一瞬间遗忘掉。
把这种事怀抱在心里一边走着，突然察觉到袖子上有着奇妙的感觉。
往那里一看，发现绫女正稍微捏着我的袖子。就那么一点点。
「「………」」
相互间保持着沉默。
不，嘛，虽然明白这个行动是以H游戏作为参考的。
「不，不行吗？」
眼睛朝上看着我一边问道。……这也太卑鄙了吧。
而且，如果我强行要撒开手或者拒绝的话，似乎立马就会满脸绝望一般沮丧起来。
「如，如果只是到学校附近的话……」
「谢，谢谢……」
最近，觉得对绫女过于让步了。
应该说，就这几天绫女变化的也太大了吧。完全就是另一个人了。
到底是让她变成这样的H游戏厉害。还是，绫女的决心厉害。
「啊嘞？」
娇滴滴的声音从旁边传来。连看都不用看就知道是初芝。
她根本不介意在我旁边的绫女，而紧紧地贴上了我。和绫女是相反方向。
「早上好。新宫君，绫女桑。果然，两个人关系很好呢」
「……早上好，……初芝」
我用好不容易挤出来的声音回了声招呼。
「……」
只是，绫女变得一声不吭。稍微低着头，根本不准备说话。马上就明白她很不安。
「那么，优佳也没问题吧。欸」
虽然搞不懂“那么”到底是从何而来，初芝捏上了我另一边手臂的袖子。
可是，还真是跟往常一样可爱的声音。虽说如此，却没有越过装可爱和遭厌恶的界线。虽然听说过好的声音不管怎么听都不会褪色，她的声音说不定就是那样。
「喂，别这样」
「为什么—？明明绫女桑都可以」
「……我不记得连初芝都允许了」
「那么，允许我啦。呐？」
初芝根本不准备停止。不如说，发出猫一般的撒娇声，捏着我袖子的手指更为用力了。
「喂，新宫不是很不愿意吗」
在我准备甩开她之前，绫女用吓人的声音向初芝搭话。
然而，初芝毅然对抗。
「绫女桑，是新宫君的恋人吗？」
「……不，不是」
突然返回来直截了当的问题绫女畏惧了。
「明明不是恋人却抓着袖子耶？这样的话，优佳觉得自己也是有那个资格的呢」
「……初芝，你，到底想干什么啊。小学的时候——」
「这之前，优佳也向新宫君告白了哦。所以和绫女桑一样」
打断了绫女的发言，初芝说出了这样一句话。
绫女露出吃惊的表情，“是真的吗”用这种眼神看着我。
「……是事实。不过我拒绝了」
「这样的话……！」
「被甩掉还一样死缠不放的，绫女桑也是一样吧？只是做着相同的事情哦」
跟刚才不同，被初芝突然用认真的语调这么说道，绫女不由得陷入沉默。
「……要吵架的话两个人能先把我的手放开吗？」
「不吵哦。因为抓着袖子更高兴嘛」
「我也，想抓着袖子……」
……为什么会变成这样。总觉得就如同被蜘蛛网缠住一样。
 
围绕着奇妙的气氛，到达靠近学校正门的地方。
我一站住不动，抓着袖子的两人也跟着停了下来。
到学校附近，我前面对绫女这么说是因为被别人看着会很难为情。
可是，早就已经被很多人盯着看，完全没有任何的意义。
尽管如此，就这样通过正门的话毫无疑问会被老师们逮住吧。
「放开吧」
「我不想先放开呢」
在我说完后，初芝嘟哝了这么一句话。
看了一眼绫女，她的表情就如同和初芝说着同样的事情。
「……按道理应该是那边先放手吧」
「为什么？」
「w，我这里，先……表，表白的」
「he，那样啊。但是，初芝可是先喜欢上的哦？因为是从1年前开始」
把握夹在中间慢慢地迸发出火星。
话说回来，绫女虽然一边说着很温文尔雅的话，但表情早已经是不良模式了。
完全就是在威慑初芝。眼神好可怕。
然而，这个如果是一般的男性光是这样就会被吓得差点尿出来的表情，初芝却完全没被压制住。这方面应该说是声优的舞台气魄还是其他什么吗？
不管怎么说，还是希望她们能饶了我。
因为到极限了……。能够应对这种情况的志气，我可没有啊！
因为是至今为止玩过的H游戏中，从来没有见过的场面啊！
「嘚欸！」
乘着两人争吵之机，我挥动2只手把袖子从两人的手指中解放出来。
就这样顺势往正门冲刺。
现在，已经除了逃跑没其他办法了。我只是个H游戏宅，并不想成为，也不可能成为H游戏的主人公啊！
 
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------2015/07/14 更新

教室里不知为何消息已经如同理所当然一样传开了。在我准备进教室之前，
「诶—！初芝和新宫一起！？」「竟然手牵着手一起上学！？」「我的初芝啊啊啊啊！」「才不是你的啊！」「话说，也太意外了吧？难道下药了吗？」
「优佳，和新宫君！？」「什么啊那个？完全无人看守！」「之前根本没有流露出那种样子吧？」「到底看上新宫君的哪个地方啊」「不是不可能吗？」
这样的声音就连走廊都听到了。在这种情形下还能保持冷静走进去的气魄我可并不具备。优柔寡断，胆小，怯懦，窝里横，爱怎么说怎么说。在想象之中的话随便怎么耍帅都可以。对胆小的主人公发牢骚是谁都可以做到的啦。
但是，如果在现实中发生的话我根本不认为谁都可以完美应对。
你以为在这种状况下还能采取坚决态度的高中生在日本有几个人啊！
一边向毫无理由的被害妄想发火，我朝着无人的楼梯平台走去。
「蛤……」
真是一群，超喜欢小道消息的同班同学啊。
明明绫女那时候还只是悄悄地在谈论，一轮到初芝就变成大骚乱。
「……啊嘞？」
在初芝的旁边有我在，我明白这会成为谈论的话题。不如说，按流程是必然的。
但是。我让绫女和初芝在两侧服侍我——不对不对，不是服侍。
嘛，那个啊。也就是左拥右抱的状态。这个部分不是更应该被大书特书吗？刚才听到的声音中，绫女的话题却完全没有包含在内。
「不对……但是啊」
虽说如此，单纯只是偶然的可能性也很高吧。绫女和我的传闻什么的，已经腻了也丝毫不觉得奇怪。而且，绫女和初芝在班级内的立场不同。
可以认为他们是在害怕如果大肆宣扬绫女的事情，会被她盯上。
而初芝这一边，则判断即使那样吵闹也没什么关系吧。
不管怎么说，今后的日子应该比想象中还要让人胃疼。之前可能过于小看这件事了。
「别缠着我啊—，你这个三次元！」这么说的话，会平息下来吗？
不对，感觉即使初芝这边解决了，班级这里也不会消停。
好像我平稳的日子正在不断离我远去。
接着在铃声正要响之前冲进教室，整个班级的人一齐朝我看了过来。
早已经来到教室里的班主任大原老师，
「新宫君，勉勉强强哦—。行动要再稍微从容一点啦」
完全没有注意到班级里的气氛这么说道。
按住扭成一团似的疼得不行的胃部，我坐到座位上。感觉到刺骨的视线。针扎似的痛。让我有种想要证明视线拥有物理力量的心情。
为了让内心平静下来，深呼吸。可是，呼吸却颤抖着。
明明老师在上面进行着晨会，我的耳朵里却没有传入任何声音。
就在这时，外崎敲了敲我的肩膀递过来一张纸条。
从谁那里来的啊。又是抱怨的大集合吗？
外崎在我的背上，用手指写上「初芝」两字。看来是从初芝那里传来的。
颤抖着手指，打开纸条。
“变成这么严重的事情真是对不起。我已经好好的说给大家听了，希望你能安心下来。因为已经说好，让他们不要太吵吵闹闹了 by 优佳”
读完这张纸条后，我打心底里安下心来。
连我自己都觉得，我就像是某个采取与选项相反行动的胆小主人公一样……。
第二节课结束，休息时间。没有发生骚乱。也没有无所顾忌的提问。
就像纸条上说的，初芝对同班同学进行说明了吧。
但是，说到哪种程度了？
告白之后被甩了这地方？还是，接下来也不会放弃这地方？
不过，不管怎样真是得救了。
虽然现在仍然受到好奇心旺盛的视线，不过这点程度还是应该甘心忍受吧。
「……啊嘞？」
太过于妥协了不是吗？因为早上的骚乱太多于严重，所以现在这种程度就不计较了，是不是这么想的？好像是Door In The Face Technique（以退为进法）来着。一开始以会被拒绝为前提提出一个要求让对方拒绝,接着提出第二个负担较少的请求,这样则更为容易被接受，也就是这么一种劝导心理学。我记得从H游戏里中有学过。
原本只要初芝死心的话，问题就解决了不是吗。
……虽然那么说，正因为她不准备放弃，所以结局还是相同吗。
「清 ~~ 一 ~， 君 ！」
被宛如金丝雀一般可爱的声音呼唤，而且，是用名字。再加上，就像已经攻略完成，成为恋人的H游戏女主角一样亲昵。
可是在这所学校会用名字喊我的，也就只有桐子姐一人了。
抬起脸，眼前的初芝嫣然一笑。
「喏喏。下节是音乐课，和初芝一起去嘛！」
往我的手臂拉了过来。同班同学们虽然什么都没有说但是却凝视着我们。
「喂，新宫不是很不愿意吗」
「诶—，和绫女桑没有关系吧？和外崎君一起去上美术课不就行了？」
外崎「为什么我突然间就被牵连进去了！？」用如同石像一般苍白的表情这么申辩道。稍微有点同情。
「暂停，暂停！」
靠，我明明不想引人注目……！
「我不会一起去的！还有，初芝。不要用名字喊我。太肉麻了」
我一这么宣言，教室里突然骚动起来。
「诶，拒绝了初芝的邀请？」「到底变成怎么样了？」「果然和绫女？」「诶，但是不是说过两个人不是恋人吗……」「我的初芝竟然！」「早就说过不是你的吧！」
虽然并非毫不掩饰，但能听到细细私语的声音。
匆忙地把音乐课使用的教科书和笔记本之类的拿在手里，我从教室里逃了出来。
如果把能够轻易解决这种纠纷的人称作现充，那么的确值得我尊敬。
真想要有主人公补正，或者存档读档功能……。

在今天的音乐课上敲了和太鼓，不过却搞得很狼狈。
每个人走到前面，合着音乐敲鼓，不过今天的我过于差劲了
本来，就不怎么擅长然而今天却更为糟糕，一点都没有合上音乐。
在那之中，现在正登台表演的初芝则是因为有节奏感吗准确地完成了。
不管对什么事情都一心一意的地方，虽然能够令人产生好感……。
「呐呐，我打得怎么样？清一君」
演奏结束后，初芝用如同温柔抚摸耳朵一般的声音喊我。而且，还特意坐在我的旁边。因为没有制止她的人存在吗，还真是想做什么就做什么啊。上课不管坐哪里都可以也是个问题。
因为下一个人正在演奏，所以老师正注视着那边。并没有特别地被训斥。
「为什么特意坐在我旁边啊……。还有，再说一次不要用名字喊我」
小声地指责她。虽然太鼓的声音很吵不过还是能够说话。
「嗯—，好可惜。那，就回归原来的称呼吧。顺带一提坐在旁边是因为，希望新宫君能够理睬我哦」
「……即使你那么积极，我的回答也不会改变。拜托了，死心吧」
「为什么会那么的胆怯呢」
「对我有逆反心理的光绫女一个人就足够了。我不是现充。没有同时应对2个不放弃的女孩子的出息」
「这个那个的还是很偏袒绫女桑呢。虽然很懊悔不过先放在一边……。为什么？明明嘴上都说，不是恋人关系」
「……是有原因的」
至少也有桐子姐的命令。不过，也并不是能够随便乱说的事情。
「什么样的？」
「不能说啦。不管怎样，我没有和绫女交往的打算。所以，也希望你能够放弃，期盼着你不久后就厌倦了」
我说到这个地步，初芝不知道是明白了还是没明白，暧昧地点了点头。
「被抓住什么弱点了吗？」
「完全不是」
「唔—，真是个谜呀」
你会看上我也同样是个很大的谜啊。虽然没有把这话说出口。
「那，就是被别人拜托了，之类的？」
「……谁知道呢」
虽然她应该是在胡乱猜测，不过因为被试探出其中一个理由而有点动摇。
不过，重新回想一下，自身的行动光靠这一点已经无法解释清楚了。
我也没办法好好说明。我和绫女的关系，到底是什么呢。如果说单纯只是认识却也感觉知道的有点多，但又没有朋友那般亲近。
同志这个词，应该比较近吗。
「真是的。到底是什么理由呀」
这么说着初芝高兴地笑了起来。
不禁觉得这份笑容真的是非常漂亮，让我有点懊悔。

音乐课结束后回教室的途中，在楼梯那和外崎合流。
「……一脸疲惫啊。就好像马上就要死了一样」
「能明白吗。真的是累得不行了。真想逃进温柔的二次元世界之中」
姑且，先试着和他商量看看吗……。
「外崎，我有点话说。现在有时间吧？」
「嗯？嘛没问题」
我带着外崎，来到那个没什么人的，靠角落的楼梯。
在确认完楼梯平台，和那周围没有人之后慢慢地问道。
「要让初芝死心该怎么做才好」
「现充就和氢气球炸弹一起爆炸不就好了」
「别那样了啊！我是很认真的！」
我有点明白那些被说爆炸吧的现充的心情了。
明明我这里根本就没有那个打算！为什么不爆炸不行啊。
「你到底有什么不满啊——啊，嘛，对三次元没兴趣吗」
「对啊。就连这个我都告诉她了。但为什么，初芝还不放弃」
「太意外了。究竟你的哪个地方让她如此执著？」
「我才想知道啊。总之我希望能够赶紧让那家伙死心。即使是为了彼此」
外崎从那里开始认真的思考。交了这个朋友真是有意义。
「果然，除了在大家的面前堂堂正正地说你没有交往的意思之外没有其他办法了吧？」
「这点我也考虑过。但是，在我这么宣言之后你觉得会变成怎么样？」
「变成怎样……？」
「初芝的朋友有过来问我。说『你到底有什么不满』。就跟你之前一样」
「嘛，确实会那么说啊……」
正因为自己也有说过，外崎嗯嗯地点了点头。虽然只是我自身随意的想象罢了，不过以初芝周围的样子来看，会变成那样也毫不奇怪。
即使初芝会帮忙制止，也会有纯粹是由于感兴趣的家伙来问我吧。
「要是变成那样，我的校园生活就到了穷途末路」
「为何？」
「“我只对二次元没有兴趣”如果对周围的人这么说你觉得会变得怎么样？」
「……会被所有的女生讨厌。还会被大部分的男生冷淡对待」
「“没什么问题吧，又跟你们没关系”要是怎么说的话会怎么样？」
「哈？初芝，是我们的朋友啊，当然有关系！ 会变成这样吧」
「“我对恋爱没有兴趣啊”这么说的话呢？」
「不要装腔作势了。连初芝都不行，你以为自己是谁啊」
「会变成这样吧！？」
当然未必会像外崎所说的一样。但是，很有可能给今后的校园生活带来致命的障碍，我很担心会有这种状况发生。
当着大家的面拒绝初芝之后会抵达的最糟糕的情况，就是校园生活的破裂。
可能是我想太多了，不过果然还是没办法消除这种不安。
哪怕我是三年级生也好，就能用准备考试很忙这种理由了。巧妙地拒绝，让周围的人也能够理解的言词在世上存在也说不定，不过现在的我完全想不到。
明明我到现在为止费尽心思，就为了能够平静的生活……真想直到毕业都能够平稳的度过。
「……原来如此。被要求得有巧妙的举止啊」
「你能够理解我很高兴」
「但是，我可是想到了好办法哦？」
外崎就如同想出了妙计一样，露出了得意洋洋的神色。虽然想要吐槽他不过先忍着。
弱水者不去抓稻草怎么行。如果让他不高兴了，被稻草大人跑掉那可受不了。
「是什么？」
「很简单。而且，是除了你之外用不了的办法。并且，还不留后患」
「真的假的。还有那种办法吗！？你这家伙，真是天才啊」
「称呼我为孔明在世也没关系啊」
「噢噢，孔明在世。不管怎么叫都没问题。卧龙或者凤雏也行。那么，那个办法是什么？」
「抚姆」
外崎装模作样地稍微摆了摆架子，然后揭露了具体的办法。
「你就说你喜欢绫女不就行了」
「解散」
靠，多么脆弱的稻草啊！才刚摸上去，就成了碎片！
「这么简单就拒绝了！？再说了，这样的话你想怎么解释和绫女到底是什么关系啊！」
「我知道的很清楚啦！即便是我，也因为没办法好好说明而在脑子里整理着呢！再稍微，最起码像『桜色の空に』里的恶友一样机灵一点啊！」
「不要把我和那种疯狂科学家混为一谈啊！别不讲道理！」
能够领会我用H游戏打的比喻，不由得有些满足。
接着，我和外崎在互相盯着看之后，深深地叹了一口气。
「虽然我很理解问题的严重性，但我也没有什么办法。因为单纯只是你的问题」
「那我当然也知道啊……。真希望在哪个攻略网站上，有登着攻略方法」
「二次元信仰可真是吃不消呢」
「宗教不管在何时都是被弹压的对象」
「嘛，如果我想到什么好点子会告诉你的。虽然因为对你感到同情所以帮助你，不过有些情况下我也无能为力」
「我明白」
痛痛快快地说了出来。我也觉得这样更值得感谢。
不管是谁最重要的都是自己的生活。外崎不会牺牲自己的生活来陪我。
不如说，把他卷进来会更让我操心。
「那，我回教室了啊。你准备怎么做？」
「再在这里稍微让脑子冷静一下」
「了解。那就一会见。偶尔也可以利用一下我哦。如果是去食堂的话随时奉陪啊」
「谢了」
外崎往教室走去。说真的还真是个不错的家伙啊。
没缘由的，抬头看向天花板。对二次元信仰者来说学校这个环境真的是太残酷了。
……话说，果然社会也一样很残酷吗。
「蛤……」
这时，哒哒哒的脚步声往这里靠近。
「新宫」
连接着楼梯平台的阶梯之上，绫女走了过来。接着，走下楼梯来到平台上。
「怎么了？」
「因为你没有回到教室里来所以无意中走了过来。想着你说不定会在这里」
说起来，突然间被她询问H游戏的问题的时候，把绫女拉到这里来了啊。回想起来，还真是干了十分大胆的事情。
「拿着」
说着绫女往我这里递了个东西过来。是纸盒装的果汁。在小卖部经常有在销售。
「……为什么是香蕉果汁？」
「没，没什么关系吧。我喜欢啊。可以让人打起精神」
难不成，是在关系我？
「是吗。Xi，谢谢」
「因为你好像有些疲惫。让你感到疲惫的主要原因应该就是我吧」
挠了挠头好像有些不好意思地笑了笑。嘛，虽然现在感到疲劳的主要原因大部分是初芝。
「就这样，注意上课别迟到了」
绫女就仿佛办完了事情一样从我身旁离开，登上楼梯走掉了。
……没想到会被绫女担心我会不会迟到。
不对，在这之前，我的一切事情，都有在留神吧。绫女这家伙。
一边感谢着绫女的关怀，我把吸管插进纸盒装的香蕉果汁。
慢慢地吸进喉咙。
「好甜！」
不过，感觉稍微有了一点精神。
 
然后，到了午休时间。按照这几天的惯例的话，就是和绫女一起去活动室一起吃午饭。
今天应该也是如此吧，正当我这么想的时候
「新宫君，优佳，做了便当来哦！一起吃啦—！」
初芝没有丝毫的踌躇就如同向全班宣告一样宣言道。
用宛如青梅竹马一般可以感觉到亲密感的温柔声调。不可思议的孩子气，撒娇一般的声音。对我的心脏进行了会心一击。如果是隔着扬声器听的话该多好……。
杂哇，教室里突然活跃起来。我已经，没兴趣一个个听大家的台词了。
在我什么话都说不出来的时候，初芝夺取了空着的外崎的座位。
另外，外崎为了购买竞争非常激烈的小卖部的面包已经冲出了教室。
这家伙危机回避能力还真是高啊。
「嘿哟」
手法纯熟的，初芝在外崎的桌上放了2个便当盒。
「不对，初芝。那个啊……」
「……不准备，吃吗？」
流露出不安的声音，窥视着我的神情。光是听声音就让我的罪恶感膨胀起来。
老实说，要是吃的话感觉会很麻烦所以不怎么愿意。而且还很引人注目。
周围，同班同学都在看这里不是吗。
一起吃饭，有了流言之类的也让我很难为情……什么的虽然现在也不是说这种话的场合。
那么，如果我说不吃的话便当会怎么样？
很难想象会递给其他的男孩子。
虽然女性朋友一起分着吃这么想会比较妥当……。
但是被扔掉的可能性也很高。食材并没有罪过。没有比把别人做的便当置之不顾的事件，更令人难受与焦躁了。这是我从H游戏『東雲よりも空色な』中学到的。
「……明白了。我吃」
「太好了—！」
浮现出打心底里安心似的笑容，初芝非常高兴。
「但是！有个条件」
我往绫女的方向看去。
怎么说呢完全就跟预想的一样。抱着茶巾袋，表情黯淡地垂着头。那种样子，要是不知道的人看见，根本无法想像她就是学校中不管是谁都害怕的不良吧。
「条件就是，绫女也要一起吃」
教室里更加嘈杂起来。听到我的声音了吗，绫女抬起了头。
然而，是没能理解状况吗，瞪圆了眼睛。
初芝也不知如何是好，果然很意外吗，连声音都发不出来的样子。
……啊，我还真是提出了荒唐的要求。
虽然只是把很多东西延后处理。不过很有可能被女生以及男生断定为异端（外道）。
「我们，都是朋友所以没关系吧？」
故意的，为了让大家都能听到而这么说道。
不是恋人。只有这点，必须先对这里的所有人讲清楚。
虽然初芝有点皱了皱眉头，不过马上就浮现出笑容。
「明白了。嗯。如果新宫君想那么做的话」
获得了许可。那么就喊绫女过来吧。
「绫女—。一起吃饭咯」
「啊，额……。可以，吗？」
绫女靠了过来。虽然她有些困惑，不过我还是催促她入座。
「没有问题啊」
借了外崎旁边的座位，拼在一起。于是，绫女以一副怯生生的样子坐了下来。
……冷静地想想，这个状况不由得让人吐槽，这到底是哪个H游戏啊？啊—，这种场面（situation），有的有的！……什么的也不是强行提高自身情绪的场合。
「一起友好地吃饭吧？绫女桑」
初芝对绫女没有什么想法吗，用笑容对待她。
「啊，啊啊。请多关照。已经好久没有。像这样……」
而绫女则是有些紧张。如果是隔了好久没这么做的话也不无道理。
「是呢！」初芝轻快地说道。
虽然我也有些紧张，不过看了看绫女就觉得不能表现出紧张的样子给她看。而一看初芝就觉得紧张什么的真是无聊。
所以，总之我先进行一次深呼吸稍微稳定一下心情。
问题是，班级里的视线。绫女有些不舒坦似的扭动身体。
「啊嘞，怎么回事？」「三个人一起？」「真是了不起的景象……」
从教室的角落可以听到这种悄悄话。喂，这里听得到啊。
是听到这些话了吗，绫女用可怕的表情回头看去。
「你们这些——」
「绫女，stop」
抓住手腕制止了她。
「啊，新宫……」
「我明白你准备做什么，不过不用在意啦」
毫无疑问刚才，准备恐吓那三个人吧。但是，做那种事情也没有意义。
只会让大家觉得绫女，还是有种不良的样子。仅仅是一点也好，总之即使是只有一点点也希望能够解开大家对绫女的误解。
这并不是为了绫女，而是为了我自己。知道了绫女真实的姿态和传闻中的不一致，而那些却不能重叠在一起就只会让我很着急。如果是为了这个，初芝在一起的话不如说更值得庆幸。
虽然有点像在利用她让我很讨厌，不过都是初芝不死心的错……就这么，我把罪恶感咽了回去。
「撒，开始吃吧。绫女。还有初芝」
「啊，啊啊」
「嗯嗯。让我们相互交换菜肴吧」
周围的同班同学，除了便当组以外都已经出去了。
虽然便当组时不时会看过来，不过这点程度就算了。
「那，那么……」
接着，绫女也取出了便当。
桌子上，初芝的便当有2个。接着又放上了绫女的2个便当。
「喔肤」
发出了奇怪的声音。早该想到的啊，我。
因为要从2人那里拿来，所以我的便当必然就有2个。
「可，可以剩下来哦？」
「确实要全部吃完很艰难呢」
两个人都很担心我。但是，这里不吃还能怎么做。
即使是现实中的对象，只有践踏别人的好意这种事情应该避免。
在这种情况下“撤退”这种单词，可没有记载在我的H游戏词典中。
「没问题，我会吃完的」
便当盒的盖子两边同时打开。不管是哪个光凭外观我就已经被压倒了。
绫女这边虽然有点朴素，但是这家伙的便当的美味程度我敢打包票。
而初芝这边的便当则有着丰富多彩的颜色显得十分华丽。感觉就连色彩都有计算在内。
「……那，从第一次吃的初芝这边开始」
绫女稍微浮现出悲伤的神情。虽然这么说，希望能够原谅我这一次。
因为初芝可是接受了这里的条件作出让步。
「吃吧，吃吧—」
从绫女那里接过筷子，我从初芝的便当里夹起菜。
肉丸子。浇上汁的狮子头。吃了，一口。
………。
……为什么这些家伙净是料理大师啊？
你们是高中生吧？这些不是交给父母做的事情吗？难不成已经开始学习怎么做新娘了吗？（花嫁修業）
虽然味道稍微有点浓，但是容许的范围内。
「很好吃，啊……」
「太好了。我可是有自信的哦」
初芝高兴地笑道。我真搞不明白为什么会看上我。
「那么，下个。绫女的便当」
「啊，啊啊。好好……尝一尝」
从绫女的便当里夹起鸡脯肉放进嘴里。身子非常的柔软，梅子的香气和味道稍微扩散开来。一如既往的美味。没有死角。
再次，深深感到2个人的好意。不如说，除了走运的人之外什么都不是吧。
……如果不考虑用成为恋人之外的方法，来报答她们的话那作为一个人来说就太恶劣了。
不考虑不行啊。按道理应该送礼物吗。
「喏，新宫君。接着吃接着吃！」
「新宫，这可是自信之作」
被2人催促着，轮流吃着她们的便当。因为不管哪个都很好吃所以很有食欲。
「这个的味道，调得很好呢」
「这边的也很好吃啊」
一点一点地把饭菜装进胃中。
然而，胃的容许量，在现实中果然还是存在的。
不是大肚汉的我的胃，慢慢地开始叫苦。
虽说食欲就像高中生那般旺盛，但就如同有什么东西堆积起来一样渐渐的难受起来。
但是，只有单纯只是往嘴里塞的行为是不能做的。
好好的品尝后吞下去。不在脸上显示出任何难受的表情
这是对为我制作美味食物的人应尽的义务吧。
然后，在午休时间快要结束的时候，
「我，吃饱了，承蒙款待……」
我把便当全部都吃完了。
 
「噢噢，清一啊。你怎么这么没出息竟然还会肚子痛」
终究，在那之后，我因为肚子过于疼痛而不得不退避到保健室。跟游戏里的主人公不同，我的胃好像并没有那么的结实。
好不容易撑到第六堂课的时候，肚子的情况终于开始安定下来。
因为没有担心的必要了吗，现在，保健的老师暂时离开了。
就好像替换一样，现在没有担当课程的桐子姐来到了我的旁边。
然后，说了如同某个游戏里国王一般的台词。非常的烦人。
「听闻清一由于腹部疼痛而被抬入保健室，我的心脏差点都要停止了啊」
「别说谎了」
「小心我打你肚子啊」
「啊，别闹。真的别闹。不然就要生了」
桐子姐确实是飞快的跑来保健室。
打开保健室的门，用惊人的音量「没事吧清一！？」这么大声叫喊着。
因为声音的冲击我都差点要吐了。不过当然，在那之后，她就被保健的老师批评了。
「话说回来你竟然连女孩子做的两个便当都没办法征服还真是没出息」
「还真是抱歉啊……」
就好像以前挑战GoGo壱番屋的咖喱1kg时那样的难受。
真不知道桐子姐，到底是斯巴达还是保护过度。
「话虽如此，和绫女以及初芝，三个人一起吃午饭吗。你还很是有福气啊」
「绫女是因为桐子姐的要求，初芝则是因为不死心所以没办法吧。不对，绫女也同样没有死心」
「真是的，虽然是我的表弟但她们到底看了你什么地方呢」
「最近经常被那么说，我才想知道」
特别是初芝。
「你这家伙，要是随便处理的话，可会再像小学时候那样被女孩子给予惨痛的教训啊」
「不要挖出我的黑历史啊，饶了我吧」
但是那个时候，我还是个正常人啊。虽然既不想回去也不想重头再来。
「不如说，在我自己看来，我根本就没有随便打发。」
为了不破坏校园生活，有着这个前提。
「关于绫女真的是帮大忙了。绫女的问题目前为止已经止住了」
那么说着桐子姐嫣然一笑。
「呐，桐子姐。绫女那家伙的暴力事件，应该肯定都有什么理由吧？」
「……为什么会那么想？」
「虽然我不清楚她以前的样子，不过我觉得现在的她不会没有任何理由就动武」
「这样啊」
然后，桐子姐露出柔和的表情继续说道。
「确实那家伙的暴力事件全部都有理由。为了阻止恐吓勒索，要么就是阻止欺负人，亦或者先被对方挑衅」
「………」
「但是啊。虽说对方在做坏事，但因此而行使暴力是不行的啊。这点就是那家伙的问题。马上就会想要动手」
「确实是容易发脾气啊……」
「关于这点就好好地教教她吧。调教…是这么说来着？」
「完全不对好吧……！还有，教师不要说调教这个词啊」
在我们说着这种话的时候，第六堂课的下课铃响了。
「那么。就去开个班会吧。要是觉得难受的话，就继续休息吧。我会帮你跟班主任说的。嘛，不要勉强自己哦？」
那么说完后桐子姐出了保健室。
 
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------2015/07/17 更新
 
班会结束的铃声响了。
肚子的状况尚未完全恢复。再稍微，休息一会吧。
虽然还要去打工，不过距离开始时间还有很多富余时间。
「新宫，没事吧？」「新宫君—，不要紧吧？」
两个女生进到保健室里来。理所当然的，是绫女和初芝。
两个人，分别拿着单肩包的手柄。（只有1条带子，应该是一人一边）
「……虽然我很高兴能够帮我把包拿过来。但为什么是两个人一起……？」
两个人互相看了看对方，
「因为初芝不放开」「绫女桑不放开嘛」
同时发了这样的牢骚。
稍微询问了一下，事情好像是这样。
在两个人准备来探望我的时候，互相争夺我留在教室里的单肩包。
然后，在两人互相拉扯争抢之时，
「啊，那个，在被撕成碎片使里面的东西掉出来之前，不如两个人一起拿着过去如何？」
外崎这么劝说她们。
接着两人勉勉强强接受了这个提案，一起拿了过来。Nice，外崎。提高了我的内部好感度。
「谢谢你们两个人」
虽然道了谢，不过两人却仍然显出十分抱歉的样子。
「因为就好像是我们强迫你吃下去……」
「优佳也是……。明明知道绫女桑有做便当过来。却有些头脑发热。对不起」
两个人都显得很温顺。午休时的吵闹就好像假的一样。
「是我自己决定要吃的。而且让我吃了这么美味的东西，你们没有道歉的必要哦。不如说，让你们担心真是很抱歉」
真想让我家的妹妹学学你们。素材上明明都选用了沟通能力很高的鸡蛋（鸡蛋的交流能力是什么鬼？原文 素材的にコミュ力の高いはずの卵を使って），却能把煎鸡蛋弄的十分难吃的那个天才（天灾）。虽然最终都没告诉我里面放了些什么，在我吃完后，有一段时间舌头都有些不正常。……和她们作比较都是不自量力。
「还没办法行动吗？」
绫女担心地问我。酥麻麻的。
「稍微勉强的话没问题」
「啊啊，那就算了。不要勉强。那个……直到你稳定下来我会在这里陪你的」
……为什么会说这么难为情的话啊，这家伙。
糟糕，不好了。脸变红了。
「绫女桑。和以前不同了呢……」
这时，初芝毫无表情地说了这样的话。
不对，并不是毫无表情。感觉稍微有点寂寞似的，复杂感情从声音中流露出来。
「初芝……」
绫女发出困惑的声音。
「但是，我是不会让步的。优佳，可不会输哦？」
在微微一笑后初芝恢复到往常的声音。
在那声音之中，先前的音色已经找不到了。到底是怎么一回事呢。
「……没什么输不输的，你们可都不在我的对象范围内啊？」
「新宫君你真是的，爱使坏」
初芝一边用越来越小的娇滴滴的声音笑道，把我说的话当作耳旁风。
「因为我早就决定要成为你的理想，让你能够看向我」
是为了和初芝对抗吗，绫女也宣言自己不会放弃。
靠，你们2个，现在立马给我进到显示器里面去啊。
「我是绝对不会理睬你们的啊！」
「啊哈哈。新宫君，你那难不成是振り（在日本漫才为装傻做铺垫的一种概念术语）？」
「就是啊。漫才的话不捧起来再摔下去可不行啊，新宫」
「那，优佳喜欢上新宫了！」
「不对，是我喜欢上新宫了！」
「请便请便，你们以为我会这么说吗！」
「新宫君，太不合拍了呢」
「刚才那个真希望你能说出来啊」
「吵死了—！吵死了—！」
为什么偏偏在这种时候这么默契啊，这2个人！你们其实关系很好吧！？
「真是的……」
正当我想着这种事情的时候，突然间不怎么耳熟的手机铃声在保健室里响了起来。
「啊」
初芝急急忙忙地抓起自己的手机。接着，朝屏幕看了一眼之后，表情黯淡了下来。
「稍微失陪一下哦—」
那么说完初芝去了走廊。
一集中注意力，就能听到「还在学校里」「你那边也还没有」之类的话。
明明再稍微降低一点音量不就行了。
「初芝作为声优说不定也很忙啊」
绫女这么嘟哝道。
啊啊，确实是那样吧。
「看起来很不情愿的样子，果然觉得很难受吗」
「我觉得没有那种事吧。因为从小学的时候开始，她就一直说着想成为一个声优啊。」
「从那时候就开始了吗」
「说是因为被父亲表扬了声音，然后就有了干劲。那时候她看起来很高兴」
绫女的表情看起来不可思议地温柔。
刚才，虽然有想着你们其实关系很好吧，难不成关系真的很好吗……。
「……说起来，绫女知道初芝的事情吗」
「啊啊，小学的时候有在同一个班级过。2个人还有一起玩过」
听了这句话，我回想起初芝之前的发言。
『是—的呀—。在低年级的时候，2个人还一起玩过呢』
初芝也说过这种话。
不过，啊。要说是从小学开始的熟人……2人却显得很疏远。
不对，随着时间的消逝都会变成这样吗？
「啊—」
一边发出声优根本不应有的懒洋洋的声音，初芝回到了保健室。
而且，看起来十分的难为情。
「对不起呢。有声优方面的工作要忙—。那么。优佳，先回去了哦」
「明天见，初芝。午饭真的很好吃」
「谢谢—。新宫君，可不能袭击绫女桑哦？」
「我哪会做那种事，好了啦快回去吧」
「好冷淡啊。嘛，算了。那我走了。绫女桑也88了。千万不可以偷跑哦！」
被试探的绫女没有做出任何回答。
然后，初芝拿起自己的包就这样出了保健室。
只有我和绫女两个人被留了下来。绫女的表情有点阴沉。
「果然，是因为那个时候的事情……吗」
难以忍受似的，把双手放在胸前苦闷地自言自语道。
「什么事？」
「啊，唔……。也许伤害了对她来说很重要的人……这类的。……不，抱歉。就当没听到吧」
虽然多少有些在意，不过绫女好像不怎么想说啊。
「那，关于那部分我就不问了。不过，你以前经常和初芝在一起玩吗？」
「啊啊。是，啊……。虽然那是小学时候的事情了」
「那时候都玩了些什么？」
「嘛，都很普通。比如一起去公园，或者在家里玩」
真的很普通。
「嘛，上了中学之后终究还是真正的变得疏远起来」
果然她的表情看起来很悲伤。也就是从那时候开始就一直是一个人吗。
那么，看来那之后的话是问不出什么了。
「……虽然我不会勉强去问些什么。不过，什么时候想说的话就告诉我。我从你那收到的饭菜的份，不管是牢骚还是烦恼都会听你说的。有些东西吐出来会好一些」
绫女似乎有些困惑。
「……你，今天怎么会这么温柔啊？」
不如说，反而还抱有疑问。
「我会好好地报答受到的恩情。我可是很擅长徒有其表的人际交往喔。单纯只是对三次元没什么兴趣罢了」
「……这个说法没问题吗？说话回来，徒有其表……」
「甭管我」
这么说完后，绫女看起来有点儿高兴。
「嗯。我明白了」
用几乎都要听不见的声音，但，却很老实地小声嘟哝道。
「……顺便说一下，你也可以回去了哦？」
「不，反正我回去也没有什么事情做」
……刚刚才想到，要是我现在被袭击的话根本没办法应对。抵抗都做不到。
说起来保健室这个地方，在H游戏里相当于是设置在校园内的第二个爱情旅馆啊……。
第一则是体育仓库。厚垫啦跳箱啦器具之类的，那里还有稍微有点特殊的东西。
……应该不会被袭击吧？只剩下2个人，我不认为能够抵抗得了绫女。
这就是经常呆在室内的人的悲哀啊。
「肚子的情况如何？」
「感觉还有点不舒服」
「这样啊」
于是，绫女坐在床铺的边缘，把手放在我盖着的毛毯之上。正好处于我的肚子附近。
「诶」
无视我的困惑，绫女用手隔着毛毯温柔地抚摸我的肚子。
……啊，感觉舒服了一点。比起自己做还要好得多啊。
像这种二次元体会不到的触感，嘛，也不差。
 
「舒服吗？」
「啊啊，很舒服」
「这种事我还是第一次做，稍微有点找不着方向」
「我很高兴哦，像这种事」
「是吗……。好像能够感觉到你的变化，我也觉得很高兴也说不定」
这家伙怎么会说这么难为情的话。
我的肚子正广受好评地进行呼吸运动。而那个动作绫女好像正有点愉快地感受着。
就是有点，过于舒服了，有种肚子里面的东西不断地往下方去的感觉……。
「唔……。对，对不住。要，要出来了」
是大的。
「诶。不对，等等，你」
「抱歉，我要去了」
不马上去厕所不行。
正当我准备直起上半身的瞬间——。
「你们两个———！在神圣的保健室里做些什……………………啊嘞？」
突然，豪迈的打开保健室的门，桐子姐闯了进来。
带着般若似的表情冲了进来……接着立马变得一脸呆滞。
虽然不知道她到底误会了什么，我还是暂时先无视了桐子姐往厕所跑去。

「呼……」
神清气爽。排除大量的东西后，为什么人在精神上会变得这么从容呢。
话说回来，刚才桐子姐，到底误会了什么？
偶然重新试着回想了一下刚才和绫女的对话。
『很舒服』『这种事第一次做』『能够感觉到你的变化』『要出来了』『我要去了』
……出局了啊。在外面如果只听到这些话那肯定得误解啊，这个。
虽说如此，还是希望她能够通过声音好好辨别啊。
……桐子姐，对男女事情了解很多啊。一边想着这种事，默默地笑着回到保健室，刚一进门，
「不要在保健室里说一些会让人误解的话！」
就被满脸通红的桐子姐痛揍。也太不讲道理了。
 
肚子痛已经完全康复，我精力充沛地奋战在工作岗位上。
打工结束后，在进了格外便宜的牛丼屋填饱肚子之后觉得心满意足。明明中午吃了那么多的东西，打工结束后肚子就饿了。能量消耗太严重了吧，真是的。
一般打工结束后都是回家里吃，但今天因为收到老妈的短信「自己在外面吃完晚饭再回来」所以没办法只好花自己的钱。
打工赚来的钱，浪费在这种地方可真让人伤心。
嘛。我的条件已经算非常好了。多功能手机以及智能手机，为了打电话和上网带着2台，不过两者都是桐子姐帮忙付的通讯费。智能手机签的是无限制上网的契约，之前让桐子姐把账单拿给我看了下发现这两台加起来就已经超过了1万日元。
这价格已经可以买一盒H游戏了。“多功能手机和特色手机都不要了，把那1万元给我吧”这么说后「别开玩笑了☆」却被她拒绝了。
「啊嘞……」
从店里出来刚迈开步子准备回家，再次发现了熟人。
这次不是绫女，而是初芝。已经换好了衣服身上穿的是便服。衬衫以及对襟毛衣，再加上迷你裙，非常适合女孩子的打扮。
声优的工作结束了吗？不知为什么和一个男的在一起。看起来也不像是经纪人。
气氛并不怎么好，不如说看起来很险恶。
那个男的单方面地向初芝说了些什么，而初芝则提心吊胆地听着他说。
正因为初芝无论何时总是很明朗，所以那样的表情深深地刻在了我的脑海之中。
……话说回来，仔细一看，那个男的有点眼熟啊。
以前，袭击绫女，并且在这之前围住我们的那个家伙。
名字……好像是，
『我可没空和你们这群家伙玩啊。赶快消失吧，尊乡』
对了。绫女好像有喊过他尊乡。那个男的，连初芝都认识吗。
……好像，也是有的啊这种事。
虽然有点在意谈话内容，不过距离这么远果然什么都听不见。
要是靠过去就容易暴露，暴露的话就太麻烦了。
而且似乎刚刚好结束。男的背对着初芝，正打算离开——就被初芝抓住衣服挽留了下来。就好像看着被男人抛弃的现场一样。
初芝脸色苍白，向男人诉说着什么。但是，男的却毫不留情地甩开她，离开初芝消失在闹事的人山人海之中。
之后就只剩下一个人，垂着头脸色黯淡的初芝被留了下来。看起来非常难受。
「蛤……」
我的口中自然而然的发出叹息声。不应该介入别人的问题。H游戏的主人公有这么说过。……但是，很多时候都得在达到最高峰的时候插手啊。不插手的话就Bad End了。
不管怎样，果然还是很在意。初芝浮现出那种表情的理由以及，和纠缠绫女的那个男人在一起的理由。并不是在担心初芝。
……而且还有一顿饭的恩情。虽然没有一宿，但一饭之恩也不能忘。
「哟」
我接近初芝，向她打声招呼。初芝吓了一跳后回头看过来。
她的脸上很明显地浮现着警戒的神色。在明白是我之后松了一口气。
「什么嘛—，是新宫君吗。吓了我一跳。不过，能在这种地方见到你可真高兴呢」
「怎么了，这种时间还在这里？难不成在进行什么反社会的行动吗？」
「优佳，才不会做那种事情嘛—。新宫君才是，怎么这么晚还在外面呢？」
「我这是打工完回家的路上」
「诶，新宫君，有在打工吗？」
「……不知道吗」
我一直认为同班同学基本上都知道的。
因为只要有在打工，同班同学们——特别是男同学会频繁地喊着要我请客。
明明光是买5瓶矿泉水我1个小时的劳动成果就将化为泡影……。
因为她之前说经常在观察我，所以一直认为她是知道的。……嘛，算了。
「在便利店打工哦。为了买游戏」
「真的很喜欢呢」
「因为二次元是我的最爱，理所当然的吧」
「……没办法相信女孩子？」
「没办法呢」
我这么说完后初芝的表情，似是在试探，却看起来有点寂寞。
「发生过什么痛苦的事情吗？」
「小学的时候有点儿。遭到背叛，差不多有3个心灵创伤」
这样啊，初芝小声地嘟哝。接着，继续说道。
「那些事，现在，能够原谅吗？」
初芝对我说了这样的话。根本没有考虑的必要。
「怎么可能原谅。……不对，因为成为了我玩游戏的契机，所以这里还是可以原谅吗。恨罪不恨人」
「那个应该说反了吧？」
被冷静地吐槽了。
「初芝你也，有什么无法原谅的事情吗？」
「虽然并非无法原谅，但事情却有点复杂呢」
是因为在这种情况下吗警惕心好像降低了。试着再稍微深入点吗。
「那个，难不成是——」
绫女的事情？在我还没有问完之前初芝，
「啊哈哈—。对女孩子的过去刨根问底的男孩子可是会被讨厌哦？」
就这么盖住了我要说的话。戒备森严啊。
「抱歉。那，我就不问了啦」
换个方向进攻吧。难得有这么一个机会能够2个人沉下心来说话。
「初芝是因为，声优的工作而感到很疲惫吗」
「并不是那样……」
「刚才的男人，看起来也不像是经纪人」
「看到了吗？」
「分别的时候而已」
稍微撒了个谎，为了让初芝不要过于警戒。
因为没有听到谈话内容，所以并没有多大的差别。
「是青梅竹马呢。两家父母之间的关系很好，家也离的很近」
「he-」
「嫉妒了吗？」
「没有」
「会没有情面地说出这种话呢……。优佳还是第一次体会到」
冷冰冰地瞟了我一眼。
「青梅竹马，也就是说刚才那个男的也和你同一所小学吗？」
「不是。他小学的时候去了私立学校。中学才在同一所呢」
并不在同一所小学吗。绫女和外崎、初芝上的小学和中学应该都是公立的。也就是说，那个男的是从私立的小学升入公立的中学。
要说罕见的话确实很罕见。因为我们居住的地方有很多学校，所以并没有必要为了学校的选址而挑选上私立还是公立。选择上私立的情况下，好像大部分人都是选择继续升入私立学校。
……嘛，这部分就是无稽之谈了。毕竟还有偏差值的问题。
「那么，差不多该回去了呢。我想就这样和新宫君一起回去呢—？」
「我，要买完东西再回去」
「要去买什么呀？优佳也陪你去哦」
「H游戏」
「……优佳，虽然了解那方面的知识，但要作陪还为时尚早呢—……」
嘛，即使跟着我也让我很困扰。再说，原本就是避免和她一起回去而采取的权宜之计。
「那么，我就孤孤单单地一个人回去了。明天见呢，新宫君」
「啊啊，再见。要打起精神啊」
「……早就知道我没有精神吗？」
「无意之中罢了」
「这是爱才能做到的事情呢」
「怎么可能。快走吧」
「啊哈哈，拜拜」
说完，挥了挥手后初芝回去了。
刚刚都说过要去了，姑且，就去逛逛H游戏的店铺吧。
反正应该还开着。
 
来到家电大卖场，电脑游戏的柜台，往18禁专柜走去。
简单的被隔板隔开，用布挡住入口，为了让外面看不见里面的情况，不过我毫不在乎地走了进去。想法子假装自己是个娃娃脸的社会人就行了。
……嘛，虽然确实不是什么值得表扬的行为。
「诶……」
可是，万万没想到，会遇到熟人。
「……xi，新，宫？」
绫女就在里面。虽然不仅戴着帽子用帽檐遮住眼睛，还带了口罩，但肯定就是她。服装是工装裤加上汗衫。略显朴素的颜色是为了不引人注目吧，但脸和头过于显眼了。
手上则拿着H游戏的包装盒。应该说，也太可疑了吧，这家伙。
游戏的标题是……在这个场合有点难以启齿。
只是，没想到，她竟然会出没在H游戏专柜。
嘛，长相并不怎么孩子气所以应该没有被注意吧。
「「……」」
彼此都因为感到难为情而陷入沉默。应该说，只能保持沉默。
在H游戏商店里突然遇见熟人的情况下，在那个场合并不多做纠缠，这好像是不成文的规定。不，虽然我也不怎么清楚。
因此，我仅仅点头打了个招呼就准备从她旁边走过去。
「………！」
但是，却被她紧紧地抓住了手臂。
不不不。『别这样啊』给她递了个眼色。
可是，她却把脑袋摇得嗡嗡响。这家伙……！
结果，我们没有买任何东西出了店铺。
「你怎么会在这里啊」
我一问她，绫女就变得满脸通红。
「额，因为手头的游戏都玩完了，所以来买下一个……」
「那么，是准备买那个？」
那个连说出口都让我有所忌惮的标题的事情。
「不，不不不，不是啊！那，那个是，无意中拿在手里的时候，新宫正好来了……！并，并不是你想的那样啊！？」
「好啦好啦」
「相信我啊……」
绫女的眼睛里泛着泪花。第一次见到她这么为难的表情。以前， “经常一副看起来很生气的表情” 对她的印象就只有这个。
「又没有什么关系嘛。我也不会跟其他人说」
我并没有那么鬼畜。即便是我也有着很讨厌被别人知晓的H游戏。
「我讨厌被你想成那样啊」
「开个玩笑啦。你看起来，也不像是会玩那种游戏的人」
「什么啊，原来是玩笑吗。性质太恶劣了啊」
说着绫女露出安心似的笑容。表情一个接着一个变化。感情真的很丰富。
在教室里，一直都是绷着个脸很无趣的表情所以感觉很新鲜。
「那就这样。再见，新宫」
然后，我们来到了分叉点。
「啊啊，晚安。绫女」
我这么说完，绫女露出有点吃惊的表情。接着，
「啊啊。晚安，新宫！」
看起来十分高兴地回了我这样的话。紧接着绫女就慢慢消失在夜路之中。
又，联想到H游戏里的行动了吧，一边如此想着我也踏上了归途。
没有发生昨天那样的纠纷，直到晨会结束都没有感觉到视线和谣言。
怀抱着平静的心情，我开始做第一节课的准备。视线单纯只是习惯了也说不定，但即使那样也没问题。现在，我渴望的，惟有平稳。仅此而已。
「哥哥酱！有好好带着手帕和纸巾吗？没有的话优佳的给你用哦！」
鼻血差点就要喷了出来。不对，虽然不可能喷出来。平稳，好短暂啊！
「初芝，不要这样！」
不管怎么说这令人肉麻的声音都让我觉得有些下流了。早就已经越过装可爱的界线，但尽管如此初芝的声音却因过于般配不怎么让人生厌。啊啊，如果能和BGM一起听的话，那该有多好啊。
「诶—，哥哥酱。明明很喜欢，这种表现方法不是吗——」
用那样娇滴滴的声音，再加上那种叫法，会被过度误解啊。
我的妹妹虽然有在这所学校，但根本就不会喊我什么哥哥酱所以马上就明白了。
不过同班同学们基本上都没能好好搞明白到底发生了什么。
女生中就只有绫女一个人，浮现着类似“原来还有这一手吗”这样的表情。
男生的大部分都没搞懂，而明白的家伙则以羡慕的眼神看着这里。
「不，那个啊。并不是喜欢还是讨厌这种问题」
「不是没什么关系嘛。哥哥酱！优佳，会好好照顾好哥哥酱的！」
这样下去只是白费功夫。
我立马，抓住初芝的手腕从教室里逃了出来。再次来到无人的阶梯。
明明这里一直是我能够安心下来的圣域，然而最近看起来就如同废墟。
「在班上的人面前，禁止做那种事情！」
「不，不行吗？」
「在班级里我姑且，只是个轻度宅啊！」
不过，哥哥酱什么的，已经隔了好久没有被这么叫过了。到底是从什么时候开始呢。
妹妹她，最近两年一直叫我处男（童贞）。之前是臭老哥（クソアニキ）。再之前是老哥（アニキ）。被称作哥哥酱时候的记忆，已经在遥远的彼方。我开始有点伤心起来。
「总之，哥哥酱什么的叫法也禁止」
「那，哥哥呢？或者哥哥大人之类的」
「不是没什么变吗！哥哥的梗都不行！」
「主人」
「更不行了啊！」
「嗤，这个处男」
「啊，喂！这不是我妹妹吗！」
而且，还非常轻蔑地对我那么说。不愧是声优。
「啊哈哈，开个玩笑啦，玩笑」
马上就回到了原来的声调。
初芝这家伙，该不会是在拿我逗着玩吧。
可是，她却歪着脑袋，“好奇怪啊”这么自言自语道。奇怪的是，你的脑子吧。
原本觉得她应该是个更加可靠的人，却意外的有些傻也说不定。
是天然的吗？ ……嘛，已经从昨天的闷闷不乐中恢复过来比什么都好。
「话说回来，被老师拜托，和绫女在一起这件事是真的？」
突然，被初芝问了这种事。
「……从哪里听来的？」
「只是试探一下而已。果然是那样呢」
「……为什么会那么想？」
「因为在之前的音乐课上，“是被别人拜托了吗？”在我这么问完后，你的表情有点动摇呢。按这条路线想了很多，觉得果然还是这个比较靠谱」
那个时候的动摇被看穿了吗。多么厉害的洞察力。
「需要优佳，去帮你发牢骚吗？“不要让学生做这种事”像这样」
「千万别。而且首先，我并不只是因为那个而和绫女呆在一起」
「……是那样吗？为什么？」
「我自己也没能好好整理清楚」
「果然，是因为喜欢她吗？」
「别开玩笑了。不要马上就往那里想。我可是谢绝三次元」
我并不觉得这个是恋慕心。小学时抱有的孩子气的好意，还更能说是爱情。
「嗯—。不明白那部分的理由的话，优佳也很难办呢」
「你要是能死心的话我会很高兴的」
「办﹒不﹒到☆」
「即使你用爽朗的笑容这么说也」
虽说如此好像也对绫女太过于在意了吧。
因为我和绫女快要搞在一起了，所以很不安——那个理由，嘛并不是不能理解。
……好的，试着稍微问得深入一点吧。
「呐。初芝到底看上了我哪个地方？」
「要说哪个地方也很难回答啊。等我察觉到的时候，就已经用目光追逐着你」
「类似于一见钟情？」
「也许是迷恋上气氛了吧？」
什么啊，那个。没听说过啊。
那么，接下来，考验我气魄和演技的时候到了。不要紧。给我回想起至今为止就如同面包一样吃过的H游戏。稍微扮演一下喜欢沾花惹草的主人公就行了。
只是，到底能不能骗过初芝……。不，嘛，即使被识破也没什么关系吧。
「那」
「嗯？」
「可以亲你一下吗？」
「诶」
向初芝迈出一步。
「稍微有点感兴趣」
为了让初芝无法逃走而抓住她的手腕。
「只要轻轻碰一下就行了。如果喜欢我的话，没关系吧？」
「不，不是对三次元不感兴趣吗……」
「是初芝的错。我明明之前都没什么兴趣的」
这样推卸责任就仿佛在说都是因为初芝的原因让我提起了兴趣。
「开，开玩笑的吧？新宫君。根本看不出是认真的……！那，那种程度，我还是明白的……！」
「亲完的话说不定就认真了」
用力地握紧初芝的手腕，把她按在墙上。接着，把脸凑上去。
于是乎初芝就，
「不行！别这样！为什么——」
满脸惊慌地表示出拒绝，很讨厌似地用力推开我。
我放开了手，离开了初芝。
「啊……。对，对不起。并，并不是真的讨厌，因为很突然，而且比起接吻后再喜欢上我，果然还是希望能够喜欢上再接吻……」
初芝重新浮现出笑容掩饰刚才的事。
但是，刚刚在一刹那表现出来的“拒绝”。那个瞬间，她确实回归本来面目。
在那之上，也不厌恶我，反而仍然做出不想被我讨厌的举止。
虽然想试探她是不是真心喜欢我，某种意义上来说，这个结果正如我所预料。
……嘛，光凭这样也没办法断定吗。“而且比起接吻后再喜欢上我，果然还是希望能够喜欢上再接吻”——什么的，要说理所当然，也确实是理所当然的事情。
不如说，如果可以因为这件事而讨厌我，那也没问题。
「xin,gong……？」
传来听惯了的声音。慌慌张张地回头看去。
绫女目瞪口呆地站在那里。……难不成，刚才的被看到了？
「……！」
然后，绫女一言不发地开始逃跑。糟糕。她那完全就是一副误解的表情。
「抱歉，初芝。我不会再做这种试探你的事情了！」
我向初芝低头道歉。接着开始全力追赶绫女。
 
绫女这个家伙，跑的好快。根本追不上。不如说，我已经跟丢了。
因为已经冲过了教室，所以她应该没有回教室吧。
过了一会，铃声响了。
「蛤啊蛤啊……。可恶，第一节课的上课铃响了……」
怎么办。如果就这么让她误会下去的话，说不定能够让她疏远我也说不定。这是我一直在盼望的事情。
但是，让她这么一直误会下去，却无论怎么都让我感觉有点疙瘩。说话，为什么我会在追她啊。这已经，完全超过因为是桐子姐的命令这种范畴了。没想到，到现在还能体会到追赶女主角的H游戏主人公的感受。
真是的，这种好像就叫做人老不中用吗？
「只能旷掉了吗……」
做好觉悟。靠，旷课什么的者还是第一次啊。
说起来那家伙会在哪里偷懒？
校内会有老师不定期地巡查，所以被发现的可能性很高。
或者，是选择即使在学校内也不引人注目的场所吗。比如说老师不会巡视的地方。
虽然联想到同好会的活动室，不过绫女应该不会去那里吧。
在外边且没有人气的场所，这么说的话——。
 
「找到了」
绫女垂着头，坐着一动不动。
「xin，gong……」
这里是不会被任何人发现的校舍后边。也是我被绫女告白的场所。
因为没什么人影，老师也不会想要巡查的地方，所以立刻就想到了这里。
绫女已经连逃跑的力气都没有剩下吗，显得十分疲倦。
「我姑且，先说明白，刚才那个可是误解啊？」
「胡，胡说些什么啊！你不是都准备要接，接吻吗！」
「不，嘛，虽然也许看起来是那样，但其实我没有打算做到最后！」
「到底是什么意思啊！」
我诚恳细致地，向她说明了理由。
仅仅只是考验了一下，初芝是不是真的喜欢我而已。
「是，那样吗」
绫女稍微松了一口气。
可是突然间，带着愤怒的表情站了起来，来到我的面前。
啪，响起冷冰冰的声音。脸部的疼痛一点点地扩散开来。
被绫女，打了一巴掌。
「可是，你真是，太差劲了啊……。把女孩子……把初芝到底当成了什么」
……说的没错。刚才的那种行为作为男人来说——不如说，作为一个人来说太差劲了。
没有反驳的余地。我之前太忘乎所以了。
不管有什么样的理由，这都不是能够被允许的事情吧。
打我后绫女的表情，不仅仅是愤怒。复杂得用一句话没办法表达清楚。恐怕连伤害了初芝的事情都包含在里面。
大概，绫女是在规劝我吧。
多亏她的这一巴掌我醒悟过来。而且，因为有好好地训斥我所以感觉轻松多了。
「嗯。我也觉得这事情做得不对。已经有好好地低头道歉了」
「……是吗」
「我会再向她，道一次歉」
就这样，绫女好像也稍微平静下来。
「抱歉啊，打了你一巴掌。会很，疼吗？」
「没关系啦」
绫女用冰冷的手，抚摸着我的脸颊。稍微有点舒服。
那之后。
因为天气也不错，所以两个人不由得就这样决定把后面的课都旷了。
虽然很害怕被桐子姐知道这件事，嘛，就这么一次也没什么关系吧。
因为这种事情是第一次，所以有点兴奋起来。

倚靠在校舍后边的墙上，肩并肩地坐在地上。我们偷懒没去上课。
「呐，绫女。有事情想问你」
「嗯？」
「你觉得初芝她，真的喜欢上我了吗？」
诶？绫女浮现出这样的表情。
「你不是被告白了吗？」
「虽然是那样，但不明白有什么理由。虽然她说过，是从1年前就喜欢上的，但我和初芝基本上就没有说过话，我也并不是什么帅哥」
从刚才kiss未遂的反应来看，果然也不像真的喜欢上我。
「是，是那样吗？但是在我看来很帅啊」
应该说人各有所好吗……。
「主观看法和奉承话都不需要啦」
「明明不是奉承话……」
嘟嘟哝哝地发着牢骚。
「就像我一样，从别人的手里救了她之类的」
「没有那样的事件。我可以断言」
「难道不会是你忘记了吗？」
「……我觉得应该没有啊」
要是有那种事件的话，还能够明白。
学习，运动，容貌，性格。只要没有其中一项引人注意的因素，人就应该不可能不知不觉地喜欢上别人。如果是因为打交道比较久之类的话，嘛，还能明白。
「那就不清楚了啊」
「所以说，我也搞不明白。初芝是很容易喜欢上别人吗？还是说只限于宅男？」
听我这么问后，绫女开始烦恼起来。「说起来」好像嘟哝了这么一声。
「有什么吗？」
「从小学的时候开始好像就很喜欢父亲。还说过很尊敬他。小学时，即使因为这件事被戏弄，『优佳，就是恋父控嘛！』还这样将错就错」
初芝，竟然是恋父控吗。看她那样，原来还是依存体质吗？说起来，之前打工回家的路上看到她和尊乡在一起，挽留时的态度恰好就给人一种害怕被抛弃的印象。……啊，好像快有些离题了。先不要想这个了。
「并不是这方面的啦……。其他还有什么和这种事情类似的」
「嗯—，虽然不知道是不是只限于宅男，但她有青梅竹马呢。听说家也离得很近。好像两家父母之间的关系也很好。好像她还说过父亲在同一家公司上班」
这些事也从初芝本人那里听来了。不过父亲在同一家公司这个是新情报。
绫女用安详的语调继续说明。
「虽然在小学时，和那个青梅竹马在不同的学校。但是小时候经常谈论那家伙的事情……我猜想，或许喜欢过他也说不定。虽然只是我随意的想象」
「he……。那么，那个男的就是在这之前来找茬的叫做尊乡的家伙？」
「n，你，为什么会知道这个？」
「我看到他和初芝两个人在说话。所以稍微作为谈话材料问了她」
纠缠绫女的男人。同时还是初芝的青梅竹马。根据外崎的情报，声音大身体壮。而且，虽然时间并不长，但听说还是绫女的恋人。
「那么，那个叫做尊乡的家伙——」
之前是你的恋人吗？刚准备这么问——。
「qinnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnyiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii！你竟然逃课吗——————————————————！」
桐子姐的吼声。随后，从正对面跑过来的身影，有着般罗的面相。
为什么知道我在这里？啊，一定是GPS。
可恶，因为这附近，GPS的精度很高啊……。要是放在教室里再出来就好了。
我和绫女，马上就被带到了学生指导室。
 
被带到学生指导室，在被狠狠地教训了一顿后，我和绫女终于解脱了。
总算获得解放后伸展一下身体。……在说教中，因为绫女一直反复叫喊着“都是我的错都是我的错”，所以解放得更晚了。
话虽如此，即使对象是桐子姐，也有不能说的事啊。事实根本没办法说。
「抱，抱歉啊，新宫……」
「诶，什么？」
「不，你看。都是因为我逃跑所以你才」
啊啊，旷课的事情吗。
「唔，嘛，我让你误解了才是最主要原因啦」
如果不做那种考验初芝的行为这事情就不会发生。
「……说起来，你为什么会来追我啊？」
很微妙地被问了不想被问到的问题。
「仔细想一想的话，对你来说好像让我一直误解下去不是也很好吗……」
怎么办。该怎么回答。
……不对，为什么我会这么着急啊。只要把现在想的东西原原本本说出来就行了。
「因为让你这么一直误会下去，会让我觉得有些郁闷」
「……你的想法也，让人搞不明白啊？」
「比不上你」
「或许，和你成为恋人的可能性已经有一点发芽了？」
反复看我的脸看了好几次
「没有」
「………」
绫女半睁着眼表达自己的不满。
「那样的话，把你的理想再告诉我一些啊」
「为什么啊」
「不，那个。你，有在现实中看到过你理想的女性吗？」
「怎么可能」
「对吧？但是，如果实际上看到的话，“好像不错”你说不定会这么觉得」
……真的会有吗？
「……绝对不会背叛我，或者不会让我感到不满意之类的……」
可是，这样试着重新想一想，要说理想其实也很暧昧。
当然，确实也有一些东西让我觉得像这样也不错……。
「我是觉得不会背叛你的。也会努力不会让你觉得不满」
「……也未必能够一直保持下去吧」
归根到底，人是会慢慢改变的。但是，二次元的好地方就是不会发生变化。
虽然要是出了续作的话那就得另当别论，不过即使如此也是存在于已经结束了的世界中。
嘛，因为游戏里的故事都是一些只把美好的地方取出来说的东西罢了。
主人公和女主角结婚，即使把那之后平淡无奇的生活弄个50年出来，我也并不想看这种东西。有这种需求的人也是屈指可数吧。
而且最根本的，只要不是处女我就不可能会同意——。
……啊，对了。
如果援交的传闻不可信的话，难不成绫女还是处女？
现在大概没有在做吧。但是，关于过去则仍然尚未解决。
不对，就算是处女但因为是三次元，所以我也不可能会妥协！
很在意啊。果然……。
「………」
突然看了看周围。没有任何人。要问的话就是现在吧？
「呐，绫女。问你一件比较难问出口的事情，可以吗？」
「什，什么事啊。这么一本正经的……」
「你啊，跟传闻中的一样有在做援交之类的事情吗？」
我这么问完后，绫女嫣然一笑，
「希望再被揍一发吗？这次是用拳头」
然后就那样握紧了拳头。我脑子里已经全是后悔的念头。
出生以来第一次，觉得女孩子的笑容这么可怕！
「暂停，暂停！！抱歉，是我问得太深了！」
「不，并不是问得太深的问题，只是因为被你那么认为而受到打击。虽然我知道从以前开始就存在这样的传闻。但一般，都不会相信吧—……」
绫女浮现出非常悲伤的表情。
没有被揍，是我运气相当好也说不定。
有可能，是多亏了至今为止构筑起的信赖亦或者是其他因素？
「这，这不是没办法的事情吗。你觉得到底有多少援交的传闻啊。即使如此我还是坚信现在的你肯定没有做啊？不骗你」
于是，绫女深深地叹了一口气。
「不管是现在还是以前都没有做啊。一次也没有。这样就行了吗？」
接着，摆出严肃的神情这么说道。
「真的假的？」
「原本援交什么的是因为没钱才会去做的吧。不知道是不是因为老爹很关心我，给的零用钱一直都很多。所以并没有那么缺钱啊。即使钱不够用，我也不会那么做」
「这，这样啊」
不由得松了一口气。……啊嘞？
「嗯？刚刚，你，觉得安心了吧？」
「唔！？」
「难道，是因为我没有援交而感到安心了吗！？」
「不，不是啊！」
「那，刚才的叹气是什么啊」
「没，没有被揍真是太好了，是因为这么觉得所以才叹气的！」
「真是不坦率啊。傲娇吗？」
没想到我竟然会被不良少女说成是傲娇！
「我到底哪里傲娇了啊！？」
「不完全，就是个傲娇吗。终于开始“娇”了让我很高兴啊」
「所，所以说才不是那样啊！？」
诶诶咿！真是不成样子！
「是是」
可恶，都是因为她开始玩H游戏，所以多了一些无用的知识！
不过。没有在援交也就是说，绫女是处女？
不，但是。还有初中时有恋人这件事。不不，因为是初中开学后不久也就是说当时还是初一，那时候就破处不是太早了点吗？
不不不，但是，最近都在说做的都比较早。虽然这个情报也很可能是谣言。
「~♪」
从刚才开始绫女就显得很高兴。在这里“你是处女吗？”怎么可能问得出口啊。
本来就已经因为，“你有在援交吗？”问了这种问题而差点让她发火。
「嘿嘿……」
而且看着绫女那高兴的样子，我也已经说不出什么来了。
说起来，为什么会在意现实中的女人到底是不是处女啊，我……。
 
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------2015/07/24 更新

在学校放学后，我来到便利店开始工作。店内只有屈指可数的客人。
总之，我旷课这件事不会和家长联络，而是留在桐子姐的心里。虽然可能会拿这件事再对我提一些胡来的要求，不过没办法只能忍受了。
等绫女不在的时候，
「你该不会被绫女影响了吧？」
虽然被桐子姐这么问，不过我立马就否定了。
随便一提等桐子姐的教育结束后，虽然准备再次向初芝道歉，但她因为突然来了工作已经回去了。从外崎那里接过昨天的一半左右大小的便当和一张纸条，里面
“对不起”
只写着这句话，让我不得不稍微考虑她到底是对什么道歉。
是拒绝了我的事情吗。还是说，其他什么事。
……不过，我突然想到。
或许，最近这一连串的事情，全部都已经联系在了一起。
绫女，初芝，外崎，还有，尊乡。全员，都是同一个初中。
如果去掉尊乡，就连小学都一样。
而且绫女和初芝，在小学的时候好像还是朋友。
初芝和尊乡，是青梅竹马。绫女和尊乡，在中学的时候有一小段时间是恋人关系。
渐渐地，明了起来。到底以前发生了什么。
但是，就如同打断我的思考一般收银台上咚地放了个购物篮。真是个不懂得察言观色的家伙。
抬起头。
「哟」
绫女就在面前。……这个，已经是第几次了啊。
竟然都已经出现在我的工作地点。话说回来，到底是什么时候进到店里来的啊。
不，嘛，虽然我有几分钟完全没有关注客人的情况。
「你怎么会在这里啊！」
「从小谷老师那里听来的」
桐子姐，为什么做这种多余的事情……。
「怎么？我，现在可是客人啊？」
笑嘻嘻的对我这么说。性质多么恶劣的女人啊。
可是，今天因为问了奇怪的事情而惹她生气所以没办法违抗。
「yi，一百零三元一件，两百三十二元一件——」
「饭团呢？」
「诶？」
「不帮我加热吗？」
「……您，您需要加热吗？」
「啊—，不，并不需要」
那你为什么要问啊！而且绫女还是笑嘻嘻的。可恶，我打工的样子就那么有意思吗？或者说这是对我至今为止的草率对待而进行报复？
「那么，你几点下班啊？」
「本店，禁止外带店员。请赶紧付完钱速速闪人」
「抱，抱歉啦。是我错了，所以用回原本的语调啊」
真是的。
「再过15分钟就结束了」
「那，我等你」
「为什么啊」
「也，也没什么问题吧。反正也是闲着，不论什么都好只是想和你说说话」
这家伙还真是积极地展现出天真烂漫的地方。如果是二次元的话就没什么可说的。
「总计八百七十四元」
「啊，用NANACO﹒CHAN（一种电子钱包）来支付」
「那么，请在那里刷卡」
……什么的进行完上述对话之后把商品递给她。
这时，一个年轻的客人没有买任何东西就推开自动门从店内走了出去。
嘛，什么都没有买就回去的客人也很常见，我刚这么想。
「喂，你这家伙。把那个口袋里的东西给我拿出来」
绫女立马就追了上去，对那个客人斩钉截铁地说道。
客人吃了一惊回过头来。应该和我们一样是高中生吧。脸上露出害怕的神色。
绫女毫无顾忌地靠近他，抓住了他的前襟。噢噢，好可怕。
「我说让你赶紧，拿出来」
「sh，是！」
从口袋中拿出来的，是几个小糖果。呜哇，还真偷了东西吗。
「我说你啊。你明白赚钱有多么够呛吗？那份辛苦，你不付出相应的劳动，就想无常抢夺难道就不觉得害臊吗？」
……现在不是我傻傻地盯着她们看的时候。
即使把商品交还回来，扒窃就是扒窃。必须让他为自己犯下的罪行负责。
「店长—。抱歉，能来一下吗」
麻烦事就应该交给店长，我呼唤店长过来。
无论如何，关于这件事不好好感谢绫女不行。
「接着。刚才的谢礼」
打工完后，我把手中的罐装咖啡递给等候我的绫女。
「多谢」
非常珍惜似的用双手拿着。
「不过，你还真能发现他有偷东西啊」
「无意中那么觉得罢了。而且偷东西什么的根本无法允许不是吗。再加上，还是在新宫工作的地方」
「还挺，廉洁啊。你。无法想像是个不良」
「……我也，不是因为喜欢才变成那个样子啊」
「那，到底是因为什么理由才变成那样？」
「你今天问得这么深入啊」
「……好像确实是啊」
不仅问关于援交的事情，还问些关于初芝的事情。最近，好奇心有点过于旺盛了啊……。
明明能够让我有好奇心的对象只要是H游戏的女主角就行了。
「慢慢地开始，对我感兴趣起来了吗？」
绫女看起来很高兴的说道。
「不是。单纯是出于好奇心罢了」
「好无情啊」
绫女半睁着眼盯着我看。最近，经常可以见到这种表情。
「不过，如果只是好奇心的话那就不能告诉你了。而且我也有想要问你的事情。如果能告诉我的话我也会告诉你的」
嘛，这个交易方式比较妥当吧。
「如果是我能够说的事情，并没有什么关系」
「噢耶。约定好了啊」
接着，绫女打开罐装咖啡，喝了一口后重新看着我。
「为什么新宫你，会那么对二次元着迷？」
原来是这个吗。
「也就是想问，我对H游戏痴迷的理由吗？」
「对的」
关于那个原因，并不是什么可以说个没完没了的事情，就如同在炫耀自己的不幸一样。
嘛，不过如果是绫女的话也没什么关系吗。
「首先，你应该知道我不信用三次元的女性吧？」
「啊—。嘛……」
绫女暧昧地点了点头。
「我也不是从一开始就是这样」
「确实从小学开始就喜欢H游戏什么的，我也无法想象啊……」
我也一样。应该说，不管怎样都不可能在店里买得到。
总之，我接着说道。
「顺便一提，是很常有的事情。我在小学的时候，被女孩子骗了」
「被骗了……」
「从那时候很喜欢的女孩子那里收到情书」
「什……！？」
「在里面的信纸上“请到这个地方来。我会一直等着你”写着类似这样的东西。我高兴得忘乎所以，完全没想到那是个陷阱」
正因为如此，我之前对初芝的情书非常小心谨慎。
如果碰头的地点不是校内的话，我觉得我肯定不会去的。
「……难道是，被放了鸽子？」
「如果只是那样的话还算好了。指定的地方只有坐公交车才能去。然后，我到那里之后一直等着。因为是冬天所以冷得不行」
即使是现在也能回想起手冻僵了的感触。
「因为等到很晚了，觉得不回去不行所以走到公交车站却发现末班车已经没有了，已经失去所有能够回去的交通手段。那个地方也是第一次去。天已经很暗了，因为非常害怕所以在来往车辆很多的地方一直走着，嘛，理所当然的就迷路了。派出所也完全找不到。因为做公交车用的是电子钱包而且我也没有带现金所以没办法使用公共电话。连向别人求助都做不到」
现在回想起来觉得那时候运气真不好，也不够精明。
赶紧地找个人请求帮助或者不管其他什么都行明明就能得救了。
「然后呢……？」
「非常不幸的是没能受到警察的保护和辅导。虽然已经提出了搜查请求当父母也不可能知道我会在这种地方。而写着我要去的地方的信纸，那时候就拿在我自己的手里，包括骗我的人在内同班同学都说不知道我在哪。到最后，在公园的长凳上睡了一觉隔天早上，被警察保护了。我觉得还真亏我那样都没死啊。虽然得了肺炎」
绫女紧握着拳头，浮现着不愉快的表情。
从她的眼睛深处可以感到强烈的怒火。好像正为了我而发火……。
「接着，等我重回学校上课，那个人啊，还嘲笑我。我那时候是这么想的。这家伙是个恶魔」
「什么啊，那个。那种事能够被原谅吗？」
「就仅仅只是被注意罢了。虽然给老师看了信纸，但是那个女人说没有写我是收件人，还说没有轻蔑我的打算，全部都这样搪塞过去了。还串通了当时和她关系很好的男孩子」
现在回想起来，当时的我，也有些得意忘形，所以被讨厌了吧。
于是，和女孩子关系很好的男孩子就煽动她去骗我，这是我之后从传闻中听来的。
「然后，问题是」
某种意义上来说，接下来才是我的真正面貌。
「诶？还有其他的？」
「我在那之后，从不同的女孩子那里又中了两次同样的圈套。小学生的时候」
「哈，蛤？」
「不，不要做出那种愕然的表情啊！很纯洁啊，我那时候！」
「不，不是。并不是那样……」
「一开始被瞧不起的时候，我觉得恶魔就只有那家伙啊！但是，从其他不同的女孩子那里又遭受2次同样的事情，我得出的结论就是所有有男人的女的全部都是恶魔」
第三次，就连父母都目瞪口呆。
只有，桐子姐担心我担心得都要哭了。所以在第三次的时候让我带上手机，设定了GPS功能。说是为了就算我迷路了也能立马来救我。桐子姐非常后悔，在我收到情书而忘乎所以的时候，没看穿这是个陷阱而没能阻止我，估计是因为这个原因。
「接着，在那之后发生了很多事情使得我迷上了游戏和漫画。不如说，是被安慰了。因为女主角们不会背叛我。还会非常温柔和我说话。还能够体验到拥有起承转合的恋爱」
因此我就对现实中的女人越来越不感兴趣了。
二次元的女主角们，比起三次元，在所有方面都非常有魅力。
接着，渐渐地。并不是出现在现世的那些如同恶魔的家伙。
纯粹的——纯洁的——清纯的——天使一般的——而是开始追求这样的女孩子。
「嘛，还有因为初中的时候玩的恋爱游戏非常有意思。女孩子也很可爱。查了一下发现，是从18禁移植到主机上的游戏。所以我在网络上谎报年龄，买了原来那款18禁游戏之后就停不下来了」
因为零花钱很少，所以那时候非常辛苦。
虽然现在也很辛苦，但和那时候相比可以说是天壤之别。
「有发生过那种事情吗……」
「虽然没有像以前那种程度对女性抱有厌恶感，尽管如此我也决定只有成为恋人是绝对不可能的」
厌恶感减退并不是因为允许了女性，而是对现实中的女人渐渐没了兴趣。
即使在二次元中，也有骗人的女主角。但是，在最终大多数都因为有骗人的理由而重归于好，就算一直上当受骗也有别的女主角来治愈我。
可是，现实中到处都是欺骗我的女性，而且还没有任何的补救。
总之，我的理想是纯粹的女主角，而这类人一定是一尘不染的处女。
可以说我变成一个有处女信仰的人是不无道理的吧。呼呣。
「嘛，这是哪里都可能发生的事情吧？那么，下个就轮到绫女你了啊」
「啊，啊啊。但，但是，在那之前」
「嗯？你可不能不说啊」
「不是那样」
绫女把喝完的咖啡易拉罐放在地面上，突然抱住了我。绫女的头正好在我的胸口附近。
「什……！？」
「抱歉。和我相同性别的家伙给你添麻烦了」
这范围也太广了吧！？
「不，我也并不是想被道歉……」
「听着听着我就真的生气了。对不起」
「也并不是你的错……对吧？」
「啊啊。但是，我总觉得啊。一定得有个人好好地安慰你才行」
……啊啊，好暖和。以前都没有和别人这么互相拥抱过所以一直都不知道。
是这么的，温暖啊……脑子里闪过这样的念头。太让人难为情了。
接着，绫女离开了我的身体微微一笑。
「……那，下一个就到你了」
因为过于害羞，所以我就好像掩饰一样催促绫女。
「了解。不过，啊。我这个也是很常有的事」
接着，绫女讷讷地说了起来。
「之前已经说过我父母离婚的事情了吧？」
「啊啊」
 
「我的父母，在那之前关系一直都很好。正确的应该说，是装做关系很好的样子给我看吧。但是有一天，突然就离婚了。爸爸和姐姐都离开了。虽然小学并没有变，不过非常难受」
绫女正一边回忆起以前的事情一边说吗，一副无精打采的样子。
「像抚恤金这类的话题我全部不明白。但是，我妈每天晚上都回来的很晚。所以，即使回到家里也总是一个人。现在想一想，我就是在那时开始渐渐地变得奇怪起来」
「变得奇怪……？」
「虽然说出来很不好意思。或许，我那时候觉得很寂寞吧。没办法见到妈妈。然后，有一次，因为恶作剧而打破了学校的玻璃。在那时我妈被学校给叫过来了」
「……」
「然后，那时候的我就好像傻瓜一样，误以为只要我做坏事的话就能够见到妈妈。真是个笨蛋啊。逃课打架……我为了见到妈妈一个劲的装坏人」
确实是很常有的事情。但是，我却没办法说些什么。
「在升上初中的时候已经是一个出色的不良。而且即使上了中学我还是一样闹腾。然后，我啊，曾经有一次，想要去偷东西。到百货公司里，看看到底可不可行，最后决定隔天下手。但是，就在那时妈妈因为过劳倒下了。接着，我得知妈妈汗水淋漓地劳动，就为了赚一点钱养育我。虽然是理所当然的事情」
「所以就打消了主意……吗？」
「啊啊。然后也对这之前做的那些愚蠢的行为进行反省。妈妈也跟爸爸取得联系，在那之后就变得可以和姐姐与爸爸见面了。那个时候稍微轻松了一点」
不过，说是反省了……绫女在高中却依然还是不良的外貌。
就如同回答我的疑问一般绫女继续说明道。
「但是啊。到那个时候已经为时已晚了。没有办法撕掉不良的标签。因为添了很多麻烦，完全是自作自受」
「……」
「即使想要把自身的形象复原回去也没有人愿意跟我说话，不如说，很多和我一样的笨蛋变得频繁的来找碴。因此，我马上就变回了不良。还因为没办法完全让争吵数变为零，虽然不怎么喜欢不过还是在耳朵上开孔带了耳坠，服装也穿得与之相称……总之就是为了看起来像个不良的样子」
「重新打扮得像个不良……后来，争执减少了吗？」
「至少来找碴的笨蛋数量急剧减少」
「……从那个时候开始，吗？」
「嗯？」
「你啊。自己冲上去吵架的时候，一定是为了帮助别人不是吗？」
「……虽然我很高兴你能把我美化了来看，不过还是有点不同啊。我只不过是因为看着那些觉得很急躁。所以利用帮助别人，来使自己消除急躁的行为变得正当化罢了」
「是真的吗」
「怎么这么拘泥这件事啊？嘛，你要是那么说的话那样也可以，我接下来会那么做的」
「不不不，可别再吵架了啊？」
「我明白啦。这段时间和你在一起，我察觉到那些行为就只会让人疲倦」
还真像是绫女会说的理由。虽然不知道是不是真心话。
「后来，啊」
绫女继续说了下去。在街边路灯的照耀下，能看到她的脸蛋微微泛红。
「虽然是理所当然的，朋友一个都没有了。连初芝也……」
「……」
「中学一直都是一个人。即使升上高中也是一个人。谁都不会过来接近我。我已经觉得哪里都不会再有我的容身之处了。来高中也是因为妈妈坚持让我来的。嘛，虽然我还在继续给她添麻烦……逃课之类的。不过，即使到学校里来也完全不快乐」
嘛，从来没有见过绫女在高中里和别人关系非常好地交谈。
中学也差不了多少吧，我这么想着。
「就在那时，有个家伙救了我」
「诶？」
「那时候我被一些笨蛋追赶。接着被他们引诱到狭窄的地方，跑不出去而被抓住了。啊啊，这下要完蛋了吗。终于要受到制裁了吗，我当时十分悲观。会有谁来帮助至今为止一直是一个人的我什么的，也太自私了……正当我这么想着」
……难道。
「突然出现一个家伙，帮我报了警。那个时候真的……该怎么说呢。神什么的虽然我不相信，但是却感觉到了命运」
是在说我——但是，绫女误会了。
「我救你并不是因为想要救你。而是为了让自己脱险才那么做罢了」
我把事实摆在她的眼前。如果她对那个有着误会，那就应该尽早地纠正过来吧。
「我知道啦。如果是想着要帮助我的话，就不会在我搭话之前逃跑了吧？直到最后都没有关照我，你就赶紧离开了」
……绫女这家伙，早就知道了吗。
「这样的话，为什么」
「这也改变不了你救了我的事实啊」
「那个是，嘛，虽然是那样……」
「四年以上，一直都是一个人。却有人救了我。让我别去在意才是强人所难」
……稍微思考一下。因为我从来没有陷入那种境地过所以只能依靠想象。
和我迷路后被救助的时候相同，怀有强烈的安心感吗？
想要把一切都委托给那个人的感觉……。
「在那之后就产生了兴趣，整个人迷迷糊糊的，然后向你表白……。接着被你说不是二次元不行后就变得认真起来」
绫女郑重其事的，转过身来面向我。
「那个时候，还没有真实感。但是，啊」
然后，注视着我。
「现在的话可以不带任何疑问地说出来」
张开小小的嘴巴。
「我喜欢你。新宫」
直截了当的。
但是，却又让人难以忘记，有着强烈印象的清脆声音。
它纺织出的言语。让我的心脏，不由得剧烈跳动起来。
并非沿用H游戏里的行动。
而是绫女，晒出自己的本心，传达给我的东西。
会动摇是理所当然的。
「啊，唔……」
「当然，我不会要你现在立马就答复我。毕竟我也完全，不觉得自身已经成为你的理想。所以我会，更加更加的，接近给你看」
说不出话来。麻疹啦，早晚会腻的啦，虽然之前狠狠地说了这么多。
但现在第一次，这家伙的感情直接传达进我的内心。
不妙。糟糕。心脏跳得越来越厉害。
不说些什么不行——。
「哟，绫女」
被一旁传来的粗厚声音给泼了冷水。我和绫女急忙朝传出声音的方向看去。
「尊乡……」
绫女呻吟道。
被小声说出名字的男人，独自，站在那里。这男人真不凑巧啊。
虽然同伙好像都不在，不过为了慎重起见还是姑且，在手机上输入110以作不时之需。
已经做好了按下通话键的准备。
「气氛还真是相当好啊」
「和你没什么关系吧。快滚啊」
「有关系吧？也差不多，该破镜重圆了吧」
爽快地说道。果然，这家伙是原来的恋人吗。
但是，明明面对的是原来的恋人绫女却表现得很险恶。也许正因为是原来的恋人所以才很险恶也说不定。
「什么叫破镜重圆啊。我可不记得和你成为恋人过。是你擅自缠着我不是吗」
「不要害羞啦」
接着，那个男的，
「彼此，不是一起舍弃掉处男和处女的关系吗？」
痛快地，若无其事地，斩钉截铁地说道。
我把视线移向绫女。
「别开玩笑了！！！！！！！！！！」
绫女如此愤怒的表情至今为止从未见到过。
尖锐的眼神就连杀意都可以感觉得到。
就如同立马要扑上去一般，从全身散发出恐怖的气息。
……诶，果然……做过了吗？
「是事实吧。就算否定处女膜也不会复原啊」
「什么事实不事实！也不是在害羞！再说用那种手段……！」
「不管用什么手段，就结果来说我和你做过了啊」
「我，我不会认同的！像那样的我是绝对不会！」
绫女被压制住了。……是怎么一回事？
「确实那时候我很笨拙。太年轻了，还是第一次。也是在让你睡着之后才做的。如果因此被你讨厌的话我道歉。我，可是一直都很喜欢你」
「……杀了你啊」
把绫女那种视线当作耳旁风，尊乡瞪着我。
「喂，你。说的就是你这个胆小鬼」
没想到会突然被他喊成胆小鬼。嘛，虽然我确实是马上就报警的胆小鬼。
「……什么？」
「你这家伙，是绫女的谁？」
「……有对DQN（低学历，缺乏常识的人）说的必要吗？」
「……嗤，你说谁是DQN啊。到底有什么用啊，这种恶心宅……。再被报警可受不了。闪人」
再一次，十分不愉快地咂了咂嘴尊乡准备离开。
「我说啊」
「啊？」
「你，刚才是瞅准了出现的时机吧？时机还真是掌握得恰到好处」
「……你这家伙，别得意忘形啊？就你这种货色，我随时都能让你再起不能啊。反正，即使我犯了罪，只要老爹说一句话就能够解决」
「那，为什么讨厌被人报警啊？一开始那次，再加上之前那次，现在也一样」
「……」
眉间呈现出严厉的神色，尊乡无视我说的话离开了。是觉得回我话太麻烦了吗，还是因为被说中了要害吗。不过，之前见到他的时候也是如此，是个喜欢装模作样的家伙。
接着，尊乡的背影消失在夜晚的黑暗之中。
「xi,新宫！」
绫女突然挤进我的视野里。
「什，什么？」
「没，没有做，我……！」
「b,不，你也没必要说的那么激动……」
我可没那么在意。没放在心上啊。嗯。
只不过，一想到绫女和那种男的有关系，不知为何就有些怒上心头。
「没有做没有做没有做！xi，醒过来的时候衣服有好好穿着，也，也并没感觉到疼痛！」
xi，醒过来的时候？度过了一晚之后的话吗？
不，看样子也不像是那样……。
……但是，把尊乡和绫女说的话统一起来，难不成是强行的……？
在我考虑这种事情的时候，
「啊……」
看到我的表情之后绫女露出悲伤的神情，好像逃跑似的离开了。
……便利店买的商品就这么遗忘在地上。
被表白的余韵，趁着夜风，不知何时已经消失得无影无踪。




第四章 正因为可能成为我的理想
隔天，绫女没有来学校。

果然，是因为昨天的事情吗。除了这个想不到其他原因了。

「听说初芝也因为工作没来上学。好寂寞啊」

在晨会结束后，外崎向我搭话。

「真是爽快啊」

已经隔了好久没像现在这样不用担心平稳的生活被打乱。嘛，不管怎样。

「外崎，今天一起去食堂吃饭吧」

「啊啊，好啊」

然后，中午我们来到食堂。

「说真的，感觉已经好久没和新宫一起吃饭了」

「我也这么觉得」

在食堂的长餐桌的角落面对面，吃着买来的套餐。

我是油炸白肉鱼套餐。外崎则是炸鸡套餐。

因为最近都在吃绫女和初芝带来的便当，所以口味彻底变高了。感觉有点欠缺。

「那么，现在，是什么情况啊」

「没什么情况不情况的，根本就没有进展」

硬要说的话就是明白了绫女没有援交，要么就是知道了她成为不良的理由。

嘛，就算现在说绫女没有援交也没有人会相信吧。

因为已经在学校中四处蔓延，所以就只能慢慢地去消除这个谣言。

「说起来，有点事情想要问你一下」

「啊？」

「绫女和初芝她们2个人，在绫女有了恋人之前，还一直在一起玩吗？」

外崎一边嚼着炸鸡块一边用拿着筷子的手托着下巴。

咀嚼完吞下去之后张口说道。

「……说起来，好像是那样啊。绫女虽然显得有些厌烦，但初芝好像还是很关照她。嘛，那2个人从小学的时候开始关系就很好」

……果然是那样吗。慢慢地，有些弄明白了。

「果然是在绫女，和你之前说的那个男人开始交往之后关系变差了？」

「是那样吗？不对，好像那个时候初芝和绫女还经常在一起啊。不如说是在那个男的和绫女分手之后，才看不到她们2个人在一起。」

外崎不知道她们2人关系失和的理由吗。

比如，就和绫女之前说的一样，初芝喜欢尊乡。那么，因为绫女和尊乡搞在一块，所以她们两的关系就变差了……虽然觉得是这种显而易见的情形，不过初芝和绫女产生隔阂是在尊乡和绫女分手之后吗。如果是三角关系的话，不在尊乡和绫女开始交往的那个时候发生的话，就有点奇怪啊。

不，但是。在那之后发生了什么事情而使得关系恶化也是有可能的。应该说这个的可能性更高吗。

而且，不管是怎样一种情形，只有那个传言的时间轴稍微有点不同。

「呐。绫女那个中古的传言真的是从小学开始的吗？」

「啊啊，肯定没错。因为她经常被那么喊」

外崎自信满满地说道。绫女那家伙，援交什么的明明一次都没有做过。就算是和尊乡有过那种事情，中古什么的传闻也应该是从中学的时候开始吧。

「为什么，小学时就会有那种外号？」

「诶？都过了这么久我也记不清了。感觉是不知不觉间就有了」

难不成是在成为不良之后，马上就因为嫉妒还是其他什么的而被起了那样的绰号吗。怎么都想不明白。

「啊啊，还有一点。尊乡那家伙，莫非原本准备进我们这所高中？」

「啊—，嗯。真亏你能知道啊」

虽然只不过是猜想，不过好像猜中了。

「原本，就是因为在私立学校里成绩越来越糟糕而不得不来我们那所中学。然后，在知道他的志愿书上填的是和我同一所高中的时候我还觉得很厌烦，不过他没能考上真让我松了一口气。好像成绩非常的差哦。嘛，报考本身就十分勉强吧」

我们这种高中，偏差值也，并没有那么高啊。他的脑子有那么不好吗。

吃完午饭，和外崎分开后，我取出U盘前往活动室。

距离午休时间结束，还有很多时间。正当我准备进入有着活动室的校舍之时——。

「你这家伙，怎么，这么得意忘形？」「你以为你是谁啊」

传来了，含有恶意的喧嚣。往那里定了定神。

三个人还是四个人，单方面地进行痛骂。

而被骂的那一方，却一句话都不说。

这个地方没什么人气，除了那些家伙之外没有别人。因为午休时，这里基本不会有人来。室内社团的活动室多数集中在这里，所以在放学后人才会多起来。

被围起来的人应该没有脱险的手段吧。

……不过啊。能不能不要挡路啊。

也不愿意让事情变得麻烦起来，虽然很遗憾但今天就不去活动室了吧。

「别闭着嘴不说话啊！把别人的男朋友抢走，你那是什么态度？」

「我没有抢啊。是对方擅自向我告白而已……」

终于听到了反驳声。这个声音有些耳熟。

……没办法，帮帮她吧。这样下去我都去不了活动室。

而且还欠了她一顿饭的人情，昨天的事情也还没有向她道歉。拿出智能手机发了一条短信。过了一会，短信的接收人，桐子姐来了。

「喂，你们。在这里做什么」

「咯，怎么小谷会来这里……？」

「喂喂，直呼我的名字吗。难道你需要接受教导吗？现在马上就去学生指导室吗？」

「bu，不，不必了！」

那些找茬的家伙马上就跑出了校门。多谢—，桐子姐。

「初芝，没什么事的话就赶快回教室吧。还有，清一也一样」

说出藏在附近的我的名字，桐子姐也离开了。

真希望她别说出我的名字。接着，初芝怯生生地往我这边走了过来。

「新宫君？」

「噢—。工作结束后来上学了吗？那，我就先走了」

抬起手打了个招呼正准备离开，腰带被抓住了。

「是你救了我吗？」

「……没那回事」

「新宫君，不擅长撒谎呢」

「别开玩笑了啦。话说回来，不会是真的，把别人的男朋友抢走了吧？」

「才没有抢走哦。也没有诱惑他，只是突然被告白了而已……。说实话，我就连对方的名字都不知道」

果然不愧是很讨人喜欢啊。竟然还会被连名字都不知道的家伙告白……。

即使一边说着这些话，抓着我腰带的手仍然一点都没有放松。

「啊—。嘛，就当是之前的赔礼」

「要亲我的那件事？我不在意的所以没关系哦。如果气氛更好一些的话，呐？」

什么是，呐？啊。我已经不会被骗了。

「可以放开吗」

「起码让我道谢啊」

「所以说，并不是我救的你」

「不管你有什么想法，我得救了这件事也是事实」

「为什么和绫女说着相似的话啊」

「诶？绫女桑也，有遇到这种事情吗？」

失言了。

「我什么都没有说」

「别一个人唱独角戏赶快放弃吧—。我很感兴趣呢—」

可恶。就像甲鱼一样缠人啊。没办法。

我用食指和大拇指做了个圆圈，隔着背部拿给初芝看。

「要钱吗？」

「你之前自己不是也说过吧。我对金钱没有兴趣啦。只不过，作为交换我希望能够问你一件事」

「……什么事？」

「以前的事情。如果真的什么都不想说的话，不说也没关系」

初芝考虑了一会，然后老实地点了点头。

「可以哦。在什么地方说呢？」

「附近有活动室就在那里说吧」

走进活动室，一边向初芝解释这个活动室的来历，各自找了位子坐下。

「那么，想问我和绫女的事情对吧」

姑且先进行了说明。

深夜在她被袭击的时候救了她。

在那之后不知为何喜欢上了我而被她告白。

而看到那个的老师，委托我让她重新做人。

只不过，把以H游戏作为模范这点果然还是隐藏下来没说。

「原来如此，呢。那，并不是真的成为了恋人啊」

「一开是就没有那么说吧，早就否定了不是吗。理解了吗？」

「嗯，谢谢。真的只是被她追求而已啊。太好了」

能够理解那就比什么都好。虽然不怎么明白，是什么太好了。

「什么东西太好了啊」

「因为你们一直在一起，所以我之前认为，2个人难不成真的是恋人吗？」

……嘛，还是不要想太多了。那么。

「这次轮到初芝了」

「请手下留情」

「直接进入正题，我想问的是，尊乡是，你和绫女关系失和的原因吗？」

初芝瞪大了眼睛。比起吃惊更像是你在说些什么？这种充满疑问的眼神。

……啊嘞。莫非，我想错了？

「唔—。但是，为什么会知道他的名字呢？明明不是同一所中学」

「从外崎那里问来的。问了一些关于绫女和初芝的事情，而且昨天还和尊乡见过面」

「……连直纯君都见过了啊」

明明有着年龄相仿的可爱青梅竹马，竟然会沦落到那种程度给我有点羞耻心啊。

「不过……优佳和古咚并没有……关系失和啦」

「gu，古咚？」

出现了相当棉系的名字啊？

「因为很可怜所以优佳和朋友们给绫女取的外号。名字是古都子所以叫古咚（ことこ→コットン）。只不过单纯只是因为小孩子的时候，她身上穿的是棉布素材的衣服罢了」

还有那样的外号吗。说因为她很可怜，难不成是双亲离婚之类的问题吗？

嘛算了。那个现在并不重要。

「额—，初芝，你之前所说的复杂的事情是指，因为你喜欢尊乡，所以嫉妒了，不是这样吗……？」

初芝就好像没什么办法似的，小小的叹了一口气。

「得扣分哦，新宫君。优佳呢，和直纯君，并不是那样简单的关系哦」

「……没喜欢过他吗？」

「从开始懂事的时候开始就一直在身旁呢。虽然很尊敬他，但并不是好意哦。该怎么说好呢，感觉是个身居高位的人。喜欢什么的，根本做不到啦」

「………」

『或许喜欢过他也说不定。虽然只是我随意的想象』

绫女。你的想象有错啊。虽然包括我在内人们的预想什么的，还真不是那么容易中。

不过『喜欢什么的，根本做不到啦』，这句话还真是厉害。有这么叼吗。

「直纯君也是，在上中学的时候很喜欢闹事。经常打架哦。然后好像在1V5被人围住的时候古咚进来救了他」

「后来？」

「直纯君扬言说喜欢上了古咚。不过，古咚把直纯君给甩了。应该是……从那时候开始出问题的吧」

「不仅不是三角关系，也并没有关系失和，那你们之间到底发生了什么啊」

「怎么说的出口啊……。优佳做的事情，是不会被原谅的……。不过，现在也一样，做着过分的事情」

在这之后，初芝什么问题都不回答我。

感觉初芝是从尊乡那里接受了如同指令一般的东西。

保健室的传唤，以及打工结束回家的那个时候，应该都从尊乡那里得到了某些依赖——我之前是这么想的。这些都没有什么大的差错，应该……。

只是，那，为什么初芝会对尊乡惟命是从。这点搞不明白。

就我个人来说，原以为她对尊乡有着好感所以才会那么做，不过看她这个反应好像不一样。不对，我说不定被她的演技骗了。不管怎样，问题不只在尊乡身上。

「……呐，如果是现在的话能不能和绫女推心置腹地谈一谈呢？关系已经，没办法和好了吗？」

观察至今为止的绫女和初芝，可以看出两个人之前存在着很深的隔阂。

但是，总觉得……并不是绝对无法填补的隔阂。

「………」

初芝紧闭着嘴唇。既没有答应，也没有说不。

……话说回来，为什么我会如此深入这件事啊。

在绫女安慰我的那件事之后，感觉变得有些奇怪。

不过，既然已经到了这个地步，还是希望能够想办法解决掉绫女的谣言。

「蛤……。那么，至少。不要再散布，绫女的谣言了啊。是你做的吧，那个」

「……为什么会那么想？」

「到目前为止，会对绫女进行刁难的家伙，我只能想到是你」

不讲道理的排除法，只是在套话罢了。就看初芝接下来是什么反应了……。

「………」

什么反应都没有。继续说下去吧。

「而且在向我告白之后，只有初芝和我的传闻四处蔓延。而绫女则被所有人都无视了」

明明是一起上学，却没有传开我左拥右抱的消息。

「那个是优佳做的呢。不过，优佳只是说了事实罢了。并没有说无视掉古咚呢。传闻什么的，大家都只顾自身方便，把自己觉得有意思的，传开来罢了。优佳只是稍微把那些要么牵引，要么操纵才是高明的方法，但是」

「但是？」

「优佳自从进入高中之后，什么都没有做呢。所以从高中内散布的传闻的起点并不是优佳。也根本不知道是谁流传的。因为到了高中之后，优佳基本上都是独自一人呢」

「……什么？」

真的假的？如果初芝说的是真的，那么是我考虑的太复杂了吗？

初芝说自己不是谣言的源头。不过是真是假，从表情上看不出来……。

就在这时午休的预备铃大声地响了起来。

「那么就这样，优佳。回教室了哦」

说完，优佳快步走出了活动室。……什么啊，这是。

明明都渐渐有些清晰起来，绫女的谣言的真相却又再一次回到黑暗之中。初芝来接近我，是为了让绫女陷入孤独，不是这样吗？或者说，还有着什么我都不知道的登场人物存在吗？还是说，难不成外崎才是黑幕……果然还是不可能吧。

终究，还是遇上了暗礁。

放学后，今天因为换班而不用打工的我，来到了绫女家附近。家的地址因为以前有来过附近，还在联络网上记载着，用智能手机查一查的话一下子就明白了。

「噢，是这里吗」

眼前是似乎已经建了有40年以上，陈旧的公寓。

在确认完房间的号码之后，看了看姓名牌。上面写着绫女。是这里没错。

我到底为了什么会到这里来啊一边这么想着——越想越觉得麻烦就用力地，按下了门铃。正门后有声音响起。

「来了来了—」

可以听见不怎么耳熟的声音。正门打开后，中年的女性走了出来。

脸上稍微有着绫女的面影。是她的妈妈吗？

「我是绫女古都子桑的同班同学，名字叫做新宫，敢问古都子桑有在家吗？」

「啊啦啊啦。是同班同学桑？她现在刚好出去买东西了，不过马上就要回来了所以可以进房子里等等吗？」

「啊，不用。别那么麻烦了」

但是，绫女的妈妈抓住我的手不停地往里面拉。拒绝她也显得很失礼吗。

「xi，新宫！？」

这时，提着购物袋绫女刚好回来了。风衣加上长裙，打扮看起来穿的很习惯。也许是平常在室内穿的便服吧。

「妈，妈妈！？在做什么」

「好久都没有同班同学的人来玩了哦？不好好款待一下不行」

「不是，不用了啦！再说了，都因为倒下而停止工作了不好好休息不行！」

「诶—。身体状况也并没有那么差啦」

「看不见的疲劳也是存在的！」

互相争执。最终，好像是妈妈这边让步了。

「好的好的。那么，妈妈就回去睡觉了呢」

「啊—，快去吧」

回到了房子里。只留下绫女在外面。

「站着闲谈也有点那个，先进来吧。妈妈要是发生了什么就不好了所以没办法到外面去」

「li，了解」

重新让我进到了家中。家里有好好整理显得相当整洁。

从公寓外面根本无法想象。

而且还挺宽阔的。还有2个房间。2K吗？

「就这里，进来吧」

绫女把我带进了自己的房间。里边有床和书架。还有学习桌，上面摆着电脑的显示器。并不会很像女孩子的房间啊。房间也很整洁。

「虽然找个地方座吧」

我把包放在地上，按她所说一屁股坐下。

「因为最近几年，都没有人来。所以也没有准备坐垫。不好意思啊」

「没事，不用在意啦」

接着，绫女也坐了下来。

「……那么，是来做什么呢？」

「额，因为你今天没来学校」

「……是在担心我吗？」

「那是，嘛……。毕竟才过了1天」

「……该不会实际上只是拿印刷资料过来？」

「嘛，那是在H游戏里经常有的剧情呢」

我这么说完后，绫女开心地笑了起来。

「新宫，最近很“娇”啊」

「才没有！」

又说这种话吗！

但是，她看起来很精神，有点放心了。在学校里一直觉得很不舒畅的某些东西，一下子就消逝而去。

「抱歉啊。也并不是因为昨天的事情而没去上学」

「莫非，是因为你妈妈的身体状况？」

听我这么问后绫女点了点头。

「虽然妈妈有让我去学校，不过我有点害怕。至今为止因为我做的那些蠢事而让她过于辛苦了，所以想要孝顺一下她」

「那就是说，学校暂时不去上了吗？」

「不，从明天开始姐姐会过来。虽然她已经开始工作了，不过跟公司说明了情况可以带薪休假。所以我明天开始就可以去学校了」

「这样啊」

对话就到这里结束，陷入沉默。嘛，因为既弄清楚了她没来上学的理由，也明白了她挺有精神的，所以已经没有什么事了。现在这气氛有点难以行动。

「呐」

「诶」

「你啊」

「什，什么？」

绫女稍微移开了视线，一边害羞似的抓紧裙子，把脸染得通红。

什么情况？什么情况？

「……你知道，处女膜的确认方法吗？」

「噗u嗝喉勾喉！勾喉！」

吞进去的唾液卡进气管了！突然间，说什么啊，这家伙！

「zu，昨天那些话的后续啦！别不明白啊！」

「所，所以说，为什么会变成这种话啊！」

绫女突然，一下子变得非常沮丧。

「……因为没有把握啊」

「诶？」

「我，并没有被那种家伙睡过……。至少我并没有那种想法……。但是……」

绫女握紧了拳头，显得十分的气愤。指甲深深地掐进肉中……。

「发生了什么？」

「被他下了，安眠药……」

「ha，蛤！？」

突然之间，就变为带有犯罪性质的话题。

「并不是像电视剧那样突然之间就陷入沉睡，而是随着时间流逝渐渐地朦胧起来……最后就失去了意识。等我醒过来的时候，就躺在校舍的背面。而尊乡这家伙就在我旁边。虽然从时间上看我只睡了20分钟左右……」

绫女显得十分的不安，断断续续地诉说那个时候发生的事情。

「但是，在那20分钟里，我确实没有任何知觉。我根本搞不明白到底被做了什么……。虽然校服有些乱，但我检查了各个方面觉得应该没什么问题，却没有百分百的把握……。」

空气异常的沉重。接着，绫女把脸靠了过来。

「所，所以！如，如果知道的话希望你可以告诉我！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊你是笨蛋吗！我怎么可能知道啊！」

「竟，竟然不知道吗！你不是玩了那么多游戏！」

「马赛克深处的秘密鬼才知道啊！」

「你实际上是知道的吧！？能不能帮我检查———啊」

这家伙刚才，正准备说很骇人的话啊！？

「你，你到底在说些什么啊！给我冷静下来啊！」

「bababa，抱歉……。稍，稍微有点激动……」

深呼吸之后，绫女镇静下来。

「……你妈妈的话应该明白的吧？」

「笨，笨蛋吗！那样很难为情好吧」

让男性看才更难为情啊！

「但是，不那么做的话就没办法抓住确凿的证据啊……」

绫女深深地垂下头。虽然看不见她的脸，不过看起来相当的沮丧。

……蛤。真拿她没办法。

「绫女是处女啦」

「诶……」

我这么说后，绫女把脸抬了起来。虽然我也没有确凿的证据，但这并不是安慰她的话。

「我可不会说第二次哦。说出那个单词可是很不好意思的」

「新宫……」

于是绫女，

「太好了」

仅仅小声说了这么一句话.

看着她那安心的表情，我也在心里稍微的松了一口气。

嘛，虽然既没有物证，也没有决定性的证据……。

加入，那家伙真的达成目的的话，在那之后的行动有着一些可疑之处。

而且，又稍微有点清晰起来。绫女的，援交疑惑流出的主要原因。

虽然还只是，纤细的纱线，不过一个个拉到身旁的话早晚会遇上本命。

嘛，拉到身旁来到底想做什么？也有这么想就是了。

至少为了消除现在正在流传的谣言，绫女和我只有继续踏实地否定下去而没有其他办法吧。

真是个麻烦事……诶，啊嘞！？

我是从什么时候开始，自然而然地变得有意识的去帮助绫女了……？

这是真的吗……。都想要去撞墙了。

「不如说，那么相信我说的话没问题吗」

为了掩饰难为情而说出这种话之后，

「只要不被你，怀疑的话我就很满足了」

却被回复了极具破坏力的台词。

探望结束后，我从绫女家出来踏上了归途。

回到家之后休息没一会儿家里的电话响了。

「谁啊这么麻烦」

因为家里面除了我之外都还没回来，所以只能我去接。

原本就不应该打来家里啊，直接打给要找的人不就行了。

拿着手机经过很长一段时间之后，无论如何也都会这么觉得。

『晚上好，我是初芝。请问是新宫桑家吗？』

「……初芝？有什么事吗」

打电话到我的家里来，没有比这更稀奇的事情了。

不对，嘛，初芝好像不知道我的手机号码。

『啊，新宫君，太好了。有些话想和你说』

……今天，明明都说了那样的话到底还有什么事？不得不抱有谨慎的态度。

「什么话？」

『……是关于谣言的话』

跟我想要说的一样。

「是吗。关于那个，我也有一些话想说的」

『那么，我想要和你谈谈。现在可以到外面来吗？』

「谈话是没问题，但为什么是外面？」

『并不怎么想在电话里说』

「那么，就明天好了」

『……不在现在的话不行』

……太可疑了。虽说不入虎穴焉得虎子。

不，并没有必要随意地冒险。再说我也没有着急的理由。

「不好意思，明天再说吧。明天的话在学校里说几小时都没问题」

说完后，我正准备挂掉电话。

但是，

『对二次元之外不敢兴趣这件事泄露给全校师生也没关系吗？』

「……威胁吗」

这家伙，已经开始不顾一切了。

我这里也摊出能够威胁初芝处境的王牌吗？不，还太早了。

『真的会，揭发你的秘密哦？』

虽然除了在外面说这个部分之外，也并不是什么不好的事情……。

然而，先前的台词也是，从初芝的话里感觉不到从容。

不如说，声音中好像还带着焦躁感……。如果说这只是作为声优的演技那我就无话可说了。

虽然这部分有点让我在意，不过这边也没什么选择权。

「只有我和你，两个人吗？」

『诶……啊，唔，嗯……』

「……我明白了。在哪里碰面？」

『对不起呢……。额……』

在听完碰头的场所和时间后，我穿上夹克往那里去。

姑且，给家人和桐子姐发了信息说明这次出门的要点。

距站前不远处的公园。初芝正坐在公园的长凳上。

在注意到我之后，起身往这里跑了过来。

「晚上好，新宫君」

「哟……」

「也不用那么小心谨慎嘛」

怎么可能不谨慎。为什么我不来这种深夜的公园不行啊。

再加上，初芝有些奇妙地忐忑不安。是在害怕吗，还是有担心的事情吗。

「那么，是什么话要说？」

「新宫君先说」

我一催促她，就被她这样回答。……嘛，算了。

「我想说的是关于流传绫女谣言的罪魁祸首」

「诶……」

「虽然并不是绝对，但应该，是尊乡」

我一这么说完后，初芝吓得哆嗦了一下身子。

「那，那样，不可能……」

初芝自身也有在怀疑吗，说话没有底气。

「至少，并没有清白到让你能够断言不可能是他吧？嘛，虽然本人的话就没办法搞明白」

然而，我觉得还是有着很高的可能性。

初芝咬着嘴唇垂下了头。

「虽然只是传闻，不过我完全不会相信那家伙。并非言行，服装之类的，在听到他给绫女下安眠药这件事之后，就已经没有任何辩解的余地了吧」

「诶……」

初芝再一次，发出了难以置信的声音的瞬间——。

猛地，响起了沉闷的声音。接着，后头部被剧痛侵袭。

「啊嘎！」

这才理解了我是被什么坚硬的东西殴打了头部。

「zhi，直纯君！？做什么……！不是说这里就交给优佳吗……！」

光凭这个就可以知道是谁来了。咋哩咋哩，可以听到复数人踩地面的声音。

混账东西！ 疼得已经说不出话来。

马上从夹克里取出多功能手机。

「你以为能得逞吗！」

响起了尊乡的声音。我的手腕被什么坚硬的物体击中了。

「咕嘎……！」

不由得松开了手机。

掉落的多功能手机被我的脚弹开，消失在了百草丰茂的花坛之中。

「早就说过晚上走夜路给我小心点了吧？」

才不是夜路，这里是公园！

然后，我的头部又吃了一击，我已经慢慢地变得没办法保持清醒。

无法支撑身体，往地面倒了下去。

可恶……。果然，是陷阱吗。起码应该戴着头盔再过来吗……。

哪怕能在人多的地方说话也好……。

「优佳，把他喊出来辛苦你了」

「直纯君，这个是——————吗！？这种事情————不行！！而且——」

最后只听到尊乡和初芝这样的对话，我就完全失去了意识。

「噗嘎！」

伴随着“吧唧”的声音，我被强迫着恢复了意识。

「咳咳！咳咳！」

突然间的清醒身体并没能反应过来。

慢慢地睁开眼，就看见提着水桶的尊乡站在眼前。

「醒了吗」

好像被泼了水。

看了看周围。这里是和教室一般大小的房间。但是，并没有窗户，出入口仅仅只有一个。在我的视野里他的伙伴有6个人。

初芝也呆在角落。垂着头，看起来很不舒服。

「这里是……」

「是我们的聚集地。闹市里不是有废弃的大楼吗？就在那个的地下」

啊啊，非法占据着那里吗。废弃大楼的地下也就是说，恐怕附近也没有通信的基地台所以没办法通过GPS信号推断出我现在的坐标。

「动不了？」

我正坐在有着靠背的椅子上。

而且，双手被绑在背面，两腿也被捆在椅子脚上。

「犯这种罪行，你到底想做什么」

嘛，虽然已经猜到了，不过没想到这家伙会做到这种程度。不对，为了强奸而追赶绫女，而且在听闻他给绫女下安眠药的时候，我就应该更加警觉才对。

「给我好好注意你的说话方式，你这个恶心宅」

「反正，是为了引诱出绫女之类的，就是这种理由吧」

「……哼，正如你想象」

脸上的表情就好像在自满之前就被我抢先说了出来。十分的不满。他为什么认为我会不明白。外崎之前也说过，这家伙还真是非常麻烦。

虽然想要逃跑，不过不仅被绑着，门还只有一个……。

绳子偶然间解开，从门里逃走什么的……。只能祈祷发生这种奇迹了。

「即使想要逃跑也没用的。我有让2个人看着废弃大楼的入口」

嘛，那也是自然的。可是，以我个人来说绫女还是别来会比较好。

之前，H游戏里也有着相似的剧情。好像是，在被绑住之前预先鼓起肌肉，在逃跑的时候再缩回来。主人公就这样漂亮地挣脱开绳子。

不过，我这种场合，是在失去意识的时候被绑住的所以没有任何空闲时间。再说就凭我这寒碜的肌肉，就算鼓起来也没什么意义。现在会不会有神明赐予我惊人的力量，让我可以吹飞这群家伙呢。我现在也只能做着这样的妄想了。

「尊乡桑，人来了」

站在门前的男人，把门打开了。

绫女走了进来。匆匆忙忙赶过来的吗，和傍晚见到的时候穿的同一件服装。

「新宫！」

我连手都挥不了。

绫女想要跑过来靠近我，不过被门附近的男人挡住了。

「喂，别想干什么就干——」

话到这里就中断。男人被吹跑了。是被绫女打的。

目测好像飞了2，3米左右……。那个男的就那样躺在地上一动不动。

「下一个是谁。你们这群家伙，可是碰了不该碰的东西啊」

以锐利的眼神，瞪着尊乡。即使在学校里都没有见过的真正的怒火。

「你认为以你的立场还能做那种事情吗？ 绫女哟」

尊乡高高举起拳头，往我的太阳穴打下来。

「唔咕……！」

伴随着剧痛，连同椅子一起倒了下去。可是，在疼痛尚未减弱之前就马上被抓着头发拉了起来。

「住手啊！别对新宫动手！」

「那样的话，就乖乖地顺从我们啊。绫女。每当你在这里使用暴力，我就要么打，要么踢这个家伙。很平等吧？」

「你这个废物！」

尊乡，又揍了我一次。好痛……！

「说话也给我注意一点」

绫女懊悔地咬着嘴唇。可恶，对什么都做不到的自己感到气愤。

「……有什么要求」

绫女放下了拳头，小声说道。

「在这之后当场表演给你看。喂，你们」

弃倒下的同伴不顾，剩下的四个人抓住绫女的身体。

接着，把她面朝上方按在地上。

「把衣服扒了」

「什……！」

「啊啊，要抵抗也行啊。我会在这里看着你变得一丝不挂」

这家伙真是恶劣。

「z，直纯君！这是怎么回事！？」

直到现在都保持沉默的初芝大声叫喊。

「吵死了啊，优佳。你只要默默地，服从我的命令就行了。这也是为了你的家族吧？」

「为什么！让我拆散新宫君和绫女桑就是为了做这种事情吗！？」

「哼，就是因为你没能成功才会变成这种事好吧。新宫君，你可真是灾难啊？明明你只要痛快地离开绫女的话就不会变成这种事情了」

初芝又再一次沉默下来。为什么这种废物会有初芝这样的青梅竹马在啊。

应该说，为什么初芝没办法违抗这家伙？

「喂，赶快开始」

接着，4个男人开始脱绫女的衣服。

「不要……！」

绫女拼命地抵抗。

扭动着身体上没有被按住的场所，虽然也许能够支撑一段时间……。

「尽力地抵抗吧。那样才更刺激啊」

而尊乡就在一旁俯视着她。

见鬼，就没什么办法了吗……。

把力量集中在脚上，不顾一切地摇动。右脚那有一点点空隙！？

「~~~~！！！」

虽然鞋子也掉了，不过把右脚拔了出来！

连同椅子强行站了起来。但是，不仅背着椅子，而且还只有右脚的话根本没办法好好移动。慢慢地接近那群家伙，但速度过于缓慢，比牛都不如。

而且，尊乡马上就注意到我了。往这里转过身来，

「别给我碍事」

为了弄飞我而往我的肚子踢了过来。

连同椅子一起被踢飞，翻滚着，和绫女的距离比刚才更远了。

「别对新宫动手啊！」

明明自身的风衣都快要被脱掉了，绫女却还在担心我。

啊啊，混账。怎么这么没出息。

「就那么喜欢这个家伙吗。还把发型弄成双马尾。我可比较喜欢单马尾啊。喂，你们，把她的头发解开集中成一个」

就好像在说，时间要多少有多少一样。

其中一个男的把双马尾解开，系在两边的头发散落在地。

被强行扎起来，变成了单马尾。

同时，风衣也被脱掉，丢弃在一旁。

「住手啊。如果变得不是，处女的话，就再也没办法让他理睬我了……！」

「所以说你早就已经不是处女了吧？别逃避现实啊」

绫女变得有些胆怯。在那之上，还想要不辜负我的处女信仰。

如果我不被抓住的话……。

不，已经被那样按住四肢，就算是绫女也没办法反击。

求求你，神明。

这家伙没有任何过错。虽然过去确实比较胡闹，但那也有着相应的理由。

根本不应该以这种形式被蛮不讲理地夺走贞洁。

所以拜托了。不管是谁都好，快来救救那家伙。即使是佛和恶魔都行——。

「……可恶」

……我到底在想些什么？

即使是请求神明保佑，事态也不会有任何转机！

自身不行动的话，就不会有任何人得救！H游戏的主人公不也有那么说吗！

「对了优佳，你去把那家伙的右脚绑起来」

就如同刚刚想起来一样那么吩咐后，尊乡重新回到绫女的鉴赏。

初芝很拘谨似的，慢慢往这里靠近。

他好像根本没有想象，初芝会背叛他。

「……对，对不起。我根本没想到会变成这种事情……」

小声地向我道歉。

「洞若观火好吧」

我以尊乡听不到的音量回复她。

那群家伙不断地发出下流的笑声。我们的对话什么的根本不会被他们听到吧。

「可是……」

「到底发生了什么」

「诶……」

「不管怎么说，你的行动太不寻常了。这个已经很明显是犯罪了啊。在我看来，你根本不是会乐意去支持犯罪的女性。到底有什么原因」

在我醒过来之后，脸上一直都充满罪恶感。不对，晚上见面的时候也是一样。

这根本不可能是演技。如果初芝从一开始就主动参加的话，就没有必要露出那种表情。

有必要让初芝醒悟过来。而且，我也不能不行动。

好好思考……！

「初芝。把绳子解开」

「诶……。那种事……做不到……。如果被直纯君抛弃的话，优佳，就什么都没了……！」

虽然之前怀疑她是不是有点依存体质，真的假的。竟然猜对了。

依存尊乡这种连犯罪都会做的家伙，到底想些什么啊。……不对，也许是斯哥德尔摩综合症的亚种也说不定。说起来原本就是关系很好的青梅竹马。

如果反抗尊乡的话就会受伤。但是，如果合作和信赖的话就不会被伤害。因为这方面的存活概率更高，所以可以说是人的本能行动。

但是，现在还那样子是不行的！而且，让初芝做到这种地步。肯定还有什么更加危险的罪魁祸首……！

「这样下去的话，绫女宝贵的东西就要全部失去了啊！那样也行吗？」

「不，不行，啊……。我并不想做这种事情……」

「即使是尊乡，也会变得无法折回！你也是，一样！」

「我，我没办法，违抗直纯君啊……！而且，如果优佳不顺从的话，爸爸也没办法继续工作下去了……！」

虽然觉得不单单是依存的原因，原来罪魁祸首是那个吗！

『听说家也离得很近。好像两家父母之间的关系也很好。好像她还说过父亲在同一家公司上班』

绫女确实有这么说过。

「你，是被威胁的吗」

初芝很是迟疑地点了点头。

「zhi，直纯君和古咚分别之后，古咚奇怪的谣传就开始蔓延……然后直纯君吩咐我把那个谣传散布开来……。啊，他还说如果新宫君那样都不离开古咚，那么即使用美人计都要让你们分开……。说如果我不顺从他，就要伤害新宫君……而，而且，还要让爸爸从公司辞职……。因为直纯君的爸爸在公司里的地位，更高……」

太垃圾了啊。大垃圾。垃圾中垃圾。垃圾之王啊，尊乡这个家伙。不，这么说他是对垃圾的侮辱。而且那家伙从一开始，就连我都准备加以危害吗。

「原来如此。所以，你在尊乡和绫女分别之后，就从绫女身旁离开了吗」

「这，这是当然的吧！明明在散布着古咚不好的流言，怎么还能装作什么都知道继续呆在她身边！即使是优佳，那种事情……明明根本不想做！！优佳，做了过分的事情……！但，但是，优佳，没办法违抗直纯君啊……！」

怪不得她之前什么都没法说出来。

『虽然并非无法原谅，但事情却有点复杂呢』

绫女和初芝并非关系失和。单纯只是，初芝因为罪恶感而离开罢了。然后，绫女这边则认为初芝离开是因为『自己把初芝喜欢的尊乡给甩了』的缘故吧。

误会和严重的擦肩而过。一明白原因后也就这样了。

不过，仅仅解开那部分秘密，事态就能好转的话也就不用辛苦了。

「初芝，再说一遍。把绳子解开」

「但，但是……！」

尽管如此初芝还是没有点头。

没有时间这么浪费下去了。只能，用出最后的手段。

「小心我把你在18禁游戏『Appeal Time』里给女主角配音的事情，泄露给全校知道啊！」

初芝很明显的开始动摇，眼神闪烁不定。

「诶，等，等一下，新宫君，为什么，那个」

因为出货量很少，还改变了声调所以没有人发现。果然是她吗。

「把显示器中喘气的声音录下来，在校内广播播放也是个不错的主意呢。我记得，台词好像是“请注满我的里面，主人”——」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿阿阿！别提优佳的黑历史啊！明明只是被事务所吩咐才去配的！果然被你知道了！我还一直以为知道的只有外崎君！」

就连初芝都动摇了。虽然乘着这个机会也没问题——可恶。

不行。用这种恐吓来说服她也没有任何意义！

必要的是解开深深缠绕住这家伙的尊乡的咒语束缚！

「你是声优吧！？对这份工作感到骄傲吧！？用袒护犯罪后纺织出的声音，向粉丝分发梦想吗！？别开玩笑了！」

「啊，新宫君……。但，但是……！我爸爸会……！」

「你也应该知道吧。要成为声优是很花钱的。训练班的学费或者上课费用之类的。能够支援你到达这个水准的父亲，怎么可能会那么简单就被炒鱿鱼啊。把你爸爸这么能干的人辞掉就没有想过公司会受到的损失吗？」

让初芝的爸爸丢掉工作什么的，在经济界吃得开等等之类的，恐怕只是尊乡说的大话。

如果说真的对警察有影响力并且连犯罪都能掩盖的话，那就不应该见到警察就跑。

外崎也说过，尊乡是牛皮大王。

「而且你遗漏掉了最重要的一件事情。也就是，你的父亲被公司辞退，以及你参与犯罪，到底哪个会更让他难过！」

「……哪个，更难过……？」

「而且，如果你现在帮我把绳子解了，这个事态肯定可以解决」

「为，为什么？该怎么做才可以解决！？」

「没有详细说明的时间了！比起在这里顺从尊乡而白白浪费自己的人生，还是顺从我，而让今后的校园生活变得更加愉快要好个几百倍吧！？」

「啊，新宫君……」

「最后说一遍。押注在我身上，初芝。我绝对会拯救你们的。不管是绫女，还是你！」

「………」

可以窥见初芝有一瞬的踌躇。

而那一瞬，让我感到十分的漫长。

拜托了，初芝。我可不像那种能够自己扯断绳子的，运动系主人公。

但是，只要能够解开这个绳子，我就绝对能够制造出解决问题的碎片！

就仿佛祈祷一般的心情等待着初芝的话。

然后——初芝的表情，改变了。

「可以，相信你吧？」

「！ 啊啊，包在我身上！我会展示给你看我相应可靠的地方！」

黯淡的眼神中映出了正义的光明。……这或许说得有些过了。

即便如此也可以明白，初芝已经消除了心里的隔阂。

「谢谢，新宫君。优佳，感觉自己醒悟过来了！」

老实说，模仿了某个H游戏里的台词，不过初芝好像深受感动。

名台词不分贵贱。

不管是怎样的言语，怎样的媒介，只要能够指引人从错误的道路走向正道，那就足够拥有名台词的资格吧。

「现在，就帮你解开绳子……！」

初芝开始行动。

「快点……！」

往绫女那一看发现她正要被脱去风衣，并且正好在现在，被脱掉了。（这里有BUG啊，在之前已经有写风衣被脱掉扔在一旁。说了这么多话早就被脱光了吧……）

上衣就只剩下长T恤，而且下摆已经被拉到肩旁附近。裙子也微妙地滑落下来，已经可以看见上下的内衣了。不用几分钟，绫女就要变成全裸了……！

「等，等着我……」

那群家伙还没有注意到这里。

都在专心脱绫女的衣服。而尊乡则盯着那里默默冷笑。

如同祈祷一般的心境，等待着绳子被解开。

「松开了」

然后，全身终于被解放了。

「谢了，初芝！你，会成为最好的声优！我给你打包票！」

确认了一下夹克内部的口袋。智能手机有好好放着。O—K—。

这之后将成为我一生一次的全武行。

没事的。只要像H游戏到达高潮时的主人公一样拿出勇气就行了。

在最后稍微行动一下应该就能够解决问题。再也没有其他事件比这个还一本万利了！

「全部人都给我住手！」

为了让声音响彻整个房间，从腹底大声喊出来后那群家伙停了下来，一齐往我这看了过来。

对于我的绳子被解开了的事实，尊乡先皱了皱眉头。初芝被瞪了一眼整个人都萎缩起来。

但是，我无视他继续说下去。

「如果不想被我报警的话，现在立马把我们放了」

我把放在夹克内部口袋中的智能手机高高举起。

可是，

「「「嘎———哈哈哈哈哈哈哈哈！」」」

那群家伙却高声笑了起来。

「这里可是地下啊？好好看信号哟，新宫君。收不到电波的话，又怎么可能喊得了警察？」

尊乡显得很得意。做出炫耀似的表情。他的性格已经从中流露出来。真想揍他。

「你们可真是蠢啊。那种事情我早就知道了。地下？那又如何？」

我轻蔑似的说完后，他们全员都皱起了眉头。

「智能手机可是有着，无线电收发的功能。不知道吗？无线电收发机。不使用通信线路，而凭借电话本身来进行声音交换的无线功能」

「那又——」

「我问你们，我的多功能手机是怎么处理的？反正，也就是放在那个公园里不管吧。啊啊，用智能手机查了查，果然在那里啊」

那群家伙突然间嘈杂起来。尊乡则用冷静而透彻的目光盯着我。

「只要通过那台智能手机报警就行了。我之前踢了那台智能手机可不是事故哦。而是为了不被你们弄坏故意踢进花坛中的」

……嘛，除了故意踢进去这件事情之外其他都是谎言。

硬件搭载无线电收发功能，只有PHS和一部分机型而已。这台智能手机并没有这项功能。虽然可以使用Bluetooth（近距离无线通信，蓝牙）进行通信，但这里距离公园太远了，这个电波的最大通信距离只有100米。不可能到得了公园。

尽管如此，现在的我只需要争取时间就行了。即使只有10秒。哪怕是1秒也没关系。

「哼。辛苦你说这么大一个谎。那样的话，你就赶快报警啊」

败露了吗。果然，光凭这个还是骗不过他吗。

完全如他所说。如果能够报警的话，我早就已经那么做了。

「说起来你这个恶心宅。不是处女厨吗？为什么那么执著不是处女的绫女啊？」

对尊乡说的这句话我摇了摇头。

「就因为绫女是处女啊」

「哈？你难不成想说精神上的处女吗？库库库！」

尊乡就好像忍受不住一样嗤笑道。真是的，什么叫精神上的处女啊。对这句瞎扯淡的话我都要吐了。

「别逞强了，尊乡」

「啊？」

「你都还没有舍弃童真吧？只是对周围的人说着大话罢了」

尊乡抽动了下眉毛。不错的反应。

「你那么说有什么根据！」

「你啊。明明是不是恋人都很可疑，听说你还到处宣扬自己已经和绫女成为了恋人？」

外崎关于这类情报是不会说谎的。

『因为那个男人，说话很随便啊—。在某处的店里，顺手牵羊什么的，把高中生打个半生不死什么的，只要觉得自豪的事情全部都说出来了。』

或许有误会，也有着没说出来的情报。但既然都说他很烦人了，那就应该是事实吧。

「既然是那种性格的话，肯定就会四处宣扬吧。说自己抱了绫女。还说舍弃了童真。但是，你在那之后，在中学里却什么都没吹嘘」

「………」

「理由只有一个。那就是你做不到。不对，反正也就是无法勃起什么的，那种结局吧。ED男。还是喊你海绵体萎缩男会比较好？」

「你这家伙……！」

「因为没办法脱处，所以你在气愤之余为了敷衍过去就谋划把对方诬蔑成非处女。在那之上，还可以赶跑那些为了援交而企图接近虽然看起来是那样但其实很廉洁的绫女的男人，简直是一箭双雕。就是为了不让绫女被破处！处女厨是你吧，尊乡！就为了那种事情，你把一个少女弄成了孤单一人！」

笨蛋想的事情我真是不明白。

「不过你的脑子过于蠢了，而没能和绫女到同一所高中，所以不得不把情报和计划全部都委托给初芝。还真是愚蠢到极致了啊！该不会连九九乘法都不会吧！？你知道欧洲不是一个国家的名字吗！？尊乡酱！」

特意的，强调他是个笨蛋。尊乡已经是满脸怒容。

总之，我的推测好像大部分都中了。这么易懂还真是引人发笑。

「闭嘴啊，恶心宅」

「不闭啊。让我们更加吵闹起来吧，noisy」

「我不是说让你闭嘴了，你这个恶心宅！」

尊乡对这里施以恐吓。

啊啊，真是的。怕的不行啊。连脚都在抖。

但是，在这种场面怎么能出丑呢。在高潮时刻做出胆小的举止，我可没从H游戏中学到过啊。

「即使是处女，你这家伙不是二次元信仰吗！为什么对现实中的绫女这么执著！？」

执著，吗。

确实，我对绫女很执著。

明明自从被女性欺骗以来，我都已经看也不看三次元了。专心致志于二次元。

那既不是因为可以和她交流H游戏的事情，也不是因为我承认了三次元。

理由只有一个。我到现在终于明白了。

「因为绫女可能成为我的理想啊」

至今为止如同辩解一般说了很多借口。

但是，一切都必然汇集成这么一句话。我在绫女身旁全部都是因为这个。

「新宫……」

绫女小声地说道。明明身处于这种状况下，她的表情却看起来有点高兴。

啊啊，那种反应也不错。

「理想？哈，荒谬」

「啊啊，确实很荒谬。但是，如果某天幻想成真而绫女变成了二次元。那时候我绝对会因为舍弃她而后悔」

虽然根本不可能，但绫女在我心中的地位，已经足以让我幻想那种事情了。我，虽然没有对三次元做出让步的打算，尽管如此，如果是这家伙的话。

「如果变成二次元后说不定会成为我的理想的绫女的处女，尊乡，你这家伙竟然想要夺走。那么，你就是敌人，我就拥有足以帮助绫女的理由。」

说到底，我对绫女抱有期待。

也就是绫女可能会成为我的理想这件事。

「所以说我才讨厌恶心宅啊，只会说些随便的歪理。真无聊」

尊乡就好像在说无法奉陪一样，那么说道。

那么，也差不多是时候了吧。   

就让我揭露出来。这家伙一心隐瞒的事情。

「同族厌恶吗？」

「……蛤？」

「我说你啊。也许觉得自己隐藏的很好，但还是把说话措词改改会比较好啊。从刚见到你的时候开始，就能闻到强烈的宅男味啊」

「你有什么根据那么说！？」

「你的言行一个个都带有宅男的味道。像这样要强奸绫女也是某个H游戏里的剧情吧，台词也是用惯了的表现方法。从气氛上就感觉是宅男」

一开始威逼绫女的时候也一样。

「光凭那样就——」

「可不止这些。处女厨啦到底有什么用啦（誰得）恶心宅（キモオタ）啦胆小鬼（ヘタレ）啦，这儿那儿都掺杂着一般人根本不知道意思的术语。DQN也一样。真亏你能明白啊？全都知道的不良少年，可相当少见啊」

「………！」

「还有最重要的问题就是刚才“双马尾（ツインテール）”这个单词！只有御宅族才会知道啊，这个词！“马尾（ポニテ）”也是！最近就只有御宅族用了！给我好好分清楚TPO啊！」

虽然是我自己说出来的，但光凭这些就断定他是宅男也有些不讲道理。

最近这些语言也相应地获得了公民权。

「你这家伙！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

然而，这家伙是笨蛋。

尊乡是因为被说中要害了吗，一脸不甘心。真是个不懂撒谎的家伙。

「承认吧，隐藏宅。最近买了哪些H游戏啊。痴汉类吗？萝莉类吗？下次，告诉你我推荐的游戏啊。就是主人公在快要入洞时萎了的H游戏！」

尊乡的表情渐渐充满杀机。

趁着这个机会，

「o喔啦！」

我用力揍了尊乡。

「唔咕！」

我的右拳漂亮地击中了他的下颚。是因为没有想到会被攻击吗，尊乡并没有防御。看着他吃痛的样子内心稍微舒服了一些。

不过，我的右拳也相当的疼。下颚可真硬啊。

尊乡气得怒发冲冠。

「你们这群家伙！还准备和绫女玩到什么时候！」

「诶，但是……」

「吵死了！别扯什么乱七八糟的事情了！赶快给我捉住这家伙！想死吗！」

尊乡的伙伴们站了起来，这回轮到我被抓住了四肢。

性癖都暴露出来了还能让他们服从自己，还挺有类似于领导力的东西嘛。

「快说说 デュフフコポォ オウフドプフォ フォカヌポウ（形容御宅族的古怪笑声）啊，御宅族的尊乡君！」

我一故意煽动他的情绪，尊乡就变得满脸通红，无法行动的我被他直接在肚子上揍了一拳。

「啊嘎……！库库库库库库……。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

不输给疼痛，放声大笑。总之，现在只要让他的注意力集中在我身上就行了。

「你这家伙！笑什么笑啊！」

「别因为被说中要害就瞎囔囔啊，隐藏宅。从现在开始让我们就高筒袜和大腿袜的不同畅谈到天亮啊。那个肉体陷下去的质感，你明白的吧？唔哈哈哈哈哈哈哈！」

「闭嘴！」

又揍了过来。原本就有痛感的地方，疼痛再次叠加。

照这势头下去我的痛觉很可能都要麻木了。

「想怎么打就怎么打啊！要是你能感到满足的话，童真君！」

「蛤蛤……」

「喂喂，这样就精疲力竭了吗？真没出息啊」

我一这么说完，尊乡就瞪了过来。接着，马上就看向同伙中的一人。

「喂。我记得，你是男女通吃的对吧」

「是咯」

「这家伙如何？」

「虽然感觉有点瘦，嘛，没问题」

……你们，在说些，什么？是日语吗？

接着，尊乡浮现出恶毒的笑容。

「让这家伙强奸你。然后录成动画，放到网上去」

「等，不，那个，唔噢！不要！」

被三个人按倒，四肢着地趴在地上。

然后，按着我的三人准备脱掉我的裤子。

「住，住手！真的别这样！」

「蛤？事到如今说什么都没用了！会给你弄成很受腐女们喜好的那样所以就安心吧！」

安心个毛线啊！有那种喜好的诸位都是喜欢看美少年和帅哥，谁会看这种土气宅和邋遢不良啊！绝对不会！

「噢噢噢噢哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！给我住手啊啊啊啊啊啊啊！」

救了处女，却快要失去自己的贞洁！这是在开玩笑吧！？

「别脱我的裤子啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

被揍我可以忍受！

就连被刺的觉悟都已经做好了！

但是，我可没想到会被插啊！也不愿意想啊！

从我的屁股那里，传来拉开拉链的声音。

「住手！等，这个不是开玩笑的！别脱我的内裤！」

拉下拉链的男人站到了我身后。

「不要对别人的猎物出手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就在这时我身后的男人被踢飞了。

并且围在我周围的男人们也一个接着一个被吹飞。

「嘎！」「嗝！」「噗！」

获得解放的我一边抓紧穿上裤子，马上站了起来。

在前方——是从男人们的拘束中解放出来，已经复活的绫女。

散乱的衣服也已经整理到看不见内衣的程度。

接着，绫女大声宣言道。

「新宫的童真，还有处女，全部都是我的东西！」

………。

……不不不。童真还可以理解。

「……你，原来打算夺走我的处女吗？」

屁股一紧。

「啊，不是。怎么说呢那只是措辞而已，意思是你的全都都是我的东西……」

很容易失言啊，这家伙。果然，很有趣。

「你们……」

尊乡已经气得脸都歪了。如果参加做鬼脸比赛的话，肯定能获得名次吧。

「我要杀了你们。全部都得死」

「杀得了的话就来啊，尊乡。就让我看看你从那时起到底有变得多厉害」

好像之前听过他这么纠缠绫女，是因为被她帮助过来着？

绫女的表情十分从容。身为人质的我被解放后，开始变得生气勃勃。

委身于怒火连绫女都不管了，尊乡这么不顾前后到底在做些什么啊。虽然我是为了让他那么做而煽动他，但没想到会这么顺利。

「反正不会有人来救。你们到底能抱着希望到什么还真是让我期待啊！」

接着，尊乡扑了上来。绫女闪身躲开，给了他肚子一拳。

把路人吹飞的拳头，尊乡却扛住了。……虽然因为疼痛而扭曲着脸。

「你们！还准备在地上趴到什么时候！」

尊乡的伙伴们摇摇晃晃地站了起来。

尽管如此绫女应付他们还是不成问题。扑上来的话就躲开，然后揍飞。我只需要为了不被抓住成为人质而四处逃跑就行了。

「见鬼！妈的！为什么！为什么会这么不顺利！从中考失败开始就事事不如意！畜生！」

然后，是因为愤怒到极点了吗，尊乡竟然掏出了一把小刀。

看到那个后绫女表情上的从容消失了。

「你已经变成会滥用那种东西的人吗」

「吵死了……。给我闭嘴……」

在他们进行那种对话的时候，我站到了绫女前面。

「xi，新宫？」

「被刺可是男生的职责啊」

我可不忍心看到女孩子的身体上留下伤痕。

这种事，不管是二次元，还是三次元，都是一样。

如果是H游戏的主人公……大概，会这么做吧。所以我也这么做。

「首先，就从你开始吗！」

紧紧闭上眼睛。然后，做好觉悟。

「很好，给我去死b——」

就在这时，房间的门被粗暴的打开了。

「全都别动！」

伴随着嘈杂声几个警察拿着警棒闯了进来。

「ji，警察……！？为什么……！？」

尊乡一脸的难以置信。然后，被突入进来的警察以高明的技巧摁住手腕，松开小刀。就那样被按倒在地。

「为，为什么，会找到这里……！？」

无视警察让他闭嘴的命令，尊乡大声怒吼。

「肯定是你做了什么吧！？」

尊乡向我投来了怀疑的目光。嘛，虽然，并不是我直接做了些什么。

「谁知道呢」

耸了耸肩搪塞过去。并没有告诉他的必要，还是保持沉默吧。

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢！混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

尊乡一边叫着一边被带出了房间。尊乡的伙伴们也都被绑了起来。

「得，得救了吗？」

绫女困惑般地说道。

「啊啊」

我点了点头，那么回答道。

于是，其中一名警察朝我们这里走了过来。

「你们也过来」

听从他的吩咐，我们也跟着警察走了出去。

并且，还被警察告知在这之后不接受询问不行。

啊啊，累死了。

和绫女她们一起从废弃大楼出来——。

「QiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiingYiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii！」

桐子姐叫喊着往这里猛冲过来。冷不防被她抱住了。

「真是太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「啊啊，很不好意思啦，别抱着我啊！」

再说了，我的身子还很疼啊！

而且绫女好像还用愕然的表情看着这里！

「但是但是但是但是但是！」

完全切换为爱操心模式的桐子姐。眼里还泛着泪花。

话虽如此，也是因为桐子姐才得救的，也没办法置之不理。

首先第一点。警察会行动的理由很简单。

「GPS信息分成2个我就猜想肯定发生了什么！」

原本应该在一个地点的多功能手机和智能手机分开的话，能够接收到GPS的桐子姐肯定会注意到什么，然后怀疑是不是发生了事故。

多功能手机掉落的那个时候，瞬间把它踢开是为了防止不被他们拿走。因为分散开更合适。

「谢了，桐子姐。帮忙报了警」

「嗯……。明明都决定，不让你再遭遇可怕的事情。对不起」

明白在大楼地下的理由就更简单了。

这栋大楼的地下没办法收到电波。但是，这里是闹市。

在进入闹市之前智能手机的GPS，应该会持续把我的位置情报发送给桐子姐。

剩下的，就是在GPS消失的附近搜索接收不到电波的地方就行了。

那样的话，废弃大楼的地下什么的立马就会被纳入搜索对象之中。正因为如此，我才确信不久之后就会有警察过来救援。我对桐子姐的信任足以让我这么想。

只不过，在那之前必须救下绫女。嘛，虽然绫女不来是最好的。不过拿我作为诱饵的话，那也是强人所难。

「虽然很抱歉，但能请你们能坐进这辆车吗」

其中一名警察，催促我和绫女还有初芝搭乘警车。

警车什么的还真是好久没坐了。自迷路那时以来了吧。

就这样，漫长的夜晚静静地迎来了终焉。




Epilogue 终曲
在被从警察询问中解放的时候，已经快要天亮了。

刚刚升起的朝日十分耀眼。嘛，今天即使不去上学也会被原谅吧。

现在，我们正一边沐浴着日光一边在警察局门口待命。被警察传唤而急忙赶来的双亲，还在里面和警察交谈，所以得等他们。

反正刚好可以跟车回去。因此，我们为了呼吸外面的新鲜空气而提前在外面等着。

「真的很抱歉，新宫」

「没事啦没事」

虽然身体还很痛，但受到了绫女的慰劳。顺便一提，绫女在警察局里就把发型弄回了双马尾。哎呀，马尾辫也不错哦？嗯。

「对不起……，新宫君……，gu……绫女桑也是」

然后，还有另一个人，初芝也被解放了。虽然被警察认为是尊乡的同伙，但因为我，以及绫女的否定所以她也被放了出来。

尊乡，不知是不是心血来潮，好像也矢口否定初芝是同伙这件事。

多亏这个我们袒护初芝也变得十分容易。

「明明优佳，做了难以原谅的事情……」

但是，果然即使是初芝自己都无法认同这个结果。

嘛，根本没想到会是完全无罪吧。

「明明一直，都让古咚很为难……！没想到直纯君竟然会使用安眠药，还在流传不好的谣言。根本不想相信……。光是一直想着不去相信，自始至终都没有帮助古咚……。而且，还把新宫君卷入这种事情里……！」

初芝基本上只是被利用罢了。受到尊乡吩咐，进一步恶化他散布的谣言，而被以父亲的职位作为威胁的初芝不得不服从他。然后，随着谣言越来越恶化，变得无法回头。

不过，在那之后仅仅就是以讹传讹。听说其中还有尊乡新散布的谣言。

接着，中考。尊乡准备和绫女去同一所高中，初芝也决定跟着去。

然而问题是，尊乡并没有考上。万不得已只好命令初芝监视绫女，以免绫女交上男朋友。然后，因为绫女和我看起来好像开始交往，所以在探情况的同时，还企图拆开我和绫女。并且把我和绫女的关系，详尽地向尊乡报告……。

把这些都打探出来的尊乡感到很焦躁，以至于实施了这次的犯罪行为。

被逮住的尊乡，貌似还有很多其他罪行所以肯定会受到某些处罚吧。

如果尊乡的父亲是个人渣那就不妙了，不过实际上却是个诚实的父亲。

什么『初芝父亲的去留就在其一念之间』，要么就是『在经济界吃得开，所以犯罪什么的能够轻易的处理掉』，果然完全就是尊乡的大话。

「对不起……」

全部，是尊乡的责任，虽然这么说的话也就那样了。

尽管如此，初芝所做的事情也并不能够被原谅。归根结底，也是为了明哲保身。

不过我也不想要责备她。

「初芝，不要误会啊。至少我并非出于善意而帮助你。是因为有必要所以才那么做的」

初芝一脸呆滞地看着这里。

「因为要澄清在学校里蔓延的绫女的谣言，有你在更简单」

「澄清谣言……」

「也是时候，把绫女的误解给消除掉了」

虽然觉得是多管闲事，不过我希望绫女能够过上非常普通的校园生活。

如果说是因为学校太无聊才逃学的话，那么只要让学校变得愉快起来就行了。

为此，绫女的那些谣言实在是非常碍事。不良啦援交之类的，这家伙不可能是那种人。因为只要打打交道就能明白，她是个很有趣的家伙。

「新宫，原来你有在考虑那种事情吗？」

绫女带着一副惊讶的表情对我说道。

「只是在无意中想到的」

因为没有了谣言，在一起的时候才会觉得舒坦。

「初芝。你还来得及。在这之后好好地反省，对绫女偿还自己犯的过错吧」

虽然可能有些不够严厉，但我并没有那么生她的气。而且还有点同情她。

「新宫君……。很厉害呢。把全部都，包容下来」

「并非你说的那样」

「不是的。能够那么说，优佳觉得很了不起」

而且我觉得，在绫女今后的校园生活中，初芝应该是不可或缺的。

关于初芝是不是尊乡的同伙这件事我会为她说情，也是因为绫女拼命否定的缘故。

所以，如果绫女和初芝，能够丢掉芥蒂互相原谅对方的话，能够互相理解的话。虽然觉得很天真，不过对绫女来说这应该更好。

「……但是」

「绫女怎么想？」

而本人则，

「……初芝，不对，优佳如果还能够原谅我的话，我想要……重归于好」

如此温顺地说道。

嘛，原本关系就很不错。

她们两个人，只是有了一点点分歧，却找不到机会重归于好罢了。

「古咚没有必要道歉啊！优佳，是优佳擅自地离开，还任意地散布谣言……！对不起。真的很对不起，古咚……」

「没有，那回事。在我脾气很暴躁的时候，明明初芝一直在照顾我，我却没有察觉到那份心意……。对不起……」

两人互相拥抱。在这种时候总觉得，有点百合的气息。

「包括至今为止让你一个人的那份儿，接下来会翻个好几倍还给你……。那种谣言，我会把它清除干净的……」

「我也会，变得坦率起来的……。再做回我的挚友吧……」

就如同要把多年的隔阂填上一般相拥许久。

两人依依不舍地分开之后，初芝转过身来面向我。

「谢谢你，新宫君。真的觉得，整个人总算是醒悟了过来」

「有自觉是好事，但是不伴随行动可没有意义哦」

「不要紧。优佳，今后会跟着新宫君走的。只要跟着新宫君，肯定不会有问题呢。因此，只要是新宫君说的事情，优佳会全部完成的所以请尽情吩咐吧！」

「喔，噢……」

什么事都会做，明明是这样一句迷人的句子，却感觉有点儿不寒而栗。这是为什么。

不，嘛算了。好不容易，初芝变得这么积极。就别泼冷水了吧。

「这样就全都解决了吧」

突然，绫女就好像抱有成就感一样小声说道。

「不，还没有」

当我如此回答后，绫女和初芝做出「诶？」这种表情看了过来。

「绫女，还留着奇怪的谣传」

「还有什么来着？」

初芝歪着头问。

「从小学开始就有了吧？“中古”的谣传。只有这个到现在还没搞明白」

听我说完后，

「啊哈哈」

初芝忍不住小声笑了出来。

绫女异常难为情似的垂下了头。把嘴唇系成一条直线做出微妙的表情。

「诶，为什么要笑啊？」

这是应该笑的地方吗？

「不，不是，新宫。那，那个并不用太在意啦」

绫女，挥着手做出不喜欢被深究的举止。诶，什么？这个反应。

「没什么关系嘛。说出来会比较好哦。如果是新宫君的话，早晚会注意到的吧」

可是，初芝却显得很高兴似的催促道。

绫女叹了一口气。接着，很不情愿地开始讲诉。

「要从我在小学的时候穿着姐姐的旧衣服来上学这件事开始说起……」

「诶。难道说。就只因为那样？」

不管怎么说也……。

「不是，可不光是那个啊？问题是，我的名字」

「名字？」

绫女挠了挠脸颊。

「喏，我之前说过双亲离婚了不是吗？绫女是我妈的旧姓」

啊啊，原来如此。……啊，难不成。

「我爸爸的姓，是“田中”」

Ho—。

「那样的话，名字就是田中古都子吧？」

初芝憋着笑接着说道。

然后，就好像揭穿秘密一样绫女进行说明。

「把田中的中和古都子的古单独取出来，就开始被喊作中古……」

唔哇。

……我稍微向两人说了一声，然后转过身。

「好无聊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

迎着朝阳大声喊道。

只能这么喊了。竟然是这种结局吗！鬼才知道啊！

「然后，女生们觉得有那种外号也太可怜了，就开始叫绫女为古咚呢」

「原来如此……」

说起来之前确实『因为很可怜所以取的外号』有这么说过啊。我还以为是因为父母离婚的缘故，原来只是我的误解吗。真是的，没想到中古的意思完全不一样……。

「到底是哪个蠢货啊。起了这种毫无常识的外号」

于是，从两人嘴里说出来的名字是——。

「原来是你这家伙吗！！」

「诶，什么什么！？」

忍着倦意一大早来到学校，我用力勒紧了外崎。

本来是打算休息不来学校的，不过听到这种话还怎么能休息得了呢。

某种意义上来说，这家伙才是幕后黑手啊！如果这是H游戏的话那可真是厉害的伏笔啊。

三个人一起，把外崎带到了无人的楼梯平台。

「就是给绫女取中古外号的家伙！」

「诶……。啊嘞？那个原来是我吗？」

在装糊涂吗？

初芝半睁着眼瞪着外崎。

「没错吧，外崎君。田中的中加上古都子的古，中古~中古~把名字拼起来~中古女~♪还唱了这种歌不是吗」

这歌词也太恶劣了。比我的，“尿意总是来得很突然”，还要糟糕。

听完初芝的指责，外崎轻轻地拍了一下手。

「想起来了！确实是那样」

这家伙竟然忘了。该说淘气的孩子根本不会把每个自己欺负人的事情都记住吗。真差劲。

「连我自己都觉得……那个真是不…错……」

绫女一边把不良的气息全面开启，一边用笑脸瞪着外崎。

明明从刚才开始一句话都没说，压迫感却在直线上升。

「呃, 呃, 呃, 呃, 呃, 呃, 呃……」

我从背后用双肩下握颈制住了外崎。

「绫女。要适可而止啊。以不会产生新的谣传的的程度」

「适可而止是什么啊！？请，请您修好积德！救，救救，救命啊！！」

外崎的惨叫声在休息台中回荡。

对于那样的外崎，我伸出了援助之手。

「不过，如果你能够协助我们的话，我也很乐意救你」

「真的吗！新宫大权现大神！好的！不管什么我都会做！」

「嗯？你刚才说不管什么都会做对吧？O—K—。那么」

然后，迎着回过头来的外崎那如同看着神一样的视线，我进行宣告。

「帮忙把绫女的谣传全部清除干净」

「好的，清除所有的谣传是吧！……额，把，把谣传都？」

「啊啊。把正在学校里蔓延的，中古啦援交啦，那些毫无事实根据的谣传」

「原来没有事实根据吗！？不，但是，作为谣传却早已经陷入真实水平很难再——」

「绫女—。已经可以揍了吧？」

「stop，反对暴力！明白了！我明白了！我会以粉身碎骨的觉悟去做的！押忍()・ω・」」

半自暴自弃似地喊道。好的，有这句话作为证据就够了。

「我很高兴你能明白。嘛，总之要是违背了诺言，你懂的吧？」

「Yes，Sir！ Yes，Ma‘am！」

尽会耍嘴皮子的家伙。嘛算了。总之，先把他从倒剪双臂中解放出来吧。

「不过，说是要清光谣传，到底要怎么入手啊？在学校里四处宣扬吗？」

外崎朝我做出充满疑问的表情。

「嗯……在学校四处宣扬也有点。过于夸张了，而且要说大家会不会相信也感觉很值得怀疑啊」

「那，要在教室里商量商量吗？」

「嘛，要指定计划的话肯定有必要商量一下。不过，在教室里做的话说不定会让别人误以为我们在弄什么阴谋诡计。希望能够换个地方」

「有什么好地方吗？大家可以很轻松愉快地聚集起来的场所」

于是乎，绫女嘟囔了一句。

「新宫正在用的活动室怎么样？」

「诶，不，那里是——」

岂有此理，怎么可以用那里啊！那可是我安宁的大地啊！？是不能被夺走d——。

「啊，是呢。而且还很宽敞」

「喂，等等。初芝」

「真的假的，新宫。你竟然拥有活动室吗。那么，就去那里吧」

「给我等等，外崎！什么啊，你这家伙，是因为刚才那件事而泄愤吗！？小心我给你肚子一拳啊！？」

「不不不，这也是为了救绫女吧？这里就应该展现出男子汉气概吧」

用烦人的样子那么说道。真想揍他。

和他正好相反绫女则看起来很过意不去。因为自己的一句话而快要决定下来所以感觉很不舒服吧。

她的那种表情，我实在经受不住……。

「……真是的。明白了啦。但是，等谣言清除干净之后就都给我出去啊」

这是我能做到的最大程度的让步。把我的圣域虽然只是暂时腾出来但还是希望你们能好好感谢我。

「了解—！古咚谣言清除部的开始呢。Gossip Sweeper（流言清道夫），之类的怎么样？」

虽然我明白可能是因为通宵所以才会有这么奇怪的状态，不过再给我好好想想啊。

「嘛，虽然不知道能到做什么……不过因为中古的外号是我取的。所以我也会尽力而为的」

「好的，那么从明天开始就立马着手做吧。今天因为通宵了，所以我们的脑子都不在状态，外崎，你在明天之前给我想好10个左右的方案啊」

「sh，十？不，那实在，太多了b——」

「绫女—。话说这里有个打击感很好的人肉沙袋啊—」

「哒啊啊啊啊！明白了啊！我会好好想的！暴力很不好！」

当前，为了让外崎听话，就教唆绫女吧。好便利。

虽然我自己做着做着都开始觉得他有点可怜，不过这也是对女孩子取奇怪外号的报应。还是不要太在意了。

「一边进行商量，一边把学校内绫女的援交传闻确实的消除掉。在那之上，还要使绫女即使过着普通的生活也不会有笨蛋来找麻烦。总之，如果不把这些都消除，绫女的校园生活就没办法开始。在放暑假之前全部消灭啊。这就是当前的目标」

因为暑假有大作要出。所以希望能在那之前把这件事处理完。

「嗯。看着吧，古咚。之后两年，会让你过上愉快的校园生活！」

于是，绫女很害羞似的染红了脸。

「抱歉，大家。为了我……」

「别在意啦。绫女。也并不是为了你。只不过，是因为你和你的传言不一致，让我很觉得很烦躁罢了」

我这么一说完，初芝和外崎一齐，用就好像看着傲娇一般的眼神看过来。

「你们这群家伙，别用那种眼神看我啊—！」

绫女一边苦笑着一边却显得很高兴地看着眼前这一幕。

虽然今天在学校里大部分时间都在睡觉，不过总算还是平安度过了整天的课。

放学后，我和绫女一起走在回家的路上。

今天实在是累了所以没有进行活动。初芝也因为有工作所以早退了。

「古咚的事情，就拜托你了」

对我说了这样的话。即使被这么说我也很为难啊。

「好像，有种好不容易才结束的感觉」

「是啊」

对绫女说的话我深感同意。

「新宫，在这之后准备做什么？」

「回家睡觉。本来就，很困了……」

「是呢。我也很困」

虽然这并不是第一次通宵，还有在学校里睡觉，不过还是很难熬。

被殴打的身体也很痛。

……不过，比起那些差点被X屁股这件事，老实说更让我有心理阴影。如果，在那时候我失去意识的话，肯定会怀疑是不是真的被X了。或许，绫女之前也怀着这种心情吧。应该比我还觉得害怕。

「呐」

绫女突然向我搭话。

「嗯？」

「假如，啊」

绫女垂着头，从侧脸可以看出她好像正在烦恼着什么。

「假如，我不是处女的话，你还会选择救我吗？」

「……这是什么前提啊」

「没什么吧。因为我很在意啊」

到底会如何呢。

如果眼前的女孩子要被做那种事情，我觉得任何人都会想要帮忙吧。

不管对方是处女，还是非处女，这点都不会改变。

回想起来，我对非处女抱有厌恶感是因为，欺骗我的那些女孩在中学时要么变得很花哨，或者是有男朋友的性格恶劣女来捉弄我，差不多就是这些理由。

从那时开始我就深信，非处女都是敌人。

虽然说这话不仅很自以为是，还很傻，不过我觉得我应该是向处女寻求着最后的救赎吧。“如果是处女的话一定能够治愈我吧”这么想着。

是从本能上，还是从经验上，虽然都搞不明白但一直忌避着非处女。

但是，当我和有着那种让我感到厌恶感的传闻的绫女一起行动之后，在我内心之中或许有什么发生了改变也说不定。很难用语言表达出来就是了。

「应该会救吧？」

有点不知道说些什么，假装很随便的回答道。

「这样啊」

但是，就连这样的回答绫女都表现的很高兴。

这家伙还真是一心一意啊，我不由得这么想。

「hu，话说回来。能够，拜托你一件事情吗？」

接着，怯生生地对我说了这种话。

……嘛，只是今天的话也没什么关系吧。因为多亏她救了我。

「如果是我能办到的事情」

「那，那么……」

会说些什么？

成为恋人吗？帮忙买H游戏之类的？要不然就是和她约会什么的？

只要不是很离谱的要求就好了……。

「把手机的，号码和发信息用的邮箱告诉我」

接着，说出了这种非常微小的请求。

「诶？手，手机的号码和邮箱……？」

「啊，啊啊。不行吗？」

「不，也不是说不行，只是这种程度的话……」

「太好了」

绫女看起来很高兴地笑了。

那样的笑容，再次让我的内心稍微有了一点动摇。这请求真的是太微小了吧。

明明这种事，不管什么时候说都没有关系。

不如说，还有“说起来还没交换过电话啊”这种感觉。然而她却把它当成是请求。

「这样子就可以随时和新宫君取得联系了。还可以发信息」

「有那么高兴吗？」

「啊啊，很高兴哦」

显得十分高兴地操作着手机，和我进行了红外线通信。

在我的信息录入完成后，小心翼翼地用双手抱紧手机。

每个行动都很惹人怜爱。

「……」

虽然我仍然是二次元信仰。

也还没有和三次元交往的意思。

但是，看着绫女，我不由得越来越期待起来。

所以。

或许，我也有走近三次元的那一天也说不定。

绫女真的会跨越二次元三次元的障碍，成为我的理想也说不定。

虽然，完全不清楚未来会发生什么……。

「回去后会给你发信息啊！」

「啊啊」

「要好好回复哦？」

「如果我醒着的话」

可是。

我们的关系，肯定，会像这样一点一点地向前进。

看不见终点。

就连存不存在都不清楚。

不过，现在我觉得这样子就足够了。

因为，和她在一起，特别的开心。

「现在，我，正恋爱着！」

绫女朝着我，绽放出仿佛在向周围挥洒喜悦的笑容。



