 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：神代小祈 
 
    校对：神代小祈 
 
    从窗帘隙缝照射而进的光芒促使我苏醒，变成恍惚中的浅眠时间。 
 
    暑假第一天的早上，不断传来断断续续的小声响。 
 
    是听惯的做家事声音。应该是母亲起床，而在洗衣服或是扫除或是料理吧。 
 
    虽然察觉到她每天早起帮我整理的事实感到些许愧疚，却无法抵抗回笼觉的魔力，一边听著家事的声响再次坠入梦乡—— 
 
    忽然察觉到。 
 
    总觉得跟平常有些不同。 
 
    动作应该更加俐落，也会听见某种机械的声音才对。 
 
    不过，今天声音听起来刻划著松散的节奏。 
 
    ——不对，等等。 
 
    再说今天父亲跟母亲不是一早就去旅行了？父亲早就取得夏季休假。 
 
    翻身看向置于房间的时钟，是早上七点。有说过是搭首班车前往，已经出门了才对。 
 
    昨天明明是旅行前一天，母亲还跟桐子姊喝酒喝到很晚，难不成是睡过头了？不对，如果是睡过头应该会急忙出发旅行，但声音过于平静。 
 
    「不是小偷吧……？」 
 
    现在在家的有圣美跟桐子姊，可是圣美绝对不是会早起做家事的人。至于桐子姊，依照昨天的样子，应该会睡到很晚吧。 
 
    我爬起床，手持长柄地毯清洁滚轮，前往楼下。 
 
    现在对方似乎在盥洗室。 
 
    正准备稍微窥视里头——门扉忽然打开。 
 
    「唔哇！」 
 
    「咿……咦，绫、绫、绫、绫、绫、绫女！？」 
 
    门的另一边是绫女。 
 
    她手上拿著放进盥洗衣物的洗衣篮。篮中的衣服也已经脱水完毕。 
 
    ……奇怪？怎么回事？是早起的关系吗？朦朦胧胧地无法理解发生什么事耶？还是我正在作梦啊？ 
 
    「早、早安，绫女。是说，你在做什么？」 
 
    「早啊。在、在洗衣服啊……」 
 
    「不是，那种事我看就知道了。为什么在这？」 
 
    「被、被拜托的。」 
 
    「拜托啥？」 
 
    「被新宫的母亲拜托的。她说因为今天早上要去旅行，所以家里就麻烦了。」 
 
    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！我家的母亲是拜托什么鬼啊！没常识也该有个限度吧！竟然要别人！还是我的同学！做家事！拜托这种事很普通！？ 
 
    「你、你啊，为什么就这样拍胸脯接下啊。」 
 
    「不、不是，该说是无法拒绝伯母的拜托……」 
 
    绫女害羞地搔搔脸颊。 
 
    话说回来，什么时候开始，绫女跟我家的母亲串起热线啦。 
 
    难不成连家里钥匙都事先给她了？还是「我先放在这里啰」的那种方式吗？我没有勇气确认这点。 
 
    「而、而且来帮忙做家事，有种通勤妻（注1：无论结婚与否，平常不住在一起，但是在必要时妻子会前往丈夫住所。）的感觉吧？」 
 
    又被HG影响了吧。 
 
    无法指责……因为全都是我的错。 
 
    「结、结束后就会马上回去，毕竟还得写作业。对了早饭由我来做所以不用担心。你跟圣美还有小谷老师，总共三人份吧？」 
 
    「是、是没错啦……」 
 
    这、这样好吗！？ 
 
    不过，交给圣美会惨不忍睹，交给桐子姊也很危险。她搞不好会做出用豪爽一词都不足以形容的行径，像从冰箱中拿出冷冻肉，一早就来块牛排之类的。 
 
    当然我的料理手腕也不怎样。并不是无法做，只是不事先弄清楚味道浓淡的话就做不出来……太淡的还好，若重咸到无法食用就毫无选择只得丢掉了。 
 
    「……麻烦准备四人份。」 
 
    「咦？还有谁在？」 
 
    「不就在那里。」 
 
    我盯著绫女。 
 
    「你完全忘了自己的份啊。」 
 
    「咦，我、我吗！？可、可以吗？」 
 
    「这是当然的吧。」 
 
    话说回来，在请对方做饭给家人吃后，来句「谢谢不送」，比起不尽情理，总觉得更该说是做人不当。 
 
    再说以前也有一起吃过。被双亲委托就办妥，与其说是老实，还是太过耿直呢。 
 
    「还有，如果只是晒衣服的话就交给我，做饭就麻烦你了。」 
 
    「没关系，现在做有点早……那么，就那样，一起晒吧。」 
 
    欸，也好啦。 
 
    走上二楼阳台，我们两人一起晒衣服。 
 
    「这、这样有种新婚夫妻的感觉呢？」 
 
    一副兴奋的样子，用期待的眼神望著我。又在说这种HG般的台词。 
 
    「天晓得。」 
 
    虽然我给她冷淡的回应。 
 
    但像这样两人一起来到阳台晒衣服，总觉得从他人看来真的像是新婚般…… 

  第四卷 第一章 作业也太多了吧  
     桌上摆放著好几叠书。 
 
    国语、数学、现代社会等等，可说是学校的兵器——教科书与笔记，被晨光照射而反射不舒服的氛围。 
 
    那些全都是非做不可的暑假作业。 
 
    「……这样看来，我学校的作业也太多了吧？」 
 
    国语是要写汉字与读书心得和问题集。数学是问题集有两本，各十五张讲义。英语问题集一本，二十张讲义。化学是问题集，物理也是问题集。现代社会是写出与政治相关的文章以及和战争相关的文章。古文是问题集。选修的音乐则是第二学期一开始就演奏指定曲。资讯课则是撰写著作权相关作文或和IT有关的作文。世界史则是写历史书籍的感想与问题集。 
 
    「我以前的学校作业，可是这个的一点五倍喔。」 
 
    昨晚留宿我家的桐子姊拿起一本问题集，一边翻著一边嘟囔。以穿著纱布制西式睡衣的姿态，边打哈欠边发出「嗯～」。平常总是整理好的头发也散乱开来，样子不亚于梅杜莎。 
 
    「为什么进来我房间啦。」 
 
    「因为你开著房门面向书桌毫无精神，才想说到底在做什么啊～」 
 
    欸，桐子姊就算是面对关上的门也会敲门闯入，其实没差。 
 
    「是这个一点五倍……桐子姊上的学校是升学学校？」 
 
    「不是喔。若是升学学校的话我就会被矫正吧。只是在大学向认识的人询问时，也有人说做过三倍的份。」 
 
    三倍……这世上还有这么可怕的学校在呢。 
 
    难不成我们学校算少的？ 
 
    一边看著眼前像是墙高般的作业们，一边翻阅英文讲义。 
 
    「大原老师平常很温柔，没想到讲义的量也惊人……而且字又小，密密麻麻的……」 
 
    眼睛变得好痛。这样的话纸量多也没差，希望字能大点。 
 
    「因为温柔才会出作业吧。这正是希望你们能充分学好基础的心意表率啊。在国外时，如果能用英文沟通无碍的话，就不用担心事业上吃不开了。」 
 
    「原来如此……也有那种思考方式啊。」 
 
    例如在高中时就学好英语基础。 
 
    未来，当HG转变为全球化时，就能选择此行业活下去，或是能当成选项之一。再者听说学会英文，再去学习其他语言也会更轻松。 
 
    ……不对，仔细想想。国外，尤其是美国对18禁游戏相当严格，要出口游戏到北美似乎很困难。我们这边的高中生角色一个不小心似乎就会被归为儿童色情。呈现等相关规制也很严格呢。明明对真人色情就相对宽容。这点也是文化差异吗？ 
 
    「英语的工作、啊……」 
 
    「旅行的时候也很吃香喔，毕竟英文适用于大多的国家呢。」 
 
    既找不到翻译意义，也没有外国国家能超越日文HG文化，旅行也没有意义吧？啊，不过圣地巡礼时很方便呢。「月夜的赛莲摩莉亚」的背景就是义大利，想去一次水都威尼斯呢。 
 
    「……这些怎样都好啦，桐子姊。」 
 
    「什么啊？」 
 
    「有酒臭。」 
 
    原本她来家里就不是什么稀奇事，也常来吃饭，但昨天则跟母亲一起把酒言欢。不过我们就寝后就静静饮酒了，因为父亲很快就被灌醉。 
 
    然后今天一早又去旅行，爸妈是有多精力充沛啦。 
 
    就算桐子姊吃了绫女特制早餐，仍是两眼无神。 
 
    「少说这种小事啦。我也在放暑假呢。虽然还是有工作就是了。」 
 
    还勾住我的脖子缠了上来，是发酒疯喔。 
 
    「你喝了多少啊。」 
 
    「啤酒、日本酒，烧酎、洋酒……喝光不少。记不清楚啦。」 
 
    「真是的，这有碍青少年教育吧。」 
 
    酒这玩意光是近距离闻到，就会知道「啊，这是不能喝的东西。」 
 
    等到能够合法饮酒时，这类想法是否就会改变呢？ 
 
    虽然怎样都好，但我们家里有私藏那么多酒精喔。 
 
    「你也快点变得能喝酒啊。明明都打破18禁游戏的禁令，却说不敢破酒戒。」 
 
    「老师竟然劝未成年喝酒……」 
 
    「才没有劝你，你的耳朵是驴耳啊。」 
 
    「听不懂啦，你还在醉喔。」 
 
    「我可不会只喝那点程度就醉，虽然头有点痛。」 
 
    「还没清醒吧。很烦人所以快滚去客厅。」 
 
    我剥下桐子姊的手腕。 
 
    「好冷淡喔～知道了啦。懒～洋洋……好想喝水。」 
 
    桐子姊出去后，我再次看向桌上。 
 
    惊人的讲义和书本之山，简直就像是喜马拉雅山脉。 
 
    要将这堆暑假作业在三天……可以的话最好在两天解决。 
 
    已进入暑假，然后已接近尾声，现在是暑假的最终日……才怪。还是暑假第一天，现在是早上九点，只是比平常起床时间稍微晚一点而已。 
 
    而且从今早开始就日照强烈，房内也颇热，快点开启冷气再用电风扇制造循环，迅速降低温度。 
 
    这也是为了减少面对暑假作业的消极感。 
 
    再说暑假作业如果计画好每天做一点的话，才不会花太多时间。只要善用原本会随便放空浪费的时间挪来做功课即可。管他会不会头重手沉，一鼓作气进行的话，之后就会顺势而下。然后依照计画大功告成，到暑假最后一天时也不会慌慌张张。 
 
    不过，我有非早点完成作业不可的理由。 
 
    当我在作业面前下定决心时，听见哔哔哔无机质的来电声。 
 
    「外崎？」 
 
    智慧手机萤幕上显现志同道合的损友，外崎圭太的名字。 
 
    「嗨嗨。怎么了？一大早就打来。」 
 
    『呦。你已经在写暑假作业了吗？』 
 
    「现在才正在开始呢。房间的温度还没下降。」 
 
    『话说，作业超多的吧？』 
 
    「同感。」 
 
    『……那么，商量一下。』 
 
    这时，外崎像是要讨论什么坏事般声音转小，变成要贿赂门卫般的邪恶语调。 
 
    『要不要分工合作，跟去年一样？』 
 
    不过，说出口的事情倒是很实际。分量多的话分工合作不就好了。是个不顾作业意义的行为，老师会觉得愤慨吧。 
 
    不过，暑假就是为了恢复每天在学校受劳受累的身心的连假。也就是说，能少做点作业的话更好吧！有了这种欲望，便产生分工合作的手段。 
 
    欸，全部都是藉口！ 
 
    尽管如此。 
 
    「如果跟去年是同样情况我会接受，但这次比较困难。我想要尽可能早点做完，最好是两天之内。」 
 
    『原来你结业式时说要全部做完是认真的喔。』 
 
    「当然，你也是啊，如果『战之刃 百合花的皇姬』将于明天发售，你就会在今天做完作业吧。」 
 
    『……不会，我会尽最大的可能在暑假最后一天做完作业。』 
 
    「那点因人而异啊。今年的暑假有很多活动呢。总而言之，为了无后顾之忧买下三日后会发售的『命运骑士 零』。我想尽早做完作业。这次可没有每天做一点的闲暇时间。」 
 
    『这样啊。那就是破局啰。』 
 
    「抱歉啊。那我做完后借你看吧。只要你付相对应的报酬。」 
 
    『真的吗？就当作多一层保障拜托你啰。』 
 
    我们互相打完招呼后挂掉电话。 
 
    「那么……昨天也已经订好完成作业的计画，就快点执行吧。」 
 
    只要有为了「命运骑士 零」的积极性，这种程度绝对轻松解决！ 
 
    ◇ ◇ ◇ 
 
    所谓的读书心得倾向于大纲。以大纲形式再增加字数就好，缺点是无论如何都得读完整本书才行。 
 
    但大抵来说根本没有那种时间，没必要全读。因为是读后感想，怎么写是自己的自由。读书心得并没有非读完整本书的规定。 
 
    读完序章，想像之后的故事并接著写下去而已，这就是读书心得。 
 
    穿过隧道后，那里就是雪国……话说回来，我没去过雪国。走在雪上是什么感觉呢？是迈步在沙滩上的印象那样吗？有机会去的话，确实想感受看看。不过我很怕冷，会想调查防寒道具。 
 
    我的感想文就是这种知微见著的情况。可是，这也可以说是读书心得吧。因为不是老师要的文章，她可能会皱著脸。 
 
    「好，解决国文的读书心得。进度不错呢。问题集与讲义全都做完了，剩下历史书籍的感想与IT相关的作文。尽管音乐是指定曲，但现在练习也会忘记，进入第二学期，上音乐课的前一天再练习吧……」 
 
    现在是『命运骑士 零』发售前一天的早上。 
 
    几乎没睡也有了代价，作业一个接一个完成。 
 
    「这样一来，明天就不至于陷入彻夜到天明还无法去买游戏的窘况了。」 
 
    现在很想睡呢，不过今天似乎可以睡满八小时。 
 
    简言之，即将面临保有最好体能下游玩的状态。 
 
    谁也阻止不了我。呵呵呵，太赞了！ 
 
    在睡眠不足特有的无所不能感觉下休息时，响起破坏气氛的哔哔哔来电声。 
 
    「当人在沉浸时搞什么啊……绫女喔。」 
 
    萤幕上出现的是同学绫女古都子。 
 
    按下通讯按钮后—— 
 
    『新宫！救命！』 
 
    喊叫声从右耳贯穿左耳。 
 
    听见可能会轰破鼓膜的音量，我反射性地将手机拿离耳朵。 
 
    不过，听见绫女说的话，又慌忙拿回耳旁。 
 
    「救命是怎么回事！？怎么了？」 
 
    『糟糕了，真的。我完全不知道该怎么办，束手无策啊。』 
 
    「冷静点。是被卷入什么奇怪的事情中吗？那样的话在打给我之前先打给警察——」 
 
    『啊，不对，不是那种事喔。』 
 
    「绝对不准揍人喔。情势会变得不利……咦，不是那种事？」 
 
    『嗯，对。不是伤害那种事。』 
 
    不是喔。亏我担心是不是又被不良少年给围住了。 
 
    「……不紧急就别乱喊啊。」 
 
    『很、很紧急啦！』 
 
    「真是的。怎么啦。简而言之先深呼吸后再告诉我事情。」 
 
    『哈～～～～～～～～～～～～～～～～～……呼～～～～～～～～～～～～～～～～～……』 
 
    绫女直率地开始深呼吸。还真是规矩的深呼吸呢。 
 
    结束后，绫女的问题马上飞了过来。 
 
    『那个、啊。作业似乎来不及做完……』 
 
    「啥？」 
 
    『我、我有打算自己努力喔！自己能做的都做完了！但、但是，还有许多不会的问题，今天一整天……不是，明天一整天也做不完啦……』 
 
    「……你也没必要非配合我不可吧。我是为了充分享受『命运骑士 零』才会想迅速做完。你即使玩完『命运骑士 零』后再做作业也来得及才对。」 
 
    『是、是没错啦！不、不过，暑假有很多活动……我也想趁这两天做完作业，接著玩『命运骑士 零』啦。跟你一起……』 
 
    「对我来说，最后一天再跟我借去看也没差。」 
 
    『真的吗！？超～级感谢你的……咦，不对不对！！那样的话第二学期绝对会下场凄惨。那样就没意义了吧。我希望能尽自己的全力去做并累积实力。不、不过，那个……自己一个人的话实在难以……』 
 
    简言之就是希望我教她吧。 
 
    欸，到了第二学期课业还是勉强不错的话，也可抑制那家伙的谣言吧。 
 
    再说对她的前进意愿泼冷水，意愿也会降低吧。 
 
    我对作业也很从容，教她也不需要犹豫。 
 
    「知道啦。那么来我家就好啦。」 
 
    『可、可以吗？』 
 
    「你原本就希望这样吧？既然如此不用客气没关系。」 
 
    『谢谢！我马上过去！』 
 
    接著她慌忙切断电话。 
 
    「好，去准备个麦茶吧……」 
 
    这时，铃声再次响起。 
 
    「怎么？又是绫女？」 
 
    门铃声大鸣。 
 
    「嗨、嗨。」 
 
    一打开门，是绫女。 
 
    一如往常的上吊眼角与长长的双马尾。 
 
    虽然跟之前一起出去玩时不一样，但仍一身乾净俐落的服装，还戴著帽子。装扮稍微男孩子气。肌肤的露出度也较多，符合夏季氛围。衬衫稍短可以看见若隐若现的肚脐。再加上还穿著短裤，健康的大腿清晰可见。 
 
    接著，肩上还背著一个颇大的运动背包。 
 
    「家当还真多啊……」 
 
    「作业太多了啦。我们的学校为什么要出这么多的作业啊。」 
 
    这点我跟外崎昨天说过了。 
 
    「去年也差不多。」 
 
    「去、去年我又没做。」 
 
    绫女一边撇开脸，一脸难为情的装傻。那点我知道啦。 
 
    不用做作业也可以升学吗？话说回来，成绩调查表大概会很惨。 
 
    「欸，算了。进来吧。可别浪费时间喔。」 
 
    「喔。」 
 
    我跟绫女一起上楼回到房中。 
 
    「喔，小绫女，来啦来啦～」 
 
    「伊、伊芙！？」 
 
    放置在房中的桌子旁，坐著同学诹访间天女。 
 
    跟平常一样绑著蓬松的双马尾，还戴著一如往常的糖果状发饰。已经不像以前一样浓妆艳抹，而是施点淡妆看起来很自然。 
 
    身穿看得到肩膀的衣服，也就是平肩装上衣，下半身则是短裙，这个人也是露出过多啊。 
 
    绫女用像是「为什么她在这里」的表情看著我。 
 
    「这家伙也跟你一样喔，说她不会写。」 
 
    「可、可是，伊芙并没有打算玩『命运骑士 零』吧？」 
 
    「欸，的确是啦……可是人家一页都没写，想要有一点点的进度嘛。没写作业的话会被老师盯上，对社办也会很困扰的。」 
 
    这次多亏学生会长跟桐子姊而回避检查，却也确实成为教职员会议上的话题。今后肯定会被列入监视对象中。 
 
    再说，以游戏为主的社团……也有很多老师给予异样眼光，又引发事件的话就会变成社办存废问题。正因为如此，如果成绩低劣，他们肯定会幸灾乐祸地下达评断：「就是因为老玩游戏，成绩才会这么差！」 
 
    希望避免这种无趣的事态发生。 
 
    「明明想说可以两人独处……」 
 
    绫女喃喃自语。我听到啰。 
 
    我可不是故意要打乱你的企图喔。 
 
    「好啦，快点行动吧，就先从最难的数学开始吧。」 
 
    「好～的。多指教喔，清～一！一起加油吧，小绫女！」 
 
    「唔～……欸，不做完作业的话就无法有后续进展呢。我会努力的！」 
 
    干劲十足啊。 
 
    接著，我也适当地读起历史书籍的序章部分。 
 
    当两人开始做著数学问题集后，马上—— 
 
    「话说回来，伊芙你啊，在新宫的房间该说是奇妙地冷静，还是该说完全不紧张呢。我虽然很常来，但还是会紧张呢。」 
 
    「咦。人家来过清～一的房间好多次啰？不过太久没来了所以有点小紧张喔～」 
 
    「什么……！」 
 
    「在给情书之前，来过好几次啰～跟小亚子一起喔。房间跟之前来的时候不同，吓了一跳呢～物品少了好多喔。」 
 
    绫女再次用锐利的视线瞪著我。好可怕。 
 
    「虽然不是有意的。也没有做什么特别的事情。」 
 
    响弥、日隈以及美美也在。 
 
    欸，虽然不是她们那一群的，却不知为何聚集在我家。不知道来的次数有没有二位数，顶多就在那数字上下吧。 
 
    现在想想，或许像是在评定我呢。「要不要让这家伙加入呢？」「稍微再观察一下吧。」这种感觉。 
 
    「真羡慕……」 
 
    「耶嘿嘿～欸，像是青梅竹马的特权呢～？」 
 
    「唔咕咕咕咕咕咕咕咕。」 
 
    虽然家住很近，但既没有早上来叫我起床，或是来接我上学喔。 
 
    也没有一起去上学的记忆。 
 
    这是（HG）中的青梅竹马失格吧。而且再会的青梅竹马变成辣妹的话大多会被恶评吧。 
 
    「不、不过，我有来家里叫他起床！这样一来，也是像青梅竹马一样喔。」 
 
    ……你在说什么鬼话啊。那种逻辑太奇怪了。 
 
    「咦～小绫女是高中时才跟清～一相遇的吧。那样才不是青梅竹马吧……」 
 
    「长、长大后就是青梅竹马了吧！」 
 
    「不过，现在不是吧～」 
 
    「才不是！只要觉得是青梅竹马的话就是青梅竹马了！」 
 
    变成哲学般的话题啦，所谓的青梅竹马。 
 
    「欸，青梅竹马的定义也宛若谜一般。从高中开始认识也能说是青梅竹马呢。变成大人的话。」 
 
    我这么一说，绫女一副就跟我想得一样般，用力点头。 
 
    「对吧！」 
 
    「……追求青梅竹马的谜团就算了，可以先来探询作业的谜团吗？」 
 
    这么一说，两人慌慌张张地重新面对笔记。 
 
    真是受不了。 
 
    在那之后过没多久时间—— 
 
    「这么说来，新宫在看什么呢？」 
 
    绫女眼中寄宿著好奇询问道。真希望她能有三十分钟的集中力。 
 
    「历史类的书啊，有出作业吧。」 
 
    「似乎是有历史书籍的读书心得，世界史的吧。我看看……『德意志帝国 俾斯曼』？你在看奇怪的篇章呢。」 
 
    「什么奇怪啊。又不是我想看，是为了心得。」 
 
    这时，伊芙露出厌恶般的表情，嘟著嘴。 
 
    「世界史或是日本史好麻烦喔～知道以前的事情要干么嘛？又没有用，人家绝对不从事历史研究之类的工作～」 
 
    「就是说啊……」 
 
    连绫女都同意伊芙的话。 
 
    真是的。历史可是很有趣的。 
 
    明明也出现历女这个词汇。欸，不过历女她们通晓的是特定的时代，比起历史更偏向于人物。 
 
    毕竟玩了历史当题材的HG就会晓得，真实人物与角色的反差实在太有趣了。像是天才军师喊著「敌军来袭啰！」，实在是太棒了。那样太卑鄙了，不管做什么都好可爱太赞啦。在战国时大喊「Here we go!Yeah!」，实在痛快。实在是很惊人。 
 
    就算玩的只是模拟史实，浅显易懂的呈现方式令人叫好，以直到现在为止未曾见过的视点看过整个故事，让人瞠目结舌。 
 
    正因为如此，常被做成游戏的三国志或战国时代我早就先学了。虽然对课业毫无帮助！只知道赤壁之战是出自于三国时代的单字，战国时代有个闻名的关原之战，似乎没有桶狭间这个地方。欸，三国志或是战国时代都只是一个原始资料，何时被常识盖过也不奇怪，若说重要性也是个谜团。 
 
    「学习历史的理由，小学时老师不是说过？知晓过去，活用现在。正因为有历史，才能导正过错，若没有那些，你们是想要不断犯错啊。」 
 
    「人家可没有犯什么错呢。」 
 
    「……你还真有自信。」 
 
    要说明虽然很麻烦，但要先导正那部分的认知错误吗？ 
 
    或许跟第二学期的理解力相关呢。 
 
    ……怕有说教嫌疑，也讨厌像老师一样谆谆教诲。 
 
    「那么，问你喔伊芙，你如果被亚子说要你像小学时骗我般再次给我情书，你还会写给我吗？」 
 
    「咦，不会喔。因为骗人不好啊……难不成清～一想被骗？」 
 
    「才不想被骗！就像你说的，骗人不好。那么，为什么会知道骗人不好呢？」 
 
    「因为惹清～一还有小绫女发怒嘛……」 
 
    「那就是你的历史对吧。虽然是个超小的事件，但因为有那种经验，你才知道用情书骗人不好，也不会再次付诸行动。」 
 
    「啊，原来如此……」 
 
    只是在说理所当然的事情，被认同时心情也变得满微妙的。 
 
    但是正因为伊芙连这点常识都没有，才希望尽可能矫正这点。 
 
    「举个例，在给予情书之前就知道骗人不好，或是不能太相信别人等等，你事前先读过类似书籍的话，或许就能避免了吧？」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「历史书就是人类经验的累积，避免重蹈覆辙的物品。正因为明白过错，人类社会才能正常运作喔。」 
 
    「知道了！」 
 
    ……虽然有回答，但真的明白吗？ 
 
    算了，暂且相信。 
 
    接著，我阖上课本，指著封面。 
 
    「成为这本书封面人物的俾斯麦也是，他说过：『愚者从经验中学习，智者从历史中学习』」 
 
    「历史好厉害喔～」 
 
    这时，跟伊芙佩服的表情相比，绫女则是皱著眉头。 
 
    「我说，那实际上，历史不就是他人失败的经验，为了要学习经验就非得失败吃苦头不可啰？」 
 
    「真敏锐啊。我觉得就是那样喔。虽然跟俾斯麦的话有些出入。结果，人类经由好几次的失败，在失败下边四处乱窜边克服。跟游戏很像呢。从失败中学习，渐渐完善系统。」 
 
    「哈～……」 
 
    「欸，而那些依然没从经验学习的人，就没救了。」 
 
    「也是……」 
 
    「……所以，别说废话了，快点做作业。」 
 
    「「好……」」 
 
    总觉得为了想说这一句有绕超远路的感觉。 
 
    「新宫，抱歉，这个问题……」 
 
    「那里……参考教科书二十八页后重新思考。如果还不懂再问我吧。」 
 
    「谢啦，知道了。」 
 
    两人一边询问我，一边渐渐解决讲义。 
 
    桌上开始堆积做完的讲义。 
 
    「嗯～做完啰！」 
 
    这时，伊芙像是终于做完般，将自动铅笔放于桌上，做出大喊万岁的姿势。 
 
    露出大功告成的笑容。说是这么说，但只不过是做完数学讲义而已。 
 
    「好累喔～我蹭我蹭～」 
 
    「别黏过来！」 
 
    或许是解决掉一本讲义的解放感吧，伊芙将她的身体横靠过来，将头压向我的侧腹。 
 
    「夸奖人家夸奖人家～」 
 
    「才做完一点而已吧。少天真了，路还长的呢。用HG来说就是才玩完序章的程度罢了。」 
 
    「唔～说著人家听不懂的话～稍微摸摸人家的头嘛，好嘛～好嘛～摸摸摸摸～」 
 
    「啊～有够烦的！你又不是猫！」 
 
    因为太麻烦了，所以我伸出手作势轻摸。 
 
    这时，伊芙满脸笑容，拉回身体。 
 
    「耶嘿嘿～」 
 
    「真是的……」 
 
    撤回之前像猫的说法，是像狗的家伙。 
 
    「……」 
 
    正想说烦人事件终于结束，这次换绫女盯著伊芙。 
 
    但是，她马上将视线回到笔记上，以惊人气势猛烈地解决问题。 
 
    「做完了！」 
 
    之后，绫女不知为何用充满期待的眼神望著我。 
 
    这家伙是要跟我索求什么啊。 
 
    过了一会儿，「奇怪？」她不可思议地歪头疑惑。 
 
    接著战战兢兢地伸出头来。 
 
    「……为什么连你也来这招！」 
 
    「不、不是啦！只摸诹访间太奸诈了！」 
 
    「才不奸诈！这是人家早做完的奖励～」 
 
    「原来如此，有那种规则啊！我知道了！」 
 
    「才没有那种规则勒！少知道了！」 
 
    但是，两人没带有听我说话的耳朵。 
 
    绫女跟伊芙都一样，开始写起数学问题集。 
 
    欸，能让她们早点做完的话，也不失一个好手段……这可不是什么藉口。 
 
    虽然把摸头当成奖励也很难为情，再说竟然因为奖励而努力啊。是我的思想太僵化了吗？ 
 
    至少不适合当指导者吧，希望她们尽可能早点做完作业让我轻松点。 
 
    「搞什么啊，诹访间，才做三页啊？我已经写五页啰。」 
 
    「咕努努努……人、人家很谨慎地写嘛！」 
 
    两人一进一退地攻防。接著，露出赤裸裸的对抗心。 
 
    那种积极跟集中力在学校露给我看啊，那样子效率绝对超好。 
 
    「清～一！这题要怎么做！？」 
 
    「那个啊，那题要……」 
 
    「快、快点！不快点的话小绫女就会！」 
 
    「进攻第六页啰！怎么啦诹访间！」 
 
    不过再怎么说这个绫女也太有冲劲了，明明是在做作业呢。 
 
    「啊～伊芙，这里啊，要用这个方程式，像这样……」 
 
    「啊，人家知道了！」 
 
    伊芙像是豁然开朗般，马上将视线回归到问题集上。 
 
    没说类似要我直接告诉她答案的话，还真是颇认真。虽然不那样我也会很困扰就是了。 
 
    这时，换绫女塞住了。 
 
    「虽然有点明白这题……」 
 
    还差一点就可以解开这题的话，就很难开口询问呢。 
 
    人都想靠自己解决问题。只要能抓住症结点就能解决时，更是如此。 
 
    但是，如果误解那个关键时…… 
 
    「做完十二页啰～！」 
 
    伊芙不知何时超越绫女。 
 
    「耶嘿嘿，做完问题集啰～！清～一，奖励奖励～」 
 
    「所以说，不要把身体靠过来啦！」 
 
    头发的香味让鼻孔犯痒般地靠近。 
 
    明明房间密度比以往还高，温度也变得很高的说。 
 
    我不想再调低冷气的设定温度，会变冷。为什么只不过是将设定温度调个一度而已，就会变热或变冷呢？ 
 
    「唔……」 
 
    跟伊芙的好心情相比，绫女皱起整张脸。 
 
    真是浅显易懂的表情啊……你们的目的不是我，而是作业吧。希望你们知道这点啊。速速理解啊！ 
 
    「可恶，还没完唷！下一个，下一个。」 
 
    「真是的，人家的下一本问题集已经做完两页啰。」 
 
    伊芙得意地挑衅绫女。 
 
    接著，绫女跟伊芙也都开始写最后的数学作业。 
 
    「我可不会输！」 
 
    「人家也是！」 
 
    如果能撇除我来进行的话我会更轻松啦…… 
 
    欸，看来也差不多该休息了，稍微准备个茶水吧。 
 
    「「做完了～！」」 
 
    两人几乎是同时做完数学讲义，之后便一起以大字形躺在地上。对上奋力写题的伊芙，绫女只好更加集中注意力来追上她。虽然最后没办法超越她，光是能同时做完简直就是光速了。 
 
    两人似乎连起身的力气都没有。欸，毕竟是在一小时内做完分量两册的问题集，页数各十五页的数学作业呢。 
 
    我即使跟她们一样卖力恐怕也要两个小时才做得完。再说正不正确也只有天晓得了。 
 
    「总而言之辛苦了。」 
 
    我下楼拿了香草冰淇淋跟乳酸饮料，并将盛著它们的盘子放到桌上。 
 
    「不、不用劳烦……」 
 
    「可以吗，清～一？」 
 
    「就是要慰劳你们才拿来的啊，别让我白费功夫。」 
 
    「谢谢～」 
 
    「那、那么，我开动啰……」 
 
    伊芙一脸悠哉，绫女则是满脸紧张地拿起汤匙，吃起冰淇淋。 
 
    我想那应该是桐子姊打算洗完澡后享用的……欸，没写名字是她的问题。 
 
    没写名字的东西就是共有财产，被吃掉也不能抱怨就是规则。为了以防万一连包装底部也检查过了，都没写名字。以前曾经吃下底部有写名字的秘藏冰淇淋而下场凄惨。 
 
    「呜呜呜，被榨乾的脑袋缓缓恢复了。」 
 
    「读书过后摄取的糖分，怎么可以这么美味。被治愈了。」 
 
    「大吃，是最简单且能在短时间消除压力的方法。也难怪会有人暴饮暴食。」 
 
    欸，那种事怎样都好，冰淇淋超赞的啦。 
 
    我的作业只剩情报课的IT相关作文而已，吃晚饭前就可以解决。乐得轻松。 
 
    在这种悠闲的休息时间—— 
 
    「绫女姊跟伊芙姊来了吗！？」 
 
    烦人的家伙出现啦。 
 
    是现在最不希望出现成员中的第一人。 
 
    「哈啰哈啰～圣美眉～」 
 
    「喔，圣美，看来很有精神呢。」 
 
    「超有精神的喔！若没有处男在会更有精神就是了。」 
 
    对绫女还有伊芙回以微笑后，朝我丢来轻蔑的眼神。这家伙真的很讨厌我呢…… 
 
    「我们正在念书，要找我们玩的话就滚回去。」 
 
    「不是大口吃著冰淇淋吗！」 
 
    「休息中。是你来的时间太糟了。」 
 
    为什么读书的观测者（尤其是亲人）总是挑休息的时间进来盯人啊。 
 
    「啧。」 
 
    她咂舌离去。 
 
    嗯，真爽。 
 
    「我回来了～」 
 
    ……没想到她马上就回来了。 
 
    手上端著盘子，上头放著装著水羊羹的小碟子，有三人份。 
 
    「绫女姊，小伊芙，一点小东西不成敬意，请用～」 
 
    「可以吗？不好啦，都已经请我们吃冰淇淋了。」 
 
    「不用客气啦，绫女姊！这是刚才去团购时买来的！很好吃喔。」 
 
    「团购？」 
 
    「是的。会员限定……说是这么说，但只要有熟人介绍的话马上就能进去，是有很多会员的群组聊天室。在那边每天都会交换情报喔～」 
 
    趁她一脸得意说话的空档，我也伸出手准备拿下碟子，却马上被发现并远离。 
 
    「没有给处男吃的水羊羹！」 
 
    我就知道。 
 
    可恶，明明想趁她不注意的时候偷抢过来。 
 
    「话说，糖分过多了吧。思考会变迟缓快停下。」 
 
    「这点程度对女生来说没问题的～冰淇淋跟水羊羹是放在别的胃～另一个胃的营养会跑去别的地方的。」 
 
    「是会跑去哪啦。」 
 
    那种事还是第一次听说。是听说而已，还是被网路谣言骗了？这家伙的情报来源根本是团谜。 
 
    圣美分给两人水羊羹后，将自己的水羊羹置于桌上，理所当然地坐了下来。刚好就坐在我的对面。 
 
    「话说回来，为什么暑假才刚开始不久就在做作业了？」 
 
    「跟你没关系吧。我不想边想著有非做不可的作业边玩游戏，而且今年暑假后半还有很多事要做。」 
 
    「啊～这么说来，要去旅行呢。」 
 
    「怎么说得一副是别人的事情，你也要去吧。」 
 
    「你才是，果然处男也打算跟喔。」 
 
    「不是吧。欸，我不去也没差吧。」 
 
    原本就是初芝的提案。 
 
    想说只要女生们去就好了…… 
 
    「都已经决定好，不能不去吧。」 
 
    「没错～圣美眉，兄妹不可以这么冷淡啊。」 
 
    我不经意地企图拒绝同行后，绫女跟伊芙马上反驳。 
 
    就算圣美这么说，也只是对我露出厌恶般的眼神。就是这样。 
 
    「欸，这样取消的话初芝又不知道要说些什么了。」 
 
    是我为了要奖励绫女跟伊芙而提案，所以不去不行。 
 
    再说，姑且当作社团的合宿活动。虽说非社员的才谷也以客人身分一同参与。 
 
    「圣美的作业怎么样了？一年级也有作业吧？」 
 
    绫女不经意问起后，圣美一脸满得意样。 
 
    「啊哈哈，那种程度早做完啰～」 
 
    「咦？」 
 
    「结业式那天就解决啰，因为我暑假时想每天都玩到筋疲力尽。」 
 
    「真的假的……」 
 
    那样的话，就可以到处去玩啦。 
 
    这家伙为什么还要待在家里。去给我玩到站不起来地筋疲力尽啊，去买个水羊羹就满足啰。 
 
    「竟然如此，去一旁玩去。」 
 
    「今天已经在外头玩够了。店面休息才会来家里。」 
 
    晚归不就得了，干么挑这种不上不下的时间回来啊。 
 
    「话说回来，继续做作业吧。圣美很碍事给我滚。」 
 
    「在这又没差。我也对二年级的作业感兴趣。」 
 
    圣美没把我的话听进去的样子，随意翻著讲义。 
 
    「啊，看起来很简单呢。」 
 
    这时，绫女跟伊芙都绷起脸来。 
 
    「你、你会吗？」 
 
    绫女疑惑地问道，圣美扬扬得意地点点头。 
 
    「是的！很像一年级上过的几何图形。我想这边应该可以运用第一学期学过的算式。」 
 
    绫女回以颤抖的「喔、喔。」 
 
    看著她们两人时，伊芙敲敲我的肩膀。 
 
    「问、问喔，清～一，圣美眉的脑袋很好？」 
 
    「原本就可以去更好的学校呢。」 
 
    但是，不知道在想什么，竟然以较近为理由选择三影高中就读。 
 
    真是奇特的家伙。明明那里还有最讨厌的我在。 
 
    「绫女姊、小伊芙，我也来帮忙吧？总觉得我也可以帮上忙。」 
 
    圣美善意地说道后，绫女摇摇头。 
 
    「不用，这种事不自己做就没意义啰。」 
 
    伊芙也点头。 
 
    「对啊～不能老是藉助别人的帮忙呢。」 
 
    圣美双手合掌，露出著迷的表情。 
 
    「真不愧是姊姊们！两位的干劲果然不得了！」 
 
    这不是理所当然的事情，这家伙是眼睛脱窗了啊。 
 
    「反过来，说到处男……」 
 
    「我的作业全部自己做完啰。」 
 
    「那不是理所当然的。」 
 
    ……真想揍她。偏见也该适可而止。难道都没发现自己说话矛盾吗？ 
 
    「好了，充分休息了吧，继续用功。」 
 
    「好，知道了。」「好～」 
 
    「请多多加油！」 
 
    这家伙完全不打算离开。 
 
    真希望她滚回自己的房间。妹妹待在自己房间就难以冷静。 
 
    三小时后—— 
 
    「已经、不行了……」 
 
    「脑袋、无法运转。到极限了……」 
 
    伊芙跟绫女一起趴倒在桌上。 
 
    看来连续不停地写作业让她们精疲力尽。 
 
    圣美用守护般的笑容看著她们，并拿扇子交互帮两人搧风。 
 
    「辛苦了～」 
 
    不过，两人只跟圣美道谢，却不打算起身。 
 
    念书的压力也堆积了呢。虽然明白不懂的事物会感到开心，但也会反馈过度的疲劳。 
 
    考试时也会跟这种疲劳抗战。反过来说，在觉得疲劳前先冲锋陷阵这种感觉。有点像是为了飞在空中，而抬高左脚，再抬高右脚，接著再抬高左脚……这种胡乱来的感觉。 
 
    不过，作业还剩不少呢。 
 
    「伊芙就算了……绫女没问题吗，只做这点程度？『命运骑士 零』可不会等你喔。」 
 
    这时，原本趴伏著的绫女的手指头猛力一动。接著像是僵尸准备行动的前兆般，缓慢地移动。 
 
    但是，只是对于说话有反应而已，还是没起身。 
 
    看来已经是极限了。 
 
    「虽、虽然想做完……但已经……」 
 
    从绫女的口中溢出悲泣的言语。 
 
    她要不要放弃虽然一直跟我无关。但只要关照过她一次，就有义务守护她到最后。 
 
    「也没有必要硬撑著做完吧。玩『命运骑士 零』、去旅行后……暑假后半段很闲。依现在的积极性只要有一周就能从容解决了。」 
 
    「不过……」 
 
    「填鸭式做完反而没效率吧，还可能在暑假结束后全忘光。」 
 
    「呜呜……」 
 
    「再说你啊，是真的想一口气做完作业吗？」 
 
    这么说完，绫女像是要轻拍桌子般将双手平放在桌面。 
 
    接著手指施力，用腕力抬起上半身。因为那股力道导致桌子咯咯作响，超怕她弄坏桌子啊。 
 
    「绝、绝不放弃……！我……跟新宫已经约好要一起分享玩完『命运骑士 零』的感动。」 
 
    看起来……她的瞳眸寄宿著火焰，全身活力高涨。 
 
    不管谁看到都知道她干劲十足。 
 
    「啊，小绫女要继续的话，人家也要！」 
 
    是因为对抗心吧，连伊芙也咬牙撑起身体。 
 
    「喔喔，干劲十足！」 
 
    看见这样的两人，圣美也兴奋地握紧拳头。 
 
    「连伊芙也这样。为什么这么执著于做完作业啊。」 
 
    绫女的话还能理解，伊芙到底为什么想尽早做完作业呢？ 
 
    这时，伊芙看著我露出微笑。 
 
    「人家也……想多跟清～一一起玩。越早做完，剩下的时间就能跟清～一好好玩，也想唤起小学时的回忆……！」 
 
    「伊芙……」 
 
    回忆、啊。如果那时候什么事情都没发生而随时间推移的话，我一定会在毕业后跟这家伙持续朋友关系，并进同一间国中吧。 
 
    但是，事态并未如此发展。由于发生情书事件，我拒绝上学，这家伙也听从亚子的话不跟我往来，从此之后我们便断了音讯。 
 
    对那时的伊芙来说，根本完全搞不清楚状况吧。 
 
    「可以的话，人家想跟清～一制造很多有趣的回忆……！」 
 
    想取回回忆是指希望重修旧好……的意思吧。 
 
    为此，会限制时间的作业就很碍事。再说，先不论暑假中我会不会接受伊芙的邀约，却非常理解理由。 
 
    但是，真悲哀啊。相较于两人的愿望，气力却无法负荷。 
 
    两人的手腕发颤，对作业也充满焦躁。做了至今为止未曾做过的作业分量，恐怕已抵达本能的界线。 
 
    即使如此，两人的眼神仍未死心。 
 
    充满著绝对要完成作业的干劲。 
 
    「欸，该怎么说，我明白你们的决心了。」 
 
    「新宫……」「清～一……」 
 
    「但是这样下去无法完成的。」 
 
    「「……」」 
 
    「所以，我要变成鬼。为了要打破你们感受到极限的墙壁。」 
 
    两人露出讶异的神情。 
 
    不如说，是疑惑接下来我打算做什么。 
 
    「差不多该到了。」 
 
    我低喃时，宛若天赐良机般门铃响起。 
 
    我站起身前往玄关。目送我的两人不禁露出不安的神情，但我不在意，为了要解决两人的作业，我的心非得化作恶鬼才行。 
 
    接著，我带领前来帮助的人进入房间。 
 
    打开门的那瞬间，绫女她们看向我这边，满脸震惊。 
 
    「早安～」 
 
    初芝优佳降临。 
 
    虽然说是早安，但早已过了中午接近黄昏。 
 
    「啊，初芝姊，午安～」 
 
    圣美开心地轻点头。 
 
    但是—— 
 
    「优、优佳！？」 
 
    「小初芝，为、为什么？」 
 
    两人同时讶异不已，双眼睁大。 
 
    「我不太会教人，也有很多不会的地方。反过来说，这种事交给正职的人来做最好。所以，就拜托她了。」 
 
    「什么正职，不要说奇怪的话啦，新宫。不过，请多指教啰～两位。」 
 
    这时，绫女跟伊芙像是挤出气力般地站起。 
 
    初芝伸出手压上那样的两人的肩上。圣美感受到「糟啰～」的感觉，以同情的目光看向两人。 
 
    「要去哪里啊，古咚？」 
 
    「不、没有……那个……」 
 
    「诹访间也是，听说你已经筋疲力尽无法动弹，但还挺有精神的嘛。」 
 
    「没、没有那种事吧？连站起来的力气都没有了。」 
 
    「总而言之先乖乖坐下吧？」 
 
    「「……好。」」 
 
    虽然是我叫她来的，但初芝的表情好可怕。明明满脸笑容。 
 
    接著，初芝坐进空位，翻著作业。 
 
    「从中午过后到现在，只做了这点啊～」 
 
    「我、我们……很努力喔？」 
 
    「嗯嗯！就像小绫女说的！」 
 
    「……新宫，你是不是太宽容了？」 
 
    房间中的空气冻结。超可怕。调高冷气的设定温度是不是比较好？ 
 
    「是、是吗？我已经很逼她们了。」 
 
    「新宫太温柔啦，不过也没办法。」 
 
    绫女跟伊芙都颤抖不已。 
 
    是身体想起以前读书会的恐怖感了吧。 
 
    「好了。」 
 
    初芝堆叠好笔记。 
 
    响起啪砰这种不经意，却再也没有比这个更不安的声音。 
 
    「开始作暑假作业吧。」 
 
    初芝的脸上附上黑雾时，鬼教官再现。 
 
    ……所谓的暑假作业，是会抱持如此绝望感的事物吗？ 
 
    初芝指导开始的三十分钟后—— 
 
    「古咚，这里前五分钟就教过了吧？」 
 
    鬼教官完全上轨道。 
 
    「对、对不起对不起。」 
 
    「对不起说一次就够了。」 
 
    「对不起！」 
 
    「诹访间，上课时都在睡觉吗？为什么这点程度都不懂？」 
 
    「呜哇～对不起～！」 
 
    「之前因为是在图书馆无法出声所以手下留情，这次可是获得新宫的允许，优佳会使出全力的唷～」 
 
    初芝全身气力暴涨，意气风发地说著。 
 
    「……那时是手下留情吗？」 
 
    「新宫，你在说些什么？」 
 
    「什么都没有。」 
 
    听到初芝的话，绫女跟伊芙的脸色发青。当转换为教导立场时，初芝真的好可怕啊。 
 
    我想军队在锻炼新兵时也是这样吧。战争非常空虚，会伤害人的身心灵。 
 
    「已、已经没有体力了啦。」 
 
    「没体力的话就挤出来！像抹布一样！你们就是抹布喔！懂吗！？」 
 
    「「是！」」 
 
    这是哪时候的战争期教育啊。气势之强似乎可以听见当时禁止播放的用语。是不是趁现在买个警报器，以备之后要盖掉说话声用。 
 
    为了避免被台风尾扫到，我还是偷偷地解决剩下的作文吧。 
 
    「这边错了。你想要重读国中吗！？」 
 
    「呜呜呜呜……」 
 
    「现在你们一定可以做到才是！接下来就是继续努力而已！」 
 
    「好、好累喔。」 
 
    「不要只动口也动手！别消耗做作业以外的能量！集中没事累积的能量，全部放到头跟手的运转上！你们只是为了杀死作业的机械喔！」 
 
    开始胡言乱语了。 
 
    不过，或许有所成效吧，两人完全恢复干劲解决作业。明明直到刚才连动根手指都像要了命似的。 
 
    「用鬼教官来形容都太温和了呢……」 
 
    这种双面个性也好，或是大为转变也好，应该要用印度神话中喜爱战争的恶神，同时也是佛教中佛法的守护神——阿修罗教官来称呼比较贴切吧。 
 
    「新宫，从刚才开始就喃喃自语说些什么呢？」 
 
    她露出似乎可以听见微笑这个词汇的笑脸。但那部分反而更可怕。 
 
    「什么都没有……」 
 
    原本想说或许是特效药，但没想到会这么猛烈。 
 
    已经扩散在身体里的剧毒，无力可回天。 
 
    抱歉，绫女、伊芙。我会帮你们捡骨的，所以希望你们尽全力解决作业。 
 
    「好，提升速度啰！」 
 
    「咦……」 
 
    「已、已经是最高速了吧……？」 
 
    「还在最低速喔！」 
 
    似乎可以听到两人的魂魄被抽离的声音。 
 
    相反的，从初芝的身后释出暗黑的威压。 
 
    ……应该不会榨乾两人的气力吧。 
 
    晚上十点。吃过便宜的外送，并在圣美的推荐下泡过澡后……女子三人依然跟作业奋战著。 
 
    气氛稍微平静下来，伊芙不知道在跟谁通电话。 
 
    「啊，妈妈？人家今天要在朋友家过夜喔！就酱喔～」 
 
    看来是家人，也很快就挂断电话。 
 
    但是，刚才，总觉得听见什么很不得了的话。 
 
    「给我等等，伊芙，你刚刚说了什么？」 
 
    「咦？因为似乎做不完所以要过夜啊。」 
 
    「我可不记得自己有允许耶！该、该不会是，你要去绫女家过夜？」 
 
    「咦，可是圣美眉说可以喔？」 
 
    那个蠢妹妹，说了什么鬼话啊。 
 
    让女生留在有男生的家里过夜，不管怎样都很出局。 
 
    「喂，给我等等，绫女跟初芝，难不成连你们也……？」 
 
    「不、不是啦，因为圣美说OK，我才想说可不可以……」 
 
    「耶嘿嘿～人家已经跟妈妈说啰。」 
 
    绫女难为情的说著，初芝则露出困扰的微笑。 
 
    总觉得我被设计了。 
 
    「既然如此那就没办法了。我可以去睡了吗？」 
 
    「怎么可能可以，笨蛋。」 
 
    似乎是潜藏在房中的圣美传来谩骂。你还在这里喔。 
 
    「给我负起责任到最后。区区个处男却无法负责，就是因为那样男人才会被说是人渣喔。」 
 
    「虽然不想被你这种人说人渣……」 
 
    再说什么负责任，从现在开始根本与我无关吧？ 
 
    「总而言之给我陪她们到最后。那才是男性骨气吧！？」 
 
    「就是那样才会衍生性别不平等的纷争。别给我随便拿男生的骨气做文章。」 
 
    「你想吃下一记踵落吗！？」 
 
    「我可不会屈于暴力之下！」 
 
    我一说，圣美便咬牙切齿。 
 
    似乎还保有理性，知道在这种深夜使用暴力非常没常识。 
 
    「真的是，你真是个让男人评价大落的天才呢。」 
 
    「烦死了。我要为明天做准备先去睡了。就算男性评价提高也不能当饭吃！」 
 
    我预计明天店面十一点开张，就要到店内买游戏。 
 
    然后马上回来安装，大玩特玩。 
 
    我的脑中已经有完整的预定计画。此预定不会改变！ 
 
    「那么，我带她们三人去我房间啰，可以吧？」 
 
    这时，圣美绷著脸向我提案。 
 
    「那种事随你便。」 
 
    「这样好吗？」 
 
    她再次确认。 
 
    为什么这家伙要再三确认啊？ 
 
    因为没有什么我需要顾虑的事情才对——等等喔？ 
 
    「……颗颗颗。」 
 
    圣美坏心地笑著。 
 
    原来如此，我想起来了。 
 
    原本圣美的房间就是父亲的个人房，放置各式各样的物品。 
 
    圣美很少在房间内放自己东西，所以很空，也没要父亲把物品拿走。 
 
    没错。 
 
    这家伙房间内，收藏著毕业纪念册以及很多从小开始被拍下的照片！ 
 
    「欸，我是没差喔？」 
 
    毕业纪念册就算了，小时候的相簿被当成菜肴的话就糟透了。 
 
    这时，我环视绫女三人。 
 
    虽然三人是打算做作业，但如果由圣美起头…… 
 
    「有相簿喔，要看吗？」 
 
    拋出这种话题的话绝对会上钩吧。 
 
    在那之中有见不得人的照片吗？完全想不起来。但无论如何，让人看见小时候的照片，实在羞耻过头。 
 
    「……知道了。陪她们到最后就好了吧！」 
 
    虽然很火大，但无可奈何。 
 
    尽管彻夜玩游戏的预定计画报销了，但更讨厌相簿被人观看。 
 
    「可、可以吗？」 
 
    绫女稍微感到震惊地问道。 
 
    「没差啊。再说是我叫初芝过来的。明明初芝都说要帮忙，我却拋下她不管也太不合理了吧。」 
 
    「明明不用那么在意的。」 
 
    初芝笑道，但毕竟是我叫你来的，所以我也有份。 
 
    「总而言之，快点解决吧。一点也好，都把它变成自己会的常识。」 
 
    「好～！」 
 
    伊芙元气满满地回答，再次面对作业。 
 
    绫女也看向作业，手拿笔记用具埋首于答案中。 
 
    之后，在跨越时间来到隔天，周遭住屋的灯光也几乎消失的时候—— 
 
    「做完啰～！」 
 
    「喔喔，做、做、做完啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」 
 
    伊芙跟绫女同时高举双手做出万岁样。 
 
    一脸大功告成的满足表情。 
 
    「新宫！」 
 
    绫女高举双手，朝我露出双掌。 
 
    我下意识察觉，接著我的手便迅速拍上。 
 
    房间响起令人畅快的巴掌声。 
 
    「耶嘿嘿。」 
 
    筋疲力尽的表情上同时带著满足。 
 
    接著—— 
 
    「我、不行了……」 
 
    「嘎咕。」 
 
    制造一声颇大的啪当声后，她趴伏在桌上。 
 
    「很努力呢。很厉害喔，两位。」 
 
    似乎比初芝认定来得早完成。 
 
    现在是跨过隔天的午夜二点。简言之就是草木也都沉睡的丑三之时。 
 
    在那之后的四个小时内，几乎做完全部的作业。因为美术作业是风景画，所以决定之后再处理。 
 
    虽然跟选择音乐课的我和初芝是无关的话题就是了。 
 
    「嘎～……咕～……」 
 
    「吸～……呼～……」 
 
    这时察觉两人都睡著了。转眼间就睡死呢。明明视线才离开她们五秒左右而已。 
 
    「果然累坏了呢。」 
 
    初芝边担忧地看著她们边低喃。 
 
    「毕竟被那样疯狂压榨……」 
 
    「你在说什么呢，新宫？」 
 
    「不，什么都没有……」 
 
    「……优、优佳自己也觉得稍微过了头喔？」 
 
    真的吗？总觉得看起来像是拍打无法运作的电视，看看能不能拍到好的行为。 
 
    「喔、喔。」 
 
    「不相信吗～？」 
 
    初芝探出身体，将手伸向我的脸颊。 
 
    「想干啥米啊。」 
 
    「你这个～」 
 
    她捏起我的脸颊又拉又压。这是进入熬夜时特有的情绪呢。一般来说，初芝绝对不会做这种事喔。 
 
    「啊呜……优佳也想睡了。」 
 
    或许是放下心了吧，手移开脸颊并趴伏在桌子上，之后开始响起睡著的呼吸声。 
 
    初芝也一直在教导她们，肯定很累吧。 
 
    话虽如此，就这样睡在桌子上的话也太可怜……尽管这么想，我的困意也到达极限，即使打地铺，要让她们包含圣美在内的四人睡在圣美房中也不可能。 
 
    我的眼皮也很自然地渐渐垂下。 
 
    上半身也一点一滴的倾倒，将全身交给睡意。 
 
    啊啊……似乎会很好睡…… 
 
    「起床！」 
 
    忽然炸起像是耳中被针灌入的感觉。 
 
    「唔哇！？」 
 
    反射性地醒来。 
 
    视线内映照著面目可憎的夜叉。 
 
    那里站著面带青筋的桐子姊。 
 
    「啊……？」 
 
    「什么～」 
 
    「怎么了～……唔～」 
 
    绫女、伊芙、初芝一起醒了过来。 
 
    「咦，小谷老师！？」 
 
    绫女浑身一震，背部像是被打入一根铁棒般地直挺著。 
 
    「你们，给我坐到这里来。」 
 
    圣美也跳了起来。 
 
    全员慢吞吞地移动。 
 
    「快点！」 
 
    一声催促，大家在桐子姊面前正座。 
 
    桐子姊的怒意一发不可收拾。 
 
    「深夜来这里看看，男女共寝一室是在搞什么啊！男女从七岁时就不能同床共枕吧。要是有个万一该怎么办啊！」 
 
    「不对，才不会发生那种——」 
 
    「清一，我没有要你辩解。」 
 
    「……是。」 
 
    她气炸了。 
 
    确实太大而化之了吧？我自己明明也说过觉得女生留宿在男生家不太好。 
 
    「果然不能就这样让你们过夜。再说大家都能回去的话就全回去，我开车载你们回去。」 
 
    「咦～人家想在清～一家过夜啦。」 
 
    「不行，回去。尤其是你更不行。你想从第二学期一开始就马上被停学吗？」 
 
    「好、好～嘛……」 
 
    被桐子姊一瞪，伊芙一边发出颤抖的声音，一边迅速点头。 
 
    接著绫女和初芝都一脸无可奈何地说好答应。 
 
    「好了，圣美也回自己的房间睡觉。」 
 
    「好。桐姊，太严格了啦，真是的～」 
 
    「是你太大而化之了，稍微严谨一点！」 
 
    圣美拖著沉重的身躯走出我的房间。 
 
    可是，那家伙有将近十个小时都待在我房中，真难得啊。不知道多少年了呢。 
 
    「我去发车到外头等你们，这段时间将行李整理好啊。」 
 
    桐子姊率先离开房间。 
 
    「真没办法，回家吧。」 
 
    绫女开始将物品塞进包包时，伊芙跟初芝也开始做回家的准备。 
 
    并各自下楼走向玄关。 
 
    「喂～准备好了没～？」 
 
    当大家穿好鞋子时，稍微打开玄关，桐子姊便迅速靠近。 
 
    「看来是收拾好了呢……好了，三位，拜拜啦。」 
 
    「好～拜拜，新宫，再见。」 
 
    「啊啊，初芝。谢谢你来帮忙喔。」 
 
    「不会啦，新宫开口的话，优佳随时都会过来帮忙，就算跟公司请假也会过来喔。」 
 
    「去上班啦……」 
 
    「啊哈哈。」 
 
    虽然带点睡意，初芝露出温柔的微笑后走出玄关。 
 
    「谢谢喔～清～一。」 
 
    「啊～不知怎么搞的，你明明不用陪我们奋战到这么晚。」 
 
    「讨厌啦～跟大家做一样的事情比较开心。OK的OK的。」 
 
    伊芙笑容满面地走了出去。 
 
    欸，开心对她来说，是既健全又美好的事吧。 
 
    「谢、谢谢你，新宫。」 
 
    「欸，不用客气啦。」 
 
    「那个……」 
 
    这时，绫女忽然欲言又止，像是难以启齿般地开口。 
 
    「明天一起去买那个好吗？」 
 
    表情带点不安与难为情。 
 
    一起去买、啊。 
 
    那点程度倒没差。排队时有个能说话的对象，就会感觉时间过得很快。 
 
    「啊，好啊。那么，开始营业的三十分钟前，在店前集合喔。」 
 
    「喔！我好期待呢！」 
 
    绫女开心地走出家门。 
 
    「……去期待游戏本身啊。」 
 
    哎呀，欸，算了。 
 
    实际上，绫女也很期待游戏吧。 
 
    「不过，不知道已经多久没跟大家一起做暑假作业了呢。」 
 
    圣美的话就算了，但有点回到以前的感觉。 
 
    三人离开后家里变得安静时，稍微涌上宛若以前的寂寥感。 
 
    「欸算了，去泡个澡后睡觉吧。」 
 
    该说明天呢，早已过了一天所以算是今天！终于到了「命运骑士 零」的发售日—— 
 
    是盼望许久的游戏大作！ 
 
    ◆ 
 
    桐子姊开著车送初芝跟伊芙回家，只剩绫女一人。 
 
    绫女坐在助手席，而车也越来越接近绫女的家。 
 
    「只剩下你了吧。真是的，年轻女生竟然待在男生房间过夜，多点危机意识啊。说不定会被袭击呢。」 
 
    「对、对不起……不过新宫说过，他对三次元没兴趣。」 
 
    「的确是那样啦。但男生不知道何时会忽然兽性大发喔。清一也不能例外。」 
 
    「我会注意的……」 
 
    绫女难为情地道谢。 
 
    可能因为对方是老师，也可能是因为是清一的表姊，所以战战兢兢。 
 
    「啊～还有，绫女。私底下只有我一人时不用勉强用敬语，但在学校时可得谨守界线喔。」 
 
    「咦，可是……」 
 
    「忽然之间被你用敬语讲话浑身不对劲啊。反过来说，用不良时的说话语气比较谈得来，对我来说啦。」 
 
    「难不成小谷老师以前也是不良少女……吗？」 
 
    桐子也有这样被说过吧。不过，在或许是同类的气氛下，绫女的僵硬口吻稍微缓和些。 
 
    「高中时，就外界眼光来说或许是不良少女唷。」 
 
    「直到毕业都是？」 
 
    「没错。欸，我很喜欢为所欲为，过得很充实，又不给老师添麻烦的超正直不良少女喔。」 
 
    「超正直不良少女……那是什么。」 
 
    「光看外表就是不良少女样唷。欸，还想解决学校呢。」 
 
    「比我还要凶恶呢。」 
 
    「颗颗颗，才不想被你这么说呢。」 
 
    回以吐槽后，桐子姊的表情忽然变得和缓。 
 
    「不过，你真的改变了呢。」 
 
    「是、吗？虽然很常被这样说。」 
 
    「如何啊，学校生活。虽然看你最近的表情就知道了，很开心吧。」 
 
    「都是多亏了新宫。」 
 
    「这样啊这样啊。真不愧是我自傲的表弟。」 
 
    桐子姊笑了开来。 
 
    虽然不知清一为何会嫌弃她，但绫女觉得她是个好老师。 
 
    从自己变成现在的样貌前，就不断被她说教过。 
 
    当时虽然无视她，也觉得很烦人，但如今想想，当时她也是努力想办法要让自己重新做人吧。 
 
    「拜托那家伙让你重新做人真值得呢。」 
 
    「咦……」 
 
    桐子姊不经意的一句话，绫女愕然地回话。 
 
    「尽管觉得那家伙应该不太有用……但却做得很不错嘛。欸，即使不是改过向善，只要能让绫女享受学校生活就好……我当初只是这么想而已。」 
 
    后半的话没有传入耳中。 
 
    绫女陷入混乱，忽然之间想起。 
 
    第一次被邀进社办，新宫被广播叫到教职员室的事情。 
 
    「…………」 
 
    ——难道跟我来往的所有一切，全都是老师的吩咐……？ 
 
    绫女不禁那样思考。 
 
    这么一想，新宫为什么要跟不良少女如此深交呢？ 
 
    无可奈何。是被命令的。讨厌。不情愿。很勉强。不得不做。 
 
    越想，浮现越多的恶意—— 
 
    为了找出正确的解答，心中不禁动摇不已…… 

  第四卷 第二章 那位是女朋友吗？  
     ……好想睡。 
 
    因为在绫女她们回去之后，大约在凌晨四点左右入睡，但九点就起来的关系。 
 
    「虽然睡五个小时刚好……但还没来呢。」 
 
    已是开店前的三十分钟——明明十点半了，绫女却还没来到会合地点。 
 
    我现在所在的地点是游戏贩卖部入口处的大楼外。这里早已排成人龙。些许工作人员出声整理队伍。一般人们瞥看这里，却不特别的感兴趣。 
 
    晴天之下，我眼前的人龙渐渐拉长。因为没有遮阳之类的屋檐而被太阳直射，排队的人们汗如雨下。毕竟有听说今天刷新了今年的最高温。 
 
    但是，我尚未排进队伍中。现在排进其中的话，等绫女加进来的时候就会变成类似插队的举动，这点可敬谢不敏。如果是暂时离开还好，但排队时就会有相对应的规矩与礼仪。COMIKE也一样，插队者死。 
 
    不管绫女自己去排队也没差……但这样一来就没有一起买的意义了，而且又会拜见那家伙不满的表情。 
 
    「虽说已经事先预约肯定能买到……」 
 
    不过，若实际感受到入手时间将会延迟，就难以忍耐呢。 
 
    「好热……」 
 
    一边感受燥热而疲软，一边等待时，看见一个女孩从队伍的最尾端走了过来。 
 
    「对、对不起！我迟到了。」 
 
    绫女总算抵达。急促喘息著，可以看出用极快速度跑来的，但迟到就是迟到。 
 
    「太晚了。开始玩游戏的时间都变晚了吧。」 
 
    「抱、抱歉，真的很对不起！」 
 
    「算了，快点排队吧——」 
 
    当想要两人尽早排进队伍而回头的瞬间——寒毛直竖。 
 
    「新宫？」 
 
    绫女看著我露出疑惑，这家伙没察觉到逼近我们的危险。 
 
    不早点行动不行……！ 
 
    「……绫女。自然地离开这列队伍，现在马上。」 
 
    「咦，为什么，就是想要排队才来的吧？」 
 
    「快点啦！」 
 
    没时间说明了，我们离开最尾端，全身散发著『我们是从队伍另一边穿越过来的，不是要排队喔』的氛围，横切过队伍并逐渐远去。 
 
    我们不在意来自排成人龙的人们一脸讶异的看著我们。毕竟会在这里排队的都是纯粹的宅宅们。也就是说，绝对是同志。 
 
    啊啊，「命运骑士 零」离我远去啦…… 
 
    「这、这倒底是怎么了。新宫，你在生气吗？」 
 
    「没在生气喔。」 
 
    只是想回避危机而已。 
 
    「好了，快点装作是来站前游玩的感觉。不那样的话就糟了。」 
 
    「喔，好，既然新宫这样说。」 
 
    绫女虽然仍觉得十分讶异，还是听从我的话表现出对排队人群没兴趣的氛围。我们之间的距离也不近不远，形成自然间隔。肩膀也是有碰到又没碰到的感觉。这样一来应该没问题了吧。 
 
    接著，不久后—— 
 
    「新宫还有绫女啊。早啊，在这种地方做什么啊。」 
 
    我扼杀排队念头的原因出现了。 
 
    他正是我等三影高中引以为傲的雷神，数学老师田所。 
 
    宛若流氓出现时的站姿，发型也是油头。 
 
    虽然不是身穿一如往常的蓝色西装，仍不管时处盛夏，穿著米色西装。雷神也敌不过这种酷暑吧，他拿出手帕擦拭额头的汗水。 
 
    不过，跟在学校时的感觉没什么不同。不禁觉得周遭的空气阵阵刺人，是释放了什么静电之类的吧？ 
 
    是察觉到那股氛围了吧，排在队伍中的宅宅们垂下视线撇开脸。像是崇敬著不可碰触的神祉。毕竟神威难测。 
 
    「？」 
 
    绫女倒是毫不在意。 
 
    我想这家伙即使有黑道持枪站在她面前，她也无动于衷吧…… 
 
    不过，似乎马上理解我们离开队列的原因，表情恍然大悟。 
 
    「早安，田所老师。我们，那个、出来玩而已……」 
 
    「嗯……欸，我们学校并没有禁止异性交往。规规矩矩交往的话倒不会说什么。」 
 
    「不，那个……我们，并没有在交往。」 
 
    「那么，来这里做什么？」 
 
    「不是啦。所以说，那个……像朋友一起出来玩……」 
 
    「原来如此。那么，就跟那边的队伍没有特别的关系啰？跟未满18岁不能买……或是Z级（注2：日本的分级规范为A（全年龄）、B（12岁以上）、C（15岁以上）、D（17岁以上）、Z级（18岁以上）。）的游戏什么的。」 
 
    是指电视游乐器或是掌上型主机的CERO审查吧。由于Z级需18岁以上才能购买，内容会有喷血或是暴力描写。因为情色描写而被分级到Z级的游戏几乎没有。欸，亲吻顶多被分到B级，出现内衣裤则归类到D级，大多这种程度。 
 
    不过，HG的情况并非用CERO来分级，而是经由伦〇委员会来确认内容。虽说如此，都只是为了自主规范的审查而已，规则上即使不通过也能普遍流通于市面。 
 
    「是、是那样啊？哎呀，最近很少玩游戏……」 
 
    不过，也不能说得太详细，所以四两拨千斤。 
 
    若是跟田所说「我们是来买HG」的话，我非常明白会有怎样的事态发展。极有可能当场叫来双亲，来场三方面谈。 
 
    「如果你们不是来买那种游戏的话就好，只是来确认一下。」 
 
    「是。那田所老师怎么会在这里呢？」 
 
    这时，田所用锐利的目光瞪著我。 
 
    咦！？我说错什么话了吗？ 
 
    「怎么，老师来站前散个步很奇怪吗？」 
 
    「没、没有没有没有没有，没有哪里奇怪。不过，由于平常只在学校看到您，所以觉得很新鲜而已。」 
 
    为了不冷场而来个题外话，但多余的话就要斟酌用字遣词。 
 
    「是来买我侄女的生日礼物。」 
 
    「啊，这样啊。」 
 
    「原本也打算稍微监视看看有没有学生暑假时玩过头了。」 
 
    也是呢……当然也有那种目的。 
 
    真是个乐于工作的老师，我都快泪流满面了。 
 
    「这样看来似乎没有过头呢……那么，绫女。」 
 
    「是、是的！？」 
 
    怎么了？是打算说，「可别闹事」吗？ 
 
    「问你一件事，你在小学低年级的时候，生日收到怎样的礼物会很开心？」 
 
    「咦……」 
 
    或许是太出乎意料的问题，绫女目光呆滞。 
 
    「我是在问你小学低年级的时候，生日收到过怎样的礼物，没听见吗？」 
 
    「不、不是。为、为什么？」 
 
    「一直找不到该送什么礼物给侄女好。就算查过网路，也拿不定主意，结果就直接来挑。在这里遇到你刚好是个缘分吧。说一下你的想法吧。」 
 
    彷佛缠绕著「现在就杀了你们」氛围的人说要买侄女的礼物，反差也太大了。难不成侄女的礼物是密语还是什么的？ 
 
    「这、这个嘛。收到那个年纪喜欢的动画的变身套组之类的，会很开心吧。」 
 
    「唔，动画啊。记得侄女似乎说过她有在看……这么说来，新宫，听说你对动画很了解。」 
 
    这次视线看向我。 
 
    光眼神就快让我冰冻似的。明明只是要问我动画的事情。 
 
    虽然怎样都好，但为什么连教师都会知道我的兴趣啊。是听桐子姊周围的人说的吗？ 
 
    「欸，跟一般人喜欢的程度差不多……」 
 
    因为没有必要隐瞒，所以在不过头的程度下透露一点吧。 
 
    如果被追问深夜动画的话，就说到有录影为止就好。不过，我最了解的可是「那种类型」的动画，可不了解儿童早晨节目的动画，顶多记得片名跟角色名而已…… 
 
    接著，田所的表情完全没有和缓下来。好可怕，真想逃。 
 
    「那么我问你。最近小学女生观看的动画中第一名叫什么？」 
 
    「爱、爱公主吧……每个星期天早上播的。」 
 
    「嗯。爱公主、啊。我记住了。买物品的时候有什么要注意的吗？」 
 
    「这、这个嘛。有分微笑跟甜美等种类……最新作是『Come on! Love Love Princess』，所以请注意不要搞混了……」 
 
    「『Come on! Love Love Princess』是吧。我知道了。」 
 
    从这个人的口中听到『Come on! Love Love Princess』，就像是听到诅咒。 
 
    店员也很辛苦呢，现在先替他默哀。 
 
    「谢谢，很值得参考。那么再见。虽然要再说一次，但暑假也不要玩过头了喔。」 
 
    「好、好的。」 
 
    雷神留下这句话后便离去。 
 
    不禁觉得连空中的乌云都随之散去。 
 
    「真危险啊，新宫……」 
 
    「完全没想到他会在这里。如果排在队伍中，没发现的话肯定出局。干得好，绫女。」 
 
    「不、不会，但还是不会改变我有迟到……对不起。」 
 
    绫女不好意思地搔搔头。 
 
    「这么说来，为什么迟到了？」 
 
    「那、个……」 
 
    「？？？」 
 
    「……选、选衣服选到超过时间的感觉吧？」 
 
    总觉得是种含糊的理由啊…… 
 
    只不过是来买个HG，随便穿就可以啦。 
 
    今天的衣服跟上次被圣美拐出来时，还有昨天的服装不同。 
 
    身穿条纹T恤与米色短裤，以及茶色凉鞋，非常乾净俐落。白色吊带相当抢眼。没有任何缀饰，但并不会像男孩子装扮，反而带点活泼感。 
 
    「很、很奇怪吗？」 
 
    「不，欸……很适合你吧？」 
 
    这时，绫女一副放下心的样子。 
 
    「太好了……」 
 
    轻轻地吐了口气。 
 
    只要想到雷神还在周围徘徊，进入队伍中购买游戏就宛若自杀行为。跟飞蛾扑火没两样。 
 
    「尽管只能先打发时间……好想早点玩到啊。」 
 
    因此，我们先远离进入游戏贩卖部的大楼，进入连锁吃茶店避难。是间只要拿出MacBookAir就会被当成高知识分子的吃茶店。 
 
    接著，我跟绫女面对面坐在小圆桌。 
 
    直接回家的话时间太久，如果只是一两个小时待在这里比较方便。既然如此，为了不让玩游戏外的时间白白浪费，在这里解决早餐也不失一个好选择。 
 
    一直待下去的话，总会肚子饿的。 
 
    「哈哈。不过，我跟你在一起的话完全没问题喔。」 
 
    「你不想玩『命运骑士 零』吗？」 
 
    「不是那样啦。不过，玩『命运骑士 零』，以及能跟你在一起，对我来说后面那项比较重要。」 
 
    「不用特地跟我在一起也很开心吧？」 
 
    「果然还是觉得跟自己喜欢的人在一起比较开心。」 
 
    竟然完全不觉得难为情，轻松地脱口而出。 
 
    实在太尴尬了，我还是快点换话题。 
 
    「但是，真的没想到雷神会出现。」 
 
    「啊～就是说啊。话说回来，为什么会被称为雷神？」 
 
    「天晓得。等察觉时……是说，最一开始就称为雷神。现代文的村上被称为风神，我想是为了相呼应吧。」 
 
    「为什么老师的绰号都是那种啊。我想结果可能是担任教职颇长，从学长姊那边流传下来的吧。」 
 
    「那种可能性应该是最高的。感觉是一届传一届所流传下来的绰号。」 
 
    以老师为话题，相视微笑。 
 
    接下来，就悠闲享用午餐，当队伍渐散的时候过去就行了。 
 
    尽管有些睡意，打个瞌睡也不错，但在公共场所睡觉也很微妙。对这种店来说也是困扰的行为吧。翻桌率会下降。 
 
    「不过，谈论著这样的话题……我好像是女子高中生呢。」 
 
    「你没有自己就是女子高中生的自觉吗？」 
 
    「老实说，几乎没有。去年一整天一直都是独自回家，也不会在回家路上买东西吃。再说根本不会跟别人一起玩。」 
 
    「这样啊。」 
 
    我也挺同情这家伙的境遇的。不过，有一部分也是她自作自受。这两点都各一半一半呢。 
 
    不过，看到她这么开心的样子，以前那种恐怖的绫女形象就随之崩坏呢。以前光是站在我面前，只觉得会被揍而已。 
 
    完全无法想像是「让哭泣的小孩更加大哭特哭的不良少女」，还是个表情丰富的家伙呢。 
 
    也没想到会像这样待在咖啡厅，两人关系好到能一起聊天呢。 
 
    「干么啊，新宫，窃笑什么。」 
 
    「啥？才没有偷笑。」 
 
    「才怪，明明就有，超明显的。」 
 
    「所以说，就说没有偷笑了。」 
 
    「绝对有，新宫刚刚就在偷笑！」 
 
    绫女开心地指出。 
 
    ……太过大意了吗？ 
 
    会露出那种表情，是因为未睡满六小时以上，导致思考回路跟自律神经变得奇怪。一定是这样。 
 
    「新宫……？」 
 
    微妙的声音传进耳中。 
 
    是没听过的声音。 
 
    不过，也是让我极度保持警戒感的呼喊，让脑袋增加活化。 
 
    「难不成，那边那位是新宫清一？」 
 
    桌子旁，站著一位少女。 
 
    是穿著清新连身裙，宛若大小姐般的少女。黑色长发、娇小身躯，以及端正的容颜，身形纤细。每个部位都十分漂亮，只能用可爱来形容。系著以彰显腰身、别上蝴蝶结的腰带，以及戴在发上的花朵发饰也非常适合她。 
 
    虽然外观是容易被误认为国中生般的童颜，但会很自然地被说「将来会是个美人」的女生。 
 
    ……所以，她是谁？ 
 
    不对，稍稍唤起角落的记忆。 
 
    脑中尽管被夸赞的词汇掩埋，但我仍拚死地警戒。 
 
    这种感觉跟伊芙转学过来时一模一样。 
 
    「啧。」 
 
    所以，不要咂舌啊，绫女……还有，快停止猛瞪，虽然对方没注意到。 
 
    「你忘了吗？」 
 
    少女用手指指著脸颊，开心地问道。彷佛诉说著「直到想起为止的游戏」。 
 
    看见那种举动，稍微唤起我的记忆。 
 
    如果依照预想，这家伙是……！ 
 
    「我是时雨亚恋喔。想起来了吗？」 
 
    ……没错，完全连上了。 
 
    这家伙正是被伊芙连喊「小亚子小亚子」，如奉圭臬的人。 
 
    她就是时雨亚恋。 
 
    「……是谁呢。不太记得了说。」 
 
    「奇怪，我的印象有淡到完全遗忘吗？」 
 
    谁忘得了你的名字啊，反倒巴不得从记忆中抹消。 
 
    光听到名字，就觉得快把脑浆吃乾抹净了。 
 
    『啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你是白痴吗！？谁会要你这种——』 
 
    总觉得脑浆开始出现杂音的声音。 
 
    那句话到底是谁说的？ 
 
    那个时候的教室、风景、同学们，就像加入牛奶的咖啡一样扭曲，什么都记不清楚…… 
 
    「是新宫清一吧？小学不是跟你同班吗？小伊芙过得好吗？听说你们现在同班喔。」 
 
    亚子完全用著以前的语调跟我搭话。 
 
    虽然很火大，但现在的长相非常有气质。彷佛小鸟般可爱澄净的声音也可以窥见其清纯感。简直难以想像她是情书事件的始作俑者。 
 
    「我丧失小学时的记忆。完全遗忘了，不好意思你就离开吧。」 
 
    「啊哈哈哈。什么丧失记忆嘛，真是有趣的话，清一真是的。」 
 
    「我跟你应该没有以名字称呼的交情吧。」 
 
    「已经想起来了吧？清一以前明明都叫我亚子的说。」 
 
    那是以前吧。再说，以前会叫你姓氏的才是少数派。 
 
    「在你想起来之前不会离开喔～」 
 
    太缠人了。又不让我含糊过去，总觉得会这样继续纠缠下去。 
 
    可恶啊，这家伙到底为什么要跟我搭话？ 
 
    再说我根本不明白跟我搭话的理由，只是为了跟故友寒暄喔。 
 
    「亚子，怎么了？」 
 
    这时又出现一个乱入的男人。 
 
    若说到亚子身旁的男人，只有一个人呢。 
 
    「啊，听我说听我说！响弥！有个好久不见的人喔！」 
 
    亚子不在意周遭人的目光，大声呼喊那个男人。 
 
    风晴响弥。 
 
    浏海稍微遮住眼睛。条纹图案、清新的水蓝色短袖T恤。黑色的七分裤，脚部则穿著以白色为基底的帆船鞋。细长身形但结实的体态有著健康的肤色，眼睛与鼻子，以及嘴巴都很漂亮。这家伙无论穿什么都很合适吧。 
 
    从小学时就一直是这个样子，但这家伙真是个帅哥啊……总觉得变成高中生后有更加进化的感觉，就算说他是模特儿也不会吃惊喔。脖子似乎带著什么狗牌之类的吊饰，手腕也缠绕著什么饰品。似乎不管做什么都会被原谅。帅哥无罪。 
 
    「喔，清一啊！好久不见～最近如何啊？」 
 
    不仅帅气，还对我露出无邪的笑容。 
 
    亚子都还没介绍，这家伙就已经认出我了。 
 
    这样一来也不可能继续打哈哈带过了。 
 
    「……好久不见啊，响弥。看起来很有朝气呢，现在。」 
 
    「哈哈。小学时怎么啦，忽然之间不来上学可让我担心的哩？」 
 
    明明就知道我那时候的事情。脸上似乎都要浮现怒筋了，但要忍耐，忍耐。 
 
    我想这些家伙们并不觉得那个时候有错。 
 
    现在应该也是吧。那样的话，前提条件就不同。即使我现在指责对我也没好处。总而言之现在就早点结束话题，速速从我的视线退去。 
 
    「咦～记得响弥却不记得我吗？总觉得好打击喔……」 
 
    「多亏响弥在你旁边我才想起，亚子。」 
 
    「呜呜，我有这么不起眼吗？」 
 
    「欸，毕竟没有我在身边，亚子就办不了任何事呢。」 
 
    这两个人还真是从小学时就形影不离呢。即使被大家戏闹也当作耳边风，缠人的家伙也会遭受响弥的铁拳制裁，以前有学空手道，现在还有在学吗？应该有吧，身形还满像格斗家的。 
 
    「抱歉这边还有同伴在呢，是否能离开呢？」 
 
    这时，两人终于察觉到绫女的存在，并看向她。 
 
    绫女不知所措，露出惊讶的表情，但有控制住瞪人的眼神。 
 
    抱歉，绫女，没想到这群家伙会缠上来。如果真的是老朋友介绍倒没差，但要介绍这两人就毫无意义。 
 
    反倒是绫女她要是知道过去的事情说不定会当场痛殴。某个意义上，我似乎正握著这两个人的生杀大权，责任稍微重大啊。 
 
    「这样啊，太可惜了。」 
 
    亚子感到可惜般地叹了口气。 
 
    「看来时间很不凑巧呢，这也没办法。」 
 
    接著，响弥耸耸肩无可奈何地笑著。 
 
    尽管觉得他真心认为很可惜，但我也是非常火大。 
 
    这时，亚子戏谑一笑，一边看著绫女又看向我。 
 
    「顺道一提，这位是女朋友吗？」 
 
    「不是。」 
 
    「也是呢。如果是女朋友就不会叫你新宫了。」 
 
    亚子像是明白般地点点头。 
 
    不过，或许是无法忍耐吧，绫女接著开口了。 
 
    「啥……叫他新宫有什么问题吗？」 
 
    唉呦喂！完全是吵架的备战状态。百分之百完全开启，准备动手。表情跟眼神都超可怕！ 
 
    尽管不知道是踩到你的什么地雷，但给我忍耐到最后啊……！ 
 
    「咿……！」 
 
    亚子畏惧于眼力，躲到响弥的身后。 
 
    响弥也是畏惧不已。 
 
    绫女目不转睛地盯著响弥身后的亚子。 
 
    「……总觉得在哪里看过你？」 
 
    而且还有找碴般的架式。她皱起脸，凝视亚子。 
 
    「没、没有！才、才没有认识像你这样的人！」 
 
    「我的同伴似乎说了很失礼的话，抱歉喔。不过实在是太可怕了，拜托可以不要瞪著我们吗？」 
 
    响弥给绫女一个带著「饶了我啰」的轻佻媚眼。 
 
    ……该说是响弥的胆子很大呢，这种回应反而令人畏惧。虽然我的想法更贴近「现在是拋媚眼的场合吗」！ 
 
    「……抱歉。」 
 
    绫女也像是愕然不已般，吐口气，看往反方向。 
 
    不过，仍一脸欲言又止的不满表情。 
 
    并非抑止怒气。只是像是想说什么又说不出口，在这样的情况下，嘟著嘴。 
 
    「够了，走吧！也吃完午餐了，响弥，去买东西吧！要买很多COMIKE要用的布之类的呢。」 
 
    「是是。拿东西很累耶。那么掰啰，清一。有机会再见。」 
 
    「拜拜，清一。有机会的话，别约那个人一起聊聊吧。」 
 
    这么说完后，两人逃也似的离去。 
 
    虽然不知道是不是绫女的眼力效果，他们快速离去倒是帮了大忙。如果就这样说四个人一起去玩吧，就算要揍他们，也要从这里撤退。欸，若是只有我一个大概会被响弥回赏个正拳外加回旋踢就是了。 
 
    「哈～～～～～～～～～～～～～～～～」 
 
    好累啊。像是连魂魄都飞出来的一声叹息。 
 
    稍微变得头昏目眩的脑袋与视线也跟著恢复。太突然了导致精神上无可避免地受伤害，真希望能更坚强些…… 
 
    「喂，新宫，刚刚的那个人该不会是……」 
 
    绫女用探询的眼神问道。 
 
    「啊～，跟你想的一样。那个女的就是骗伊芙引发情书骚动的元凶。小学时跟伊芙一样是现充小圈圈的人喔。」 
 
    「……」 
 
    绫女瞪著两人离去的方向。 
 
    「别说要去关照关照他们喔。」 
 
    「才不会哩！你、你在想些什么啊……」 
 
    「刚才，你似乎要找亚子碴吧。」 
 
    「那、那个该说是自然反应……不知怎样就是无法饶了她啦。光看就觉得烦躁……」 
 
    你瞪人的眼神，简直就像是死瞪著暗杀对象的目光。明明平常就不会露出那种神情，一进入敌对模式就瞬间大变。 
 
    「那么，怎么啦？」 
 
    「没、没什么。是说，真是个可爱的女生呢。」 
 
    说到一半忽然瞪了我一眼，露出稍微别扭的表情。 
 
    「天晓得。我什么、都不知道喔……」 
 
    「在、在杂志上看过，宅宅似乎就是喜欢外表那种类型的人。黑发，该说大小姐还是公主般的外貌，她全身上下似乎散发著宅宅会喜欢的气场……」 
 
    这家伙变得可以看见气场之类的吗？该去看眼科啦。 
 
    欸，玩笑到此为止。 
 
    「虽然也不是不明白那种审美观，但超级无所谓。」 
 
    「这、这样喔。果然不是二次元就不行吗？」 
 
    不是，那样子就算是二次元也讨厌喔。看似天真浪漫的大小姐，实际却是腹黑，完全不是我的菜。最重要的是，我才不要接收前妻。那两个人绝对做过了。 
 
    去她的去她的。初登场时带著男人一起出现的女角，绝对敬谢不敏。HG的话肯定避不开引发回收游戏片骚动。别小看二次元的戒律。 
 
    「不过……」 
 
    不知道绫女是哪一点无法认同，交叠著手臂看向天花板。 
 
    「嗯～」 
 
    「怎么了？还有哪里不满的吗？」 
 
    这时，绫女慌忙用力地摇摇头。 
 
    「不，没什么不满。虽然是别的事情，总觉得似乎见过那个女的，又好像没见过呢。而且微妙地焦躁……」 
 
    「你真的不是单纯看她不顺眼而已吗？该不会是以前被你送进医院的人吧。」 
 
    「才不是！虽、虽然是有流传那种谣言啦……！」 
 
    生气了。 
 
    这么说来，是有那种谣言呢。总觉得绫女似乎说过，她强推开一个缠上来的女生而害她跌倒。 
 
    这时，绫女像要摆脱烦躁心情似乎用力甩头，还宛若要用两手包夹般地拉拉脸颊，接著响起砰的小声声响……由于别人开始行注目礼了，希望她能停下那些动作。 
 
    「好，转换心情转换心情，不要再谈那个女人的事情了。换个话题吧。之前就有个在意的词，COMIKE是什么？」 
 
    「COMIKE？为什么忽然之间问这个问题？」 
 
    「不是啦，那两个家伙在消失之前说了吧。说要买很多COMIKE要用的布之类的呢。COMIKE是宅宅活动吧，我记得是。为什么需要布？」 
 
    「布？」 
 
    这么说来，刚才确实有听到这个词。说到布啊……那两个也是那边的参加者吗？若说是哪边，原本以为他们是会指著参加活动的参加者说『好恶心喔～☆』的家伙呢。真的假的啊。忽然之间变得不想去了。 
 
    虽然没有不去这个选项就是了。 
 
    「欸，COMIKE就是COMIC MARKET的简称。如同字面上的意思，就是卖漫画的地方……」 
 
    「卖漫画的地方……不是书店喔？」 
 
    「很像是听到现在的说明会提出的疑问呢……不过，书店跟COMIKE完全不同喔。你想像的漫画应该是指周刊杂志类的漫画吧？不是那种，而是业余作家或是兼职好手、素人，甚至是全职大手因为兴趣而出的书。你应该听过薄本之类的词吧？」 
 
    「这么说来，似乎有看过『书变得好薄呢。』」 
 
    为什么要记得这么冷门的词汇啦。 
 
    「没错，也称为同人志啦。就是因为兴趣而出书的贩卖场所。」 
 
    所谓的薄本，特别是指不论男性向或女性向的18禁词汇。当动画或漫画以及小说中甜美的梗击中心灵时，世上的同人志作家们肯定会想将这些梗转换为同人志……！这份心情跟购买者们纯真的祈愿相近。只不过祈愿的内容本身不单纯就是了。 
 
    「原来如此。」 
 
    「百闻不如一见呢。我家有一点，要来看看吗？」 
 
    「可以吗？昨天才去过呢。」 
 
    「没差啦。早知道这样昨天就先让你看了……不对，昨天就让你看的话，就无法专心做作业吧，就结果来说是好事。」 
 
    「……是会如此撼动我心的物品吗？」 
 
    欸，就我个人来说是万中选一的好作品。 
 
    如果是对HG如此感兴趣的绫女的话，绝对会堕入此道吧。至于堕下去好不好就不得而知了…… 
 
    「敬请期待喔。」 
 
    「新宫都这么说了……嗯，我很期待喔。」 
 
    ……话说回来，COMIKE啊。 
 
    虽然时间还有将近三周才会到，但场刊已经贩售，也得开始检查有哪些同人志作者了。 
 
    不过，那些家伙——亚子跟响弥也要去COMIKE喔。而且还说到布，是要COSPLAY吧。明明看起来不像宅宅呢…… 
 
    不过，最近现充似乎也会去COMIKE，这种活动算是获得市民权吧？ 
 
    但对我来说，次文化既不需要变得有名，也不需要成为权威，更没必要变为足以引以为傲的事物。 
 
    希望躲在阴暗一角中就好，现实之光过于眩目了。 
 
    早早吃完午饭后，我们离开并前往游戏贩卖部。 
 
    「田所……应该不在了吧？」 
 
    「应该是。也差不多买完东西会去了吧？」 
 
    也是呢。在那之后都过了一个小时以上，还在附近的可能性极低。 
 
    为了以防万一，我一边谨慎确认雷神是否还在，一边前往收银台。 
 
    我跟绫女一起拿出预约券，也顺便拿出钱。 
 
    「好的，久等了。」 
 
    收下纸袋后，我们马上离开店里。 
 
    「这样从店内离开的话，即使被田所看到也无法辩解了。」 
 
    「就是说啊，真令人冷汗直流。」 
 
    绫女虽一边这么说著，但一边露出开心的微笑。 
 
    虽然跟预定计画有所出入，但既然已经平安入手，迅速回家吧。 
 
    ……话说回来，之前跟她约好了。 
 
    「接下来，打算做什么？是要回去玩『命运骑士 零』？还是要来我家看同人志？」 
 
    「要去看同人志！」 
 
    「好、好啦。不要那么兴奋，脸也不要靠过来，太近了太近了！」 
 
    眼睛还真是闪闪发光，是有那么期待喔。 
 
    今天爸妈也不在，圣美应该也跑去玩了。 
 
    「那么，走吧。」 
 
    「喔！」 
 
    结果，就带她回家了。 
 
    之后在归途时，智慧手机的铃响响起并震动，有来电。 
 
    一边走著，一边从口袋中拿出手机，确认桌面。 
 
    「谁啊……咦，唔哇。」 
 
    看著显示的名称不禁委靡，因为是学生会长的来电。 
 
    对于这个人的来电，下次设定个专属铃声吧。看是为了镇定心灵设为18禁游戏的BGM，或是为了显示那人的本性设成凌辱系那种不舒服的BGM呢？真是个考验品味的问题。 
 
    「你好，我是新宫。」 
 
    即使如此，不接的话下场会很惨。说不定是绫女谣言事件有所进展。 
 
    『贵安，本小姐是八百谷合梨。』 
 
    这句清澈透明、深具印象的声音，绝对是学生会长。 
 
    「你好，真难得会联系我呢。」 
 
    『原本是想联络绫女学妹跟初芝学妹，但很不巧不知道她们的电话。下次，告知本小姐吧？』 
 
    「……告诉你的话，总觉得会发生不得了的事情啊。」 
 
    像是每五秒一封简讯，一而再再而三打电话的通讯攻势。 
 
    『真失礼。本小姐是晓得TPO的。』 
 
    「那么，有什么事吗？应该不是打来问她们的手机号码吧？」 
 
    『对本小姐来说那也是很重要的事。欸，算了。关于之前说的谣言事件，有些许进展，故想告知你。』 
 
    暑假中还真是辛苦你。同时，也是个好消息。 
 
    『不过，虽说是进展，也只是知道了不明白的事情……呢。』 
 
    「也就是说，还是不知道谣言的源头？」 
 
    『没错。稍微动员学生会的人进入学生调查。学校的地下网站——也就是私人群组这件事。』 
 
    没错，我私下拜托学生会长的事情就是这件事。 
 
    曾在一段时间内引起话题的会员限定群组。现在的话说是私人SNS也可以吧。 
 
    听说以前学校有一个以上像这样的群组。非公开、匿名且自由的场所——因为是匿名，所以平常无法说出的恶毒话语、谩骂、毁谤都可以随心所欲地发言。 
 
    「我是猜想地下网站或是哪里有可能形成谣言源头。」 
 
    网路上的显示名称是匿名。假设查询IP顶多只能得知大概居住场所，就算跟网际网路提供者确认也无法取得特定个资。 
 
    透过匿名可以写些好事或是似是而非的事情。虽然这不仅限于私人群组，也曾发生过某艺人不知何时在过去有名的大事件上所犯下的杀人罪。 
 
    霸凌已经不限于物理上的厌恶，也有在这种地下网站秘密侮辱的事情。之后不知为何被遭受欺负的孩子发现后，导致自杀事件的发展也不在少数。 
 
    我想学校中绫女谣言的传播途径，觉得是不是跟私人群组有关…… 
 
    『很遗憾……不，对学校来说或许是好事，我等三影高中并未有地下网站存在的迹象。探询学生会的伙伴们，以及他们各自的朋友，甚至是朋友的朋友，都未发现存在的迹象。』 
 
    「也有可能是对方隐藏起来吧？」 
 
    『也不无可能……但是，仅限「校内」不存在。』 
 
    「仅限校内？」 
 
    『没错。或许更大……有其他传播途径也说不定。』 
 
    「别的传播途径，是说不见得是来自我们高中吧。」 
 
    『因为尚未完全掌握线索，所以无法告知不确定的事情。欸，只能先当成稍微觉得有违和感的程度吧。』 
 
    原来如此，所以才会说「知道了不明白的事情」吧？ 
 
    欸，至少知道我们学校没有地下网站这点就很棒了。 
 
    不过，最少显而易见地知道是透过网路之类的传播。尤其是SNS，大多的人最少会使用一种。虽然用途跟使用方法也会因人而异。 
 
    「我知道了。谢谢您。」 
 
    『不用道谢啦。本小姐是为了绫女学妹而行动。但是，倒可以给本小姐奖励。』 
 
    「奖励？」 
 
    『你们似乎要去避暑胜地旅行呢。』 
 
    「……你怎么会知道？是说，所谓的奖励该不会是……」 
 
    『就是带本小姐一起去。钱的话本小姐会自行解决。因此，告诉本小姐你们要去哪里，要住哪里？』 
 
    还用命令语气呢。 
 
    不过，明明之前那个事件余波尚未冷却，可不想被这种像是爆弹的人缠上。 
 
    「不告诉你。请再去多多反省一下。」 
 
    『啧。』 
 
    她稍微咂舌。我听到啰。 
 
    『那么，最少让本小姐听听绫女学妹的声音吧？她在你身边吧？快把电话给她！』 
 
    是说，仅听这段话，我不就像是诱拐犯一样。 
 
    『本小姐已经从通话口感受她的呼吸了！』 
 
    这里有个超级变态。 
 
    明明从通话开始绫女都没说过半句话，是怎么感受到她的呼吸的啦。我手机的收音效果很普通喔。学生会长手持的智慧手机难不成是特制的？ 
 
    『快点换她来听。』 
 
    「……好、好啦。」 
 
    ……只是电话的话没什么问题吧。大概。 
 
    「绫女。那个……是学生会长的来电。稍微说个几句就挂了吧。」 
 
    「啊，好。」 
 
    她战战兢兢接下我的电话，放到耳边。 
 
    「你、你好，我是绫女……」 
 
    我听不见学生会长的声音。 
 
    不过，仅过了数秒，绫女的脸色变得苍白—— 
 
    「免、免了！」 
 
    接著，绫女挂断电话。 
 
    「喂、喂？」 
 
    「该怎么说，终于体会到那个人有多么糟糕了。」 
 
    脸色变得更加铁青，声音也微微颤抖。 
 
    她在电话里到底说了什么…… 
 
    接续昨天，我今天也招待绫女来我房间。 
 
    铺上椅垫让她坐下后，我打开衣橱，从放在里头的某个纸箱中拿出几本薄本。 
 
    数量稀少，我珍藏的同人志。已经无法从一般同人志贩售店购入了吧。连是否有在二手贩卖店流通都是个问题。 
 
    「……不过，这几本都很一般啦。」 
 
    「一般？」 
 
    「是指不是18禁。」 
 
    「不是色色的书喔。」 
 
    「欸，是搞笑类的喔。」 
 
    我将「Princess·Weekday」的同人志递给她。 
 
    绫女边凝视著封面边说道： 
 
    「虽然很像，但不是同样的画。」 
 
    「当然啦。会出现制作者那方的作画风格，所以不会完全一样喔。不过，人物特徵都有掌握到吧？不论服装或是发型，眼神或是身形，还有氛围。」 
 
    「没错。」 
 
    绫女若是知道合集这个词的话，多少能够简单说明。 
 
    画图的人并非HG的原画者，当然会有所不同。不过，要掌握特徵，让人一眼就认出可是要经过不少努力吧。像我很不擅长作画，选修科目才会选择音乐。 
 
    「那么，我要看啰。」 
 
    绫女战战兢兢地翻开页面。 
 
    趁现在来安装「命运骑士 零」吧。 
 
    一边确认安装介面有所进度，一边窥视绫女的样子。 
 
    绫女的表情从一开始的疑惑，而后渐渐放缓，接著露出傻笑。 
 
    老实说真不舒服。不过，只要一想到我也有过这段经历而感慨万千。看这本时，谁都会这样，连外崎也是。 
 
    「太棒了，这个！」 
 
    花了点时间阅读完毕的绫女看起来很满足。 
 
    似乎能够理解同人志的奥妙。 
 
    我也对于自己的眼光无误而稍微觉得荣幸，完全预测同人志的内容会让绫女喜欢。 
 
    「对吧？」 
 
    「该说是我对那个游戏想看到的想像或妄想、全都在其中。」 
 
    「我也一样。简单来说，会有这种想像的不只是我，也不仅有你，还有很多人都这样想。而绘制这本书的作者也有同样的想像，才会形成这本书喔。」 
 
    「太有趣了。我想看的就是这个喔，就是这个。」 
 
    绫女一边用双手珍惜般地拿著同人志，一边死盯著我拿在右手的数本同人志。宛若被命令等待的小狗。 
 
    不过，我第一次阅读的时候，也是这种反应呢。所以不打算戏弄她。 
 
    「给你。」 
 
    我把拿出来的本子全部交给绫女。 
 
    欸，反正也还没安装完毕。 
 
    「谢啦！唔哇，好耶！太棒了！」 
 
    就像是收到变身玩具的小学生般地喧腾著。 
 
    ……不过理所当然地， 
 
    「喂，新宫！这些书哪里买得到！？书店有卖吗？」 
 
    开始问这问题了呢。 
 
    「很遗憾，一般书店没有卖。要去卖同人志的专门店才行。」 
 
    「专门店……？是只专门在卖这种薄本的店吗？」 
 
    「没错。」 
 
    这时，绫女气势汹汹地站了起来。 
 
    「喂，你要去哪？」 
 
    「这就去买！」 
 
    「我还没告诉你店名跟地点耶。」 
 
    「啊。」 
 
    像是泄气般地一屁股坐了下来。 
 
    看著我的表情，写著「告诉我」的神色。 
 
    「是可以告诉你好几间店……不过很可惜，你现在看的这几本同人志，那几间店都没贩售了喔。」 
 
    「咦……为什么……」 
 
    「因为是出版两年以上的同人志了。还有库存的可能性很低。」 
 
    「那、那网路书店呢？」 
 
    「由于是人气作品，网路书店也一样。欸，连作者那边都没有库存的状况下，只能祈祷会在拍卖网站上，或是出电子书了。」 
 
    「这样、啊……」 
 
    绫女垂著双肩，光看就觉得超级沮丧的。 
 
    「不要那么绝望啦。虽然旧刊比较珍贵，但与其羡慕那些倒不如入手新刊比较好喔。」 
 
    「新刊……这样啊。」 
 
    「再说也有COMIKET，就去那买下刚出炉热腾腾的同人志不就好了。」 
 
    「也对……我明白了。所以，还要再多告诉我一点喔！」 
 
    「好啊，这些本子还想看的话，跟我说一声我就会拿给你看的。」 
 
    这么说完，绫女稍微羞红了脸。 
 
    「也、也就是说，随时可以过来、啰……？」 
 
    ……总觉得有许多误会呢。 
 
    「是说你啊，不用我的允许也可以进来吧。」 
 
    我不知道经过了多少个魂飞丧胆的早晨。 
 
    「不、不是啦，那是经过圣美的许可……还有伯母。」 
 
    她仰望著我略微装傻道。欸，绫女会开始摆出一些HG中的场面动作我也有一部分的责任，虽然是她一厢情愿就是了。 
 
    「真是的。无论如何，有关同人志的事情我会用简讯详细教你的。也会顺便在之后问你要不要去COMIKE。」 
 
    「你在说什么啊，当然要去。」 
 
    「虽然觉得你会这么说……欸，我可不推荐你用悠闲的态度去面对那个地狱喔。」 
 
    「地狱……！？」 
 
    「先做好觉悟。还有，别忘了准备万全喔。」 
 
    接著，PC显示的安装介面进度条也延伸至右侧，并跳出安装完成的对话框。 
 
    「喔，安装完毕。好，我要要开始玩『命运骑士 零』啰。」 
 
    「喂、喂！你说的地狱是怎么意思啊，告诉我啦！」 
 
    「我已经没有说明那件事的多余精神了！」 
 
    早一刻也好，我要补足延后游玩的时间！ 
 
    接著，我安抚好绫女后，玩起『命运骑士 零』。 
 
    绫女也打开包装，在自己的笔电上进行安装，较晚才开始玩。 
 
    不过，这次一起玩HG喔。 
 
    也没差啦。也没有赶她回去的理由，若是要花时间在争论上，倒不如来玩『命运骑士 零』。绫女也是一样的想法吧。 
 
    「不过……演出果然很强呢。只是一张图画就如此有魄力。」 
 
    不知为何，我溢出这句低喃。 
 
    「就是说啊～跟前做比起来整体提升许多，演出画面真是卓越呢。」 
 
    在我床上低头玩的绫女郑重其事地回应。 
 
    这还真是个新鲜的感觉。 
 
    一般来说都是玩到某个阶段后，在网路讨论版上写下心得，只要有人回应就万幸了。 
 
    外崎的话，也是玩过HG后的隔天在教室的角落讨论，会有时间差。跟那家伙很少会用讯息互动。 
 
    「绫女喜欢的角色是谁啊？」 
 
    「嗯～果然是这个大叔呢，为人爽快，光是看他的对话就很开心。」 
 
    「明明是HG呢……」 
 
    「欸，是那样没错啦。」 
 
    我们一边说著五四三，一边一点一滴推进度。 
 
    当然在最大的注意下以不暴雷进行交谈。 
 
    由于是我先开始玩，非得注意不小心脱口而出。 
 
    接著，过了不久后，我结束序章章节。 
 
    玩完序章大约花费四小时，已经是黄昏了。这片真是个偷时间的游戏呢。 
 
    「好，序章解决！」 
 
    绫女似乎也玩完序章了。 
 
    ……玩得可真快，跟我没差多久喔。 
 
    绫女直到安装完成可花了近一个小时。这家伙的笔电有点旧。只有USB 2.0的插槽，虽然借给她外接蓝光光碟机，但复制档案时仍是低速的USB 2.0，会花不少时间。 
 
    「我也是刚玩完唷。」 
 
    「这样喔。时间真刚好呢。新宫觉得如何？」 
 
    「欸，就现在进度来说，比期待的更优……」 
 
    由于很在意，就开口问道： 
 
    「你明明比我晚开始，玩得还真快啊。」 
 
    「是那样没错啦。新宫有使用回顾吧？还是有GAMEOVER一次之类的？」 
 
    「不，没有喔。」 
 
    这样一来，完全是玩的方式不一样。 
 
    时间能相差这么多，真相只有一个。 
 
    「绫女，你没有听完所有的对话语音吧。」 
 
    「咦……啊，嗯。的确是还没听完就继续下一幕呢。」 
 
    「虽然有点难以启齿……」 
 
    但无论如何都想说句话，我正对绫女。绫女也察觉到我的氛围，变得一脸紧张。 
 
    「对我来说觉得一定要听完全语音才行。以前都是字句还有想像的空间，但现在已经是全语音的时代。既然如此，就应该将富含感情的语音听到最后，了解其中的意涵。」 
 
    「啊，不是。嗯，是知道啦……但就是想快点继续下一幕，想早点看到下一句啦。」 
 
    「图画、故事、系统、BGM到SE，还有语音，享受各种元素才是在玩HG吧。对吧？」 
 
    「那、那是……」 
 
    强力地指责后，绫女哑口无言。 
 
    但下个瞬间马上回话。 
 
    「不是，虽然对新宫不好意思，但要看时间跟场合啊！我又不会只玩一次，下次就会听完所有语音的。」 
 
    「那样不就将趣味分割了？第一次是故事，第二次是语音。」 
 
    「也不是那样啦、我想。尽管说是分割乐趣，但即使我听了语音，也不会玩一次游戏就知道所有剧情，更无法享受游戏啊。」 
 
    「那样的话，第一次玩的时候就应该充分享受效果吧。我觉得那才是身为一个玩家的意义。」 
 
    「不……不、不一样喔，新宫。享受游戏的方式……那个，每个人都不一样。有玩一次就享受全盘，也有像我这种无法一次感受到全部的人喔。」 
 
    绫女用著稍微颤抖的声音继续说道。 
 
    她应该很习惯吵架时的争论才对，却略微感受到语气中混杂著一丝恐惧。 
 
    「我并不是每次都快转语音，当富含感情时也会听完。所以……我绝对没有用错的方式玩游戏。这点不管新宫说什么都不会退让。」 
 
    以强硬的语气说著「绝不退让」，表情也跟著稍微顽强起来。虽然还是显露著不安。 
 
    这还是第一次绫女在关于HG的事情上跟我唱反调。或许正想著会不会被我讨厌了吧。 
 
    「啊……」 
 
    但这个时候，绫女忽然露出「糟糕」般，宛若是不是说错话的表情。 
 
    「那、那个，对不起！我、我一个、区区的初、初学者竟然如此嚣张说出这种自、自以为是的话……！」 
 
    「咦？不、不会……」 
 
    动摇的程度可不寻常。 
 
    像是要带过什么失态般，不知所措地摆动双手。所谓的不可思议舞蹈指的或许就是这个。 
 
    「不、不过，我、我想要再……接近你一点。不想要你只是被迫跟我往来的关系喔！即使现在被你拋弃，我也绝对不会放弃喔！」 
 
    「啥？」 
 
    这家伙在说些什么啊？ 
 
    为什么话题忽然大跳跃？被迫跟她往来？我自己可没有被迫的记忆…… 
 
    这时，绫女像是警匪片里头在悬崖边自白的犯人一样说道： 
 
    「我、我知道你是被小谷老师拜托才跟我来往的！听到这件事后我一直很焦躁喔。结果早上才会迟到……不过，即使如此……！我、我讨厌跟你是那种强迫而来的关系……！最少——」 
 
    「等等等等等等！」 
 
    是说，她是从哪里知道这种事的？ 
 
    「先冷静下来，你是从哪里听到的？」 
 
    「不、不久前，小谷老师开车送我回去的时候……」 
 
    昨天……是说，不就是今天！ 
 
    桐子姊干么哪壶不开提哪壶。 
 
    虽然确实有被拜托这件事…… 
 
    不稍微修正绫女的误会不行，让她一直误会下去可令人火大。略为认真地面对她吧。 
 
    我一边坐下，一边郑重面对绫女。 
 
    「你误会大了。」 
 
    「咦……」 
 
    「我会跟你来往可不是桐子姊说了什么喔。桐子姊跟我说的话，具体上是阻止你跷课的坏习惯而已，除此之外什么都没有。」 
 
    「……」 
 
    「当我跟你说来上课后，你就自主性地去上课了吧。我被拜托的事情在那个时间点就解决了。虽然也有被要求让你重新做人，但其实是差不多的事情。其中尽管有些波折，但你现在也算改过向善了吧。再说，本来就没有援交，也不再打架，现在也乖乖地去上课。对吧？」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    「而且，我……那个，你完全不会轻视宅宅，也很认真地玩18禁游戏，该看到的点都有看到这些。我觉得你是个难得一见的宅宅同好。」 
 
    在这个岁数，按理说深度宅兴趣只有网路同好。 
 
    尽管宅兴趣稍微获得一点市民权。 
 
    但的确会被不感兴趣的人轻视，也难以生存。 
 
    再说对一般人来说，视为宅兴趣的标准会因为有多少人在玩，是否有人在讨论而随之改变。 
 
    在班上开诚布公是需要勇气的。连我跟外崎有共同的兴趣也是经过各式各样的仪式，互相传递一些小情报，确认是同好才坦白的。 
 
    不仅有那种相同的兴趣，连游戏类型都一样。 
 
    难得一见的宅宅同好可不是随便说说。所以，我非得道歉不可。 
 
    「刚才真是抱歉。」 
 
    再说原本错的人——是我。 
 
    这个错误并不是指游玩风格不同，而是强加游玩风格在别人身上。 
 
    虽然差点将错误强押上去，但绫女却坚强地反驳，并指出我的错误。我反而想跟她道谢。 
 
    「的确是该随心所欲地游玩呢，每个人享受的方式都不同，是我强要你跟我一样了。」 
 
    「不、不过我，只是个初学者……」 
 
    「那跟初学者没关系啦。是我的视野太狭隘了。听绫女这么说才恍然大悟喔。如果没有你的指责，我就会变成一个烦人的HG玩家。」 
 
    终于明白，为什么偶尔在匿名讨论版时，会被人说「烦人」了。的确在游玩风格上，我完全无法认同其他人的游玩方式。 
 
    我强烈坚信那种方法才能百分之百体验游戏。 
 
    不过这是错的，是我太死脑筋了。想要怎样享受游戏，因人而异。 
 
    只要没给他人带来困扰，就是最佳的游玩风格。 
 
    「我也，那个……做为一个宅宅也有很多不成熟的地方喔。只不过玩个几年而已呢，竟然说这种大话。所以请不要讨厌我，还能跟我一起玩的话我会很开心……」 
 
    这时，绫女放心般地吐了口气，露出为什么需要那么不安的表情。 
 
    不过，在我看到那副神情时，绫女随即展颜欢笑。 
 
    「啊啊，当然啰。已经无法不玩这种有趣的游戏了。」 
 
    我也放下心来。原本担心会带给她讨厌的回忆，但她却成为指正我的人，真是太好了。 
 
    「既然心情舒畅多了，就来休息一下聊聊序章吧，绫女。」 
 
    「喔！求之不得呢！」 
 
    绫女满脸笑容。 
 
    没错，露出这种表情游玩的人才有推荐的价值。 
 
    「那么，最一开始的战斗场面。」 
 
    「啊啊，那个很棒喔！像这样拳拳到肉！」 
 
    绫女像是无法冷却兴奋般地挥舞拳头。 
 
    漂亮的一拳击向我的下颚，响起小声响。 
 
    「啊。」 
 
    三半规管被动摇，意识逐渐远去。 
 
    这是、刁难他人游玩风格的惩罚吧…… 
 
    「呜、唔……」 
 
    边感受到倦怠，边苏醒过来。 
 
    奇怪。为什么我在睡觉？ 
 
    「醒、醒了吗？太好了……」 
 
    绫女的脸在眼前。是侧脸。 
 
    ……我渐渐想起啰。 
 
    「这么说来，我被揍了吗？」 
 
    「呜啊啊……对、对不起，我不是故意的……！」 
 
    「知道啦。因为你一脸开心地揍过来。」 
 
    「真、真的……很抱歉。」 
 
    「不用道歉啦。」 
 
    像是天罚之类的吧。 
 
    「不过，虽说下颚被来上一拳，但竟然这么轻易就晕过去……」 
 
    「啊，新宫。你是因为昨天教我们到很晚，所以很累吧……」 
 
    是因为玩了HG导致自律神经觉醒吗？尽管完全没注意到，但我已经连续两天没好好睡觉了。 
 
    或许一开始指责绫女的游玩风格，也是因为睡眠不足导致情绪不稳定。一般来说，不太会在意那种事，就连外崎也没那样指责他过。 
 
    ……怎么会这样呢？ 
 
    「话说，我昏迷多久？」 
 
    「没睡多久喔，大约三十分钟。」 
 
    「这样的话，我的自我修复能力还不错……」 
 
    这么想著，准备起身时，却浑身无力。 
 
    「大、大概是下颚吃了一拳摇晃到脑袋。感觉像是脑震荡一样……」 
 
    「在拳击漫画中常看到的场面吗？」 
 
    下颚吃了一拳，脚部完全无法动弹的状况。 
 
    是这种感觉啊。这么说来，无法站立时会进入倒数时段。说起来，明明还有意识，但身体却无法动弹听著倒数，会很悔恨吧。 
 
    「话说回来，有点在意……」 
 
    「什么？」 
 
    「枕头、好硬。」 
 
    好硬。 
 
    不对，可是，先别管那个。 
 
    「咦，很、很硬吗？明、明明游戏中都说很柔软。」 
 
    从身体姿势就能察觉一二。 
 
    「膝枕不好吗？」 
 
    就是说啊。她让我枕在她膝上呢。 
 
    膝枕是这种感觉喔。老实说，不柔软。三次元就这样吧。话说回来，所谓的膝枕，位置明明就是大腿枕……这种吐槽就算了。 
 
    「不、不是不好。」 
 
    不过，这是二次元没有的要素。 
 
    以及，初次体验明白了一件事。 
 
    后脑杓感受到的绫女体温有点舒服。该说是放松的感觉吧。 
 
    自己的体温跟对方的体温混合在一起的感觉，这样、该怎么说，不讨厌。 
 
    ……或许是因为脑袋被震摇晃，思绪混乱的关系。 
 
    不过一个不注意，就会不小心睡著的舒服感。 
 
    「绫女。」 
 
    「什、什么？」 
 
    「谢啦。」 
 
    「……这可是第一次打了人之后还被道谢喔。」 
 
    「不是那个啦。」 
 
    在膝枕的状态下，像这样互聊著五四三，非常舒服，老实说都快上瘾了…… 
 
    结果，在绫女回家的十分钟前充分享受。 
 
    时间已经半夜，非得回去的绫女边在玄关穿鞋子，边看向我。 
 
    「今天很多地方都谢啦。」 
 
    「不，是我要说谢谢。」 
 
    还替身为宅宅的我……不对，或许该说阻止身为人的我去踩他人不可介入的地雷。再说，也充分讨论过序章了。 
 
    从没想过在三次元中讨论这些事情能得到这种满足感。 
 
    「新宫。」 
 
    「嗯？」 
 
    绫女以微妙地表情问道： 
 
    「我……身为一个宅友有帮到忙吗？」 
 
    仰望的视线彷佛带著不安。 
 
    由于她似乎没有自觉所以只好开口。 
 
    「可不是帮不帮得上忙而已。对我来说绫女是难得的好伙伴喔。可是有上级HG居民的资格呢。」 
 
    虽然由自己来说有点怪，什么上级HG居民啊。毫无意义的自以为是。 
 
    一说完，绫女放松地吐了口气。 
 
    ……即使如此，也不用现在才特地问吧？ 
 
    「……」 
 
    接著，穿好鞋子的绫女露出非常不安的脸。 
 
    从刚才开始——就一脸愁容呢。 
 
    绫女稍微呆立一下并瘪著嘴，之后下定决心般开口道： 
 
    「那么，那个啊……」 
 
    「嗯？」 
 
    「我、我的……」 
 
    不过，又噤口不语。不管等多久都没有下文。 
 
    「我的，什么？」 
 
    一反问，绫女像是放弃般地笑著。 
 
    「……不，没什么。不是非得在这里询问的事情。」 
 
    「太见外啦。」 
 
    「怎么说呢。我不想造成你的困扰。」 
 
    怎么了？难不成是要说成为恋人之类的话题吗？ 
 
    不对，那种事绝对办不到。 
 
    「那么，拜拜。下次旅行再见吧。打扰啰～」 
 
    说完后，绫女快速离去。 
 
    谁也不在的家里，静谧感一口气暴增。 
 
    之前做作业时也有这种感觉，这种喧闹的场所变安静时，就会觉得寂寞呢。尤其今天的感触更深。 
 
    难不成是因为看到离去时的绫女的寂寞表情。 
 
    ……为什么会想这种不像是我会思考的事情呢。 

  第四卷 第三章 所以，痛快玩吧！  
     「全员都到了吗～？」 
 
    桐子姊的声音传进现场七人的耳中。 
 
    呼吸既不同调，甚至连回答都是「好」、「喔」、「在唷」，完全没有一致性。 
 
    「真是的，毫无统一性的家伙们啊。」 
 
    真不愧是我的表姊，想的似乎跟我一样。 
 
    「姑且确认一下喔。清一。」 
 
    「在啦。」 
 
    「圣美。」 
 
    「在在～。」 
 
    「绫女。」 
 
    「是。」 
 
    「初芝。」 
 
    「有～」 
 
    「诹访间。」 
 
    「在唷～」 
 
    「才谷。」 
 
    「是、是的。」 
 
    「外崎。」 
 
    「喔！」 
 
    「所有人都在呢。啊～……好热……好懒啊……好想喝啤酒……」 
 
    桐子姊懒洋洋地边将手放在脸上遮太阳，边仰望天空。 
 
    万里晴空。 
 
    太阳毫不留情地照射，地面都成了阳炎。 
 
    明明才早上十点，气温却很炎热。肯定会中暑啊。 
 
    「那么出发吧～先搭乘主干线前往邻县的车站～」 
 
    桐子姊准备前往剪票口所在的某栋建筑中时，我们各自也跟著动作。 
 
    「话说回来，桐姊。那个车站附近有座城吧？」 
 
    圣美走到桐子姊的身旁。 
 
    「有吧。」 
 
    「似乎已经修复完成。要去看看吗？」 
 
    「笨蛋，那种事要事先说啊。我都预约邮轮了。」 
 
    「真让人失望。那么，回去的时候可以吗？」 
 
    那个时候你最好还有多余的体力。 
 
    这次换在圣美对面的伊芙靠了过来。 
 
    「小谷老师开车出来就好了说～」 
 
    「那样的话我就不能喝酒啦。再说，开车搭渡轮很贵耶。既然如此搭电车比较好吧。更何况我不想开八人座的车。」 
 
    「啊～这样喔。」 
 
    我们之后朝著内海的某个岛屿前进。预定要住进跟初芝父亲有点关系的旅馆，在避暑胜地悠闲享受一下。 
 
    桐子姊本来没有必要配合我们，但这趟旅游名义上是社团合宿。因此，身为顾问的桐子姊就有同行的义务。 
 
    「跟七位学生一起旅行啊，要是有个万一会吓死呢，似乎真的会变成『在夏天犯下的错误』了。」 
 
    「才不会啦！」 
 
    把这类话题先丢到一旁去。 
 
    「学、学长，谢谢您……」 
 
    才谷不经意走到我身边。 
 
    才谷龙马，非常可爱的女生——不对，是伪娘。 
 
    就算穿著男性衣物看起来像个男生，却无法遮掩那满溢而出、少女特有的楚楚可怜。看起来反而像是做男性打扮的女生。 
 
    「喔、啊，嗯。」 
 
    「学、学长？」 
 
    「不，没什么。」 
 
    我可说不出自己是因为三次元的可爱而动摇。 
 
    「没必要道谢啦。是圣美硬邀你来的，让你困扰了吧。交通费给圣美出没差喔。」 
 
    「没、没那种事……身为社团外人，光免去住宿费就万分感激了。」 
 
    才谷拚命低头道谢。 
 
    该怎么说呢，被这种小动物般的生物给治愈了。 
 
    「啊啊，才喵好可爱……」 
 
    另外，旁边还有个变成蠢货的男人，外崎圭太。脸颊松弛，朝才谷送以怪异的眼波。真恶心。 
 
    「啊呜……」 
 
    才谷在害怕了啦。 
 
    「唔耶嘿嘿嘿。」 
 
    外崎……如果（脑袋）没出问题就好…… 
 
    或许不该带这家伙来才是。 
 
    当外崎露出绝不能留下照片纪录的表情时，才谷抓住我的袖子。 
 
    「啊，对、对不起。」 
 
    不过，一想到被外崎吓到而抓住我的才谷的这副可爱，就觉得是双赢。就算付钱给外崎，让他吓才谷也不错。简直就像是某种交易。 
 
    「你们三个男人在搞什么鬼……」 
 
    我们身后的绫女发出呆愕的声音。 
 
    而其身旁的初芝也露出困扰的表情。 
 
    「耶、耶嘿嘿……」 
 
    或许是被当成男生看待而感到开心吧，才谷露出浅笑。这家伙该说是浅显易懂呢，还是太嫩了呢。 
 
    「啊，抱歉。竟然站在学长的身旁……！这、这边请！」 
 
    不过，才谷颇机灵地空出我身旁的位置，并请绫女进入。 
 
    「不、不是，我想说的不是那个……！」 
 
    「哎～呀，古咚，不用客气啦。」 
 
    接著，绫女被初芝推向我身旁。 
 
    绫女像是难为情般，扭扭捏捏地摆动手臂。 
 
    「喂～！快给我过来！」 
 
    当我们拖拖拉拉前进时，桐子姊的怒吼飞了过来。 
 
    「好啦，龙马，不要发呆了。我帮你搬行李快点过来吧。」 
 
    「等、等等啦，小圣美！我自己会拿啦！」 
 
    圣美半抢夺般地拿走行李，迅速走向车站。 
 
    与其说那家伙也是老好人，反倒是个静不下来的家伙呢。明明没必要夺走才谷的行李。 
 
    「惹桐子姊生气的话就得不偿失，快点走吧。」 
 
    我这么一说，绫女点点头，在我身旁迈出步伐。 
 
    「好。吶，新宫。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「好期待喔！」 
 
    绫女似乎是真的很开心，从头到尾心情都很好。 
 
    不过，总觉得她的眼瞳深处，似乎寄宿著什么奇妙的决心……是错觉吗？ 
 
    八人通过剪票口后，进入停在月台上的电车。 
 
    「啊～好凉啊，活过来了……」 
 
    桐子姊一边拿出手帕擦拭汗水，一边感慨地说著。 
 
    「桐子姊好像疲惫的OL喔……」 
 
    「我就是疲惫的OL啊。少说奇怪的话，快点坐下。欸，虽然车程约三十分钟，站著也没差就是了。」 
 
    电车内很难得几乎没什么人搭乘，空位非常多。四人座位区几乎随你坐。 
 
    我坐在四人座的靠窗区。 
 
    「清～一。」 
 
    这时，伊芙靠近我的座位。 
 
    「清～一身边的座位，GET～」 
 
    当她以自然的动作准备入座时，某只手猛地从伊芙的身后抓住她的肩膀。 
 
    「等等。」 
 
    伊芙稍微皱眉，不满地回头时，看见绫女。 
 
    「小绫女，怎么了～」 
 
    「我、我要坐他身边。」 
 
    她的瞳眸中寄宿著比刚才更加执著的决心。不过，看起来稍微慌张，抑或是焦躁。 
 
    绫女这家伙，怎么了……？ 
 
    「古咚，真难得……」 
 
    初芝似乎也发现了。 
 
    平常的话，明明会稍微咂舌后无可奈何地作罢。 
 
    不过—— 
 
    「是人家比较早来！不会让给小绫女喔！」 
 
    伊芙宛若理所当然般地主张。 
 
    「不要，我要坐他旁边。」 
 
    接著，绫女也不肯退让。 
 
    明明旅行才刚开始，真是令人担忧的发展…… 
 
    「会给别人添麻烦所以别吵。」 
 
    「唔……」 
 
    「咕……」 
 
    我一抱怨，她们便静默不语……但两人却没有打算离开。 
 
    她们火花四溅地互瞪著。没什么乘客真是太好了，虽然也不太好。 
 
    桐子姊无奈般地叹口气。 
 
    「好了好了。喂，清一，处理一下。」 
 
    「就算你要我处理……」 
 
    是我的错吗？ 
 
    「要古咚跟诹访间以猜拳决定似乎不会同意。那么，这样好了。我们八人一起黑白手，这样就没有怨言啰。」 
 
    初芝给予救援的提案。太感激了。 
 
    她是考虑到用猜拳决胜负的话，最早到的伊芙会不同意吧。 
 
    这样一来，就不是绫女跟伊芙的问题，而是我们八人的问题。 
 
    「真麻烦啊……」 
 
    桐子姊似乎没什么干劲，搔著头。还用无奈的眼神瞪著我。 
 
    「那么开始啰。黑白手——」 
 
    在初芝的示意下，大家伸出手。 
 
    「上。」「下！」「上～」「上喔。」「下～」「下。」「上。」「下。」 
 
    庆幸的是，一次就漂亮地解决。 
 
    两区四人座的分法为—— 
 
    第一区中，窗边是我，旁边是才谷，对面是外崎，斜对面是桐子姊。 
 
    而另一边，窗边是绫女，旁边初芝，对面是圣美，斜对面是伊芙，变成这样构图。 
 
    几乎将男生与女生完美地分开。 
 
    「都是小绫女的错呢！」 
 
    「吵死了，闭嘴。」 
 
    伊芙跟绫女似乎到现在都无法接受而感到悔恨。接著，还起了小争执，初芝说著「好了好了」地安抚她们。圣美则是说著「比起那种事，要吃点心吗？」，维持平常状态。 
 
    「真受欢迎啊，新宫。」 
 
    「跟你换啊，外崎。」 
 
    「不要啊，那两个有点……我比较喜欢像初芝或是学生会长的人。」 
 
    真是眼光独特的家伙。话说回来，该说是花心吧。 
 
    每次只要接触新的动画或是HG，他老婆就会增加吧。 
 
    「还真是怪眼光呢。那两人也是。果然是青菜萝卜各有所好吧。」 
 
    桐子姊感慨地说著。 
 
    说得真是太对了，但被桐子姊这么说不知为何令人火大。 
 
    「啊～赞啦。」 
 
    马上就喝起罐装啤酒。她是什么时候买的？ 
 
    「虽然没差，但不要让其他人喝喔，小谷老师。」 
 
    我特意强调老师，要她注意。 
 
    「私底下不要叫我小谷老师啦。」 
 
    「这姑且算是社团活动的合宿……」 
 
    她可别忘记这点啊。 
 
    「总而言之别抓人去喝酒。」 
 
    「知道啦，不会让他们喝的啦。」 
 
    这种说话方式可不觉得她会遵守呢…… 
 
    尽管还没醉，但喝到醉的话绝对会开始说：「你也喝！」 
 
    「才谷，如果之后有洗乾净的空罐，在里面加乌龙茶伪装一下。」 
 
    我可不打算牺牲，所以像是不让他人听见般，偷偷跟身边的才谷低声说道。 
 
    不过—— 
 
    「呼……呼……」 
 
    「咦？打呼声？」 
 
    从小巧嘴巴里传出轻声且可爱的打呼声。 
 
    才谷疲惫地靠著我的身体睡著了。比想像中的睡得还沉。 
 
    「忽然就睡著啦……」 
 
    「似乎昨天难以入睡。应该是很紧张吧？让他睡吧。」 
 
    圣美告诉我这些事。 
 
    「他是小学生喔。」 
 
    看来是远足前一天的晚上难以入睡呢。也太废了。 
 
    「睡脸跟天使一样……好想舔他。」 
 
    外崎的恶心语录又增加啦。 
 
    虽然只有三十分钟左右，但不得不看他舒缓的睡脸啊。拜托饶了我。 
 
    「真是的……」 
 
    我一边注意不吵醒才谷，一边从脚下的行李中拿出笔电。 
 
    「我说你、要做什么？不会是要玩18禁游戏吧？」 
 
    桐子姊停下准备饮酒的手，先发制人。 
 
    「才不会玩。我还懂TPO喔。」 
 
    尽管打算在旅馆玩。 
 
    「想稍微逛一下『命运骑士 零』的考察网站而已。」 
 
    「你也满怪的呢。用手机看不就得了。」 
 
    外崎叹气道。 
 
    「考察『命运骑士』系列的伙伴们可是非常认真。文件档也多，用手机看会很吃力。而且也会有想长时间开启两三个页面的时候。」 
 
    虽然也有能辅助手机萤幕这样做的方法。但这种时候真想要台平板呢。 
 
    启用智慧手机的网路分享功能，确认开启笔电的无线网路。这样一来便能连线上网。 
 
    「古咚，你拿出笔电要做什么？」 
 
    「不、不是，稍微想查个东西而已，果然还是算了。」 
 
    忽然注意到隔壁的动静时，绫女已经准备拿出笔电。 
 
    ……那一定是打算玩HG吧。因为我说不玩，她才慌忙改口。 
 
    在公共场所玩也是危险的行为。虽然有戴耳机，这种座位的话也无法被窥视，不会被看到画面。要玩也是可以玩。 
 
    但是，万一被看到的话确实会变成大麻烦。而且，若是耳机在那种场面下松脱可就凄惨无比，会陷入危急事态吧。若是智慧手机的耳机松脱，音乐或是动画会自然停止播放，可是电脑的HG可不会停下。肯定会马上跟双亲进行HG名称或18禁这类关键词满天飞的三方面谈。 
 
    宅宅三大惨事为，袋子破掉同人志掉满地啪涮、从喇叭溢出色情声音嗯啊、抱枕被母亲拿去晒乾颗颗。 
 
    「啊哈哈哈哈……」 
 
    绫女遮掩般地笑著。 
 
    「古咚怪怪的呢？」 
 
    初芝露出疑惑的表情歪著头。 
 
    到了目的车站后我们慌忙下车，这次改搭公车。 
 
    之后前往港口，抵达没多久邮轮就靠岸，我们就这样办理搭乘手续后进入其中。 
 
    这是艘能容纳四百九十名旅客的中规模邮轮，欸，船舱只有一般客房，没有一等客房跟二等客房的区别。客房左右窗边设有四排座位，是可以躺下来睡觉的空间，也有放张桌子能够放置饮料或是食物并聊天的地方。 
 
    「大家都到了吧～？」 
 
    桐子姊以防万一再次确认，但邮轮早已鸣笛出发了。 
 
    这时候发现人数不齐可会变成大骚动。 
 
    「抵达岛屿之前大约有一个半小时呢。要稍微自制点啊。想去甲板也没差，但可别落海喔～」 
 
    「这么说来，桐姊，如果落海的话该怎么办？」 
 
    圣美说出蠢话。讲白点就是别给我落海啊。 
 
    「这种不吉利的话……欸，注意到有人落海时拨打118联络海上保安厅。」 
 
    「竟然不是110！」 
 
    「在这附近，十年内也顶多只有十个人从邮轮上落海。可别成为今年唯一一个天兵啊，圣美。」 
 
    「讨厌啦。才不会呢。」 
 
    「总是会有粗心大意的人因为过嗨而落海。掉下去时最少要引起别人的注意喔，如果邮轮上的人都没察觉，直到下船清点人数有不合或是发现只剩行李时，那时候才会去通报喔。」 
 
    欸，有三十分钟以上的时间漂流在大海中央，肯定很难受吧。 
 
    「通报也是很丢脸的，所以别落海啰，圣美。」 
 
    「吵死了！才不想被你这么说。」 
 
    明明好心给你忠告。反倒似乎是我会不被察觉地落海。脑中描绘出类似推理剧的展开。在海上濒死的哥哥，那时的妹妹……之类的。 
 
    「好了，不要呆站在这里，散开散开。」 
 
    桐子姊做出要驱赶我们的样子，我前往窗边的座位。 
 
    欸，继续观看刚刚的考察网站吧。 
 
    ……虽然这么想。 
 
    「无法连线啊。」 
 
    仔细想想，这里是海上。尽管是内海，也远离陆地…… 
 
    也可以说，根据不同的通讯公司或许有些会有少许的通讯状态，但最终结果都是断线。不能连线上网为什么会感到如此焦躁啊。 
 
    「睡觉吧……」 
 
    不过，事情当然不会这么简单。 
 
    「新宫，去甲板吧。」 
 
    「清～一，去看海嘛，大海！海风很舒服喔！」 
 
    这么一说，便拉著我的手臂。 
 
    ……欸，毕竟没有很想睡，或许唤起睡意也不错。 
 
    「知道了，别拉我。」 
 
    我在被两人邀约下站起身，从客房中央的阶梯前往甲板。 
 
    一来到外头，强烈的海风粗暴地拍打身体。 
 
    众多的海鸥翱翔于天际，如果扔出小鱼的话事情似乎会变得很有趣。仔细一看也有鹈鹕呢。 
 
    其他还有好几名乘客上来甲板，边指著小鸟们边嬉闹。其中也有好几组家庭旅游的人。小孩子到处奔走，双亲们担心地追在身后。 
 
    船尾画下一条美丽的白色轨迹，航行十分顺利。欸，毕竟是内海，海浪也不大，如果不顺利的话就糟啰。 
 
    「喔～好棒喔。」 
 
    绫女抓著栏杆眺望远方，并溢出感叹。 
 
    「……明明前不久才跟你一起看过海吧。」 
 
    「从散步道跟从船上看海完全不同吧。这可是三百六十度一望无际的大海耶。很开心吧。」 
 
    「是吗？」 
 
    风倒是很舒服。 
 
    「吶吶，清～一。你跟小绫女一起看海？」 
 
    伊芙不禁问道。 
 
    「啊～是有啦。」 
 
    被圣美欺骗的结果……欸，之后心情确实有变好。 
 
    「太奸诈了！只跟小绫女好。」 
 
    「什么奸诈啊。才不奸诈呢！」 
 
    这时候伊芙跟绫女又开始炸出火花。 
 
    「在这边吵架的话会造成别人困扰快停下。好吗？」 
 
    「「好……」」 
 
    真希望她们能不要不分场合就吵起来。我的胃都快死了。我可没带胃药来。 
 
    「不、不过，回家的时候跟人家一起看海喔～」 
 
    「现在一起看了吧。」 
 
    「不、不是这样啦～」 
 
    伊芙呣的嘟起嘴。 
 
    「上次跟绫女看海是突发事故。」 
 
    即使绫女跟我说要去看海，我基本上也不会行动。 
 
    「好。也看过海了，我要回去啰。」 
 
    「喔，我想再稍微看一下。」 
 
    「好～人家觉得待在上面比较舒服，会一直在这里！」 
 
    欸，随便你们。 
 
    回到客房，看见认识的人……是说，脸色铁青的才谷摇摇欲坠。太危险了。 
 
    「喂、喂，怎么了？难不成晕船了？」 
 
    「就是、那个难不成……我没想到会晕得这么严重……」 
 
    由于一副快要晕倒的样子，我抱住他的腰际搀扶他。 
 
    ……不知为何有股很好闻的气味，希望是错觉。应该不会特地喷香水吧。 
 
    「话说回来，明明不是太平洋也不是日本海，内海的海浪很平稳才对吧？」 
 
    「我、我也是那样想……但看了书之后……」 
 
    「那样当然会晕船。」 
 
    在交通工具上读书根本是自杀行为。虽然我也想用笔电看考察网站就是了。 
 
    总而言之先摸摸他的背。 
 
    「没事吧～」 
 
    「呜呜……没、没事。」 
 
    「总而言之，去最不会摇晃的正中央吧。然后，坐到窗边的空位。」 
 
    接著我带著才谷前往。 
 
    让他坐到窗边后，我也坐在他身边。 
 
    「尽、尽量看向远方，水平线的方向。」 
 
    「好、好的。」 
 
    才谷没有质疑我的话，动也不动地望向大海。 
 
    静静地、经过数十分钟后…… 
 
    「呼……」 
 
    「不晕了吗？」 
 
    「虽然还有点反胃，但比较没那么晕了。」 
 
    「那就好。」 
 
    「不过，好厉害喔。学长很常搭船吗？」 
 
    「不，这是第一次。」 
 
    「是吗？明明非常了解呢……」 
 
    这些全是从名为「铁锁」，被困在船中的HG的主角的知识。破坏你的幻想真是抱歉啊。 
 
    不过，能帮上才谷的忙就好了吧。接下就是祈祷不会像HG一样，出现杀人魔。 
 
    「因为昨天睡不著，会晕船也是没办法的事。」 
 
    「这么说来，在电车中时也很抱歉……！」 
 
    「没关系啦。我也才能看到才谷可爱的睡脸。」 
 
    「真是的！我是男生喔！那种话请去跟绫女学姊等人说！」 
 
    生气的脸也好可爱。这家伙毫无破绽啊。 
 
    「好了。虽然脸色也恢复的样子，但还是乖乖别动喔，再一下子就到了。稍微再忍耐一下吧。」 
 
    「好的，谢谢您，学长。」 
 
    非有礼貌的学弟真是太棒了。真想煎你的指甲垢给圣美喝。 
 
    『邮轮即将靠岸。请各位乘客准备下船——』 
 
    当广播结束的同时，船也靠岸了。 
 
    『辛苦了。祝各位一路顺风。』 
 
    邮轮抵达岛侧的港口，步下登船梯后终于回归陆地。 
 
    「啊～……在晕在晕～」 
 
    走下登船梯后，初芝像是故意般摇摇晃晃地走著。真危险。 
 
    「你在做什么啊……」 
 
    「嗯～因为一直待在摇晃的船中，下船后不知怎么了，觉得仍在晃动呢。」 
 
    「也没搭超过两个小时吧……」 
 
    我们闲聊的同时也被船员们催促后，离开邮轮。 
 
    桐子姊轻轻敲著初芝的肩膀。 
 
    「初芝，有好好跟对方说过了吗？」 
 
    「嗯，应该已经来了才对……」 
 
    初芝边用手遮挡日照，边环视四周。 
 
    走过船埠后马上进入停车场，从邮轮上开出来的车能直接驶入。这里停著好几辆之后准备发车的车子、稍作休息的小客车，以及等待客人的计程车，其中也有类似迷你巴士的车。 
 
    「啊，是那辆吧？优佳稍微过去一下。」 
 
    优佳走近那辆迷你巴士。这时，站在巴士出入口的中年男子笨拙且谦卑地对初芝低下头。 
 
    ……不知怎地，总觉得对方似乎超级慌张。 
 
    「喂～」 
 
    接著，初芝转头看向我们，用力地挥著手。 
 
    「初芝的声音还真清楚啊。」 
 
    外崎深切地说著。一脸傻呆。 
 
    「就是那种从腹部发声的方法吧。」 
 
    虽然是不经意地呼喊，但似乎响彻整个停车场。一起下船的人们都同时回头看。 
 
    「好～我说你们，走啰～」 
 
    在桐子姊的一声令下，我们悠闲地走向巴士。 
 
    「实在是万分抱歉，竟然没察觉到优佳大小姐一行人，还让你们前来……！」 
 
    那人是温和的大叔，还跟我们低头道歉。 
 
    ……话说回来，大小姐？ 
 
    「真是的，不要用那种称谓啦。」 
 
    「好的，抱歉……那个，各位，请进入车内。哎呀，为了让车内的温度降低，事先关上车门，现在马上打开！」 
 
    总觉得追问下去会不得了。 
 
    驾驶进入驾驶座后，马上开启侧面的车门。 
 
    「好了，上车吧上车吧。」 
 
    在优佳的催促下进入车内，冷气运转良好非常凉爽。邮轮内的冷气就不怎么样了。 
 
    我随意地坐入个人座。这次没有引发争执马上出发。 
 
    通过市街区，眺望大海时，坐在我身后的优佳转过头来靠近我。 
 
    「那是优佳和大家要去游泳的海滩喔。从旅馆也可以看到，非常漂亮所以敬请期待喔。」 
 
    「大海啊……」 
 
    从巴士看到的海边确实很乾净，大海也是通透可见。 
 
    虽然如此，人却不多。来这边的人很少吗？ 
 
    「奇怪。那个反应，是讨厌海洋吗？」 
 
    「直到刚才三百六十度都是大海啊。」 
 
    「不只是看，是要下海游泳啦～」 
 
    「游泳啊……」 
 
    「话说回来，新宫会游泳吗？由于体育课是分开上，那点优佳不太清楚呢。顺道一提，优佳可以游二十五公尺喔。」 
 
    「欸，我的程度也是可以游二十五公尺。不过，大海没有终点就很难办到呢。」 
 
    「喔～那么来竞争啰。」 
 
    「不要。不想花太多体力。」 
 
    适当地泡水就可以了。我反倒更想宅在旅馆中呢。 
 
    不过，要是这样说，桐子姊跟圣美绝对不会答应吧。既然不行的话，陪行活动不要太麻烦就好。 
 
    「就算不游泳，优佳也想了很多可以做的事情喔。好好期待唷～」 
 
    「放我自由啊……」 
 
    如果什么都不做也太不近情理，所以会陪他们，但还是要适可而止啊。 
 
    接著，迷你巴士开始驶上坡道，从铺面道路驶进岔路小道。 
 
    当驶出围绕著树木群的蜿蜒小道后…… 
 
    「唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」 
 
    圣美发出感动惊叹。吵死了。 
 
    不过，除了初芝以外的人都发出大小不一的惊呼。 
 
    我也顺著他们的视线看去——愕然失声。 
 
    因为听说是认识的人开的旅馆，所以想说偏平民风……但光从入口就跟我知道的旅馆不一样。 
 
    在寺院才有的日本庭园、像日本古城般的和风建筑，以及精心规划摆置的草木瓦石。 
 
    只看一眼就知道是高级旅馆。如果找寻旅店看到这里，肯定会忌惮价格而避开此处吧。 
 
    「喂、喂，我们应该没有付多少住宿费，住这里没关系吗？」 
 
    「当然啊。爸爸有帮我们打过招呼了。而且也是之前给你们添麻烦的歉意。」 
 
    所谓的添麻烦，是指尊乡时候的事情？ 
 
    「在这住一晚要多少钱啊？」 
 
    「咦？嗯～优佳没付过钱所以不清楚。」 
 
    的确是那样啦…… 
 
    「唔哇！最便宜的也要一晚三万元耶……！」 
 
    圣美上网搜索了吧，看著手机惊愕不已。 
 
    「啊，不过，优佳我们住的是最上层的贵族套房喔，会再贵一点吧？」 
 
    听到这句话，桐子姊的脸色发青。 
 
    「初芝……之后可不会要求我们付钱吧？该不会之前给你的费用只是订金之类的……」 
 
    「没问题喔～原本就说免费招待，是小谷老师说这样果然不好吧～」 
 
    初芝轻声笑道。 
 
    ……这家伙的父亲到底是什么来头啊。 
 
    是参与地区开发计画的某位大人物吗？ 
 
    「小、小时候家族旅游有来这里住过，有这么贵吗……！」 
 
    「真怀念啊～优佳跟古咚的家族一起来这里玩。」 
 
    「是、是啊……」 
 
    初芝沉浸在乡愁之中，但绫女却因为听到价格而失神。 
 
    我懂你的心情。老实说都怀疑是不是被骗了。甜美话语的背后是否有隐情。说不定变成要打工帮忙。 
 
    「好，到啰。请进入大厅中。」 
 
    迷你巴士停在大厅前，当我们下车后，服务人员马上走了过来，帮忙拿行李。 
 
    如此周到的服务，会让我们心想「真的没问题吗」而感到不安，是因为充斥著平民感觉的关系吧…… 
 
    带领我们来到房间，并妥善放好行李后，打开窗帘的窗边空间——走进缘廊。 
 
    从窗外看去，一眼可尽收晴空万里和漂亮的蓝海。 
 
    「唔哇！好棒唷！」 
 
    身旁的才谷喧闹著，非常可爱。 
 
    「这里超赞的啦。我总觉得自己一定不会来第二次了。依我的程度……」 
 
    外崎震惊无比，完全被旅馆的氛围压倒，似乎还变得有点消极。 
 
    因为来到这里之后，完全被氛围压倒呢。旅馆内的庭园也好，用餐的场所也罢，就连放在那边的壶看起来都好像要价七位数啊。 
 
    话说回来，房间窗外看得到海，走廊旁的窗户还可以看到翠绿的山峰呢。而且听说通往山顶的小径中途好像有河川上游。对喜爱溪钓的旅客来说是个好去处。 
 
    而且，当然有温泉呢。二十四小时自由出入，还有好几种种类，连露天温泉都完美具备。秋天时似乎能远眺红叶。 
 
    这里到底是哪来的有钱人专用旅馆啦。难不成是历代首相严选的避暑胜地吧。不由得觉得我跟这里格格不入吧？ 
 
    「这世界就是富者越富呢。」 
 
    有钱人真是厉害。痛车也很赞，好想搭！虽然这么想，但看到价格的当下就会猝死呢。就我来看根本不是兴趣的程度。是比平民高一层级至少要年收入破百万的人才有办法出手吧。最少对我这个没有驾照的人来说不是能购入的好东西。 
 
    ……真想要考驾照呢。快点开车巡回圣地。 
 
    「呼……」 
 
    我们从屋内看遍风景后，很自然地坐到设置于房间正中央的桌子旁。 
 
    才谷跟外崎也各自入座。才谷高高兴兴地准备泡茶，开始招待我们。我们明明什么都没要求…… 
 
    「谢啦，才谷。」 
 
    「不会，我喜欢做这种事。」 
 
    真是喜欢照顾人的人啊。请绝对不要染上世俗尘埃，就这样纯净长大吧。 
 
    喝下一口温度适中的茶后，这时忽然察觉。 
 
    「就三人房来说，这里还真宽啊。」 
 
    远眺全房后，深刻体会。 
 
    「贵族套房嘛。询问过女生们，那边似乎也一样。」 
 
    外崎看著智慧手机确认著。真细心啊。 
 
    「似乎可以容纳八个人。」 
 
    「真难冷静啊。」 
 
    「的确。」 
 
    只住三个人也太大了。尽管如此，跟女生住一间房反而更糟糕。 
 
    再说桐子姊可是死守那道界线呢，圣美也似乎会说出「若跟我同一间房会作恶梦」吧。 
 
    「呼……」 
 
    总觉得才谷不知道是在神游，抑或是紧张。 
 
    「跟高年级生一起很不舒服吧。抱歉啊。」 
 
    「没、没那种事……比起那个，要谢谢你们从小圣美那救我出来……」 
 
    「啊，那个喔……」 
 
    当在分房时，圣美打定主意要让才谷住进女生房。在我跟桐子姊好说歹说下才终于打消念头。 
 
    「即使才谷有九成是女生，但还是男生呢。」 
 
    「我十成十都是男生……」 
 
    别扭的眼神刺向我的脸颊。 
 
    不过，嘟著嘴的样子真的很像女生。不知怎地让我紧张起来了。 
 
    「说真的啊。该不会其实是女生，却因为家庭因素不得已以男生身分养大吧？」 
 
    「才没那种事，外崎学长！话说回来，是怎样的家庭因素啊！」 
 
    「当然是像『继承家业男优于女』啊。还保有旧时代的思想……」 
 
    「学长漫画看太多了啦！」 
 
    是HG玩太多了。我们都很抱歉。 
 
    「我家大概是很普通的家庭喔。我没思考过要继承家业什么的。」 
 
    「大概是什么意思？」 
 
    「我不太清楚父亲是在做什么的……」 
 
    ……不知怎么回事有不好的预感。还是不要深入询问吧。 
 
    「在进来之前就帮我们开冷气降低温度，真有VIP的感觉呢～」 
 
    外崎稍微困扰地笑道。 
 
    深有同感呢。我小学跟双亲一起旅行时。是进入房间后自行开冷气的。 
 
    「欸，总算明白初芝是被分类到大小姐的人呢。」 
 
    「要成为声优似乎需要很多钱呢。这样说来，结了婚不就少奋斗三十年……！？」 
 
    「现在还是白天，梦话等睡著再说。」 
 
    说著这些不经大脑的话时，响起咚咚的敲门声。 
 
    虽然是完全和风的房间，但玄关却是洋风，没有帘子或是拉门。 
 
    「啊，来了～」 
 
    才谷迅速站了起来前往玄关。勤快动作的学弟真棒。已经想要就这样边让才谷照顾边活下去了。 
 
    「喂～该走啰～可没有时间喝茶悠闲了～」 
 
    门被打开后，看见对面的人。初芝站在那里向我们轻挥著手，并在走廊上对我们说话。 
 
    「什么该走啰～是要去哪啦？」 
 
    「海边！」 
 
    这时，似乎站在身后吧，伊芙推开初芝并喊道。她手上还拿著吹好气的海滩球。准备万全呢。 
 
    「要走了喔……不是才刚到不久。」 
 
    为什么这么有体力啊。 
 
    吵吵闹闹的女子五人组侵入我们的房间。 
 
    「总而言之，这可是夏季合宿！而且只有三天，非得抓著你们到处跑。」 
 
    「合宿只是个名义吧？这个社团活动到底在搞什么啊。」 
 
    这可是数码游戏研究会喔。实际上是我为了玩HG而申请的社办，现在则是为了扑灭绫女的谣言而活动著。意义不明啊。 
 
    「你有想过该怎么处理绫女的谣言吗？」 
 
    「虽然那也很重要，但暑假就稍微忘了吧！急就章可是得不偿失喔。」 
 
    「那么，这个合宿该做什么？」 
 
    「这次合宿非做不可的事情都写在板子上了，看看吧。」 
 
    准备真周到啊！ 
 
    「你看～！」 
 
    初芝在自己胸前展示出来的小白板上写著好几行文字。 
 
    ●海水浴 
 
    ·游泳 
 
    ·泼水 
 
    ·玩沙 
 
    ·破西瓜 
 
    ·海滩球 
 
    ●夏日祭典 
 
    ·穿浴衣 
 
    ·吃吃喝喝 
 
    ·捞金鱼 
 
    ·看烟火 
 
    ·跳盂盆舞 
 
    ●登山 
 
    ·在溪边玩 
 
    ·森林浴 
 
    ●温泉 
 
    ·互相刷背 
 
    ·桌球 
 
    等等等等…… 
 
    「根本全部都是玩嘛！」 
 
    除了玩还是玩。 
 
    「所以，用尽全力玩乐啰！」 
 
    「喔、喔。」 
 
    输给初芝的魄力了…… 
 
    「女生真年轻有活力啊。」 
 
    外崎说出这种老人感叹。不过，深有同感。 
 
    「好了好了，带著泳装出发啰～」 
 
    不是能拒绝的氛围呢……欸，去那边再休息就行了。 
 
    「知道了知道了。那么，准备出发吧。走啰，外崎、才谷。」 
 
    「喔，我很期待喔。」 
 
    「明白了！请等我一下。」 
 
    外崎跟才谷不知为何都干劲十足。 
 
    尽管我想再稍微悠闲一点……但现在拒绝可不是明智之举。 
 
    就觉悟吧。在HG中可没有主角能拒绝前往海边。 
 
    虽然目的地是徒步十分钟就能抵达的地点，但仍跟来的时候一样搭乘迷你小巴士前往海边。 
 
    稍微摇晃一下后，我们步下巴士，男女分开前往更衣室。 
 
    更衣室是附有免费置物柜的类型，墙壁一整面跟房间的正中央都设有置物柜。大小约可容纳三十个人。不过现在只有我们三个而已。 
 
    「好耶～！糟糕啰，女生泳衣秀，超期待的啦！」 
 
    外崎换著泳衣时，情绪突然亢奋起来。 
 
    话说回来，这家伙为什么穿橘色比基尼泳裤啊。对自己的身材那么有自信吗？ 
 
    我就是很基本的四角泳裤。 
 
    「少在那边装酷啦，新宫！是泳衣喔，泳衣！可以合法的看女生的泳衣喔！女生的游池都设于普通人无法进入的偏僻地区，不偷窥的话就是看不到的说！这么简单就能看到泳衣好吗！哎呀，怎么可能这么好！」 
 
    「很抱歉在你嗨时泼冷水，那是三次元耶。」 
 
    「……你还真冷淡啊。」 
 
    你管我。 
 
    再说女生的泳衣还是我跟著一起去买的。 
 
    我觉得即使看到早已见过的泳装也很无奈。 
 
    「不过，你想嘛。穿比基尼之类的会乳摇，只能从三次元身上观测吧。」 
 
    「少说什么观测啦……话说回来，胸部才不会像游戏那样摇得那么漂亮吧。」 
 
    「咦，是吗？我被骗了吗？」 
 
    「应该不是、波涛汹涌一波接一波……的感觉，而是上下Q弹！这种不怎么摇晃的感觉。」 
 
    不是，纯粹是想像。 
 
    毕竟有质量的物体没有相对应的运动的话，不会左右摇晃。这是物理法则。 
 
    像是在水中般，不会因为重复进行等加速运动而摇晃，像游戏那样才稍微晃动就缓慢地出现一丝摇动的状况才不会有……欸，我也不曾直盯著三次元的乳摇，只是随口说说而已。 
 
    「欸，反正都会摇嘛。」 
 
    「那样的话3DCG就够了吧。『3D特仕女孩』就可以啦。」 
 
    「新宫，你太龟毛了。」 
 
    「吵死了。」 
 
    好，别说这话题了，快点走吧。 
 
    「才谷～差不多该走啰～」 
 
    才谷在中央置物柜的另一面。 
 
    原本是想在我身边更衣的，但因为外崎的呼吸开始絮乱，我就把他推往对侧……但他换了好一阵子。 
 
    「我明明是男生……」尽管似乎有些不满，但也无可奈何。虽然很蠢，但我实在不忍看到友人因为侵犯妇女而被收押至少年感化院。 
 
    「请、请等等窝……」 
 
    才谷这家伙怎么了？ 
 
    我们花费数秒换好泳衣并开始聊著五四三后，我想他也差不多了才是。 
 
    稍微偷窥一下对面，只见全裸的才谷蹲在置物柜前。 
 
    那里有一副宛若艺术家用尽浑身心力完成的完美裸体。 
 
    ……明明应该是男生的身体，却像偷窥罪——简而言之，觉得是在偷窥。尽管重点部位还是有用毛巾盖住，但欲望仍被牵动。 
 
    可别骂我跟外崎喔。 
 
    「怎、怎么了？僵在那里。」 
 
    我边压制打算偷窥的外崎，边撇开脸不看著他。 
 
    「没、没有……那个……我说……」 
 
    才谷用难为情的声音，在伴随著艳丽的吐息下溢出理由。 
 
    五个少女们很快地——不对，其中一人的年龄难以称为少女，所以暂称为女性们，她们已全员集合。 
 
    「太～慢啦！」 
 
    圣美充满不满的声音刺向我们。 
 
    「都是你的错。」 
 
    「为什么啊？」 
 
    「你在要搭乘电车时拿著才谷的包包吧？」 
 
    那时这家伙非常自然地说：「好啦，龙马，不要发呆了。我帮你搬行李快点过来吧。」，现在想想是非常不自然的行动。 
 
    「因为你偷换掉才谷的泳装，带他过来才会花这么久的时间耶！」 
 
    「呜呜……」 
 
    若说到才谷，他躲在我身后。 
 
    虽然身披浴巾，腰上也缠著卷裙，死命遮掩一切，但穿在身上的泳衣是——蓝色学校泳装。胸前的白色区块还谨慎地写上「1－B　才谷」。恶搞还真是彻底呢，喂。而且个人情报也泄漏得太夸张了吧。才谷怎么穿起来这么合身，身材曲线一览无遗。真的很像是有著小蛮腰的女生。 
 
    「这是忍法，变化隐（泳装）之术喔。」 
 
    「你在说什么傻话……完全没解释啊！」 
 
    而且还是学校泳装……不禁想才谷居然还是穿了。他说著「不过，大家都要游……」而换上泳衣，真是正经。都想摸摸他的头了。 
 
    教他穿上学校泳衣的我跟外崎反而比较奇怪。要是才谷问我们「为什么会知道呢？」肯定会郁闷而死。 
 
    「话说，为什么要让他穿女装啊？」 
 
    「竟然不懂喔～」 
 
    圣美叹了口气……接著，大喊。 
 
    「才谷穿男生泳装的话是犯罪吧！」 
 
    「算你有理。」 
 
    没想到会被圣美一语道破…… 
 
    「才没有道理！」 
 
    才谷生气了。 
 
    「不是啦，总觉得让你穿上四角裤会变成公然猥亵罪。」 
 
    「才不会！呜呜……」 
 
    毫无光芒的空虚瞳眸没有定焦。双肩垂落，非常没有精神。 
 
    虽然无所谓，但才谷啊，要躲在我身后是没差，可是抓著我的泳裤是哪招啦。 
 
    「那么，圣美，姑且问一下，才谷的泳装呢？」 
 
    「放在最一开始集合时的车站置物柜喔。」 
 
    「我去拿！」 
 
    才谷转过身飞奔而去。我慌忙抓住才谷的肩膀制止他。 
 
    「你是觉得要花多少时间啊。」 
 
    「那么，我去买！」 
 
    「这里，没有卖泳衣喔……稍微远一点的店倒是有卖。」 
 
    初芝难为情地说著。 
 
    「那么，我就脱光！」 
 
    「不好，那样的话真的会变成公然猥亵罪！」 
 
    我劝著自暴自弃的才谷进行深呼吸，总算冷静下来。 
 
    「呼……呼……呼……」 
 
    「冷静了吗？」 
 
    「对、对不起……」 
 
    「欸，就认命穿著它啰。其实很适合呢。」 
 
    「才不会感到开心呢。」 
 
    尽管如此，最后才谷仍硬让自己接受现况。真同情他。 
 
    「欸，也有浴巾，卷裙也不是透明的，忍耐一下吧。」 
 
    「好的……」 
 
    才谷两眼无神地点头。 
 
    暂时解决才谷的问题时—— 
 
    「吶～吶～清～一！泳装怎么样嘛？」 
 
    伊芙黏上我的身体说出那种话。 
 
    不是经由隔著布料的身体触感，像是混杂著体温，觉得很怪。话说回来，好热！ 
 
    「别贴著我！是说，这样看不到泳衣啦！」 
 
    「啊～这样啊。」 
 
    蠢孩子。 
 
    伊芙远离我，站在我面前。 
 
    是星条旗模样的比基尼。不是Y字形泳装或绑绳泳装真是谢天谢地，但也是藏不住那豪迈尺寸，乳沟非常明显。 
 
    因为一头金发，相衬之下就好像网路上常说的金发美女。发型不是一如往常蓬松并戴著发饰的双马尾，而是两支三股辫。 
 
    「新宫，怎么样怎么样？」 
 
    接著，这次是初芝。 
 
    她身穿带有蕾丝边的粉红色格子比基尼。包裹著丰满的胸部，紧致集中。看著看著似乎会稍微涌出奇妙的感觉。发型做了小改变。总是绑在右侧的蝴蝶结，这次则位于额头上方。 
 
    「能再稍微控制一点露出度的话，爸爸会很开心。」 
 
    「……新宫，你希望优佳喊你爸爸吗？」 
 
    「别当真啊！」 
 
    接著，初芝身旁，绫女战战兢兢地站著。 
 
    「怎、怎么样？」 
 
    她身穿盛开褶边白色比基尼，虽然下半部非常朴素，却非常适合绫女。在太阳照射下的健康身体，让她的好身材更加散发著光芒。发型是为了游泳吧，绑成马尾……这还真是不错。 
 
    「超适合你的啦！绫女姊！」 
 
    绫女身旁的圣美则是身穿胸口处有蕾丝边的黄色水珠连身泳衣，当我看向她时，她便浮现不舒服的表情并遮住胸口。明明没什么东西可以遮。 
 
    「看什么，恶心！不准看！」 
 
    「只是刚好进入视线罢了！谁在看你啊，白痴！」 
 
    「吵死了！那么，不准让我进入你的视线内！」 
 
    竟然说出这种蠢话。你这家伙不看我这边不就行了。 
 
    「话说回来，怎么搞的，你们全都不是穿之前买的泳衣耶。」 
 
    「因为想换个款式，就重买啰。」 
 
    初芝曰：就是如此。我思，难为情不。不这么觉得吗？ 
 
    「真是的，你们还真有精神……」 
 
    桐子姊则身穿全黑比基尼，轻薄透明的黑白相间水珠卷裙披在肩上，宛若要遮掩全身般。这泳装是身为大人会有的明智之选。这样一看就觉得安心了。 
 
    「怎啦，清一，重新爱上我了？」 
 
    「本来就没有爱上你，」 
 
    「不要害羞不要害羞嘛。」 
 
    才没有一丁点的害羞。 
 
    「喔喔，我的人生已经毫无悔恨……」 
 
    接著，外崎看见大家的泳装后，双手向天高举，一副升天般。 
 
    这家伙，人生似乎很快乐呢…… 
 
    由于还没吃午餐，我们前往海之家购买食物。我跟才谷因为猜拳猜输，从桐子姊那里获得八人份的餐费，现处于从海之家买了炒面后的归途上。 
 
    「你觉得在海边吃炒面会美味吗，才谷？」 
 
    「会怎么样呢？比起那个，开心的话吃什么都好吃吧？」 
 
    嗯，很像是优等生会说的话。 
 
    结果，料理虽然也要靠食材，但当下的氛围最重要呢。觉得难吃的话吃起来就很倒胃口，觉得好吃的话吃起来就是美味。也会有这种时候呢。所以高级餐厅其实也包含环境在营业呢。 
 
    「啊，忘记买饮料了呢。」 
 
    「这么说来，忘了呢……我到前面的贩卖机购买，去去就回，你拿著这个先走吧。」 
 
    「好的。不过，我等你吧？」 
 
    「我会追上你的，不用在意先走吧。」 
 
    我在海滩道路那侧的三台自动贩卖机，购买八瓶饮料。运动饮料就可以了吧。 
 
    当我回头想确认才谷走到哪里时……却看不到他。 
 
    奇怪，已经走到很前面了吗？ 
 
    不对，仔细一看有团人群呢。可以从中看到类似女性的身影。 
 
    「……那样很糟糕呢。」 
 
    我马上朝那边走去。 
 
    「我、我是男生喔！」 
 
    「咦～竟然用那种容易拆穿的谎话来打发～」「你穿著女生的学校泳装呢。」 
 
    果然跟我想的一样出现搭讪事件。他被像是大学生的五名轻佻男子团团围住。 
 
    真糟糕。我应该很清楚，只要让才谷独自一人的话就会变成这种局面。 
 
    「啊，抱歉，他是我的伴。」 
 
    当五人开始搭讪时，我直接插嘴打破局面。 
 
    「啥鬼？伴？你是她男友？」 
 
    「没错。」 
 
    因为很麻烦所以稍微打发。 
 
    「啧，有伴就没办法了。」「可恶，竟然是这么不起眼的男人。」「真想抱她……」 
 
    五人叹口气离去。虽然被嫉妒，却没有特别不满。 
 
    「真是的。」 
 
    平安落幕真是太好了。如果被找碴的话，绫女似乎会飞奔而来，这片沙滩就会溅血呢。 
 
    「谢、谢谢您，学长……」 
 
    「抱歉喔，让你一个人。」 
 
    「不、不会……不过，希望不要用那种男朋友的藉口来拯救我……」 
 
    「那个藉口可是标准台词，很好用喔。」 
 
    在HG中，是女角遇上搭讪男子时常用手段。通常不是对方放弃离去，就是演变为打架的黄金场面。 
 
    「我、明明是男生……」 
 
    「世上的人可看不出来喔。」 
 
    「是说，那种话对绫女学姊说啦！」 
 
    才谷一脸兴奋地说著。 
 
    「为什么说到绫女？」 
 
    「因为我觉得绫女学姊跟新宫学长交往比较好喔。」 
 
    才谷，你也是这种人喔。 
 
    「不对，我跟绫女才没有那种关系。」 
 
    「可是，非常合适喔！」 
 
    「是吗？」 
 
    「该怎么说，像是拼图碎片般的契合！」 
 
    竟然说到那种程度。 
 
    「所以，我一直觉得很奇怪，你们为什么不交往呢？」 
 
    「……很多原因啦。」 
 
    才谷认真询问的的话反而难以反驳，结果只能说出那种话来打发。 
 
    随兴地吃完午饭后，初芝从带来的保冷箱中拿出西瓜。正想说那个保冷箱是干么用的，原来是装西瓜的啊。 
 
    「所以说，来打西瓜吧！」 
 
    初芝单手拿著西瓜，兴致勃勃地大喊。 
 
    虽然我还是第一次玩打西瓜，在三次元中也是第一次看到。 
 
    话说回来，偶尔会从车中看著海边景色对吧？我是没看过有在玩打西瓜的家伙啦。这种事在创作物上占大宗，但绝对是少数事件吧。我想，现充们大概都是边喊著「耶！」，边烤BBQ的吧。 
 
    「哇～！要玩要玩～！」 
 
    不过，伊芙是大家中兴致最高的。无论哪个人都充满现充资质，令人讨厌呢。 
 
    「欸，好好玩吧。我在一旁看就好。」 
 
    我待在遮阳伞下避免日照并挥手时，绫女露出悲伤的表情。 
 
    「一起来玩吧。」 
 
    「不要，麻烦。我反倒希望能趁冰赶快吃掉西瓜。」 
 
    「咦，打西瓜是很常见的场景吧。」 
 
    「我可不想要什么都模仿HG的场面。」 
 
    而且，也有绝对不想尝试的事件。像是被喂食女角做的剧毒食物、被女角送上实验台，或是被女角刺伤之类的。那种事绝对不要。 
 
    「那么，这样吧！优佳全员都没打中的话，就让新宫挑战啰？」 
 
    「喂、喂，竟然擅自……」 
 
    「说那种话就不给你吃西瓜喔。好了，你期待大家可以打破西瓜就好啰。」 
 
    ……嗯，原来如此。 
 
    要打西瓜的是我以外的七个人。桐子姊也有参加。 
 
    七人来玩的话会有一人成功吧。既然如此，只是先说自己最后再玩，然后等著吃西瓜就好了吧。 
 
    「知道了。不过，我不要转圈圈喔。」 
 
    「呜呼呼。」 
 
    初芝露出大胆的笑容。 
 
    宛若要一决胜负的氛围。 
 
    「好～准备准备！」 
 
    将不知道从哪里拿出的木棒交给伊芙，初芝走去放置西瓜。 
 
    伊芙遮住眼睛后，初芝跟绫女开始一圈又一圈转动她的身体。稍微摇晃三半规管，让她的平衡感开始失调，方向感也混乱。还真是惯例行为。 
 
    「这样就差不多吧？那么一路顺风！」 
 
    初芝轻推伊芙的背后，伊芙开始摇摇晃晃地踏出步伐。 
 
    之后，四周开始高喊左边、右边，诱导伊芙前往西瓜处，但…… 
 
    「哈伊呀。」 
 
    原本手脚行动就很不稳的伊芙，在发出奇怪的高喊后瘫倒在地。 
 
    「呜，人家动不了啦……」 
 
    平衡感有够差！ 
 
    双脚颤抖，拿下遮眼布后的眼睛都在转圈。 
 
    的确有被旋转身体，但没有转得那么用力吧？ 
 
    「好。那，下一个由我来！」 
 
    「外崎喔。结果都很明显了，有必要玩吗？」 
 
    「哼哼，是说西瓜会被我打碎吗？」 
 
    「完全相反喔。」 
 
    根本想像不出这家伙能打破西瓜的场面。 
 
    接著，如同预想般未能成功。完全不觉得可惜。再说谁也没有给予外崎正确的诱导呢。可悲的世界…… 
 
    「我想在哪里一定有我能打破的世界线……！」 
 
    「可远的呢。」 
 
    总觉得是乱七八糟扯远的胡闹。 
 
    之后，桐子姊、圣美、才谷等人一个接一个完美地失败。 
 
    喂、喂，全员在搞什么啊。是想让我也跟著转圈喔。桐子姊差点就成功，明明被她扫到的西瓜稍微动了一下，真希望那招就定胜负。 
 
    「这样下去不行……」 
 
    下一个是初芝，差不多有必要让她成功才行。 
 
    「拜托你啰，初芝。」 
 
    「那么，温柔引导优佳吧，新宫。」 
 
    结果，虽然是间接，但我也参加游戏了。 
 
    初芝转完圈后开始走向西瓜。 
 
    尽管顺利地朝著西瓜前进，却稍微偏离。 
 
    「初芝！左边走半步！走过头了！右边一点！没错没错就这样冲啊冲啊！」 
 
    「什么冲啊冲啊的你，是在赛马场高喊的大叔喔。」 
 
    「谁理你！」 
 
    我没有从容的时间回应桐子姊的吐槽。 
 
    「啊，又打偏了！初芝，是右边，右边！」 
 
    多亏诱导成果，初芝站在西瓜前停了下来。 
 
    接著，只要这样直直往下挥舞木棒即可。 
 
    「欸！」 
 
    伴随著初芝可爱的声音，木棒往下挥去。 
 
    但是——响起的是打进砂中的沙沙声。木棒差了几吋而未能打到西瓜。如果木棒或是手再长一点就好……！ 
 
    「哈呜呜……」 
 
    她蹒跚地走了回来。 
 
    「手再稍微伸长一点啊。那样的话就可以打破了吧。」 
 
    「不过，那样的话……」 
 
    初芝像是示范般伸长手握住木棒。 
 
    胸部大幅突出，非常伤眼、实在看不下去。 
 
    「我知道了，示范就好。」 
 
    我撇开脸。初芝在这种点上该说是天然，还是不清楚意图呢？当我撇开脸的瞬间，她应该没有窃笑吧…… 
 
    「好，那么下一个是我呢。」 
 
    绫女手拿木棒。 
 
    并轻敲著肩膀的样子非常有模有样。欸，不管怎么看都像是准备开打……虽然说不出口。 
 
    不过，是这家伙的话似乎能成功。是说，不打破的话我会很困扰。既麻烦我也不想玩！ 
 
    「拜托啰，绫女。我对你有所期待！」 
 
    「因为你不想玩而对我有期待啊……」 
 
    快高涨情绪。希望你抱持责任感。虽然明白自己讲这些有够自私。 
 
    「那么，你来转我吧。」 
 
    「……如果你说你会打破的话。」 
 
    我跟初芝开始翻转手持木棒的绫女。 
 
    ……不是，我可没有稍微碰触裸露的肩膀就脸红。没那种事。这时候真希望她穿露出度较低的泳装。例如浴巾披肩之类的。 
 
    「好！」 
 
    难以想像身体有被翻转十圈，绫女踏著沉稳的脚步迈向西瓜。 
 
    「很好，就这样前进！」 
 
    「新宫，好拚命呢……」 
 
    初芝的愕然神情就先无视吧。 
 
    绫女就像是能看见西瓜，平稳迈进。 
 
    ……但，果然眼睛被遮住就会丧失方向感吧，中途开始偏离。 
 
    「右，不对，左，稍微走过头了，右！右边！左边！右边！」 
 
    「你啊，是在玩举旗游戏喔……？」 
 
    连外崎都吐槽我。 
 
    糟了。是被我的焦躁所影响吗？绫女的举止开始摇摆！ 
 
    「冷静下来，绫女！」 
 
    「你才该冷静哩……」 
 
    圣美的吐槽就左耳进右耳出。 
 
    绫女朝著完全不对的方向前进，已经大幅远离西瓜。难以挽回。 
 
    「……搞砸了。」 
 
    「那么，会遵守约定啰？」 
 
    初芝的笑容微妙地带著恶魔氛围。 
 
    「……我知道了啦。」 
 
    绫女垂著头走回来，我从她手上接下遮眼布，缠住眼睛。 
 
    虽然没有干劲，但为了遵守约定也无可奈何。 
 
    而且热得要命，想快点吃到西瓜。如果不尽快救出它，这在种炎炎夏日下，西瓜会越变越温。 
 
    「好，转圈吧。」 
 
    直举著木棒时，外崎跟绫女开始转动我。虽然被转动时没什么太大的感觉，但停下后有些许不适呢。花式溜冰的选手到底是怎么锻炼的啊？ 
 
    「好，上吧！」 
 
    外崎拍我的背将我送出，响起啪的一声。超痛的耶！ 
 
    「呼……」 
 
    我深呼吸后踏出一步。 
 
    微妙地摇晃。三半规管正遭受损害。 
 
    「新宫，右边喔右边！」「清一！左边啦左边！」「新宫～右边一点！」「学长，右边！」「新宫，右边！」「清～一～！左边喔！」「别扭的处男去死一死啦～！」 
 
    全员自顾自的高喊传入耳中。 
 
    大概知道声音的主人是谁。桐子姊完全是因为好玩而告知相反方向。伊芙可能是不擅长分左右。圣美就不必讨论。 
 
    稍微靠向右边时，「就是这样，新宫～！」绫女的声音舒服地传进耳中。很好，似乎没有问题。而且，遵从绫女指示的话应该就没问题。 
 
    虽然蹒跚前进，但三半规管仍渐渐恢复，脚步也越渐平稳。 
 
    「很好，新宫！就是那里！往下挥！」 
 
    看来似乎总算抵达西瓜前方。 
 
    接下来只要挥下木棒即可。我摆好架式，准备挥下木棒时—— 
 
    「新宫！或许再往前走一步比较好！」 
 
    避免跟初芝犯同样的错误。 
 
    我摆出上段姿势，一股脑地——下挥！ 
 
    传来柔软触感的同时，也听见啪锵的小声响，四周扬起欢呼。 
 
    「打到了吗？」 
 
    拿下遮眼布时，西瓜果肉漂亮露出。破碎成好几片碎片，我完美地从正中间打破。 
 
    「喔喔。」 
 
    连周遭的游客们也给予适度的掌声或是口哨献上祝福。有点难为情…… 
 
    「成功了呢，新宫！」「太完美了，新宫！」「真不愧是～清～一！」 
 
    绫女、初芝、伊芙从我身后抱了上来。 
 
    我当然是无法支撑，倾倒进沙滩中。 
 
    「喂！你们给我退开！好重！」 
 
    「咦～优佳的体重才没有那么重～」 
 
    「三个女生都扑上来当然很重！」 
 
    我可没有能抱起女生的力气。而且，忽然猛扑上来更不可能承受得住。 
 
    「拿去，给你最大块的西瓜。」 
 
    桐子姊拿了颇大块的西瓜给我。不过说起来真奇，我这西瓜还破的真完美呢。 
 
    「事先切出刀痕，就可以让西瓜破得很漂亮唷。」 
 
    她告诉我这个大概不会使用第二次的小知识。 
 
    啊啊，为了吃个西瓜干么搞得这么辛苦啊。 
 
    「好了，快吃吧，新宫！」 
 
    绫女也不知何时手拿著大块西瓜，并大快朵颐。 
 
    欸，这家伙享受地吃西瓜的身影也宛若画一般……这样就够了。 
 
    我们各自享受海边。 
 
    圣美跟伊芙还有初芝在海中玩传接沙滩排球。初芝给伊芙一记杀球，排球直击脸蛋。虽然不会很痛但还真是毫不留情呢。 
 
    桐子姊待在遮阳伞下，躺在躺椅上戴著太阳眼镜呼呼大睡。在她身边倾倒著好几瓶铝罐。应该是完全喝醉了，睡著后很安分这点还真是谢天谢地。 
 
    外崎跟才谷一起在海上游泳。话说回来，总觉得是外崎在追著才谷。不过，他有被圣美威胁说：「敢出手的话，我就在一年级谣传外崎学长是变态」，所以外崎不会做出糊涂的举动吧。出手的话就大难临头了。 
 
    接著，只有一个家伙没看到。 
 
    「话说回来，绫女去哪里了？」 
 
    甚至稍微看向远方。 
 
    似乎没在沙滩上。那家伙该不会去买东西吧？ 
 
    「奇怪？」 
 
    这么想时，却看到某个像她的人影在艳阳底下。 
 
    在意外的地方……话说回来，她站著的地方是竖著禁止游泳的堤防区。 
 
    「那家伙在搞什么啊……」 
 
    由于很在意，我朝著绫女的方向走去。 
 
    虽然沙滩上也很热，但赤脚踩在用石头建起的堤防也很烫呢。有穿凉鞋就好了。 
 
    「咦？」 
 
    终于清楚看见绫女身影时，也知道她在做什么了。 
 
    「……你在干么啊。」 
 
    「唔哇！咦，怎么，是新宫啊……看了还不懂喔。」 
 
    「不，虽然知道……」 
 
    绫女单手持竿，钓鱼线垂在堤防下方。也就是所谓的岩壁钓鱼。 
 
    现在的姿态是戴著刚刚没戴上的草帽。 
 
    欸，穿著泳衣做这种事，非常有违和感就是了。 
 
    「我的意思是，来海边穿著泳衣却不游泳，反而在钓鱼是怎么回事啊。」 
 
    「这、这是我的自由吧？在海边要做什么……咦，上钩了！」 
 
    转动卷盘后，钓起一只鱼。 
 
    「耶，钓到一只黑鲷。」 
 
    ……完全搞不清楚。总而言之，我只知道她钓起一只长约二十吋的活蹦蹦银鱼。 
 
    「用柠檬奶油酱下去煎的话很好吃喔。回到旅馆后让他们调理这条鱼吧。」 
 
    怎么搞得，这种……装傻样。看起来像是在掩饰什么。 
 
    绫女意外熟练地用右手拆下钓钩，将鱼塞进折叠型袋子中。它在袋子中仍在游动。而且，已有好几只小鱼挤在其中。非常擅长钓鱼呢。 
 
    「也钓到隆头鱼类跟剥皮鱼类喔。然后接下来的目标是钓到黑毛鱼呢。」 
 
    「绫女……」 
 
    「是、是用这沙虫钓的喔。我不太会用假饵。」 
 
    「你边抓著像是一条触手般在蠕动的虫，边开心地对我说，这样我很困扰！」 
 
    欸，我知道绫女为什么对钓鱼感兴趣。 
 
    「你不会游泳对吧？」 
 
    绫女放弃般地垂著头。 
 
    「…………………………………对。」 
 
    「戴上游泳圈的话总可以吧。」 
 
    「都、都已经是高中生了，那样很丢脸吧！」 
 
    欸，先不论身为高中生会不会丢脸，抱著游泳圈的样子真不适合绫女呢。 
 
    「是说，趁现在跟初芝她们说你不会游泳然后加入她们不就好了。」 
 
    「就算她们同意，也会因为顾虑我而不去游泳吧。既然这样，我宁愿一个人钓鱼还乐得轻松。毕竟很少有机会可以像这样在海边游泳吧。」 
 
    那也是该对你说的话呢。 
 
    而且解决的方法很简单吧。 
 
    「那么，让你会游泳就好了吧。」 
 
    「咦……」 
 
    为何一脸呆愣。 
 
    「你、你要教我吗？」 
 
    她已转变成非常期待的眼神看著我。 
 
    ……老实说，我本来是想说让初芝等人来教她的。 
 
    不过，这副表情应该是以会被我教导为前提才出现的吧…… 
 
    真没办法。 
 
    「……啊～虽然我也不太会游喔，你觉得可以我就教你。」 
 
    「谢、谢谢！那，我收拾一下钓具！」 
 
    这么一说，迅速整理好行李，并将装在塑胶盒的虫虫们洒落到海里，二话不说朝著遮阳伞的方向前进。 
 
    ……这家伙，是把钓具塞在哪个行李中带过来的啊。 
 
    总而言之，我在接近禁止游泳区的范围等待时，绫女走了回来。她的瞳眸熠熠生辉。要是说「还是算了」，似乎会一蹶不振。 
 
    「那、那么教我游泳吧！」 
 
    欸，参考HG来教她吧。HG中有很多女角不会游泳，因而教她的男角也很多呢。依样画葫芦的话就不会有问题。 
 
    「首先，先来调查为什么不游泳。绫女，你可以将脸潜入水中好几秒吗？」 
 
    「那种程度的话还可以。但海中没有蛙镜的话，还是会感到害怕。」 
 
    蛙镜已经戴在头上了，所以没问题吧。 
 
    「若不是怕水，首先的问题就是打水呢。」 
 
    好，就从这里开始。如果有浮板的话就好了，但这里没有那种好物品。 
 
    ……只能自己下海吗？ 
 
    「进入海中啰。」 
 
    「啊，好。」 
 
    进入海中到胸口处左右后，我朝战战兢兢的绫女伸双手。 
 
    「来。」 
 
    接著，绫女毫不犹豫地将单手放在上头。 
 
    「汪……？」 
 
    「是谁要你做出小狗的举动啊——！」 
 
    「对、对不起！因为在『像跟狗狗一起生活』中有这一幕……」 
 
    这家伙没救了，不快点想想办法不行。 
 
    「这种情况下才不会有那种事啊！给我看一下状况。我的意思是抓住我的双手。还有，在那之前先把蛙镜戴上。」 
 
    「啊，好……」 
 
    绫女将戴在头上的蛙镜覆盖住眼睛。 
 
    接著，羞红著脸，并默默地抓住我的双手。淡淡的体温传来时，我这边也尽量让自己不那么害羞……！ 
 
    「现、现在会拉著你，你就用脚打水。虽然不把脸潜入水中也没关系，但水跑进眼睛的话会很麻烦，注意不要让蛙镜脱落啰。」 
 
    给予小叮咛后，我像是要拉著绫女的手般往后仰。 
 
    绫女的身体向前倾倒前进，开始打水。脚尖处喷起激烈的水柱。 
 
    一旁来看会觉得速度飞快吧，但我完全没感受到绫女的前进动力。使力的方法完全错误呢。 
 
    这样当然不会游泳。 
 
    「停止。」 
 
    让绫女站起。暂时得先好好教她打水的方法。 
 
    「那个、啊。」 
 
    我从脑海中拉出好几个HG的记忆，想起主角说过的话。 
 
    「你打水的力气全都使用在错误的地方。打水是推进力，所以不踢向正后方就不对。」 
 
    「正后方？」 
 
    「首先先试著像是摩擦双脚的大拇指般打水吧。那样应该多少会有所改变。还有，稍微多注意脚踝。」 
 
    「注意脚踝是什么意思？」 
 
    「打水的推进力是来自脚背的喔。至于其他部位产生的推力都属于多余的。不然无论怎么摆动大腿都没有意义。」 
 
    「脚背、啊……还是不太懂呢。」 
 
    「所以说像是摩擦大拇指跟大拇指般，应该可以自然打水。再来一次吧。」 
 
    不管她是否明白，我一拉，绫女慌忙地开始打水。 
 
    如同我教她般地开始动脚。 
 
    溅起的水柱比刚刚小，但是前进的力道完全不同。 
 
    「很好。渐渐消除大腿的动作，试著好好运用膝盖的反动。把自己的脚当作鞭子挥舞可是重点。」 
 
    「嗯……！」 
 
    「唔哇……」 
 
    好强的力气。就算不会游泳，毕竟原本体力上就是怪物般的家伙呢。 
 
    话说回来，太快了……！ 
 
    「等、绫女……！停下来……！」 
 
    不过，或许是绫女太过忘我了吧，并没有停下。 
 
    前进的力量太强而硬是压了过来！身体平衡就要——！ 
 
    「啊。」 
 
    脚跟陷进凹洞，当脚无法动弹时又被强推，身体完全失去平衡。绫女还是没有停下。 
 
    我当然就被推倒了。 
 
    「唔啊啊啊！」 
 
    接著，突进而来的绫女覆盖在我的身上。 
 
    我的身体完全没入水中。 
 
    马上松开绫女的手就行了，但我也处于混乱中而未能及时反应。 
 
    「咳噗咳噗！喔噗！」 
 
    「啊、啊啪噗啪！」 
 
    绫女也没入水中。已经搞不清楚谁在上谁在下了。 
 
    总而言之先浮上水面！ 
 
    「噗哈啊！」 
 
    一边急速吸入缺少的氧气，一边赶紧拉起绫女。 
 
    我勾住她的手腕一鼓作气拉起她。 
 
    「咳哈咳哈！」 
 
    绫女也边咳嗽边吸进氧气。 
 
    难不成差点酿成憾事？ 
 
    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……吓死我了。新宫，你跌倒啰？」 
 
    「都是你猛力的压过来啊。明明都要你停下来了。」 
 
    「抱、抱歉，我完全没听见。」 
 
    欸，真没办法。要人家聚精会神还得听你说话，是我的错。 
 
    「不过，感受到诀窍了！麻烦再来一次！」 
 
    「是没差啦。你有变得怕水吗……」 
 
    毕竟刚才差点溺水呢。会怯懦也不奇怪。 
 
    「没什么好怕的啊？」 
 
    竟然被她一脸难以置信地反驳！ 
 
    ……这家伙都不知害怕为何物啊。 
 
    「那么游泳时，我的手腕有拉高的力道的话，就降低速度。」 
 
    「了解。那么拜托啰！」 
 
    之后，我再次牵著绫女的手，拉著手。 
 
    学得真快。 
 
    或许因为运动神经原本就很好吧。 
 
    获得强大推进力的绫女，也硬是尝试自由式。 
 
    虽然一开始手的摆动动作很奇怪，但调整打水的推进力后，手腕似乎也自然地跟著动作。这是什么原理啊。 
 
    说不定此刻意外地觉醒了运动选手的才能。 
 
    「哈哈，游泳好有趣呢。」 
 
    满脸灿笑地做出胜利姿势。 
 
    「完全无法想像这是一个小时前还在钓鱼的人会说的话呢。」 
 
    「有什么关系！也钓到鱼啦！」 
 
    是因为情绪高涨吗，前文不对后语呢。给我说我听得懂的话。 
 
    「欸，这样就能跟初芝她们游泳了吧。」 
 
    「是啊。不过，在那之前要不要比赛游到那里？」 
 
    绫女指向稍远处，突出水面的大岩石。 
 
    「虽然是HG的惯例，但不要。我没有能游到那里的体力。」 
 
    那里可是距离一百公尺以上耶。二十五公尺对我来说就是极限。光从泳池的一端游到另一端就筋疲力尽了。我连在水中翻身回转都不会。那招鼻子会进水，我可不擅长。 
 
    「真可惜呢。那么，当作结尾，看我游过去喔。」 
 
    「虽然觉得没有必要……欸，随你游吧。」 
 
    绫女再次戴上蛙镜，开始在海里纵横无阻地畅游。 
 
    速度真快呢。勤加锻炼的话，不禁想说不定能参加大赛或是什么好比赛？这可能是隐藏才能。 
 
    绫女从岩石处U型回转回游而来。 
 
    「啧！」 
 
    但是在途中，拍起漂亮的水柱忽然停下。 
 
    而且毫无原因地看不到身影，沉入水中。开始响起啪涮啪涮乱了节奏的水声。 
 
    「骗人的吧。」 
 
    似乎是脚抽筋。我察觉到危险，迅速靠向绫女处。 
 
    如果是模仿HG的举动就好好训她……但那样子是真的溺水了。 
 
    「快，抓住我！」 
 
    将手伸进大量冒出水花的水中——有手伸了过来。 
 
    那只手抓住我的身体，像是要把我拉进手中般，但总算承受住。 
 
    幸好这里可以勉强踩到底。 
 
    「喂，绫女！」 
 
    我抱著绫女的腰，为了不让她再次没入水中而支撑著。 
 
    「咳噗！咕噗……！」 
 
    绫女正面靠著我猛力咳嗽。 
 
    「没事吗？」 
 
    「没、没事……马、马上调整……呼吸。」 
 
    绫女一边告诉我没有问题，一边调整呼吸。 
 
    「这样啊。站得住吧，我要放开啰。」 
 
    当我准备松开绫女的身体时—— 
 
    「不、不要离开！」 
 
    忽然传来近乎恳求地呼喊。 
 
    该说是不像绫女的语调呢，感受到十足的焦躁。 
 
    「就算你要我不要离开……怎么了啦。」 
 
    应该不是畏惧水吧。 
 
    「那、那个……」 
 
    绫女靠著我，并动著手。似乎在找什么……？ 
 
    ……然后，虽然现在才发现。 
 
    我的胸口碰触到绫女胸部的触感、微妙地、有种、该说是鲜嫩感？ 
 
    感受不到……应该挡在中间的布料！？ 
 
    「泳、泳装被冲走了……」 
 
    突然发生HG事件！应、应该不是故意的吧！？ 
 
    「该、该怎么办？」 
 
    问我我也不知道啊！ 
 
    另外，我不能动也无计可施。 
 
    「我先闭起眼睛，你用手遮著，然后潜进水里。」 
 
    「喔，好。」 
 
    当我闭上眼睛，绫女放开我。温软触感消失后，有种奇怪的感觉。 
 
    「可以张开眼睛了吗？」 
 
    「好。」 
 
    睁开眼睛后，绫女连嘴巴都沉浸海中。 
 
    水的透明度颇高，绫女的身体清晰可见……我尽量不去看。 
 
    「我去找一下，你在这边等著。」 
 
    「喔，好……」 
 
    她一脸难为情，也难怪会这样。 
 
    不过，仔细在海水中搜索也没找到。 
 
    「漂走了啊。可是，海浪没有那么强啊……」 
 
    「哈啾！」 
 
    「喂、喂。难不成会冷？」 
 
    「我、我想是刚刚玩太疯了……」 
 
    那么再找一次后，就让绫女到岸上比较好呢。 
 
    不过，那样一来没有泳装就会是个问题…… 
 
    「绫女，再一次，浮出水面。」 
 
    「可、可是没有泳衣……」 
 
    「用手遮著呢？」 
 
    「用手遮喔！等、等等，难度太高了啦！」 
 
    实在搞不懂这家伙的难易度基准！不对，还是我太迟钝？ 
 
    「那，我去跟桐子姊借卷裙，等著。」 
 
    我背对绫女，准备走向沙滩时，泳衣却被抓住。 
 
    「等、等一下啦。把我一个丢在这里的话……」 
 
    「不用五分钟。」 
 
    「不、不要丢下我啦……」 
 
    呜咕咕咕咕咕，任性的家伙。 
 
    算了，真没办法。只能再次参考HG了！ 
 
    「绫女，靠著我的背。」 
 
    「咦……」 
 
    「然后，我就这样遮著你的身体上岸喔。上岸后马上使用浴巾，或是跟桐子姊借卷裙来用。」 
 
    「了、了解……那样的话……」 
 
    这样就好喔。我倒觉得用手遮胸的难易度绝对比较低。 
 
    话说回来，如果这样没问题的话也没办法。我放弃般地背对绫女。 
 
    紧张等待时，先让她的手搭上我的肩。附在她手上的水顺著腹部、侧腹滴下，有些痒。 
 
    不过，不能为了这种事感到怯懦。 
 
    背部传来紧贴而上的柔软触感。 
 
    「……新宫？怎么了？」 
 
    「没、没什么。那么我要走啰。」 
 
    踏出一步后，绫女的触感也跟著动作。 
 
    「新宫，稍微走慢一点。」 
 
    「喔、喔……」 
 
    有时会在脚一边碰撞一边互相调整步伐下迈进。有点像两人三脚呢。 
 
    或许是注意到我们的奇怪走路方式，三个女生走了过来。 
 
    「新宫，怎么了～」 
 
    「清～一跟小绫女，似乎在做奇怪的事情～」 
 
    「在做什么啊……」 
 
    初芝、伊芙、圣美各自说出感想，但我们可没有余力做出从容不迫的回应。 
 
    「绫女的泳装被冲走了。然后，发生了很多事就变成这样。」 
 
    「跟我们拿浴巾不就好了……」 
 
    「我也说过啊。」 
 
    初芝疑惑地歪著头。 
 
    「总而言之，大概掉在那个区块，如果有空的话就帮忙找找。」 
 
    「好～包在人家身上，清～一！那么，大家走吧～」 
 
    伊芙率先走向泳衣遗失的地方。 
 
    「啊，伊芙姊等等我～」 
 
    圣美追了上去，初芝也给绫女一个「交给优佳吧」的眨眼后，跟了上去。 
 
    「真是的……」 
 
    「对、对不起。」 
 
    「好了，快点走吧。我可不想吸引过多注目。」 
 
    再次迈出步伐，总算来到岸上。 
 
    笔直前往我们的行李处。到这里时，我俩动作已经配合得很有默契了。 
 
    「桐子姊，卷裙借我！」 
 
    「什、什么！？给你。」 
 
    虽然一脸呆愣，但马上借给我。即使喝醉但还是很稳重。 
 
    「拿去，绫女。」 
 
    将卷裙越过肩膀交给贴在我身后的绫女，她马上围在自己身上。 
 
    这样的话总能遮掩胸部吧。 
 
    绫女离开我的背部，传来沙沙的声音。 
 
    「可、可以啰，新宫。」 
 
    「呼……真累人。」 
 
    「非、非常谢谢你。帮了大忙。」 
 
    ……背上的触感尚未消失。 
 
    这像是矽胶般的感觉、凸起点的触感之类的，似乎会在梦中出现。 
 
    每回想一次，触感跟一起传来的体温的真实感，真的会让人堕落至三次元。 
 
    「真是的。你们在搞什么啊，做出违反公共秩序或善良风俗的行为吗？」 
 
    「才不会做出那种事！」 
 
    「有做就杀了你。」 
 
    桐子姊的声音非常认真，身体自然地发颤。 
 
    似乎不是泡在海里太久的样子，而是本能感到害怕。浑身颤抖呢。 
 
    「新、新宫教我游泳后，我的脚抽筋……然后，我紧抓著他不放……」 
 
    「然后在拉扯的时候，上半部的泳衣就被冲走了。欸，大概就是这样。」 
 
    桐子姊手放在腰旁，并理解般地点头。总觉得有近十年没亲眼看过她的泳装样，果然变成大人了呢。很多意义上。这也是理所当然的。 
 
    「那么绫女，你学会游泳了吗？」 
 
    「喔！还满擅长的喔！」 
 
    「那就好。我没想到清一还满有教导才能的。」 
 
    桐子姊用力摸著我的头。真令人郁闷。 
 
    「因为她不知道打水的基本，所以我只教她那点而已。教她如何打水后，她就自己随意学会啰。」 
 
    「欸，世上总是有那种事。就算上了课，不清楚基础而盲目乱窜的人不在少数呢。如果基础没学好就会跟不上课程，不管各方面来说都会产生问题。」 
 
    「就是那样呢。」 
 
    总而言之，只要也找到绫女的泳装就好了。 
 
    这样一来，就能跟初芝她们一起玩了吧。 
 
    「清～一～找到啰～」 
 
    稍微等了一下后，伊芙她们回来了。 
 
    「伊芙姊好强喔～明明在那么远的地方。」 
 
    「明明漂到那种地方，真亏她看得见呢。」 
 
    圣美跟初芝一起夸奖伊芙。 
 
    「人家对自己的视力很有自信！给你，清～一。」 
 
    「不要拿胸罩给我！不是我的！拿给绫女！」 
 
    「啊，对耶对耶。给你，小绫女。」 
 
    「谢、谢啦。」 
 
    绫女收下上半部的泳衣，维持套著卷裙的模样穿上它。之后，将卷裙还给桐子姊。这样一来终于平安落幕。 
 
    有够累的…… 
 
    「耶嘿嘿～清～一，是人家找到的喔，夸奖人家夸奖人家～！」 
 
    不过，我不管怎么找都找不到，真亏这家伙能发现。 
 
    「你的视力真好啊。」 
 
    欸，多少夸奖她一下。 
 
    摸摸她的头后，伊芙「耶嘿嘿」的露出傻笑。 
 
    「古咚，学会游泳的话……咦，怎么了？一脸不满……」 
 
    听到初芝这么说，绫女的身体猛地一震。 
 
    「咦！？没、没事，什么事也没有。怎么了，优佳？」 
 
    「那样就好。学会游泳的话一起游吧？」 
 
    「喔。抱歉让你这么顾虑我呢。不过，已经没问题啰。」 
 
    「那么，去游泳吧。」 
 
    「当然好！」 
 
    绫女弯起右手使力握拳，并像是要用左手压制般击打上去。 
 
    干劲十足呢。像是早已忘记刚才还因为寒冷导致身体发抖呢。 
 
    「我也要去！」「人家也要～」 
 
    跟随著绫女与初芝，圣美跟伊芙也一鼓作气地奔入海中。 
 
    「真有精神啊……」 
 
    「你也给我去。」 
 
    正当我准备待在一旁看时，桐子姊给我一记轻微的低空踢。 
 
    「实在无法进入纯女性族群中……桐子姊去就好了吧。」 
 
    「在这边睡觉比较符合我的个性。」 
 
    「你只是懒吧！」 
 
    「好了快点过去。就这样，去给我做些符合来海边该做的事。」 
 
    推了一下我的背部后，桐子姊再次回到躺椅上、戴上墨镜，呼呼大睡。 
 
    还像是说「去去，不要回来」般地挥著手。 
 
    虽然有寻找男性族群，外崎跟才谷早已在海边你追我跑。接著圣美给外崎一记踢击KO他。外崎沉入水中，但应该还没死吧。 
 
    当我进入海中，准备在一旁守著绫女她们游泳时—— 
 
    「喔，新宫也来啦。」 
 
    「好，发动攻击！」 
 
    绫女跟初芝一起站了起来，朝我泼水。 
 
    「喂、喂，快住手。我不是为了那种呀啊呀啊呜呼呼的举动才来的——」 
 
    不过，她们仍开心地啪涮啪涮朝我泼水与嬉闹。 
 
    「喂、喂，优佳！连我都攻击喔！」 
 
    「一起攻击！」 
 
    初芝也朝绫女泼水。之后，绫女也对初芝反击。 
 
    接著，无法对抗的初芝游泳逃跑，绫女则追了上去。 
 
    「别跑，优佳！我的攻击还没结束！」「啊哈哈哈！先攻的先赢啊！」 
 
    看著边嬉闹边游走的两人，不禁觉得自己说不定做了件好事。 
 
    太阳偏移后，由于天色稍微变暗，我们离开海边坐进小巴士中。 
 
    「唔哇～夕阳好美～」 
 
    初芝一边向外远望，一边溢出感叹。 
 
    地平线的那端夕阳西下，被染成橘色的天空与海面非常美丽。让我想起好几个HG的游戏图片呢。 
 
    「果然初芝美得像画一样。我下次要去买相机，单眼的。」 
 
    也不是不明白外崎的心情啦。 
 
    「这时间点没买根本没机会了吧。话说，你觉得单眼相机要多少钱啊。」 
 
    「是不知道。」 
 
    「就算买了本体，之后等著你的镜头坑似乎会让你跌死喔。我爸有一阵子很著迷，就被我妈骂说花太多钱了。」 
 
    这时很难得地，圣美竟然从旁插入我跟外崎的的对话中。 
 
    「啊～就是那次吧。一个镜头的价格竟然喷光一个月的薪水。我可不想花那么多钱在相机上。」 
 
    「那是有钱人的享受呢。」 
 
    「一、一定有便宜的……」 
 
    外、外崎用颤抖的声音说著。真的要买喔。欸，我是不会阻止啦。 
 
    「外崎学长，你会买给我吧。」 
 
    「咦？不，我可没那么多钱……」 
 
    「啊哈哈哈，开玩笑的啦。不过，你要是说『包在我身上的话』，会得高分喔。」 
 
    「真的吗！？交给我吧！」 
 
    「我就当真啰。」 
 
    外崎表情变得铁青。谁叫你太过嚣张。 
 
    圣美虽然对我异常强硬，但跟外崎或是绫女等交谈时倒很温和呢。 
 
    之前，硬是拉我出门后，是不是发生什么事让心境产生变化？ 
 
    「好，大家！吃过晚餐后，接著要去夏日祭典啰！」 
 
    眺望完夕阳的初芝如此宣言。 
 
    「还要玩喔。」 
 
    让我休息啊。 
 
    「新宫，这样不行喔！要再更有干劲点！」 
 
    「就算你兴致勃勃地说那些，也不会把情绪传染给我喔。」 
 
    「好啦好啦，肯定有益保养眼睛。」 
 
    保养眼睛？这家伙在说什么鬼话。 
 
    在我烦恼的期间，巴士抵达旅馆。 
 
    吃完相当美味的晚餐后，我跟外崎两人在旅馆出入口等待。 
 
    「哎呀～超好吃的啊。」 
 
    外崎似乎难以忘怀刚才晚餐的美味，现在仍回味无穷。 
 
    「确实非常好吃。绫女钓的鱼也相当不错。」 
 
    绫女钓到的鱼也也出现在晚餐中，既新鲜又美味，让我有点不甘心。既不腥臭，也满富油脂，再加上新鲜，鱼肉软嫩，吃下那种鱼后，市场贩售的鱼似乎就变得难以下咽。以前圣美做的餐点中，宛若串烤般的料理根本比不上。 
 
    「因为是女朋友钓的鱼吧？那个的确也很好吃，很新鲜呢。」 
 
    「才不是女朋友。」 
 
    这家伙有时候会想凑合我们的事。要不要我也把圣美推给他？ 
 
    ……不对，等等。万一推久了某天外崎就变成妹婿。我想避免这件事。 
 
    「久等了～」 
 
    之后，我们等待的人们终于来了。 
 
    正准备抱怨「到底在慢个什么啊」时，忽然哑口无言。 
 
    映入眼中的是，该怎么说呢，说是龙宫城也不过吧。 
 
    女生们穿著金鱼或是鱼、花朵图案的浴衣翩翩降临。 
 
    「穿上浴衣啦～！如何，对眼睛大有益处对吧？」 
 
    穿著金鱼图案浴衣，将头发盘在脑后，手拿圆扇的初芝，从下方紧盯著我，露出「如何啊？」的表情。 
 
    可恶啊超适合的。总觉得珍贵难得的服装确实能够保养眼睛。 
 
    「好耶～！」「少兴奋，笨蛋。腰带会松掉吧。」 
 
    下一个看见的是，穿著鱼图案，头发高绑的伊芙，而桐子姊身穿暗色系布料并配上朴素花朵图形的浴衣，是难得一见的组合。伊芙就算了，连桐子姊都穿著浴衣实在很少见。 
 
    「好啦，好好向前走喔！」「为什么连我都要穿女生浴衣……！」 
 
    圣美跟才谷也美到跟画一样。两人都挑选非常适合他们颜色的浴衣。明亮的花朵图案非常适合他们。才谷实在太赞了呢。圣美的话该说是人要衣装，佛要金装吧。 
 
    才谷像是要躲藏般偎在圣美背后。那家伙也很辛苦呢…… 
 
    「如、如何？」 
 
    接著，最后一位。绫女穿著花朵图案的浴衣，怯怜地仰视我询问著。 
 
    跟刚才为止的单马尾，或是如往常的双马尾不同，现在头发全盘在脑后。跟以往的印象截然不同。总觉得散发著奇妙的艳丽。 
 
    「欸，啊，很不错吧？」 
 
    「新宫也很不直率呢。明明坦荡说出口就好了。」 
 
    外崎在旁调笑著，真想揍他。不过，穿泳装的时候也是这样。今天看见大家多种样貌呢。 
 
    「不错就好。好，走吧。」 
 
    绫女心情不错地勾著我的手迈出步伐。 
 
    「喂、喂，不要拉我。」 
 
    「好啦好啦。」 
 
    ……这家伙最近毫不避讳跟我肌肤接触呢。 
 
    接著，在灯笼的引导下走了数分钟后，终于抵达神社。 
 
    各式各样颜色的灯笼或提灯的灯光，将夜晚的黑暗一扫而尽。 
 
    神社内被木架高台团团围住，台上正配合著轻快音乐敲击太鼓。 
 
    在其周围并排著众多摊贩，有卖炒面、章鱼烧、烤玉米、烤棉花糖、刨冰等。另一边有钓水球、捞金鱼、投圈圈、射击等，充满昭和年代氛围的店面。当然也有卖面具的。 
 
    人山人海，非常热闹。我们八个人也鱼贯前进。 
 
    「啊～有种很香的味道呢，新宫。」 
 
    绫女开心地眺望著摊贩。 
 
    「才刚吃完晚餐吧，我已经吃不下啰。」 
 
    「欸，的确是呢。虽然想再吃个章鱼烧之类的。」 
 
    还真会吃啊。这种氛围下或许很难打消吃东西的念头，跟在海之家一样。 
 
    「好，在这里果然要玩捞金鱼呢。」「嗯，一起玩吧，古咚！」「人家也要玩！」 
 
    绫女、初芝、伊芙三个人一起锁定捞金鱼的摊贩。 
 
    走过去也很麻烦，就在这里看她们玩吧。 
 
    「大叔！给我网子！」 
 
    绫女痛快地递出钱，从大叔手上收下纸糊网与碗。 
 
    接著，卷起袖子俯视水槽。里头有数百只红色的小金鱼，以及几只大型的凸眼金鱼游动著。 
 
    绫女将纸糊网放入水中，捞起金鱼。但纸张马上破开，金鱼也落回水槽中。 
 
    「啊啊啊……」 
 
    「小绫女真笨拙呢。」 
 
    「你说啥？」 
 
    「大叔叔！也给人家一个！」 
 
    这次换伊芙挑战……但是，结果并没有改变。金鱼弄破网子，结束。 
 
    「你不也一～样～！」 
 
    「人家觉得自己办得到嘛。」 
 
    初芝露出「真受不了她们呢」的表情后，领取纸糊网。显现沉稳又自信的神情，看来可以期待。 
 
    「奇怪！？」 
 
    我也预测错误。初芝也宛若动画重播般，出现跟绫女和伊芙同样的错误，结果一只都没捞到。 
 
    「最少捞个一只吧。」 
 
    「你、你这么说的话，新宫也来试试看啊！很难喔！」 
 
    「……捞金鱼啊。」 
 
    小时侯玩到腻呢。那时候似乎捞到一只引发大骚动。之后似乎还把那一只鱼送给圣美。不太记得了。 
 
    我看向置于摊贩最深处、装著纸糊网的纸箱，侧面写著六号，且没有看到写著其他数字的纸箱。 
 
    「……还真有良心。大叔，给我一支。」 
 
    付了三百日币拿取纸糊网跟碗。看著纸糊网的正反面，确认没有凹凸不平后，将其放入水槽中。 
 
    「咦？新宫，你在做什么。竟然全部弄湿……」 
 
    「因为纸会因为有湿跟没湿的地方而改变强度。那样会变得容易破裂喔。」 
 
    接著，我像是要在水槽制造阴影般，拿好纸糊网与碗静待目标。 
 
    当出现影子时金鱼会逃往外头。但是，稍微等待后会宛若觉得这里才是安全般，金鱼会聚集而来。 
 
    当金鱼的头进入纸糊网范围内的瞬间——我倾斜插入水中，用边缘捞起。 
 
    然后迅速转放于碗内。 
 
    「唔哇，刚才那是！？」「清～一，好～厉害！」 
 
    够了，给我安静一点。金鱼会逃跑耶。 
 
    再次捞起侵入领域内的金鱼，放入网中。不过，这时已出现小破洞。我使用另一侧，再次捞起一只金鱼。 
 
    这下子抓到三只。最后虽然也挑战凸眼金鱼，但网子果然破了。 
 
    「欸，顶多就这样了。」 
 
    「「「喔喔喔～！」」」 
 
    我接收到来自女子三人佩服的目光……现在的氛围可无法说出自己是因为记得HG中的解说。这些全都是从那位主角身上现学现卖。无论是纸糊网的强度或是捞金鱼的方式。 
 
    我请摊贩老板让我把三只金鱼分开装。 
 
    「拿去。我不需要，给你们吧。」 
 
    我朝绫女与初芝、伊芙三人递出装有捞起的金鱼的塑胶袋。 
 
    「谢、谢啦，新宫，我好开心喔。」「谢谢你！新宫！」「清～一，好帅喔！」 
 
    因为捞金鱼的关系，我被大为感谢。 
 
    之后她们跑去玩射击跟投圈圈。这群人真是不腻啊。 
 
    顺道一提，射击跟投圈圈我完全帮不上忙。没有教科书可以参考我就无计可施。 
 
    在射击摊子上，绫女跟伊芙像是较劲般砰砰射击却没打中。有那么想要的奖品吗？ 
 
    「两个人都没什么打中目标呢。」 
 
    像是说著别人的事情般，初芝在我身旁吃著棉花糖。浴衣的姿态，手拿著净白蓬松的棉花糖，真是美画一幅。光这样似乎就能成为事件图片呢。 
 
    「这样好吗，吃完晚餐后又吃棉花糖。」 
 
    「没问题喔。不到一百卡路里喔。」 
 
    问题是卡路里吗？ 
 
    「不过，两个人似乎很开心呢。」 
 
    初芝边看著享受射击的绫女与伊芙边低喃。 
 
    「欸，开心的话就好吧。难得可以忘记谣言那边的问题。」 
 
    「待在学校时，不管怎样都会传入耳中……真的是啊。」 
 
    背负绫女其中一部分谣言的初芝，现在也很后悔。 
 
    因为看到从国中到高一为止，总是独自度过的绫女，能有这种欢乐游玩的身影而感慨万千吧……虽然是我自行想像。 
 
    「那么最后，新宫打算何时跟古咚交往呢？」 
 
    「你忽然之间说些什么啊。才不打算交往哩。」 
 
    「明明很适合。」 
 
    「你们为什么这么想撮合我们啊。」 
 
    这么说完，初芝露出稍微寂寞的笑容。 
 
    「为了死心……吧？」 
 
    她用小到快听不见的声音说著。 
 
    「死心……？」 
 
    当我准备回问的瞬间—— 
 
    「没事的，我什么都没说。不用在意。新宫就照著自己的想法做就好。」 
 
    初芝寂寞地说完后，转头走向绫女跟伊芙的身边。 
 
    不过，忽然之间失去平衡。 
 
    「危险！」 
 
    我迅速伸出手撑住初芝的身体。 
 
    「抱、抱歉，草鞋的人字鞋带似乎断了。」 
 
    「没事吧。」 
 
    「嗯，没事。」 
 
    接著，射击游戏似乎结束了，绫女跟伊芙走了过来。 
 
    「怎么了，优佳？」「为什么清～一跟小初芝抱在一起！？」 
 
    「只是鞋带断掉而已。好，绫女，拜托你啰。」 
 
    我将初芝的肩膀交给绫女支撑。 
 
    「谢谢喔，新宫。」 
 
    「不用客气。」 
 
    ……结果，还是没弄懂初芝话中的含意。 
 
    享受过祭典并回到旅馆，接下来就是洗洗睡……本来是这样想的。 
 
    「这时候就来玩在射击游戏上获得的这个吧！」 
 
    说完，圣美一脸得意地拿出烟火组合跟绫女她们献宝。 
 
    话说回来，她身后还藏有大量的烟火。到底是有多少数量啊。 
 
    「圣美眉，好多喔。」 
 
    伊芙眼睛闪闪发亮地看著烟火套组。 
 
    「是想打仗喔，量也太多了。」 
 
    「吵死了。是我砰砰打来的，是对方说『拜托饶了我吧』给我的喔。我明明想要的是128GB的平板。」 
 
    看来圣美在射击摊子上威震四方。 
 
    「濒临危机的射击摊贩老板差点痛哭流涕。」 
 
    才谷说道。是快赔惨了吧…… 
 
    「等等喔，我去问一下旅馆人员。」 
 
    初芝从旅馆中回来后，带著装著水的水桶与蜡烛。 
 
    「他们说在中庭就可以玩！」 
 
    在旅馆的建筑物中又走又绕后，来到中庭，桐子姊用旅馆人员给的打火机点燃蜡烛。 
 
    「好了好了，大家都拿去。你、你用不著拿吧。」 
 
    圣美开始分配烟火，但我却受到冷落。绫女多拿了一点，我却只拿到一半左右。真是有够麻烦的妹妹…… 
 
    点燃玩具烟火前端的火药后，渐渐开始炸裂光芒。宛若要将暗夜斩裂般……这说法有点中二，但非常漂亮。看到许久不见的鲜艳光芒时，不禁直率地想著。 
 
    因为是摊贩求饶硬塞的，想说大概是数年前的库存货，但好像不是。其他种类的烟火也气势汹汹地喷发著各式各样的光芒。 
 
    「唔哇哇哇哇哇！」「来，龙马，拿好！可别对著别人！」 
 
    因为是超过预料的火药量，才谷一阵慌张，而被圣美提醒注意。 
 
    「来啊来啊，古咚。要不要接近这边一点？」「这、这样吗？喔、喔喔喔喔喔喔。」 
 
    初芝跟绫女让各自手上的烟火互相靠近，两支烟火的光芒混合在一起。产生新的光芒，火花熄灭时的样子也很有特色。 
 
    「我要画魔法阵！」「人家也要在夜空画些什么～！」 
 
    外崎跟伊芙挥舞著烟火，描绘出光的螺旋，却被桐子姊喝斥「很危险快住手！」还被打。伊芙泪眼汪汪地说著「对不起」道歉。嗨过头了…… 
 
    「接著，来玩这个！金盏花炮！桐姊，借我打火机！」 
 
    「……让你用火的话，旅馆只会化为灰烬，所以不借。我来点火。」 
 
    「咦～我才不会做出那种事！」 
 
    桐子姊露出完全不信任的眼神。我当然也抱持怀疑。让这家伙用火很危险呢。虽然全部烧光太过离谱，但引发小火灾倒有可能。 
 
    圣美不情不愿地将附有台座的粗筒交给桐子姊。 
 
    「好，那么开始啰。」 
 
    桐子姊点燃导火线后马上远离。 
 
    导火线点燃其中的火药后，渐渐制造出光之喷泉。向上喷发，描绘出拋物线后，落下消散。 
 
    「好美呢。话说回来，有好多年没大家一起玩烟火了吧。」 
 
    身旁的绫女若有所思地低喃。因为知道前因后果所以什么也说不出口。 
 
    之后也施放一个个的烟火，照亮绫女开心的脸蛋。 
 
    接著也拿出飞伞射击筒（注3：烟火的一种。里头装有玩偶、降落伞小兵等玩具。），在其争夺战中由外崎取得却得到大家的嘘声，至于老鼠炮让才谷哭丧著脸四处乱窜……绫女一直露出开心的表情。 
 
    「……真是的。」 
 
    远离绫女，我接近才谷还有玩得不亦乐乎的圣美，并跟她搭话。 
 
    「圣美，有事拜托你。」 
 
    「啥？为什么我非得听你的请求不可？」 
 
    「拜托听我说啦。希望你分点烟火给我。」 
 
    「才不要。为什么要分给你不可啊？理由呢？」 
 
    可恶……竟然刻意刁难。话说回来，这样下去毫无进展。 
 
    我心一横低下头。 
 
    「给我线香烟火。那样就好。我想跟绫女一起玩而已。」 
 
    「你竟然……那样的话，请绫女学姊来说就行……」 
 
    「好啦，小圣美，直率地给他吧。学长都拜托到这种程度了。这样还不给他的话我就轻蔑你喔。」 
 
    被才谷的话刺伤了吗吧，圣美深深地吐了口气。 
 
    「真没办法。拿去，反正全部的组合中也有剩，量很足，这包给你。」 
 
    「谢啦，圣美。」 
 
    「不是给你，是给绫女学姊的。」 
 
    那种事我知道啦。 
 
    我收下圣美给的线香烟火，回到绫女身边。 
 
    「来，绫女。来玩吧，这个你还没玩到吧？」 
 
    「啊……线香烟火吗！啊啊，我要玩我要玩！」 
 
    接近蜡烛点燃线香烟火后，我们两个看著它喷发的轻微火光。 
 
    我也已经很久没有在三次元中看到线香烟火呢。虽然绫女已经先说过了，但我也很久没跟大家玩烟火。或许该说成好怀念这个字。 
 
    进入国中后就没有游玩的记忆呢。在那个意义上，我跟绫女一样。 
 
    我也没有能一起玩烟火的对象。 
 
    「好漂亮呢，新宫。这种朦胧的感觉好棒喔。在HG中也常有这种场面呢。」 
 
    「一般来说，刚才那句就够杀风景的。」 
 
    「对象是新宫的话反而会提升好感度吧？噔噔噔噔一直加分对吧。」 
 
    「才不会。我可不会简单到因为那种程度就上升。」 
 
    「那是嘴硬吧？快点改正那点。」 
 
    这样互相吐槽真是开心。 
 
    虽然只有今天，但总觉得能回归童心。 
 
    明明早就都玩过了，但不管哪一个都像是第一次玩般的新鲜。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊……活过来了！」 
 
    稍微回归童心的时候，浸入浴池的外崎发出像是回到现实的大叔的声音。如梦似幻的儿童时光已逝啊。 
 
    「痛痛痛痛痛……」 
 
    忘记涂防晒油的地方略为刺痛。 
 
    不过，泡温泉不仅能消除这些，感觉疲惫也渐渐被取走。 
 
    「很舒服吧。」 
 
    接著，才谷平静地待著我身旁。 
 
    实在难以平静。觉得像是女生待在身旁一样。肌肤细致艳丽，碰触的话应该很光滑细嫩。跟我截然不同。实在很难想像跟我同性别。 
 
    「……跟我们分开洗也没差喔，才谷。」 
 
    「咦？讨、讨厌跟我一起洗吗？」 
 
    「不、不是那样……总觉得跟女孩子一起洗呢。」 
 
    「虽、虽然我体型是很纤细或许不像个男生，但是！」 
 
    「你的情况是连脸都不像男生啊……」 
 
    「那、那么请确认吧！是个好机会……咦，为什么要撇开视线！」 
 
    「不是，真实之门一旦打开，可能会在很多意义上导致梦想幻灭。」 
 
    「请破坏那种梦想吧！拜托了！」 
 
    那种愚蠢般问答的最后，是才谷放弃了。 
 
    嗯。不确定才谷的性别比较好。现在，不需要让不确定的量子变成固有状态。 
 
    「是说，看著才谷时，鼻血都快喷出了。」 
 
    外崎露出真想戳他眼睛的表情看著这里。 
 
    总觉得还是让才谷跟他分开洗比较好呢。 
 
    「享受到混浴的氛围了。」 
 
    「外崎，竟然说这种蠢话啊……要小心啰，才谷，那家伙可能会夺走你的后面。」 
 
    「后、后面？夺走？」 
 
    才谷疑惑著。你就这样继续保持纯情吧。 
 
    「新宫，你不了解呢。」 
 
    「什么啊。」 
 
    「HG中平常也会使用那里，一个不小心连第一次也是从那边开始，但很困难喔。需要经过长时间的准备才行。」 
 
    「明明是没有经验的人，竟然摆出那种得意的脸说著……还有给我思考TPO。好不？」 
 
    我想相信你还保有健全想法。 
 
    话说回来，听到那种话就想起被尊乡抓到的时候，停下这话题吧。我那时差点就被夺走处女啊。 
 
    但是，温泉竟然是这么棒的啊……变成高中生后第一次知道。在稍微变暗的天空下泡进温泉中竟然会这么舒服。 
 
    「好，新宫、才谷，时间到。」 
 
    「怎么，要离开啰。」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    外崎站了起来，坦荡荡像条汉子，但遮住前面啊。我不想看。 
 
    「说到温泉就有某件事要做呢。」 
 
    「做什么？」 
 
    「我来的时候已经掌握这间旅馆的构造，只要跟著建筑物的边缘就能到女汤。」 
 
    「我拒绝。」 
 
    果然是要偷窥喔。完全不背叛我的预想呢。 
 
    「要做的事情太落伍了。时至今日，在温泉主动去偷窥早不是主流啰。」 
 
    如果主角的个性唯我独尊的话倒有可能会做这种事，但最近很少呢。拥有健全观念的主角才是现今的主流。 
 
    像是被强拉进去、偶尔一起入浴，或是女生自己不知为何进来，抑或是用来标示男汤女汤的帘幕放反了，这些才是主流吧。 
 
    再说，去偷看三次元女生裸体有什么意义啊。去玩HG不就好了。 
 
    「外崎学长，太下流了。」 
 
    才谷用像是看垃圾般的眼神看著外崎。虽然不是责备我，但还是浑身发抖。难不成我也生病了…… 
 
    「呜咕！吾梦，已破……」 
 
    吃下才谷的正确评论后，外崎沉入温泉之中。 
 
    在这里制止他较能避免伤害事件发生并平安落幕。毕竟我无法想像外崎能成功偷窥。 
 
    ◆ 
 
    「呼……」 
 
    「怎么了，古咚？」 
 
    浸泡在露天温泉里，绫女吐了口气，初芝一脸担心地坐到她身边。 
 
    露天温泉除了她们两人以外没有其他人。伊芙跟圣美则是来回在按摩泉（注4：从导水管落下水柱可直击肩或背的温泉。）与气泡浴机。桐子姊已经进入三温暖中。 
 
    「不，没什么」 
 
    「看起来不像没什么呢。一脸疲惫。」 
 
    「只是游得很累啦。」 
 
    「嗯～古咚很不会说谎呢。」 
 
    初芝露出略带困扰的笑容。 
 
    「什么说谎……」 
 
    「这点从小时候就没变喔。烦恼时眨眼就会变多。」 
 
    「咦，真的吗？」 
 
    绫女不禁用手指撑开眼睛。 
 
    「骗你的啦。不过，这样一来你确实有烦恼呢。」 
 
    「你、你骗我！」 
 
    「为了知道古咚烦恼的事，可是会稍微说谎喔。」 
 
    初芝将手环绕在胸下，挺起胸膛地宣言。完全不觉得哪里有错。 
 
    像是无法抗衡般，绫女稍微愕然，不过在那之后，又开心地吐口气。 
 
    「欸……确实有烦恼，但说出口只会被人看扁所以说不出口啦。」 
 
    「才不会看扁你呢。」 
 
    初芝来到绫女的正面，露出温柔的笑容。 
 
    「所以，说说看吧？」 
 
    绫女稍微烦恼后，谨慎地环视四周，确认四周无人后，难为情地在初芝的耳边窃窃私语。 
 
    初芝露出「没必要那么神秘吧」的表情，并仔细听著绫女的话。 
 
    「就是这样……」 
 
    「呵呵。」 
 
    「啊，你笑了！？我明明说不准笑的！」 
 
    「没有，不是那样喔。是古咚好可爱～呢～」 
 
    「才、才不可爱！」 
 
    「不过，我想无论是谁都有在意那种事情的时候喔。像古咚一样的女孩子们一定也会……不对，男孩子也会烦恼喔。」 
 
    「新、新宫也会烦恼吗……？」 
 
    「怎么说呢。不过，他有没有注意到古咚的烦恼呢～」 
 
    「对吧……你看，很蠢的烦恼吧？」 
 
    「才没有那种事，这很重要喔。」 
 
    初芝嗯嗯地点著头。 
 
    「这样一来，果然要开门见山给予暗示才行。」 
 
    「怎、怎么做？」 
 
    「当然是直接说比较好吧？」 
 
    「不、不要。那样太难为情了，才不要……」 
 
    「咦～跟新宫告白的古咚跑去哪里了？」 
 
    「因、因为……那个时候没什么好失去，所以传达自己的想法没什么好怕的，但现在要我提出新要求……」 
 
    「古咚总在奇怪的地方胆怯呢。」 
 
    或许无话可说吧，绫女连鼻子都沉入温泉中。 
 
    「进击喔，古咚。」 
 
    绫女以噗咕噗咕的水泡声代表回答。 
 
    ◆ 
 
    泡完温泉回到房间的途中，响起乒乒乓乓的声音。 
 
    「这个声音……是桌球吧。」 
 
    如同才谷所说，走没几步后看见女生们穿著浴衣在玩桌球。 
 
    还真有精神呢。还有运动的体力啊。 
 
    现在，在玩的人是绫女与圣美，裁判是初芝。伊芙则像是也不清楚在为谁加油般喧闹著，桐子姊一副与我无关地喝著酒。 
 
    经过长时间的来回，但一瞬间，圣美的回击球位置太甜。 
 
    「到手了！」 
 
    绫女瞬间决定扣杀。还是角落处，圣美无法及时接球回击。 
 
    「好～！我赢了！」 
 
    「绫女姊，太强了～我对自己还满有自信的说。」 
 
    没想到圣美会被击败。这家伙桌球还满强的。 
 
    「那么，跟我玩吧，绫女。」 
 
    「咦，外崎？」 
 
    「我啊，对桌球也满有自信的。」 
 
    结果才刚开始的一分内就一败涂地。虽然本来就有不好的预感，但竟然如此自信满满的话最少得一分再溃败啊。 
 
    「怎么可能……！被称为球圣的我竟然！」 
 
    「谁这样称呼你啦。」 
 
    当我吐槽的同时，桐子姊将啤酒罐投入垃圾箱中。 
 
    「真是的，全员都太不像话了呢。」 
 
    站起来是没关系，却摇摇晃晃。非常岌岌可危，我不禁撑住她的身体。 
 
    「没问题吧。我看你喝醉了喔。」 
 
    「这种程度我才没醉。好，球拍借我。」 
 
    「你要在这种状况下玩喔。不要吧。」 
 
    「刚好算是让步啊。」 
 
    接下球拍后，来到绫女对面摆好架式。现在仍摇晃不已。打醉拳喔。 
 
    「来吧，绫女。我教你怎么玩桌球。」 
 
    「我可不会手下留……情喔！」 
 
    绫女打出强烈回转的发球。球在弹跳时改变方向并进入桐子姊的球区。 
 
    「回、击。」 
 
    桐子姊冷静回击，而且上旋球打法颇有效。 
 
    「咦！？」 
 
    绫女勉强用球拍挡下，却无法顺利回击。拍出的球回到桐子姊那里。 
 
    「到手啦！」 
 
    电光一闪，完全无法想像是桌球的球般，响起撕裂空气声音，打在绫女那边的区域。 
 
    「1、1比0！」 
 
    初芝像是回神般地宣告点数。 
 
    「刚、刚才那是？」 
 
    「桐姊在大学时是桌球社的社员喔。运动神经也很好。结果，还是有优点的嘛。」 
 
    听见圣美的发言，大家都露出深感意外的表情。桐子姊实际上非常拿手呢。圣美也被她锻炼过。 
 
    「真的假的……」 
 
    绫女愕然般地看著摇来晃去的桐子姊。 
 
    接著，桐子姊说： 
 
    「啊～我站不了了……」 
 
    这么说完，她像是要覆盖住我般地抱上来。 
 
    「抱我回房间。」 
 
    「很重抱不动。」 
 
    「不准说重。」 
 
    给了我腹部一拳。好痛。就是因为这样才讨厌暴力的表姊。 
 
    「小谷老师相当神秘呢。」 
 
    结果，光是这场短暂的比赛，似乎就让绫女对桐子姊的看法大为改观。 
 
    「流了汗好畅快～」 
 
    从温泉出来后又流汗是搞什么啊。 
 
    「嗯～那再去泡一次吧？」「我没问题。」「人家也要泡～」 
 
    女子们似乎要再次去泡温泉。 
 
    「欸，随你们便。我送桐子姊回去后就要去睡了。」 
 
    听见我的话点头后，初芝她们再次迈向温泉的方向。 
 
    「明天也要早起，早点睡吧。」 
 
    「的确。今天肯定会很好睡吧。」 
 
    「我好困喔……总是十点就上床睡觉了。」 
 
    外崎似乎从容不迫，但才谷昏昏欲睡。他过的是健康的生活啊。 
 
    「啊～快点带我回棉被里～」 
 
    因此，为了能尽快回去睡觉，要快点将这个散发酒臭的表姊扔进被窝里才行。 
 
    好重，好痛苦。 
 
    胸口上宛若放著腌菜用的石头，呼吸困难。 
 
    脑袋昏沉，身体无法动弹。 
 
    不过，总算想起自己是在睡觉，脑袋渐渐清醒。 
 
    ……难不成，是鬼压床？ 
 
    因为睡在跟平常不同的环境下，又觉得疲惫的关系吧。或许因为睡眠品质不佳，而会出现鬼压床的症状。幽灵？怎么可能存在。 
 
    不过，就鬼压床来说，压在身上的物体微妙地有真实感。 
 
    因为眼皮似乎可以动，我渐渐展开视野。 
 
    「啊，清～一，哈啰～晚安～」 
 
    眼前是身穿浴衣的伊芙。 
 
    而且，还把自己的身体像是要跟我重叠般压在我身上。 
 
    鬼压床的原因，是这家伙啊！ 
 
    「给我滚。」 
 
    「咦～是来夜袭的耶～一起玩嘛。」 
 
    为什么在半夜时，用「来玩扑克牌吧」的语气说出这种话啊。 
 
    而且是要玩什么啊。希望你告诉我夜袭这个词的定义。 
 
    「来嘛来嘛。」 
 
    「唔哇！」 
 
    身体压过来了！ 
 
    艳丽的吐息与活生生的触感，刚睡醒的脑袋无法顺利运转。 
 
    变成被骑乘的姿势了。我明明拚命地啪搭啪搭拍打著，但身旁的两人却没有苏醒的趋势。快起来解决这家伙啊。 
 
    「耶嘿嘿～清～一」 
 
    而且，并不是做出跟以前一样逆强暴未遂的举动，只是摩擦著我的身体。她是猫还是什么的啊。 
 
    可是，像这样，丰满的身体贴上来时，感觉变得颇微妙。有够暗的！还传来刚泡好的温泉香气！ 
 
    「是说，你睡昏头啦！给我滚回自己的房间去！」 
 
    我强烈挣扎，给她头盖骨一记手刀后，伊芙无力地从我身旁倒下。 
 
    「……好痛。」 
 
    虽然被投以怨恨的视线，但根据男女平等的手刀来说这是适度的正当防卫。 
 
    「自作自受吧。夜袭这种事可不是女生该说或是该做的。」 
 
    「那么，由清～一来？」 
 
    「我拒绝！够了，你快点给我回去睡觉！」 
 
    我站了起来抓住伊芙的浴衣，拉著她到玄关。 
 
    「哎～呀～」 
 
    竟然还发出像是被扯开浴衣腰带般的声音。 
 
    拉她到玄关后，伊芙变得规矩多了。 
 
    「人家有点寂寞才想要清～一的温暖嘛～」 
 
    「给我看清楚时间跟场所啊……拜托你。」 
 
    「那么，下次取得允许再做！」 
 
    「不是说住手了。我可不打算允许！」 
 
    「拜拜～」 
 
    「好好，晚安。」 
 
    真是个会惊动旁人的家伙。 
 
    ……我现在完全醒过来了。真是的。 
 
    虽然之后回被窝中，却难以入睡。 
 
    再加上…… 
 
    「咯——……喀——……」 
 
    外崎忽然开始打呼，变得很吵。是在模仿工地现场的声音喔。超像的。 
 
    「呼……呼……」 
 
    左边的才谷发出可爱的呼声。他们真的持有相同的染色体吗？不过，睡相倒是意外地差呢。才谷的身体歪向一边，是踢棉被了吧，它并没有盖在铺垫上。 
 
    「几点了？」 
 
    将放在枕边的智慧手机解除锁定加以确认后，是两点半。 
 
    还真是在不上不下的时间醒来呢。明明预定明天七点要起床的…… 
 
    「好渴……」 
 
    手边没有喝的。冰箱内的饮料也喝光了。 
 
    既然醒来就没办法了，去买饮料喝吧。不然这样一来似乎难以入睡啊。 
 
    将被才谷踢飞的棉被盖回去后，我姑且离开房间。 
 
    漫步在走廊上朝著设置自动贩卖机的场所前进。那里有个小空间，放置椅子与桌子的休息场所。从窗户往外看，可以看见下方的庭园。 
 
    那里有个意料之外的人。 
 
    「嗯～……」 
 
    是绫女。她将笔电放在桌上，戴著耳机，表情不断变化。虽然从我这里看不到电脑在运作什么，再加上坐在角落除非偷窥不然啥也看不到……却能明白她在做什么。 
 
    ……总觉得看见糟糕的事情，但要我无视也不好。 
 
    在自动贩卖机买了饮料，一边稍微湿润喉咙一边看著紧盯著电脑的绫女时……她忽然察觉到我。 
 
    「啊，新宫！？」 
 
    我被她用像是看到幽灵般的眼神看著。欸，毕竟她完全没察觉到我的存在呢。 
 
    「在这大半夜的，你在干么啊？」 
 
    「啊，咦，喔～……在玩『命运骑士 零』……」 
 
    欸，也猜是在玩HG啦，原来是在玩「命运骑士 零」喔。 
 
    「这、这里不怎么有人来，也不会被窥视所以没问题喔。」 
 
    但在这地方玩还是太危险了吧。 
 
    话说回来，如果在房间玩，或许会吵醒睡在同寝室的女生们呢。 
 
    「是说，不用勉强自己玩完『命运骑士 零』也没关系啦。」 
 
    在来旅行之前就知道还没破关了。 
 
    虽然觉得在旅行中聊游戏的话也不错，也没必要急到得在这里玩吧。 
 
    「不、不是……不过，那个……果然很在意后续的剧情展开。」 
 
    「…………」 
 
    「而且……我也想、早点、跟你聊天。」 
 
    尽管这么喜欢「命运骑士 零」也是件好事……却稍微担心她会不会弄坏身子。毕竟，今天在海边才遇上灾难。 
 
    不过，我也明白因为在意后续的剧情而难以入眠的心情。 
 
    「要适可而止喔，别搞坏身体了。」 
 
    「好，谢谢关心。」 
 
    「那么，晚安，绫女。」 
 
    高中生有的是体力，应该不至于弄坏自己的身体还停不下手吧。 
 
    拿著买来喝到一半的宝特瓶，我准备回到房间时—— 
 
    「那、那个，新、新宫。」 
 
    「怎么了？」 
 
    听见呼唤，我转回上半身。 
 
    她似乎露出在烦恼什么的表情…… 
 
    「怎啦？是不是卡关之类的……」 
 
    这么说完，绫女轻吐气摇摇头。 
 
    「不，那个，没事啦。晚安，新宫。」 
 
    「……没事就好。」 
 
    虽然有点在意，不过来这里后困意稍微变强了。 
 
    明天还要早起，也要花费体力。如果真有事明天再说也可以吧。 
 
    「那么掰啦，明天见。」 
 
    我说完后，就离开了。 
 
    从窗户反射看见绫女的表情，不知为何觉得带著寂寞。 

  第四卷 第四章 完全没变  
     起床的男性房间组三人穿著浴衣前往食堂时，女子们早已抵达。 
 
    五人坐在六人座餐桌中，垂涎著早餐。一个大盘子上放满各式各样截然不同的餐点。 
 
    看来这间旅馆的早餐是自助式。 
 
    绫女拿了和风餐点，初芝则是拿取洋风式，伊芙则是和洋混合，显现每个人的个性呢。桐子姊跟圣美的餐点几乎一样，令人深感兴趣。是遗传母亲血脉的嗜好吗？ 
 
    「早安～」 
 
    初芝像是在教室时一样说声早安后，大家顿时开始各自打招呼。 
 
    「早安。」 
 
    我们适当回话，由于她们五人身边的桌子刚好是空的，我们便坐进那里。 
 
    「我们帮你们看位子，三人都去拿餐点没问题喔。」 
 
    「拜托啰。」 
 
    拜托桐子姊保管房间钥匙跟顾位子后，我们站了起来看向摆餐点的地方。 
 
    这时—— 
 
    「清～一，这个煎蛋卷很好吃喔。」 
 
    「龙马～香肠跟汉堡肉很美味，多吃一点喔～」 
 
    有各种建议，告诉我们推荐的餐点。 
 
    绫女……似乎很想睡呢。闭著眼睛，缓慢地进食。我本来就怀疑她是否能起床。结果那家伙到底玩HG玩到几点啊。 
 
    「哎呀，古咚，振作啊！」 
 
    「唔哇！？喔、喔……」 
 
    还被初芝骂了。 
 
    「哎呀，嘴边沾著什么喔。稍微别动喔。」 
 
    「不、不用啦。」 
 
    初芝拿著纸巾擦拭她的嘴。你们是母女喔。 
 
    欸，交给初芝就没问题吧。 
 
    「学、学长，我、我是第一次吃自助吧，该怎么办才好！？」 
 
    才谷学我拿好盘子，紧张地询问我。好可爱。 
 
    「去拿自己喜欢的食物就好。能吃完的量喔。有剩的话可是违反礼仪呢。」 
 
    「喜欢的食物？那么，全都拿海菜跟沙拉也可以啰？」 
 
    「是可以……你最好多吃点肉喔。如果想要身体强壮的话。」 
 
    「不、不过海菜跟沙拉对健康很好。」 
 
    「是啦，但肉也很重要，也建议你吃很多的鸡肉。」 
 
    「那么，我自己做鸡肉沙拉！」 
 
    他就像个兴奋喧闹的孩子般。总觉得我第一次来自助吧时也是一样。也有想组合餐点的梦想。这是我还没被情书欺骗之前的事，那时候跟圣美一起开心用餐呢，也一起分食餐点。 
 
    微妙地缠绕上乡愁了，还是忘了吧。都是过去的事了。 
 
    拿著盘子随意地物色想吃的食物时，外崎已在盘子上装满丰盛的餐点坐回桌子。那家伙一早就那么会吃喔。 
 
    「欸，别管那家伙了。」 
 
    拿取约能让腹部八分满的食物量后回到桌子。这种自助吧如果不适当取用，就会太撑而难以动弹。 
 
    「学、学长！大概拿了这些，如何呢？」 
 
    才谷给我看装满著餐点的盘子。真可爱。 
 
    「虽然蔬菜很多，但很均衡，这样不错啊。」 
 
    「太好了～」 
 
    不过，这种时候也可以看出个性呢。我拿取适当的量，外崎则是成山成海的量，而才谷似乎是考量装盘的美丽感。色彩配置非常完美。 
 
    「跟我的盘子交换吧。」 
 
    「咦，不、不行啦。」 
 
    不行啊，真可惜。 
 
    原本预定如果下雨的话就在房里玩HG，但看来神明大人说什么都不想让我玩HG的样子。 
 
    今天虽然湿度很高也有点阴沉，却没有降下一丝雨水，所以依照计画去登山。 
 
    尽管说是登山，却不是那么正统，只是要到途中的溪流，在河川旁玩水，顺便前往山丘，这样的行程。我也想跟桐子姊一样悠闲待在旅馆内。 
 
    「初芝学姊，总觉得很帅呢！那是登山用的服装吗？」 
 
    「啊哈哈，不是那么正统的配件喔。」 
 
    「不过，草帽不错呢。我也买一顶就好啰。」 
 
    「中暑很可怕呢。这种速乾性的衬衫也不错喔。」 
 
    初芝稍微拉长袖子，并跟圣美说明。 
 
    初芝的服装是暖色系且满富色彩。鲜艳粉红色的长袖外，套上一件短袖的格子衬衫。下半身则是机能性的登山用运动紧身裤，肤色成分很少。鞋子似乎也便于行走，是稍微厚底的运动鞋。草帽之下可窥见单马尾的尾巴。的确可以说是轻便型的登山用服装吧。 
 
    「啊，绫女学姊也是！」 
 
    绫女也身穿类似服装。草帽还是同款的，跟初芝不同的是颜色较偏冷色系。今天不是双马尾，而是细长的三股辫垂于左右两旁。 
 
    组合上来说颜色有大多不同，说不定是一起买的。泳衣似乎也是那时一并买新的呢。 
 
    圣美也戴著运动帽，搭配运动衣。为了避免晒伤而将肌肤露出度降到最低。虽然有带凉鞋来，但离开旅馆时似乎借了鞋子来穿。这个蠢货。 
 
    才谷身穿稍微宽大的格子衬衫。帽子是前头附有帽檐普通款，但后头到肩膀处有附上防虫的网子。手上也戴著除虫手环，走出旅馆时还谨慎地喷上防虫液。他是有多么无法接受虫子啊。 
 
    外崎的话，欸，做为登山衣服来说还说得过去吧。不过，墨镜太诡异了。就大家都没吐槽这点来说，不知道是大家太温柔呢，还是太冷淡呢？ 
 
    但是，这次最引人注目的非伊芙莫属吧。不好的意味，不过—— 
 
    「伊芙……你为什么要穿成这样。」 
 
    「因、因为听说要登山嘛……」 
 
    「是像散步般轻松的登山行吧。有详细说明给你听吧！」 
 
    服装倒还不成问题。全身是厚实的迷彩服也还可以接受。 
 
    不过，头戴著附灯的头盔，还背著巨大包包，以及手套、拐杖，鞋子也是有著厚底的登山鞋。头发也不是双马尾，而是绑成一束垂著。 
 
    「你是想要爬哪座困难度超高的山啊。」 
 
    「欸，好啦。俗话不是说准备万全无后顾之忧嘛。」 
 
    初芝也在愕然之下硬是挤出这些话，甚至连圣美也乐观地说著「准备齐全啊！」 
 
    「不过啊，这个背包里装了什么啊？」 
 
    「零食！还有果汁！」 
 
    「……放著不带也没差吧。」 
 
    随她去吧。带著像是能攀登富士山的装备的话，应该不会有哪里不足。 
 
    一边发生这些事情，我们一边踏进山地。 
 
    「如果是秋天来这里，红叶似乎会非常壮观呢，初芝学姊。」 
 
    「非常壮观喔～这里一整片都会染上红色或橘色、黄色喔。夏天有夏天的感受，秋天来的时候也别有风情很棒喔～虽然做为山峰高度算低，但幅度颇广，很值得散步喔。」 
 
    圣美与初芝一边眺望著各处的风景，一边溢出感叹。 
 
    虽然不太清楚种类，但可以感受到苍郁树林的生意盎然。 
 
    红叶也是HG中的事件必备的惯例场景。进入秋天后，来赏红叶也不错呢。在二次元的话就不会疲惫了。 
 
    「呼呼……」 
 
    「已经累了喔，伊芙。」 
 
    从旅馆出来还不超过五分钟喔，因为背著很重的包包吧。 
 
    「人家对体力没有自信……」 
 
    「我也一样没自信啊。不过，再怎么说也太快就累了吧。」 
 
    「因为明明人家都去夜袭了，清～一却把人赶回来。」 
 
    「就说不要再说出那个单字了。想著那种事的家伙才不对。自作自受啦。」 
 
    明明腕力就颇强呢。 
 
    外崎与才谷依照自己的步调从容走著。虽然没听见他们的对话，但从表情来看，外崎说著变态的话让才谷愕然不已吧。那家伙也没学乖啊。 
 
    最近好担心才谷眼中的光明会消失啊。 
 
    「……呼。」 
 
    接著，对自己体力似乎很有自信的绫女也微妙地显现疲惫感。 
 
    「喂，绫女，没问题吧。」 
 
    「咦？啊，喔，没问题喔。」 
 
    是因为昨天在海边挥洒体力，又通宵玩HG吧。 
 
    「虽然从很早之前就觉得啊，你很常心不在焉呢。」 
 
    微妙地有钻牛角尖的感觉。 
 
    这时，绫女顿时沉默，别有涵意地看著我。 
 
    「我说。」 
 
    「嗯？」 
 
    「你、你啊。」 
 
    ……持续等待她的后续，但绫女却噤口不语。 
 
    「没、没什么。」 
 
    「可不是没什么吧。」 
 
    「不、不是，是想说该不该顾虑那个TPO比较好。」 
 
    难不成是要聊HG的事情？如果只是一下下倒是没什么关系。毕竟这里没有其他登山客，可不算是需要顾虑到TPO的场所。 
 
    不过，绫女考量到那点的话就没办法了。就不要多问吧。 
 
    「在这边休息一下吧。」 
 
    初芝停下脚步，那里是有被开垦过的场所。她指的目的地有非常漂亮的河川流著。 
 
    「欸，反正也没有所谓的山顶，慢慢前进吧。」 
 
    初芝说完，伊芙说：「呼……活过来啰……」像是放心般地坐在岩石上。 
 
    大家各自去碰碰河水，或是照自己的意思休息著。 
 
    一边将手伸进河中冲凉，一边深感幸福地看著才谷危险地将脚伸进河中后，喊著：「好冰喔！」的身影。这时，初芝靠了过来。 
 
    「吶吶，新宫。」 
 
    「什么事？」 
 
    「合宿第一天的时候啊，你不觉得古咚的样子有点奇怪吗？」 
 
    「嗯～欸，要说奇怪或许有点奇怪……大概就是这种抱持著违和感的程度。」 
 
    稍微有点，该说是对伊芙的敌意有点过头了。 
 
    以前还会适度打发，但最近似乎有些焦躁…… 
 
    不禁有这种感觉。 
 
    「话说回来，不是第一天，具体来说是解决作业那天。」 
 
    那时候绫女听到桐子姊拜托我帮她重新做人的事情，虽然微妙地想太多了，但那件事应该早已解决。对伊芙燃起竞争心也是从做作业开始的。 
 
    「唔呼呼，观察的真彻底呢。」 
 
    初芝露出温柔的微笑。怎么搞的？ 
 
    「难不成初芝知道原因？」 
 
    「知道呢，还是不知道呢？」 
 
    那是什么回答，也太模棱两可了。 
 
    「可以的话啊，古咚希望由新宫自己察觉喔。」 
 
    「就算你这么说啊，这样一来我还是不知道主因。」 
 
    「所以说，要好～好地观察古咚啰？我想新宫的话一定会察觉的。」 
 
    我不禁想「那样的话就告诉我啊」，但初芝却马上走向圣美。 
 
    欸，就算去追她，她似乎也不会告诉我呢。 
 
    「观察、啊。」 
 
    被这样一说，不禁稍微寻找绫女的身影。 
 
    「好。」 
 
    视线目标的绫女，站在河川旁边，并从行李中拿出不少陌生物品。 
 
    「那是、什么……」 
 
    「钓具啊。」 
 
    「你还真是喜欢钓鱼啊。明明在海边钓鱼就花了不少时间。」 
 
    没想到还要在这里钓鱼。 
 
    「海钓跟川钓是不同感受喔。」 
 
    「喔、喔……」 
 
    欸，若这样能多少有点精神的话倒是不错。 
 
    「似乎有不少能够让鱼儿躲藏的地方，是个好地点。这里的话会有樱鳟。」 
 
    就算你跟我说鱼的种类我也不懂。尤其对川鱼更是毫不瞭解。 
 
    看著她准备钓鱼时，绫女轻瞥著我。 
 
    「怎么了？」 
 
    「我、我说！清……」 
 
    「嗯？」 
 
    似乎打算对我说什么，却欲言又止。 
 
    不过，马上又重振旗鼓般地看著钓竿。 
 
    「新宫，要试著钓看看吗？」 
 
    「我不会钓。」 
 
    说完全没兴趣钓是假的，偶尔在HG中也会玩，做为主角的事件CG也不奇怪。能够悠闲享受的事情似乎满适合我的。 
 
    「那么，稍微让我试试吧。」 
 
    「喔。」 
 
    接著，绫女将卷盘装进钓竿，将线穿过圆圈。之后装上钓钩，又安装其他许多配件。是铅坠吗？我完全搞不清楚状况。 
 
    最后拉长钓竿，递给我。 
 
    「该怎么做好？」 
 
    「解开卷盘那里的半圆形金属环的锁——」 
 
    「这、这样吗？」 
 
    「不是，不对。这样。」 
 
    绫女牵著我的手浅显易懂地跟我说明。 
 
    详细是好事，但这么亲密的接触果然很让人难为情，而且还令我想起昨天贴在背部的真实柔软触感。 
 
    「接著，从上往下挥出去。」 
 
    我一边驱散烦恼，一边照著她说的话挥舞钓竿后，线跟钓钩描绘出拋物线，落入水中。 
 
    「之后，一圈一圈卷线。因为有锁住。」 
 
    「原来如此，确实停下了呢。」 
 
    「接下来只要等待鱼儿确实上钩即可。那么，先把线全部卷起。」 
 
    钓钩回到手中时，绫女又从行李中拿出什么物品来。像是用来装食物的小保鲜盒。其内侧的侧面贴著像是纸箱的纸。 
 
    里面有著小虫在蠢蠢欲动，光看就觉得毛骨悚然。 
 
    稍微一看就知道全是毛虫，体长约两吋，体宽约三厘。 
 
    「……饵、吗？是、是饵吧。」 
 
    说到钓鱼，这东西当然会出现。 
 
    「名为面包虫的饵。虽然有时候不用虫也可以钓到，但有的话效率截然不同。」 
 
    「不觉得恶心吗？」 
 
    「一开始或许会这样想，但习惯就好。把它想成是触手就不会那么恶心了吧？」 
 
    「不对不对不对。如果房间中都是这个，我保证绝对会精神异常喔……」 
 
    被触手袭击的女角们，跟被它侵犯的恐惧比起来，被这种东西大量地攀附在身上才更加厌恶吧。看到这种物体，我看好一阵子不会去玩触手HG了喔。 
 
    「别那么说啦。HG中的触手也有可爱的地方喔。」 
 
    「才没有！女孩子被触手捕获无法抵抗而堕落的画面尽管我会有反应，但我对这种东西可没有一丝怜爱！」 
 
    「好了好了，比起蜘蛛或是水生昆虫或是水栖幼虫来得好吧。虽然用鲑鱼卵也能钓，但很快就会坏掉。」 
 
    「我比较想要不是活的饵啊……」 
 
    绫女毫不犹豫抓起一只虫，用右手将其挂到钩上。 
 
    「将针从钩中穿过去的话，比较不会掉喔。」 
 
    我想钓鱼的门槛之高就是因为这点吧。 
 
    我不想用手去碰那个像是触手的饵…… 
 
    「用、用假饵不行吗？」 
 
    「假饵啊……就必须要模仿活饵运动才行呢，用假饵欺骗鱼还满难的喔。初学者场合下，通常都是等待偶然钩到鱼钩的情况。我不擅长那种细腻作业，没带那种东西喔。」 
 
    「不管哪边门槛都很高啊。」 
 
    「好了，用刚才学到的要领甩竿看看吧。」 
 
    一边回想起刚才被告知的要领，一边挥出钓竿。 
 
    钓钩再次沉入水中。跟触手般的饵一起…… 
 
    一边调整钓线，稍作等待。 
 
    这时，手指感受到从钓竿传来的些许震动。 
 
    「……上钩了吗？」 
 
    绫女盯著卷盘的前端，并这么说道。 
 
    「是、是吗？我不太清楚，总觉得有什么感觉……现在也有。」 
 
    「OK。那么，卷起卷盘。」 
 
    「要、要用什么速度？」 
 
    「只要还残留著触感，随你高兴地卷就好了。不要硬拉或是太慢就好。我想那不是需要很小心翼翼卷盘的鱼，而且这里的樱鳟的警戒心应该很低。」 
 
    那样就行喔。 
 
    话说回来，因为不太清楚所以适度地卷线。不要太快、不要太慢…… 
 
    但是，跟刚才没有挂饵时的卷线比起来，现在确实重多了。就好像卷盘的前端有著随机会动的铅坠一样。 
 
    接著，正当觉得卷到底时—— 
 
    「钓、钓到了！？」 
 
    是鱼，大约有二十吋吧，银色的身体上看得到椭圆金币状的斑纹。 
 
    从水中被拉到空中的鱼，非常有精神抵抗地活蹦乱跳。 
 
    「很～好！」 
 
    绫女很开心地抓住那条鱼。 
 
    之后用右手将鱼从钩上解下，放进简易的袋子中。 
 
    「这样就一条了。最少想要钓到七条鱼呢。」 
 
    「每人一条吗？」 
 
    「那么，如何？第一次钓到鱼的心情？」 
 
    「或、或许还满有趣的。」 
 
    对钓鱼的印象只有悠闲，鱼也是？我一边这么想著，卷起钓线时的瞬间兴奋无比，看见鱼的瞬间浑然忘我。 
 
    当局者迷，我终于明白被这么说的原因了。 
 
    「明白它的有趣之处了吧？那么，给你。」 
 
    接著，她满脸笑容地递出像是塑胶盒的容器。 
 
    是惯例装满毛虫的玩意。 
 
    「……非得自己装不可吗？」 
 
    这时，绫女回以满脸灿笑。 
 
    看来不自己装不行啊…… 
 
    「女角们也会被这种虫袭击喔。明明要解救被触手袭击的女角，却害怕这种虫的话可是帮不上忙的喔。」 
 
    「三次元没有触手。」 
 
    虽然有花枝或是乌贼。 
 
    不过，这样就无法继续话题，被认为不敢碰虫也令人火大。毕竟绫女都能毫不犹豫抓虫。 
 
    「好啦，做就是了！」 
 
    将指头深入盒子中，抓起一只。 
 
    唔哇，软绵绵。 
 
    竟然让这种物体侵犯女生的身体，编剧也太鬼畜了。如果我是编剧的话，绝对不写触手类型。 
 
    「将钩穿过头喔。」 
 
    「喔、好。」 
 
    微妙地摆动著头的虫与传来的触感，我一边忍受以上两种的恶心感，将钩穿过毛虫。溢出的白色液体，宛若牛奶酒。 
 
    「呼……」 
 
    「好。然后，就跟刚才一样。」 
 
    「都让我做到这种程度，还钓不到我可是会火大的……！」 
 
    接著，我第三次朝著河川甩竿。 
 
    「清～一跟小绫女，在做什么～」 
 
    当我们钓起三只鱼时，稍作休息后复活的伊芙、初芝和圣美一起过来看我们钓鱼。 
 
    「「钓鱼。」」 
 
    我们两人简单说道。也没有必要再深度解释。 
 
    「喔，有钓到耶～」 
 
    初芝俯视著简易水桶——似乎有个叫做保冷箱的名称。 
 
    「再钓到四条的话，就来吃午餐吧。」 
 
    对于绫女的提案，初芝开心地点点头。 
 
    「啊，人家也想钓钓看～」 
 
    我将面包虫推向这样的伊芙她们。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    伊芙发出平常不会喊出的高声尖叫逃之夭夭。 
 
    「咿。」 
 
    「唔哇……恶毙了。跟你一样恶心。」 
 
    初芝跟圣美也发出小惊呼。至于圣美的发言就无视吧。 
 
    「不装饵就不行……咦，如果能帮优佳装饵的话……」 
 
    初芝溢出颤抖的发言，绫女冷淡地说：「那不行。」 
 
    事关钓鱼，她就变严厉了。 
 
    之后，在跑回来的伊芙、晚来的才谷与外崎的观看下，我们钓上七条樱鳟，很快进入午餐时间。 
 
    「那个鱼，会吃虫对吧？」 
 
    伊芙铁青著一张脸，稍微厌恶般地指著它。 
 
    「海中的鱼也会吃一些不知名的物体吧。欸，这次会取出内脏后再烤，放心吧。」 
 
    接下来是绫女的个人秀。 
 
    取出竹筷，豪爽地伸入鱼的口中、漂亮地取出内脏。是习惯了吧，手势十分熟练。 
 
    「好了，去帮我准备饭盒。」 
 
    边妥善处理鱼，边对初芝她们下达指令。 
 
    初芝与伊芙取出饭盒，其中装著生米。 
 
    「古咚，使用河川的水没问题吗～？」 
 
    「很清澈吧？之前也调查过，这里的水只要别生饮都没问题喔。」 
 
    在这段期间，外崎跟才谷去找柴火，也就是去找乾枯的树枝或是可当火种的物品。 
 
    我跟绫女在一旁聚集石头，做成火炉。 
 
    「放好石头后，要拿走附近的草或是树枝，如果火烧过去就糟了呢。」 
 
    「是是。不过，你还真了解啊。是有玩过生存游戏吗？」 
 
    「才没有。父亲的兴趣是露营所以教过我很多事情。欸，我自己也是好久没试过了……啊，然后帮我个忙。帮我找根不是用来烧的、比较大根的树枝。」 
 
    似乎是要用来吊饭盒的树枝。 
 
    我逐渐叠高石头，让它可以用来吊饭盒（依照绫女指示）。 
 
    「这样够了吗？」「真、真累啊……」 
 
    抱著一堆树枝，外崎他们准备一股脑地丢进火炉中时，被绫女制止。 
 
    「啊～那样的话火会往外烧不太好喔，要摆成放射状的。」 
 
    「小绫女好细心呢～」 
 
    准备好饭盒的伊芙回来后，露出讶异，抑或是疲惫的表情。 
 
    「火烧到一半熄掉的话会很麻烦呢。所以，要细心进行。」 
 
    「的确，这种事情交给古咚的话绝对没问题的。」 
 
    初芝很了解绫女吧，说话拥护她。 
 
    结果，外崎哼著不成调的歌，并将柴火一根根排好。 
 
    「绫、绫女学姊，这种火种可以吗？」 
 
    才谷伸出手，不知道拿什么东西给绫女看。 
 
    「啊啊，OKOK。找得好，不错喔。」 
 
    「耶嘿嘿，太好了。」 
 
    他让绫女看的是麻绳。绫女将其解开，放在准备完成的篝火附近。 
 
    「好，那么，点火吧。」 
 
    似乎拿出类似打火石的物品，点燃火种。一发就燃起火源，接著移至篝火区当作燃料，随之诞生火焰。 
 
    将两个饭盒的拉环穿过树枝，置于篝火上。火焰像是覆盖在侧面般，轰轰地加热。 
 
    「之后它煮开溢出时，把石头放在盖子上……咦，那个让我来做喔。等等喔，我也得解决这边才行。」 
 
    绫女将竹签像是轻微旋转般刺穿处理好的鱼。 
 
    「这样在烤的时候，鱼就不会不听使唤地滑动了。好，洒点盐……」 
 
    挥起装盐的容器，洒在鱼身的盐巴多到令我想著：没问题吗？接著一串一串地把竹签插在靠近篝火处。 
 
    渐渐响起烤鱼的声音，也从饭盒内传来水沸腾的声响。 
 
    「以前很常跟家人一起去露营呢。虽然是很久以前的事，但还是印象深刻。」 
 
    她深刻地说著。 
 
    「也曾在狩猎区设置陷阱捕捉鹿呢，我似乎也有用刀肢解过鹿。我还会用鹿皮拿来做围巾之类的东西喔，那个很温暖。下次跟老爹要毛皮，处理过后做一条给新宫吧。」 
 
    「不、不要。那个的话就真的敬谢不敏……」 
 
    一般来说，手作毛巾应该是用毛线编织的。 
 
    捕捉动物剥下它的皮后，拿去做围巾也太具冲击性。 
 
    「小绫女，真不像女孩子呢～」 
 
    伊芙边苦笑边轻声道。对伊芙来说就是句没想太多的玩笑。 
 
    大家也听到这句话后，露出「真是没办法」的笑容。 
 
    不过，在那之中有一个人，只有绫女一脸严肃。 
 
    「……」 
 
    她咬著唇，露出认真思索的表情。 
 
    「绫女？」 
 
    她猛地看向我。 
 
    「抱歉喔。没差啦，我就是能在生存游戏活下来的人。」 
 
    绫女打哈哈地说著。 
 
    刚才一瞬间露出的表情，除了我以外有人看到吗？怎么回事？ 
 
    不过，已经跟平常一样，就不用重新问她了吧。 
 
    「但是啊，该说绫女有意外的特技还是兴趣呢……老实说，满讶异的。」 
 
    外崎冲著绫女微笑。这家伙也差不多该对绫女的恐惧感降低了吧。 
 
    「啊？不然你认为我是怎样的人啊？外崎。」 
 
    「不是，是会烤全猪的类型之类的……」 
 
    「那个似乎也很困难喔，要一直转才行。」 
 
    尽管如此，跟料理有关的事还满清楚的，知识丰富呢。 
 
    说不定是会重现HG中的料理的类型。 
 
    ……奇怪？这样不是超赞的？这次的合宿结束后就推荐那个游戏给她吧。 
 
    「差不多快好了，要先拿出这个呢。」 
 
    初芝打开旅馆事先给予的多层饭盒，里头塞满炸鸡块、玉子烧等健行时必备的配菜。 
 
    就昨天晚餐跟今天早餐来看，都很高级，没想到还有提供这种家常料理。这间旅馆太厉害了。 
 
    「差不多好了吧。」 
 
    之后，饭盒里的饭平安地炊煮完成，鱼也烤好了。 
 
    伊芙戴著手套取下饭盒的盖子，并将里头的白饭盛上各自的盘子上。 
 
    烤好的鱼则是由绫女取下，并将烤鱼串递给我。滴落完美的油脂，看起来非常美味。 
 
    「那么，感谢你献上生命。我开动了。」 
 
    绫女双手合掌给予礼拜。 
 
    这么说来，昨天在吃钓到的鱼时，她也有这样做。 
 
    我们看到那种举动后，也模仿绫女。 
 
    「好，吃吃看吧。」 
 
    从背脊处，连皮一起咬下。 
 
    「喔，好好吃喔！」 
 
    「对吧？」 
 
    接著一个接一个说出好吃，圣美竟然还说「真想再来一只」。给我自己去钓。 
 
    「午餐也好吃～好棒喔～」「真的，超～级好吃的。」「比在家里吃的白米还要松软。」 
 
    初芝或伊芙，甚至连平常对饭没太大要求的圣美，都一脸幸福地享用白饭。 
 
    才谷跟外崎也夹起配菜，美味无比般往嘴里塞。 
 
    「啊～虽然很久不曾这样了……但在晴空下吃饭果然非常好吃呢。」 
 
    绫女也露出没有比这样更幸福的表情。或许她刚才那副认真思索的表情是我看错了。 
 
    一定是这样，我的脸色缓和下来。 
 
    我还是第一次知道，野餐竟是如此美味。 
 
    吃过午餐后，我们继续在山中散步。 
 
    树木群释出的空气也渐渐变得浓郁，沉淀在我们周围。 
 
    哎呀，这个……天空是不是变暗了？ 
 
    「总觉得有点奇怪呢？」 
 
    外崎环视四周，警戒般地低喃。 
 
    「这是、雾吧。」 
 
    「对啊。这个时期应该不太会出现才对……」 
 
    并非看不清四周的那种大雾。 
 
    似乎有轻轻覆盖在山上的感觉，稍微觉得寒冷。湿气也很重。 
 
    「不知何时乌云笼罩，连太阳都不见了呢。」 
 
    才谷略带不安地说著。 
 
    「人家说山上的天气很可怕。回去比较好吧～」 
 
    带著疲惫感的伊芙率先开口。她现在就一副脚快瘫软倒下的样子。 
 
    不过，初芝跟圣美都露出想要多在附近逛逛的表情。真有干劲啊，这两位。 
 
    「吶，清～一，回去啦，回去悠闲嘛。」 
 
    「我知道你累了，但别巴著我！自己站好。」 
 
    「讨厌～稍微一下下又不会怎样～人家站不了啦。清～一～清～一～」 
 
    竟然还连呼我的名字，虽然很烦但瘫坐在这里也很麻烦。 
 
    而且，还真的气喘吁吁了啊，根本是自作自受吧。 
 
    「……让你靠著肩膀，抓好。」 
 
    「唔啊啊啊啊，谢谢你喔喔喔喔喔喔喔喔。好温柔呢。清～一，最喜欢你了～」 
 
    「耶啊啊啊！不准蹭脸！这不是很有精神吗！站好，伊芙！」 
 
    「因为补充清～一能量才有精神喔。不过，还站不了唷。」 
 
    「那就给我乖点让体力恢复！别做多余的事。」 
 
    这么说完，伊芙以额头靠著我的肩膀，瞬间放松。将其余重量压在肩上……话说回来，这家伙不会就这样睡著吧？ 
 
    接著，虽然现在才察觉到，但巨大的胸部跟我的手腕毫无空隙地亲密接触著，好痛苦。伊芙倒是不介意，但这样我就动不了耶。是不是太轻易就答应她了？ 
 
    「耶嘿嘿～」 
 
    竟然一脸放松。欸，有乖乖的就好。 
 
    「欸，有危险就回头是登山的铁则呢。虽然我不知道何谓危险界线就是了。」 
 
    「不过，这里要说山也不是山喔。该说是小山丘吧。」 
 
    外崎与才谷环视四周，乐观说著。 
 
    对我来说，也不觉得这点程度的雾会有危险。说想回去的也只有伊芙而已。 
 
    欸，这种时候问最清楚的人就好啦。 
 
    「问你喔，绫女……咦，为什么那副表情？」 
 
    「咦？」 
 
    「你臭著一张脸耶。」 
 
    「没、没有，什么事都没有。然后，怎么了？」 
 
    「起雾了，是不是该回去了？」 
 
    这时，伊芙忽然从靠著我的肩，变成抬头看向绫女。 
 
    「回去比较好吧！很危险对吧。」 
 
    不过，绫女却瞪著那样的伊芙。 
 
    「……这种程度的雾没有问题。很快就会散的。」 
 
    「咦～」 
 
    「你如果要一个人回去也没差喔。」 
 
    「呜呜……」 
 
    伊芙放弃般地低著头。 
 
    ……不过，绫女刚才的说话方式，是怎么回事啊。 
 
    看不到斩钉截铁。稍微带著烦恼，又有点纠结。 
 
    不管怎样，刚才的样子可不像绫女。 
 
    「不过啊，姑且观察周遭的情况也好吧？」 
 
    外崎很慎重。的确不是只有回去跟前进两种选择，在这里休息也是选择之一。 
 
    不知不觉周围散发出消极赞成外崎提议的氛围。 
 
    「知道了。那么我稍微去探个路，确认安全，你们先在这里等著。」 
 
    绫女一副无可奈何般，一个人先前进。 
 
    「喂，绫女！一个人单独脱队行动……」 
 
    「没问题啦！这点程度！」 
 
    怎么可能没问题啊！ 
 
    「伊芙，站好。借肩膀的时间到了。初芝，抱歉。大家先在这里等著。」 
 
    「嗯，好。」 
 
    在看不到背影之前，我追上绫女。 
 
    「等一下！」 
 
    从其身后大声呼喊下，绫女回过头来却不打算停下。而且，明明地很难走，她却开始快走。 
 
    「你跟诹访间待在一起也没差啊！」 
 
    「为什么提到伊芙啦！」 
 
    「没差啦！新宫别逞强！」 
 
    总觉得逞强的人是绫女。 
 
    越是前进，原本地面人工的道路越来越像大自然的型态。 
 
    虽然不是野兽行经道路，却越来越难走。或许因为雾越来越浓的关系，周围的景色也变得淡薄。 
 
    这时，绫女的前进速度降低。 
 
    「真是的，总算追上你了。」 
 
    「……明明在那边等就好。」 
 
    她鼓起脸颊，露出不满的表情。是走路的关系吧，脸上泛著红晕。 
 
    「哪能让你这样离开啊。只让你一个人去也没有什么意义吧。」 
 
    「是为了安全著想……」 
 
    「做那种事又能怎样。结果你等一下仍会回来吧，那还有必要确认安全吗？」 
 
    「……」 
 
    「你啊，从昨天开始就真的很奇怪耶。有时会出现奇怪表情。」 
 
    「才不奇怪～喔。我原本就有怪表情。」 
 
    她哼的一声，别扭般地撇过头去。 
 
    不管怎么看都很奇怪。不像是平常的绫女。 
 
    「好了，冷静点。回去啰。」 
 
    「啊……」 
 
    牵起犹豫不决的绫女的手，返回来时的道路。 
 
    不过—— 
 
    「……怎么了？」 
 
    不知何时，雾变成十分浓厚。 
 
    刚才还看得到远方，现在已连眼前都看不见了。 
 
    「喂、喂？是这条路吗？」 
 
    绫女开始说著不祥的话。 
 
    「……绫女，到这边是单向道吧？」 
 
    「不是，有好几条分歧道路喔。」 
 
    「真的假的。」 
 
    虽然想走来时道路回去，却变得不知道自己身处何方。 
 
    要是乱走，说不定会离初芝他们越来越远…… 
 
    而且，还被几滴雨水打到。 
 
    「雨……！？」 
 
    都说山上天气容易变化，这种转变只有不祥的预感。 
 
    「没有讯号……虽然如此，就算可以通话也不知道这里是哪里。」 
 
    「能做为标的物……也没有呢……」 
 
    「绫女？」 
 
    刚才绫女的声音听起来似乎很痛苦……？ 
 
    「喂，绫女，没事吧？」 
 
    「咦。」 
 
    「……你怎么满脸通红啊！？」 
 
    因为不曾想过，所以较晚察觉。这不是因为走路而浮现的红晕。绫女难不成是发烧了？ 
 
    「稍微让我碰一下。」 
 
    我用手贴上绫女的额头。 
 
    「好烫啊。」 
 
    ……不用跟自己的额头温度相比，好烫。 
 
    「不太可能在这么短时间内就发烧……你该不会从早上开始就不舒服了吧？」 
 
    「……呜。」 
 
    「为什么不说啦。」 
 
    ……欸，大概就是「说出来会给大家添麻烦」之类的理由吧。 
 
    「对、对不起，没问题的……」 
 
    才刚这么一说，绫女忽然跪倒在地。才数秒就像是失去意识般。 
 
    「这才不是没问题吧！」 
 
    「对、对不起……已经没事了……」 
 
    算了。已经没时间犹豫了。 
 
    「我真的没有能背著你走的体力呢。借你肩膀吧。」 
 
    也不等她回答，我拉起绫女的手腕环住自己的肩膀。 
 
    「抱歉……」 
 
    是平常不会出现的虚弱声音。 
 
    这个体力怪物竟然会消耗到如此地步。糟糕至极。 
 
    我一边扛著绫女，一边前进。 
 
    「真是的！如果再多点体力……！」 
 
    若能像HG主角那样公主抱的话应该会轻松许多。 
 
    我只能抱怨。我还真不是能当主角的料呢。 
 
    「哈……哈……」 
 
    雨水浸湿衣服，变得无法完全吸收，衣服底端开始滴落水珠。 
 
    我脱下短袖衬衫盖在绫女头上。至少比被雨水直接打到好些吧，大概。但或许就跟「朝著发烫的石头泼水」这句谚语的字上面的意思一样。 
 
    总而言之让脚部施力继续前进。 
 
    对绫女还活不活著开始感到担心了。虽然脚还有所动作，只是意识朦胧不清的样子就是了。 
 
    可是，却没看到能躲雨的地方。 
 
    如果只是小雨，或许还能靠树木们守护，不过到现在，雨势颇大，完全无法阻挡雨珠滴落。 
 
    「哈……………………………………哈……………………………………」 
 
    ……糟糕。 
 
    绫女的呼吸声似乎很痛苦，越来越孱弱。 
 
    我开始稍微感到生命危险。这种程度对我没影响，但对绫女呢？体力过度消耗，又在发烧，还处于这种浓雾跟大雨中，若遇难的话会不会引发无法挽回的局面？ 
 
    电话无法拨出，即使携带型GPS可以定位自己的位置，但无法下载地图就毫无参考作用。就算想拜托桐子姊，在无法接上电波的状态下，我这边的GPS讯号应该也发不出去。 
 
    不赶快下山的话…… 
 
    虽然焦躁，但一眼望去，周围只有一大片的树林，让人怀疑是否真有在下山中。尽管只是山丘，在缓坡走上走下的感觉实在令人烦闷。 
 
    该不会在这种连山都称不上的山丘遇难吧。不，有这么苍郁的树丛倒也说不定。是我大意了。 
 
    「对不起……」 
 
    「别说话，绫女。保存体力。」 
 
    啊啊真是的，刚才若跟她说「没问题，放心吧」这种毫无根据的话会较帅吧。 
 
    不过，我说不出那种不负责的话。 
 
    「好了，你就乖乖的。死不了啦，你不用在意我。」 
 
    到底走了多久啊。 
 
    毫无进展，不断在没有终点的道路上持续行走，当我快放弃时。 
 
    看见没看过的建筑物。 
 
    很小间。但不是旅馆。 
 
    像是木造的简易小山屋。 
 
    「光能遮雨就谢天谢地了……！」 
 
    宛若沙漠中的绿洲。这里就无需点餐了。（注5：梗出自日本作者宫泽贤治的《要求很多的餐馆》。） 
 
    庆幸的是没有上锁，门是开的。我们像是快跌倒般地进入其中。 
 
    里头连张床都没有，只有类似休息场所的空间。 
 
    由于没有看到床垫，无可奈何下我让绫女直接躺在地上，让她稍微睡一下。 
 
    「哈……哈……！」 
 
    真的像是快断气般。脚跟膝盖颤抖疼痛不已，我很丢脸地一屁股倒坐在地。 
 
    将绫女安置在地上似乎是我最后的力气，脚已经抬不起来了。 
 
    可没想过会变成这样呢。我痛恨自己如此没有体力。 
 
    「哈……哈……新、宫……」 
 
    我听见呈现昏迷状态的绫女的痛苦气音。 
 
    环顾四周，没有暖炉。 
 
    只有椅子跟桌子，桌上放著电话—— 
 
    「有电话！」 
 
    简直像在沙漠中看到水的心情。 
 
    体力回复。我爬著迈向电话拿起话筒。 
 
    坐在椅上按下电话号码。电话拨通了。现在应该在旅馆才对。可不要无视未知来电喔……！ 
 
    『啊～你好。』 
 
    「桐子姊！」 
 
    『你是清一吧。你是从哪里打来的啊。都起雾了，旅馆的人很担心喔。』 
 
    「那个不安完全说中了。我遇难了。」 
 
    『啥？咦，喂！没事吧！？我马上过去等等我！我绝对不会让你死的！』 
 
    她发出平常绝对想不到的惊慌失措的语气，切换成担心模式。 
 
    只要我遇到危机，桐子姊就会性情大变。既感觉到她的慈爱，也很感谢她，但现在有个比我还陷入危机的家伙在。 
 
    「冷静点，桐子姊。再说你现在应该接收不到我的GPS吧。」 
 
    『的确……你的来讯已经断讯了。可恶，如果是其他的GPS机型……』 
 
    「总而言之，我没事。我跟绫女两个在有屋顶的地方。不过绫女的身体状况有点危险，出现高烧。尽量早点来接我们。我不熟悉这地方不知道现在的位置。是待在类似小木屋的地方，问一下旅馆的人他们应该会知道。」 
 
    『我知道了……等等喔。抱歉，想问一下这条山路的小木屋——』 
 
    另一头的桐子姊正在询问。 
 
    『大概一个小时内到你那。』 
 
    「一个小时啊，我知道了，会在这里等你们。不过绫女的体力似乎很糟，请尽可能快点过来。」 
 
    『绫女现在的状况如何？』 
 
    「呼吸凌乱。虽然让她睡觉啦，但烧退不下来，完全不见身体状况有变好的徵兆。」 
 
    『正下著雨，衣服状况如何？』 
 
    「还穿著……」 
 
    桐子姊稍微沉默不语。 
 
    不过，犹豫一会儿后便开口。 
 
    『没办法。紧急状况，帮她脱掉。』 
 
    「啥！？」 
 
    『这种情况下，蒸发时需要的热量会渐渐夺去她的体温喔。脱掉她的衣服并替她擦拭身体，扭乾水后再继续擦，擦乾绫女身上的水分。』 
 
    「少开玩笑了，我是男人，绫女是女人。」 
 
    『谁跟你开玩笑，蠢货！就说是紧急状况了吧。总而言之为了避免演变为最坏状况的可能性，所以要消除绫女身上的水气。什么事都别发生就行。我马上过去！』 
 
    这么说完后就挂断电话。 
 
    「哈、哈、哈……」 
 
    绫女的呼吸渐渐变快，也成反比似地越来越虚弱。 
 
    虽然知道不能继续维持湿溽的状态……还有一个小时。就算继续等下去，应该也不会再恶化了吧。对绫女来说就算是帮她，应该也无法忍受被脱衣服—— 
 
    「……哈、呜、啊……」 
 
    ……不，这样不行！ 
 
    绫女的表情相当痛苦，什么都不做的话会出事的。 
 
    再说，我应该要想这点程度还可以解决。要是恶化可能变成肺炎，也会渐渐夺走回复需要的体力。 
 
    不该用羞耻心来当作藉口，将绫女推向危机中。 
 
    「绫女，抱歉，我要脱掉你的、衣服啰。」 
 
    「好……新宫的话……可以。」 
 
    绫女毫无抵抗地马上做出回应。 
 
    我由上而下解开绫女短袖的扣子。超想吐槽这是HG中要进入18禁画面前的事件场面吧。现在明明不该是抱有那种感想的时候。 
 
    我移动绫女的手，将衬衫从中移出，非常顺利地从背后脱下。衣服由于吸饱雨水非常的重。 
 
    露出长袖的水蓝色T恤时，比起隔著短袖衬衫的鼓起，该说是更加、更加凶暴且浮现的膨起映入眼中。明明是这种状况下，但心脏却像是要跳出般地疯狂怦动。我知道身体开始发热。 
 
    「接下来是裤子啊……」 
 
    我松开鞋带脱掉厚底鞋，又脱下袜子。解开皮带跟扣子后，拉下拉炼，绫女边抬起腰部，边脱掉登山紧身裤。 
 
    这时，露出遮掩重要部位的小裤裤。白色的，而且好像湿透可见——我马上移开视线。不对，虽然已经进入视线内，不要集中意识在那里……！不能看不能看不能看不能看不能看不能看。 
 
    「最后是衬衫、呢……」 
 
    跟初芝是同一款的话，这应该也是速乾型的……不过，应该是吸水过多，完全没有变乾的迹象。 
 
    「算了，不要犹豫！」 
 
    我发出高呼给自己打气。 
 
    把衬衫边反过来，并让绫女她做出万岁的动作，从身体上渐渐抽起。 
 
    「哈、哈……」 
 
    这样一来总算脱光所有衣服啰。内衣裤应该就算了吧。 
 
    吐口气，她的全身映入眼中。绫女的身体就别种意义上是全身凶器。 
 
    明明是非常时期，看起来却像是游戏中的事件图片一样。宛若二次元般，虽然不自然，但漂亮又健康的肌肤看起来并非艳丽，也非软绵有弹性的可爱身体。 
 
    但进入眼中的瞬间，却被那副身穿内衣裤的身影夺去目光。 
 
    我很自然地伸出手—— 
 
    「不可以，我这个蠢货！」 
 
    我缩回伸出去的手，全力打向脸颊。 
 
    响起平常不会听见的啪的一声，吓了自己一跳。疼痛渐渐扩散。 
 
    不过，现在没有时间犹豫。 
 
    「总而言之，还有非做不可的事。」 
 
    再加上，她直接睡在这种凹凸不平的木板上。这样下去，背部或许会痛吧。 
 
    我拿下披在绫女身上的自己的衬衫，死命扭乾水分。 
 
    接著抬起绫女的上半身，将衬衫铺在她身下。这样会稍微好一点吧。 
 
    「剩下就是擦拭身体了、吧……」 
 
    我扭乾带在身上的擦脸毛巾，描绘著睡著的绫女肌肤以擦拭水分。 
 
    擦拭她的腰侧、打开她的脚擦拭大腿内侧等，气氛都快变得奇怪了。我明明对三次元没兴趣才对，擦拭时的自己到底怎么回事，总觉得有包覆住的触感渐渐被刻在手上。 
 
    身体又开始热了。 
 
    我姑且边闭起眼睛边擦拭。张开眼确定该擦拭的位置后，将擦脸巾放在那里后，再次闭上眼睛擦拭。我都快变成规律循环的bot了。 
 
    「呼……」 
 
    暂时算是全部擦乾了。 
 
    接下来我扭乾绫女衣服的水分，披在她身上。 
 
    这样一来肤色成分终于减少许多，这样看著她也比较好。 
 
    我总算渐渐冷静下来，身体也一点一滴逐渐冷却。 
 
    终于镇定下来……这么想时，绫女的手覆上我的手。 
 
    「新宫……对不起……因为我擅自行动……都怪我……说没问题……」 
 
    「不要说话，不用道谢，这些怎样都好。现在先让体力恢复吧。」 
 
    「多亏新宫帮了我很多忙……已经恢复可说话的程度啰……」 
 
    「这是实话吧。」 
 
    「不说点话……会害怕呢……」 
 
    她轻抓住我的手指头。欸，这点程度的话就没差…… 
 
    话说回来，变得超级孱弱的呢。 
 
    是说，直到起雾为止明明还精力十足。 
 
    「……欸，如果说能消除你的不安的话，倒是没差。」 
 
    「谢啦……」 
 
    不过，对话却没有持续下去。 
 
    敲在屋顶上的雨水声，微妙地感到刺耳。 
 
    要等到来接我们应该还好一阵子吧。 
 
    「给大家……添麻烦了呢……」 
 
    「就是啊。紧急到你要是一个不小心就会死呢。」 
 
    在下雨的时候变得无法动弹，就这样瘫倒在地……也可能发生这种事。只要想到身旁的人可能会死，身体就微微发颤。 
 
    「你到底怎么了。今天一下子强硬一下子柔弱……真不像你。」 
 
    原以为是身体不舒服，但在这之前这家伙的情绪就不太稳定。 
 
    虽然不期待她会回答，但过了一会儿，绫女打开颤抖的嘴唇发出虚弱的声音。 
 
    「因为羡慕啊……」 
 
    忽然说的话，让我一瞬间无法理解。羡慕是什么意思啊。 
 
    「羡慕谁？」 
 
    「诹访间啊……一直缠著你。」 
 
    因为那家伙没有羞耻心之类的啊。 
 
    那样做，可是造成我的麻烦。就算绫女仿效那样的举动也会讨厌喔…… 
 
    「而且，太狡猾了……」 
 
    「狡猾？」 
 
    「新宫跟诹访间都……互、互叫名字，不过，你都用姓来叫我……连去买游戏时遇到的那个陌生女生都能喊你的名字……！」 
 
    是指亚子的事情喔。因为从小学时就跟伊芙、亚子互叫名字，那个习惯完全没有改掉。而且，我也完全没放在心上。 
 
    脑中不经意浮现绫女说过话。 
 
    『该怎么说，不想让你为难啦。』 
 
    是绫女让我枕在她膝上那天，离去前留下的话语。难不成从那时候就一直……？ 
 
    「是啦……！我就是不想输给诹访间……像是嫉妒般的心情啦。或许就像那家伙开玩笑时说的，我就是不像个女人……所以才会燃起对抗心，宛如小鬼般的任性。」 
 
    从做暑假作业时开始，就微妙地跟伊芙互杠，原来是这么回事啊。而且还把伊芙的那句彷佛玩笑话且没有恶意的发言当真。 
 
    「我、毫无改变。就像小时候为了引起双亲的注意而胡搞瞎搞，真是的……为什么……为什么……」 
 
    为什么要烦恼这么无聊的事情——要拋开这件事非常简单。 
 
    但是。 
 
    游戏中的男主角或是女主角们，从旁人的角度来看都在烦恼这种无聊的琐事。 
 
    明明只要说出口就能瞬间解决。 
 
    没什么问题的，明明只要开口就好。 
 
    但是，那种事。 
 
    那只不过是因为从玩家角度来看。 
 
    因为是恋爱喜剧而感到安心或是约定俗成观念下，玩家视角才能说出：「男主角跟女主角当然会有完美结局」。就算无法跟女主角有共鸣，也不该无视拋弃啊。 
 
    「这样的话，我、无法成为呢……理想的、女角……」 
 
    人类就是这么不完全的生物。 
 
    要了解心思只能透过言语，却不见得能绝对理解话语中的真正心意。有场面话跟真心话，随著自身立场，面对他人时也会改变发言。 
 
    可是。 
 
    现在这家伙说的，一定是真心话吧。 
 
    要说出这么简单的事情需要极大的勇气。 
 
    只为了尽可能降低伤害我的心情。 
 
    每当我和伊芙，或是伊芙喊我名字时，内心都会渐渐受伤。就像在河底逐渐堆积的污泥般。 
 
    自已察觉到自身的弱小，并责备自己…… 
 
    「你啊……稍微接近我的理想喔。」 
 
    「……新宫？」 
 
    「老实说……最近对你动心的次数变多了。」 
 
    就像享受HG一样，小鹿乱撞。 
 
    那正是我也能感受到这个三次元了。 
 
    光是这点，便觉得这家伙就渐渐接近我理想中的女人。 
 
    不久之前，明明平常不会这样，却批评绫女的游玩风格。我现在终于察觉到那个理由。 
 
    因为睡眠不足、因为自律神经不佳、因为情绪不稳定。 
 
    不对。 
 
    ——这全都是藉口。 
 
    只不过，是我。 
 
    期盼著绫女能跟我一模一样。 
 
    也就是相同的游玩风格。追根究柢就是希望让对方染上自己的喜好，这种卑鄙的想法。 
 
    即使如此，我却没给绫女任何回报。 
 
    「你啊……在跟我要电话号码时也是这样，对不重要的事物压抑过度了。如果想要我喊你的名字，跟我说就好啦。不对，反过来说就这样叫吧。然后，我也想要喊你的名字。」 
 
    的确要互喊名字来改变称呼也是需要勇气的。 
 
    在三次元，可不是用滑鼠点个选项般的简单动作。 
 
    即便如此。 
 
    如果是现在的我们，变成互喊名字的特别关系也没差才对。 
 
    再说，如果是为我做到这种地步的绫女，互称名字也很自然吧。 
 
    「……」 
 
    绫女的手稍微加点力道握住我的手。汗水渐渐地渗透过来。 
 
    可是，最少。 
 
    这时，要由我先开口喊，绫女的名字才行。 
 
    「就安心地休息吧。」 
 
    在不知道的情况下，绫女一直很痛苦呢。 
 
    「…………………………古都子。」 
 
    绫女的手又多加了一点力道。 
 
    是一直以来无法想像的纤细力道。以往能将男生殴飞二、三公尺的手腕，如今真的很像女生。 
 
    无论多么强悍，绫女果然是女生呢。 
 
    「谢谢……清一。」 
 
    绫女呼喊自己的声音非常搔痒著耳朵。 
 
    「我，没有遗憾了……」 
 
    这么说完后，绫女闭上眼睛。 
 
    「喂、喂……？」 
 
    也松开握住我手的力道。 
 
    难不成，骗人的吧……？这可不是开玩笑的！ 
 
    这种程度才不会死……不对，但是。 
 
    大概不会死吧这种事，说不定是我这个外行人的判断。 
 
    或者说，有可能其实是非常严重的疾病—— 
 
    「没事吧！？」 
 
    这时，冒著风雨前来的桐子姊终于抵达，初芝跟其他人以及旅馆的人也都在。 
 
    「桐子姊！绫女，绫女她！」 
 
    或许是察觉到我的表情吧，桐子姊马上蹲在绫女身旁，确认她的病况。 
 
    掀开她的眼皮、握著她的手腕，还做了很多很多其他的事…… 
 
    「清一。」 
 
    「桐子姊，绫女她……怎么样了！」 
 
    桐子姊调整气息，像是要宣告重要的事情般。 
 
    「只是睡著了。」 
 
    「咦？」 
 
    只是睡著了？ 
 
    「呼吸正常，脉搏正常，瞳孔也没有放大。只是还有点发烧所以睡著而已。放心吧。」 
 
    「这么说来，古咚昨天似乎有熬夜呢。」 
 
    初芝沉稳地说著。 
 
    这么说来，我想起来了，她直到半夜还在玩HG呢。 
 
    「可、可恶！别吓我啊！」 
 
    虽然无法说完全放下心。 
 
    不过，欸。 
 
    似乎没有大问题，真的这样就好。 

  第四卷 终章  
     出港的鸣笛响起，螺旋桨旋转，邮轮开始驶动。 
 
    远离栈桥，从岛屿迈向本岛的航线开始了。 
 
    「啊～总觉得神清气爽。」 
 
    坐在我旁边的这家伙，一举打破昨天半死不活的状况，露出非常清爽的表情。 
 
    「只过一天就痊愈，你根本是怪物吧……」 
 
    睡眠不足外加发烧导致整个人瘫软无力，之后倒头睡到隔天早上时就生龙活虎。超强的回复力啊。 
 
    「清一的急救也很有效喔。」 
 
    坐在隔壁四人座的桐子姊说道。现在想想当时还真是大胆啊……竟然脱女生的衣服。我从没想过这种事会发生在我的人生中。 
 
    「抱歉，给你添麻烦了。」 
 
    「已经听过很多次所以够了啦。」 
 
    早上起来后不断跟我道谢。都已经结束了，也都平安落幕，一直跟我道谢也很困扰呢。 
 
    坐在对面的初芝，皱著眉头一脸担忧。 
 
    「不过，古咚，真的很担心你喔，不可以再乱来啰。」 
 
    「知道啦。」 
 
    这时，坐在初芝身旁的伊芙也露出不安的表情看著她。 
 
    「不可以不见啦，小绫女……」 
 
    「怎、怎样啦，让我好不舒服……」 
 
    「不可以喔。」 
 
    「才没有不见，真是说著怪话的家伙呢。」 
 
    欸，伊芙的担忧就先放到一旁。 
 
    全员都回复原本的样子了呢。 
 
    「不过，大家果然都很疲惫呢。我再稍微睡一下。」 
 
    「当然啰。昨天发生那种事，这三天也大玩特玩呢。但是，你的身体状况也不太好，只睡一会儿够吗？」 
 
    去海边游泳，又是登山，又去河边钓鱼。 
 
    我有种几乎摄取十年左右的外出养分。 
 
    从今天早上开始就去泡温泉，虽然最后大家还在海水浴场大玩一番，但我则一直待在海边的躺椅上呼呼大睡。 
 
    而且，我们身旁的四人座，才谷跟圣美刚入座就开始小睡了。肩并著肩，像是两名感情极佳的女生的事件图片。撇开才谷，圣美睡著后安静下来就是好事。 
 
    坐在那边的桐子姊也伸个大懒腰，外崎似乎也很疲惫。等一下就会这样睡著吧。 
 
    「不过，古咚，你心满意足的表情呢……发生什么事了吗？」 
 
    初芝露出调侃的表情，不著痕迹地问著绫女。 
 
    「嘿嘿……」 
 
    这时，她回以一个还不错的笑容，害羞般地低下头，并说： 
 
    「什么都没有啊，对吧……清一。」 
 
    不过，稍微得意地如此低喃。 
 
    初芝跟伊芙，马上察觉到话中的含意。 
 
    表情变得震惊不已。 
 
    「什么啦，古……古都子。」 
 
    虽然还不太习惯这样叫她……再过不久就会变得从容了吧。 
 
    这时，古都子露出满足的微笑。 
 
    「呜呼呼呼呼，这样啊～原来如此原来如此～」 
 
    初芝露出喜孜孜的表情。像是现在就要紧紧拥住绫女的程度。 
 
    「怎、怎样啊，优佳。」 
 
    「古咚，难不成登上大人的阶段了？」 
 
    接著，忽然拋出炸弹般的宣言。 
 
    「「才没有！」」 
 
    我俩异口同声道。 
 
    我做的事情是，脱下衣服，擦拭身体而已。而且，不要说什么登上大人的阶段啦。 
 
    不过我跟古都子变成互叫名字这点，似乎对初芝而言似乎是很开心的事情。从刚刚开始就心情颇佳。 
 
    「太好了呢，古咚。」 
 
    「对啊。有跟优佳说真心话真是太好了。」 
 
    两人像是心有灵犀般地互相点头。 
 
    从对话来看似乎有讨论吧。 
 
    难怪昨天早上，在出发时有被初芝叫住。 
 
    多亏那样，我去追古都子时她才没有阻止呢。最后是个好结果吧。 
 
    「不过，清～一你们，竟然变得会互叫名字，好意外～」 
 
    「嘿，这样就跟你对等了呢。伊芙。」 
 
    「咕努努努努努努……一决胜负呢，小古都子！」 
 
    连这两个人也忽然间变得互叫名字啰。 
 
    虽然听过女生的这种障碍很低，那份见解也能套用在这两人身上吗？ 
 
    怎样都好啦，只希望不要把我当作争吵的材料。如果快惹出麻烦的话，说不定可以喊名字来阻止她们？有机会的话试试吧。 
 
    「新宫也到了要接受制裁的时候吗？」 
 
    好不容易起床的外崎露出调侃的笑容。真想揍他。下船之后拜托才谷骂骂他……不对，那样的话外崎会很开心所以不行。 
 
    「一安心就想睡了。优佳也睡一下好了。」 
 
    「人家也是～有够累的。」 
 
    接著，初芝跟伊芙也开始坐著睡著了。 
 
    桐子姊跟外崎也早已闭上眼睛进入睡眠模式，直到下船为止都不会醒吧。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    清醒的我跟古都子沉默好一段时间，却不觉得尴尬。反倒觉得风浪与船声令人心旷神怡。 
 
    身体靠著椅子，我也稍变得稍微想睡了。 
 
    这时，古都子忽然将她的手覆上我放在椅子上的手。 
 
    「我也稍微累了呢。」 
 
    头还靠上我的肩膀。 
 
    ……欸，算了。我没有赶走她的力气，触感也稍微觉得舒服。 
 
    我略微想睡而闭上眼。 
 
    「吶，回去之后要做些什么呢？清一。」 
 
    「也是呢。差不多要去拿COMIKE的场刊确认作家群呢。」 
 
    「COMIKE啊。虽然听过好几次了，结果还是有听没有懂呢。在去之前多教我一点吧。」 
 
    「这样的话，就要稍微教你一下了。」 
 
    「那样不错啊。我还有其他很多想问的。」 
 
    「欸，COMIKE就是战场呢。做好觉悟了吗？」 
 
    「没问题。」 
 
    绫女满脸灿笑。 
 
    「跟你一起的话，就算去地狱一定也会很开心呢。」 
 
    非常夸耀地说著，接著像是总算安心般地响起睡著的呼吸声。 

  第四卷 后记  
     GA文库的读者们好久不见。我是太田岳规也是田尾典丈。 
 
    这是第四卷！我做到啦！ 
 
    真是多亏各位才能如此顺利继续出书。能够出版续刊真是感到无限欢喜，说这种话也不为过。 
 
    今后大家若能够继续支持将是我的荣幸！ 
 
    这次描写合宿。我自己也想要有这种合宿…… 
 
    虽然作者履历有写，但我自己的合宿印象并不是这样。 
 
    早上五点，主将会粗声大喊「起床！」叫醒我，在海边奔跑一小时。 
 
    吃完早餐后，中午前都在练习。吃完午餐后，继续午后的练习。吃完晚饭后，进行夜晚的练习。完成后就是睡觉。 
 
    而且合宿的饭有够难吃，到底是怎么搞的…… 
 
    眼前就是海洋却无法来个海水浴，也无法打西瓜，也没有什么夏日祭典，更没有烟火，只有在山间奔跑！而且周遭全员都是男人！ 
 
    为什么这里是地狱吗是这样对吧。欸，再说根本不可能残存游玩的体力……周围也没有能玩乐的场所。 
 
    因此，我将这部分的遗憾写成绫女跟清一的快乐时光。真好啊…… 
 
    因此，故事还会继续下去！下一集是COMIKE！想起从山手线东京车站到京叶线东京车站的步速前进吧。 
 
    另外，广播剧CD也跟此集同时发售。那部分也恳请多多支持！每位声优的演技都非常厉害喔！（此指日本） 
 
    接著，是谢辞。 
 
    ReDrop，这次的封面非常棒啊！这次可以看见她们新的一面，光看到就觉得非常开心。泳装万岁！浴衣万岁！ 
 
    责任编辑M大人，挑战新剧情的结果，虽然彼此都陷入苦战，下一集也请多多指教！ 
 
    还有，为出版这本书付出心力的所有关系者，献上最高的谢意。 
 
    也非常谢谢各位在「成为小说家吧」上的感想与讯息。为了下一集的原动力，已全部阅读获得满满的元气。 
 
    最后的最后，万分感谢阅读这本书的各位。 
 
    二〇一五年十一月十日　 

  第四卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 