文件发布时间:2012-09-11 10:31:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：受欢迎的我连世界都拯救了(泣)
本卷名称：第一卷

序幕 嗷呜的正确读法
网译版 翻译 雾镜小说组

本人在读的间林高中是一间私立学校，天台是对学生开放的。

这上面并排放着几张椅子，像今天这样初春的天气，用来午睡是再好不过了。不过也有人认为这里比较危险，于是学校决定增加围栏的高度。于是不知不觉中，这足有2、3米高、邮绿色、粗粗的铁围栏就出现了。

如果可能的话，真想到围栏外去……

倒不如说，是非去不可！

——“那么碎月，到底怎么回事嘛！”

眼眶里含着泪、正盯着我的是同年级的女生。

浅色的长发在阳光下显得格外耀眼。不愧为年级里的第一美女，双眼皮、大大的眼睛、有着孩童般的脸孔。与其说是清秀，不如说是可爱型的吧。再加上窈窕魅惑的好身材，头上的丝带也配得恰到好处。

她的名字叫，三渕优沙，是我的女朋友。

——“碎月同学，请你解释清楚。”

非常认真地注视着我的，是三年级的学长。

羽毛般黑亮的长发，直到腰间。这是我有生以来见过最美的乌发。优雅的体态加上标志的五官，使她的举手投足、一颦一笑都显得那么的美。但是有时候，美，也有铿锵的一面。标准的大和抚子，她美得甚至让人却步。

她的名字叫做深草静流，是我的女朋友。

就这样……三人沉默着，等着我开口。

但是此刻我心里只想闪人……好想全速撤离现场。

真是，二年级的美好生活才刚开始，就落得这般田地。春风温柔的轻抚着我，但是眼前这阵仗是一点也不温柔啊，想要逃出这过分残酷的现实。谁会想到，被叫上天台，等待着我的竟是这样的局面。所以接下来，我只能端着个和平的脸，望着她们。

我也知道，这样的自己很差劲。

但是，就算和她们解释，也都是借口，她们也不会相信。再说了，能不能顺利解释清楚还是问题，弄不好的话，也只是用欺骗才让我混过去的。

——“这是怎么回事？”

沙沙的泪汪汪的盯着我；静流的眼中也渐露杀气。

漫画里有过吧，在危机时刻也能够笑的男人，才是真正的汉子。嗯!不管怎样，先笑一个吧。

——“碎月同学，你怎么还笑的出来呀？”

您说得是，对不起，我不该笑的……

——“别光顾着笑呵呵，你倒是说话啊！”

你要我说，可又不是我想造成这种局面的说……哎，好吧，这也是借口……

左思右想，往死里想，渐渐感到两人的杀气已经快爆棚了。

快说些什么吧！……最后却什么都没想出来！

额，都已经这样了，总之先道个歉吧……

——“初体验至少要3P这件事，是很久以前就决定了的！”

春风轻拂。

裙子摆啊摆，小裤裤都被看到了，两人却笔直得一动不动。

咦，刚才我好像说了什么来着？

咦？不是道歉的话的说？！

打算要道歉的说！

可恶啊，老毛病又TMD犯了！

糟糕，不快点解释一下就糟了！这样下去我就成了货真价实的混蛋了！

不管了！看我这一句，置诸死地而后生！

——“来吧~我可爱的小猫咪们~”

饿，有想死的冲动。

瞬间，两腿中间遭遇了猛烈的腿踢。

——“嗷呜”

出腿的，正是静流学长。

我只好蹲着、做鹌鹑状。

啊，又看到小裤裤了。

就在这时，剪头鞋踢中太阳穴，人顺势被踢飞。

眼前顿时一片漆黑。

第一下的余痛未消，短时间无法动弹。蹲着又被猛踢了一脚。强大的冲击力使我几乎窒息。……已经，神志不清了。

真讨厌！真可恶！我这臭毛病。

话说话来，这样下去，真的会死人的……

抬起头，正好看到沙沙。

——“呃，请别对我见死不救……”

泪水从沙沙的眼中溢出；沙沙的鞋跟踏穿了我的手。

——“嗷呜~~~！”

沙沙把脚收回后，走掉了。剩下的，只有像块破抹布的我，和默默地、不断踢着我的静流学长。

就这样，我，望月碎月，在二年级的春天，经历了“惨痛”的失恋。




第一章 爱到骨子里
从床上睁眼醒来的瞬间，侧腹感到一阵闷痛，虽然好像还没完全好利索，可今天是必须得去上学了。

因为那起修罗场事件，我身心俱伤，在家休息了两天。拜静流学姐的魔鬼踢所赐，我从胸口到肚子都是淤青，还有被优沙踩的手背也高高的肿了起来。

香织继母问我受伤的理由，我笑着说”没什么大不了的”搪塞过去了。香织大概是以为我跟人打架了什么的吧。肯定想不到是因为被正交往的女友发现脚踏两只船而被狠狠的揍了一顿。虽然妹妹莉子也是一脸担心，但我可不想让她在知道这一切，大叫出“平时一直很可靠并且温柔的哥哥，居然是个”想在初体验时尝试3P”的人”。

即使是想一下也是很过分。我真是个败类。

正叹气的时候房门被轻轻打开了。

“哥哥。”

说出这话的是妹妹莉子。是一名初二学生，那大大的脑门，尖尖的虎牙让她显得尤为可爱。留有孩童气息的容貌，很容易让人联想到可爱的小动物。省去对哥哥一脸花痴的样，样貌和身材虽然都是尚在发育中，不过俨然是一个美少女了。

“早上好，莉子。”

一看见我醒了，莉子立马不高兴了。

“为什么醒了？”

“抱歉，比平时醒的早了点。”

“不看见哥哥的睡颜我这一天就没法开始。你要负责，跟我结婚。”

莉子是重度的哥哥控。虽说是初二了，还老是嚷着将来要和哥哥结婚。

说实话，不管我在怎么混蛋，也不能对妹妹下毒手

“莉子今天也很漂亮呢。我要不是你哥的话，也想把莉子占为己有呢。”

莉子不好意思的红了脸。我揉了揉莉子的头走出了房间。

可恶，居然都想对妹妹下手，我真是个人渣。

啊啊，真是束手无策了，对这个病。

我在对女生方面是个异类。

如果对方是男生的话我能跟平常一样说话，如果是换做是女生的话，就净装酷卖嘴，还经常到处发情告白。最棘手的是因为我完全控制不了那样的自己，所以行动和心中想法是完全背道而驰。若是我真心想那么做倒还有得救，可那完全是信口胡来，不知道什么时候病就发作了。

结果，我是到处竖旗，于是就变成了同时与两名女生交往的这个结果。可到底和哪边分手好呢，我又偏偏得了这个想要建立后宫的下贱疾病，所以采取的是同时进行同时攻占的策略。

同时和两个人交往的时候我也是特别有罪恶感的。也想过好好的把我这病跟她们解释清楚然后道歉分手的，可是，只要一在她们面前，我就办不到了。不论我心情是多么郁闷，我的病症就是绽放笑颜取悦她们，用各种手段让她们爱上我。

啊啊，如果可以的话，现在好想抱着头在地上打滚啊。

好想大声说对不起，我会被生下来真是对不起，呼吸空气也很对不起。可因为莉子在，我还是做不到。

下了楼梯看见桌上摆着做好的早餐。桌上放着面包色拉，黄油面包煎蛋，另外还有煎熟的香肠摆在那。

准备早餐的是香织。香织十六岁就生下了莉子，虽然今年三十一了，可看起来也就顶多是二十岁出头。可是即使再美。母亲就是母亲。

“早上好，香织，今天也很美呢。”

对着二妈我也是这德性。果然是无药可救。

“早上好，碎月。伤好了？”

“不用担心，没事了。又不是什么重伤。”

露出爽朗的笑容，坐在椅子上。嗯，啊，虽然看着是很明朗的笑容，但其实完全是在演，我是真心想治好这个病啊。不然的话……

“来，哥哥，阿————”

莉子把桌上的西红柿递到了我嘴边。吃完这个，接着是最后边的香肠又被递到了我嘴边。

“碎月，与其说小西红柿，应该是更喜欢吃香肠，是吧？”

“哥哥，早上刚起吃小西红柿比较清淡吧。吃小西 红柿吧。”

我只好笑着敷衍过去，坐在我旁边的莉子一直瞪着香织。

“话说，妈你为什么要打扰我和哥哥的早上独处时间。”

“哎呀，谁规定为什么早上时间是莉子的个人时间呢。也是妈妈和碎月交流感情的重要时间呢。”

“不要对哥哥抛媚眼。妈妈不是有爸爸了嘛。”

“诶，说什么呢。妈妈可是把碎月当成儿子来爱的呢。”

“诶——是吗。可是莉子不止是把哥哥当做哥哥来喜欢的，还把他当成一个男生来爱的呢。而且哥哥还说会和我结婚的。”

“兄妹是不能结婚的哟，赶紧断了那念头。”

“我们可是没有血缘关系的，没事，可以结婚，可以。”

“如果那么来说，妈妈也是和碎月没有血缘关系喽，也没什么问题。”

单身赴任的继父，实在是抱歉了。这家好像要塌了。都是我的错。

“那么，碎月，怎样？这个丫头和我，你选哪个？”

“妈妈，哪有管自己女儿叫小丫头的，这样的妈妈真是前所未有。”

修罗场成家常便饭了，要命！这时候只要我一说话，肯定会让这修罗场情形更为恶劣。所以我只能干笑。

“三人不能好好相处吗？”

继父倒事不关己地的就走了，好头疼

“碎月依然还是天生的爱与和平主义者呢。这个作为妈妈我是很理解的。”

即使继母说理解也好像没用，香织猛地站了起来。

“可莉子想要哥哥认真严肃的回答这个问题！”

对面的莉子也发起火来。继父，不好了。家庭危机来临。不论是她们的暴走，还是自身的暴走，我都无法阻止了啊。

我脑袋是完全停档了，可眼前的情形却没有。香织一脸风情的开始解围裙，莉子两颊绯红像要把我吸进去似的盯着我。真是诡异的气氛。明明才是早上，一开始就是夜间家庭剧。

不经意间内线门铃响了起来。

两人都吓了一跳。为了争取这空挡，我扔了句”啊，不快点的话就迟到了。”

就像什么事也没发生一样站起身，落荒而逃似地的开始做去学校的准备。

我边穿校服边在心里暗暗发誓，不管用什么手段，我一定要把这病治好。如果再这样，不仅望月家完了，还不知会殃及到谁。我受够了伤害我喜欢的人，更不愿被喜欢的人怨恨。不是非说要做什么正人君子，可至少要成为能自我肯定的人。

既然决定了，为了不继续走上邪魔外道从今天起我要重新做人。

……一定，大概，可能，或许，能够得到重生吧。因为，这就是人类啊。

☆

私立间林高中，从我家步行加电车单程大概四十分钟的距离。

在普通科和理数科中有信息科学课是所有名的进学校。而我这样的笨蛋能进来或许也是多亏了那两个朋友。总而言之因为不能否定这学校在我的偏差值以上，光每天跟着上课就吃力的要命。都两天没来学校，刚一来就觉得四面都是敌视的眼光。请假这几天我的丑闻早就在学校传遍了，同时攻下排名前五的美少女，而且还厚脸皮的以3p为理想。那样被当做敌人丝毫不奇怪。为躲开这充满敌意的眼神我默默缩回自己的座位。

“喂，月。”

循声望去，是一个有着古铜肌肤的肌肉男正看着我。这是八濑宗助，我为数不多的朋友之一。

“……早上好，宗助。”

“喂，你小子一没女人情绪就这么低落。”

“宗助好像一直活力无限呢。”

“我可不像月那样有一堆烦恼。不过，你‘高废〖High End〗’程度还真是超越了一般的高水准啊。”

顺带一提的是，所谓的High End是表示最棒的服务和质量的意思，但我们却是刻意放大了“高端”含义，最终让其变成了反话，变成了废柴，完蛋了的意思。

“要和我太亲近会殃及到你的。”

“我本来就对除了MOMO酱之外的女生不感兴趣。”

虽然不是一脸正经的表态，不过也算不错了。PS：MOMO酱是宗助心水的儿童动画《魔幻公主MOMO》的女主角。

宗助虽然是个二次元沉迷者，不过身体却很健壮。顺带一提，之所以宗助能那么健壮，大概是因为他在被召唤到的那个世界，可能有着让人血液产生沸腾、肌肉为之跃动的杀戮战场存在吧。而且他还秉持着要能成为守护公主的男人这一信念，貌似每天都在锻炼肌肉。

虽然由我来说有点那个，不过宗助也算是个十足的高废〖High End〗人物。

“对了，有空没。小千有话跟你说。”

小千一定很生气吧。虽然不是很想见她，但一想到可以不用呆在这满是敌意的教室，我就跟着宗助出去了。

宗助把我带到了楼顶，长椅上坐着一个正看书的女生。黑发，短裙，戴幅眼镜，娇小的身子还不到150cm,正用细长的眼眸看着我。不论什么时候看都是个美女。虽然不能说平易近人，所以不可能像活泼开朗的优萨那样特别受人欢迎，可对于她的优点我可是很了解的。

她的名字叫百濑千夏。

唯一一个知道我有这个病的女生。

“早上好，千夏。”

我满脸堆笑着坐到了千夏的旁边。

“在看什么呢？”

千夏没说话只是给我看了下书的标题。题目写着《从今开始，一百种拷问方式》。

“对，对不起。我出生在这个世界真是对不起。”

“为什么道歉？”

“呃，那个，我喜欢的只有千夏而已。”

“恶心。”

千夏面无表情的打断了我。

千夏，宗助，我，三个人从小学就在一块，也算是半个青梅竹马了，因此，他们知道我患有此病，而我则是把他们当做是可以无须顾虑的很重要伙伴。

可即使是有着那样的交情，千夏还是叹了口气，把书合了上来。

“知道为什么找你吗。”

“咱先不说这个，还是先谈谈我们的未来吧。”

“那脚踏两只船的事怎么办？”

我身患疾病的这件事，完全被无视了。

千夏好像能分辨出哪个是我的“病”语，哪个是我真心话。据千夏说，我犯病时的和人交谈，眼睛是没有光彩什么的。

眼神还真是犀利。

“脚踩两只船那样的谣言就别理会了，不管怎样千夏都是我的唯一。”

“是吗，那只有问候下你身体了。”

“我已经接受惩罚了，所以从今以后我会认真对待，啊——什么也看不见了我！”

千夏的小手按到了我脑门上，这是千夏的绝招一手遮天。我是连哭带求的千夏才放开我。

“到底怎么回事？”

“呃，我也不知道为什么被两人叫了出去，并收到了他们给我的照片。”

优沙酱给我的是我和静流学姐的亲密照，而静流学姐则是给的我和优沙的亲密照，全都被偷拍了。

“不知道是哪个看不惯的好心人给泄露了。我真是四面树敌。”

大家对我基本的评价是很差劲。因是女人的天敌而闻名，想取我命的家伙都称我为“望月猎人”，可我最终遇到个这么棘手的事。

“算了，总之这下我身边就干净了，没有什么可以阻止我爱千夏了。我想和你一直在一起，千夏。只有在千夏的身边才感觉是安全，因为只有千夏才能理解我。”

“喂，月，说实话，我听着很不舒服。”

说这话的我才是最别扭的呢。

“我是真心实意的，我爱你。千夏不在我身边的话我的心都是跟在冰窖一样冷。”

受够了我这些轻浮的言语，可我是真心想医好我这病的。不自觉的就干些脚踏两条船的事，又是拆散家庭的祸害，还说什么心都凉了这些乱七八糟的话，等等这一切，我真是厌恶至极。

“宗助，你觉得你这病能好吗。”

“怎么说呢，正经八百去治的话应该不难吧。”

“千夏，不要扔下我了。要是连你都不理我了，我就真的没救了……”

我用一副被丢掉的小狗那样的表情盯着千夏，她叹了口气，转过身去。

“虽然不会对你置之不理，可像我们这样的外行的治疗方法是很难完全治好你的。”

我也是超级讨厌哎胡说八道的自己，因此还去咨询过医生，但是咨询师是女的。一看到她是女性，就忍不住滔滔不绝，不知道约了人家多少次求她跟我约会……医生只有干笑了。

“先不管月的本质，光看外表也是个爽朗型的帅哥啊。”

“不管是那些恶心的甜言蜜语，还是那外表，看上去都很有型，因此让人很难应付啊，应该是个危险型的帅哥啊。”

明明是夸我，听起来却是满是讽刺。

“能治的话，我当然想把自己治好啊。”

“你真那么想？”

“当然了。我一直想和千夏组建一个幸福美满的家庭的。有个带院子的房子，有女儿有儿子外加只白狗，又有千夏陪在身边，那就别无所求了。”

“碎月，你将来的梦想是？”

“当然是建个后宫!不对，是公务员吧。如果收入不稳定就没法养家糊口了。啊，知道吧。一人份意识是自己赚钱养活自己，半人份意味着光凭自己赚钱连吃都吃不饱，也就是说自己连大人都不是。所以，你看，我意思是什么时候能养活四个人。”

“月，你家男女比例呢。”

“当然要一男三女了!”

“是要建后宫的吧。”

千夏和宗助给了我一记恐怖的白眼。

“女，女儿的意思。你们说，如果有个女儿的话，肯定很可爱吧。”

“……老婆，两个。”

说了两次。千夏的板着的脸能吓死人。

“我懂了。你意思是要按照中东博爱的规则，每人都生个女孩吧。不过要养活七个人，可能做公务员就有点够呛了。不过，没关系。千夏，我打算是让你做大老婆的……”

“三个老婆要？！”

千夏的拳头在咯吱咯吱作响。我的病啊，给我适可而止吧。

“我不是说会公平地爱你们的。你们到底还有什么不满呢！”

“这可是起到反效果了啊，还真是个爷们啊，月。”

可不是，我这个信口开河的蠢蛋又被千夏的铁爪手抓住了。

“……我受够了，这个鬼病。”

“碎月，你真心希望建个后宫？”

“当然不可能了。我也像普通人一样超级喜欢女孩，这点无法否认，但我还是不想搞劈腿伤害她们。即便如此，我却还是在一直伤害她们。”

我这样的人，就简直无药可救了。

“暂时先不要接触除了千夏外的女生了。”

“恩，这是最明智的。”

“光说不接近不行呢，具体怎么做呢。”

“自己把自己想象成树什么的，一个人安静的呆着。现在就想着自己下辈子变成棵树边进行光合作用边茁壮成长。”

“月的花粉好像太多了。”

“是啊，就是花粉绝对被授多了的感觉。一不小心，大家的花粉过敏症就被你弄得更加严重了。肯定。哈哈哈哈，下辈子我也是这样子……”

除了笑不知道干嘛了。

“即使不是人类，碎月还是碎月啊。”

千夏说了句貌似漠不关心的话，有时候她说的话不细细体会是听不懂的。不过，我能了解千夏的真心。

“下辈子我也想和你一直在一起，像连理枝一样。”

“烦死了。”

“为了你我会变的更强。”

“恶心。”

“我知道千夏是害羞了。”

“……我累了。”

“啊，你又叹气了，不要扔下我啊，千夏酱！”

只有我那不成体统的叫喊声，响彻于这个春季的天空之中。

☆

光是呆在学校就十分耗费精力。

就借这次机会洗心革面吧。

不，心大部分时间是正常的吧。只是行为不受控制让人头大。恩，还是这个病呢。不管怎样一定想办法治好这病。边想着这个边就到了家路了。

如果回去太早，和香织还有莉子相处的时间就会增加。那样的话危险也会增加，所以我经常是在外打发时间直到点才回去。

先不说这些，因为一个人单独在车站前闲逛，会成为那些被称为的望月猎手的雄性生物们的猎物，所以我走的都是行人很少的住宅街。

散步途中看一看那些小型神社，或者在公园里休憩，发呆，用这些来打发时间。今天发现的是一个建在大型住宅区内部，外缘种了些樱花树和橡胶树的公园。

我坐在秋千上，眺望着落樱缤纷的景色。看着樱花从树上簌簌洒落，心情很是愉悦。人行道上寂静无人也没有车辆驶过的迹象。虽说还不到五点，现在我是相当自在舒服。只是这样独自一个人也没什么不好。

要是我一个人的话，我也不会犯病了。

“再也不会失败了，这次一定不让人发现……”

额，我在自言自语些，什么啊？

我抱着头垂了下来，这也太严峻了，连自言自语都没有反省的意思。

为嘛想的事随口就说出来了，是因为这个才会发生这些稀奇古怪的事？

真是病的不轻。这样我不就是那无药可救的混蛋了嘛。

活在这世上喘气真是太不起大家了，我身体里住着个恶魔。

“你那美丽的黑发和惹人怜爱的双眸俘获了我的心，让我一见钟情，不能自拔。”

我这毛病又犯了说着些莫名其妙的话边对着路过的黑猫甜言蜜语。

“喵-”

“不要害羞嘛。我只是说了实话而已。本来就美的东西赞美它有什么错呢。你要负责呢，都把我心掳走了。”

小猫在我膝上咕噜咕噜地滚来滚去。

我有个特异功能，走在我眼前的生物我一眼就能分辨性别。而且，我这病，只要是女性，不管是不是人类都是通用。算了，我也是喜欢动物的。

“我想和你一起喝黎明的早茶。”

这点恐怕不是人类就不行吧。

一路走来经历了那么多，却丝毫找不到治疗的办法。我一反省触痛良心的话也不是不能抑制这病的发作。我烦恼的时候摆在我面前的就只是”我已经无药可救了”这样一个事实。本以为这病无可救药了，可好像也不是不能好转。要说我能做什么，也就是能不制造更多的受害者而远离女生。这样的我也只有神仙超人才能拯救了。

一直以来什么都只能笑纳。也只能做出这种消极的想法。我是人渣。但，我也是没办法的啊。

“啊哈哈哈哈哈哈。”

这么无奈地一笑，小黑猫搜的一下从我膝盖跳了下去。

膝盖上刚刚她的体温也随风逝去。抬头望天，一股寂寞感涌上心头。

忽然觉得后背发冷汗毛立起。声音刺耳的要命，刚一皱眉头，声音就消失了。

很不可思议的回头看了下四周，却是一派安静。

长椅上看到的世界就像油画似的世界一样失去了真实感。住宅区也像在舞台上才用的贴纸一样变薄了，公园里的树也变得和小孩子的蜡笔画一样，原本一望无际的天空也像是画的夕阳一样。现在是没有远近感没有影子完全是一片混乱的世界。

忽然觉得很是不安。

怎么回事？不对不对，不是怎么回事，用我目前为止的知识和见识说不明白。全然不懂，不知所以，莫名其妙。不，等等，冷静。这时候，总之先深吸一口气吧。好，慢慢深吸气，慢慢吐出来。看吧，这样深呼吸后在看周围的话，一定……奇怪，怎么还是原来的怪样子……

这个，该不会是这个病的真身所变的吧。虽然一点都不好笑，但也试着往好处想嘛。

如果我的存在也算是坏事的话，那我可能被送到医院去了。那样的话，我伤害的人也会变少了。这岂不是个是个皆大欢喜的结局了……

虽然我这是乐观的想法，啊？奇怪了，我难道无药可救了？

就在我信以为真的时候，突然看见我的斜上方有什么东西飞了过来。

Bang 的一声，有人倒在了公园中央。

呃？跳楼自杀？不对，可……

我抬头看了下，好像没什么东西能从让人从上面跳下来。虽然这是住宅区，可是还是有一定距离的，不会了额 。想了想可当我发觉到倒在地上的体形好像是女生的瞬间，立刻就自动采取了行动。

我赶紧跑过去看了下，好像身体没什么损伤。

“嗯……”

好像还活着，我蹲下去跟她说话。

“没事吧？”

当我看到她那张脸，顿时窒息了。

真是个超级无敌美少女。

虽然因为疼痛表情稍稍扭曲，但脸上的五官却是那么的精致完美、恰到好处。美丽的金发有着像丝绸一样的顺滑触感，蓬松柔软。高低适宜的高鼻梁下嵌着一对美丽的粉唇。

看到如此清新脱俗的美少女，我都怀疑是不是我脑子秀逗了。

但是，的确能够感受到她的体温，的的确确活生生的存在着。

“唔，好疼啊。失败了呢……”

（少女）睁开的双眼，双瞳呈妖艳的紫色。仅仅就这样看着就放佛已经跌落到那紫色的深渊中。但是，如此完美的美人儿真的存在在现实生活中吗？

……算了，好了啦。

是我妄想也好还是别的什么也罢。如果是此等美女的话，给我送一车来吧！

我把手伸到她背后，抱住，并站起身。

“诶？那个……可是……”

姑娘睁开双眼之时看见了我，所以我也注视着她。当然，我又不自主的自然而然的摆出一幅迷人的表情。

“不要慌张，没关系的。暂且深呼吸一下吧。”

“你认得我吗？”

我在说着什么乱七八糟的台词啊，不知道我这是在说什么。

“虽然不知道你是从哪掉下来的，但是有哪摔疼了吗？”

“没……没事儿的。”

态度好生硬啊，如此说来的话服装也好奇怪呢。穿着印满了了机械电路似的的白色衣服，头戴白色贝雷帽。看上去好像很早以前的护士一样。话虽如此，但整体却给人一种强烈的无机心感。看上去好像一个魔法少女一样。

事情完全已经向匪夷所思的方向发展了。

不过没关系，我就当完全没听见她说什么了。

虽然我是个让人很懊恼的家伙。因为是与生俱来就有着稀奇古怪病的家伙。除此之外还患有有着无药可医地步的幻想癖。“病”上加“病“的我从一开始就是无法改变有“病”这一事实的。（什么玩意啊？“毒上加毒”，这里的毒和简介里提到的病是一回事不？日本人说话好啰嗦！）于是自己也就接受了这一“病”，生活了下来。没关系的，我依然在努力着。即使我的两种病进一步恶化，但是现在的我除了迷人的女孩儿什么的都不想想。

只要有女人的话，我即使不复存在了又如何……

“……我对你的爱，深入骨髓（纳尼？什么狗屁台词突然间!）”

“诶？”

虽然轻轻一笑敷衍了过去，但是心里却又电流击过。病……又……

“虽然不知道发生了什么，但是有好多话想跟你说呢。没关系的，无论说什么我都会阻止的。我不会将跟世界的敌人作战的你，弃而不顾的。”

我，我多想抛弃我这奇怪的病啊。

“为什么你会知道？”

知道也好其他也好，全部都是信口说说罢了。我自己都很厌恶啊。胡虽如此，愤慨也是毫无用处的，事到如今……

“我想要成为你的力量？”

“……你想帮助我吗？”

“嗯，只要我能做到的一定会帮忙的哦。”

“是吗。虽然我知道你是“驱虫者”。但是没想到会这样偶然与你相遇。”

“驱虫者？虽然不是很明白你的意思，但一定是这样设定的吧。”

“虽然帮上忙了。但是突然遭受如此猛烈的攻击恐怕来不及复原了呢。到底还是彻底失败了啊，不过如果要是有故障排除者的话事情好像往好的方向发展了哦。”

突然袭击？果然是同什么东西作战的设定啊。

“话说回来，你在同什么东西作战？”

“巴古（虫）？”

在我询问的这一瞬间，她锐利的视线向天空扫去。

“看来没有足够详细说明的时间了。”

她一跃而起。

“驱虫者，我作诱饵制造机会，请你去痛扁那个。”

“那个？”

“马上回来。”

虽然看不见有什么，但她的手里放佛握着什么的姿势向前伸了出去。

“装配。源程序卡。定位武器。模型大小。编制。”

她的手中出现了巨大的镰刀。我的思维已经无法追上自己的妄想了。

“源程序代码•编制。”

如此巨大的镰刀刀刃却破烂不堪，在她喃喃细语的瞬间。大镰刀放佛震动一般的抖动起来。虽然看上去稍稍漂亮了一些，但是破旧的地方依然破破旧旧的。

眼前的一切实在是脱离了现实轨道，所以全部都是自己在幻想吧，事实是这真的是幻想的产物吗？也就是说如果这一切是真实的话，这才是大问题啊！

“恢复率达到百分之三十，情况实在是很严峻啊。”

情况严峻说又是哪一件事儿，也完全不知。我已经开始厌倦了。好像回到家在床中央窝成一团儿啊。

“过来了呦”

什么过来了？

还没问出声来，她就将大镰刀向空中挥去。

难以相信眼前的景象。

长着翅膀的好似女性的生物。

胸部以上呈人类女性状，虽然裸露在外的乳房上下翻飞的抖动着，但为何见此情景的我却高兴不起来呢。答案很简单，因为不但两只胳膊上长着翅膀，下半还是是鸟状，有七分之三的部分不是人类啊，所以那对乳房也就感觉和小猫小狗的乳房没什么差别了。虽然是美丽的巨乳，但是却一点儿都高兴不起来。与其这样还不如没有的好呢。

啊，那个，莫非是角色扮演游戏中的对手出来了？那个长着翅膀像女人一样的生物。没错，名字叫“嗨皮”……不对，不是这么俗的名字。额，对了！叫哈比。

确实有这么个叫哈比的家伙呦。后来，它将大镰刀的刀刃紧紧地用钩爪抓牢。

“咔呀啊啊啊啊啊啊啊~”

并且无论是叫声还是巨大的翅膀，简直是恐怖的一塌糊涂啊！

到现在，怎么说呢。敌人的意图不明啊。所有的一切的一切完全不了解。

但是，只有一件事儿我是清楚的。

那就是作为一个群众演员的心情。在B级影片里，轻易就被怪兽干掉的群众演员的心情，现在的我完全能够体会。因为，实际上在眼前就有一只打怪兽在动诶！不知道怪物的意图，这该如何是好。

她虽然想再一次挥起大镰刀，但哈比也没有要放开镰刀的意思。妖怪用力拍打着翅膀，突然狂风乱吹，我完全乱了阵势，一下子摔了个屁墩儿。虽然很想站起来，但是腿完全使不出力气。

无意中哈比向我这边看了过来。在视线相碰的一瞬间，哈比停止了动作。

我用招牌式的面容回敬给哈比一个迷人的微笑。诶，我自己也不知道自己笑个什么劲儿。

哈比凝视着我，脚上的大镰刀掉了下来。就在这个间隙——她可没有放过，挥刀砍了过去。但是哈比轻快的向天空飞去躲过了这一刀。

镰刀砍空之后，哈比突然朝我这边飞来。

“诶？”

抓住了我的脚后，挥舞翅膀一口气冲上了天空。我就这样被倒挂着，天地都翻了过来。

突如其来的状况让我连叫都叫不出来了。即便如此，由于重力的原因感觉脑袋在被向下拉这一点是真真实实的。可恶，这种身体感觉是真实的。

“咔吓啊啊啊啊。”

这种乱叫的声音真实恐怖啊。一想起刚才到现在事态的展开就觉得恐怖啊。但是如果停止这样想的话，到这就结束啦。对，就是这样，现在我应该从群众演员的角色中跳出来成为一个精神上的硬汉。暂且，还是有可能的。

“我，我一点也不好吃啊！”

相反的，听到我这么说的哈比。出乎意料的像要说什么似的摇着头。

“咔吓啊啊啊啊啊啊。”

好像说“不对”。那么，为什么？目的是什么？

怎么办才好，到了这个地步已经无法思考了。

不对，不知道为何总觉得，总觉得是随着想象发展开来的。只是，这个想象有点太差劲了，如果不是把我当作口粮的话。那么，我敢说肯定是又“躺中”了。我内心起到着一定要得到否定的回答啊……

“难不成，你是爱上我了？”

“咔吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

完全的被给予了肯定回答。

有些超越了现实的底线了，似乎想要放弃精神硬汉这一想法了。

虽然被绑架了或者经历了各种各样的辛苦，但是真的就这样成为怪物的新郎了。

神啊，这，无论怎么说这也未免太过苛求了吧。把我逼到走投无路您才会心满意足吗？难道不觉得被哈比强奸的我会破坏画面的美感吗？一定会想螳螂一样，在交尾完毕之后就把雄性当甜点一样吃干抹净了。

这就是为什么哈比会长着一对儿巨乳的原因了。如果只看脸的话当真是个美人儿呢。但是，双臂是翅膀，货真价实的鸡翅膀啊，下半身呈鸟状，锋利的爪子，大体上就是个鸟人啊。不行，无论如何也不行。只有拜托她，请求宽恕了。

“你的心意我心领了。你能这样想我也很高兴。”别看我笑盈盈的，这可不代表我接受了哦。

事到如今我已经不再厌恶我的“病”了。如今的我，难道是，只要性别是雌性的就可以有？啊，是啊，这个可以有啊。我，死定了。

“咔吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 。”

哈比高兴的在天空中飞来飞去，我就在呼呼的风声中随其左右。冷不丁的这么一看还真像一对儿跨越了种族界限的情侣在天空中嬉戏。

“哈哈哈哈哈哈哈。”

除了笑别无他法了。如果笑出来的话，神一定会想办法帮助我的。到现在这个地步，只能抛开所有，没有其他办法了。

“诱饵反倒成了攻了啊。”

便随着说话声，她拿着大镰刀出现在了眼前。无法理解为何她会从天上而来，虽然不能理解但是并不感到惊讶。我的常识在之前就早已经崩溃殆尽了。

她在空中放佛有着立脚点一样。在空中随心所欲的跳来跳去。倾斜，横着，向上，向下随心所欲的炫耀着，我根本无法捕捉她的动作。哈比的脑袋也咕噜咕噜的跟着转个不停。突然大镰刀的刀刃就在我的眼前。这个的确是要砍掉我脑袋的角度。瞬间，哈比扭转身躯，将我向上方抛去。

“咔吓啊啊啊~”

漂浮着的感觉。咕噜咕噜旋转着俯视下方时却发现大镰刀朝哈比的翅膀飞砍而去。

“哈比！”

突然大叫出声。但是，比起担心别人更应该担心下自己吧。我没有翅膀啊。并且，哈比也在向下坠落中。不用想也知道，这次，死定了。

“哈比！”

话虽如此，但是因为“病”的缘故，我现在只关心着哈比的安危。

不对，再怎么说我也是个连翅膀都没有的人类啊，就算关心哈比，也不至于到如此地步啊。而且，对方是个怪物啊。连沟通都很困难不是么，就算再有“病”的话，至少也该挑选一下关心的对象啊。

接下来的一瞬间，我的脑袋就在哈比丰满的胸部里了。哈比用一边翅膀抱着我。

“哈比？”

诶？这个人，在保护我……

俯冲。

身体被重力穿透停止了呼吸，但是并没有难受到马上就会死掉的地步。迫不及待的重新呼吸起来。不疼。而且好像连外伤都没有。勉强的站起身就和哈比的视线对上了。哈比嘴里流出血来，两眼无神的凝视着天空。

“哈，哈比！”

我被哈比保护住了，但是作为代价却给哈比带来了如此大严重的伤害。

为什么，为什么为了我做到这种地步。只是刚刚遇见我数十秒而已。连认认真真的沟通都没能够不是吗?即便如此，为什么……

现在，已经跟“病”没有关系了。从心底深处涌上来的一种冲动，我已经不能再敷衍了事了。现在的我想用尽全力抱住哈比。救命啊，救人啊。

“咔吓啊~”

“不要，不要死！我不是说要做你的新郎的吗！”

啊，这段爱情不是扯淡。我现在，已经爱上哈比了。现今的我无论是种族不同也好，“和谐”画面也罢，什么都好。从现在开始，从这里我们开始……说到这，哈比的生命迹象放佛要消失了。

“哈比！不要死！才刚刚遇见啊！从此和我在一起的啊！”

哈比无力的微笑着。放佛电视机上的雪花点一样，她的外观开始晃动起来。

“哈比~~~~~~~~~~~~”

哈比消失了。

从相遇到现在短短的几分钟里，我爱的人就这样消失了。难道，从相遇就注定了死别，从没想到过会是如此惊涛骇浪般的剧情发展。这是精神创伤性失恋啊。

“那个……”

听到声音无力的回头。拿着大镰刀的她就站在那。

“为什么哭啊？”

“……虽然心里都明白，但却什么也做不了。”

“虽然不是很明白，但是真是漂亮的一击哦。果然驱虫者对巴古（大虫）很有效呢。”

现在，那个孩子，是一脸可怕的笑容说着话呢吗？

“……那个，那个从你说话的文理中可以觉察到。给哈比致命一击的人是个叫“驱虫者”的人。”

顺便说一下驱虫者是个什么东东我不清楚，但是驱虫者指的是我，这点还是明白的。不对不对，等等，这没什么好笑的。

“你在说什么啊，发动致命一击的人是你啊。”

净说奇怪话的孩子。那么，难道真的是我给了我爱人致命的一击吗。

“那个，哈比不是为了保护我才死的吗？即便你是个姑娘，说了亵渎死者的话也是无法原谅的。”

“驱虫者好像还没有认清自我啊……”

“不是什么驱虫者。我叫望月碎月。”

“我是个巫师。个体名为乌羽玉，请称呼我为小玉。”

又蹦出了个无法理解的词，巫师。使用魔法么，仅仅是这个意思吗？虽然只是听了这些话就已经感觉怪怪的了。总之现在有很多事情都必须得确认一下了。

啊，乱糟糟的现实面前我连悲伤的时间都没有了啊

“巴古，驱虫者，还有巫师什么的到底是什么啊？”、

“以为知道最初的传闻和其他种种的，不知道吗？”

“误会了。莫非让人感到遗憾的不是我的脑子而是现实吗”

“我也不知道，那就从头开始解释吧”

为了能够搞懂现在的状况，洗耳恭听。

“首先说的呢是巴古（虫）哦。巴古直截了当地说，是指原本这世界上就不可能存在的现象。刚刚的哈比，或者叫做哈尔皮埃的那个怪物。在这个世界上不可能存在的。那种怪物或者说是魔法的现象，以上这些统称为巴古（虫）。”

〖百科补脑一下：Harpy（哈耳皮埃/鹰身女妖）希腊神话中的鹰身女妖，长着妇人的头和身体，长长的头发，鸟的翅膀和青铜的鸟爪。传说哈耳皮埃是堤丰（见Typhon）和厄喀德那（Echinda）的四位女儿——Aello（暴雨）、 Celaeno（黑风暴）、Okypete（疾飞）、Podarge（疾行）——的总称，她们原先是风之精灵，冥王哈德斯的传令者，负责把死者的灵魂送往冥界。在后来的传说中她们才成为生性贪婪的鹰身女妖，总是显得饥饿且疲惫不堪，她们所接触过的一切东西都会变得污浊不堪，散发臭味。据说这些女妖只害怕一件事物——铜器的声音。啧啧，不知道这里碎月被碰过之后会不会浑身厕所味儿呢……〗

话虽如此，现在还是很难一下子接受。

“巴古是不可能存在的这个意思是可以明白的，但是这么说来，那为何会有这种东西存在呢？”

“信息法则之一，即所有的信息稍微呈现出一定形态。人在幻想某事的瞬间，所有的信息就开始持续存在了。这是科学技术依据物理法则取得的进步。但是有的信息没能这样。比如说刚刚的哈尔皮埃那样的就完全存在在幻想中。但却真实的存在了。”

“但是，却是存在啊”

“期望着却不被世界允许存在的信息，想要变更不能原谅自己存在的世界时，自己就开始存在了。这就是巴古（虫）。”

虽然不是很明白，总之巴古好像并不存在于我的现实生活中而是非现实的东西。但是奇怪的是又好像平常一般存在着。我生活的世界和幻想的世界相互交换了。

“恩，那你是什么？”

“巫师，以消灭巴古为目的，是这个世界的抗体。”

“人类？”

“不是，不如说是和巴古相似的存在更贴切一些。原本也是同巴古一样存在于世界法则之外。应该是不会被认知的吧。”

又说了一堆听不懂的话。

“世界法则之外？不能认知？但是。是为了让巴古不存在而存在的吧？”

“这个嘛，起初是存在的，但是由于世界法则比较强。所以不被世界上的人们所认知。但是，巴古们为了巩固自身的存在性，从自身存在的世界向周围存在的世界扭曲开来。在巩固自己存在的情况下，一般人也就能够认知了。这叫叫神蚀。”

“那个神蚀危险吗？”

“恩，危险哦。一旦完成了一次神蚀。原本不允许存在于这个世上的东西就被允许存在这个世上了。变得合情合理了。根据情况肯定了矛盾的话，世界消失的可能性也是有的。”

“消失？消失没有了？”

“根据东西的不同，虽然也有存在过的情况，但那也很久以前的事儿了。很久以前龙的传说或者妖精的传说，这些都是大部分都是神蚀的结果。暂且不说很久以前吧，科学进步的现代是不可能有龙或者魔法的。不可能有的明白什么意思吧。这样的话，矛盾就变大了。世界消失的可能性也随之增加了。”

“虽然依旧不是很明白，但是危险这事儿我懂了。”

这样一来的话也产生了疑问。

“为什么我还能在这跟你说话呢？”

“有极少数的人类是能够认知到巴古和巫师的存在的。被称为驱虫者。驱虫者可以发挥比巫师更强大的力量。传说中消灭怪兽的勇者们统称为驱虫者。碎月你是一个驱虫者，惩治世间怪物的勇者大人哦。”

即便听了这些话也完全高兴不起来。

咱先，先整理下信息吧。世界上不能存在的东西，叫做巴古。乌羽玉是作一个以消灭巴古为己任的巫师。如果巫师没有消灭巴古的话，巴古就会在世界上的某个地方在时机恰当的情况下变更世界，这叫做神蚀。在发生神蚀时，根据神蚀成都的不同世界可能会消失。

那么，虽然只能理解到这个地步了，但是这些疯疯癫癫的话毫无真实感啊。但是，也只能这样自己骗自己了。

“那么，为什么是我给了哈比致命的一击呢？”

“这个，巴古很容将自己存在的周围的世界更换。为了保持神蚀性。强大的巴古为了继续存在，力量也就更强大所以神蚀也就更厉害。但是，更换的世界是自己的周围的，在更换范围内的世界里自己的力量是最强大的。依照自己的喜好更换世界的，好像神一样哦？所以，在那种程度下从高处坠落并没有消失。被运转率达百分之三十的巫师砍到了肩膀还能飞走，很快就恢复了。”

“但是，不是消失了吗？”

“所以说，是驱虫者么。驱虫者，原本就是存在于这个世间的人类。无论有多少巴古置换了世界，独创的世界法则的支配权是最强大的。所以，在驱虫者附近巴古的神蚀性被抵消了或者说是无效了。原本能够自动更换掉落地点的巴古，当有驱虫者在身边的时候更换就无效了。怪物的不死特性也就消失了哦。”

“那么，因为巴古是和我一起掉下来的……”

“就是这样哦，是你的功劳哦，碎月。碎月拯救了世界哦。”

她笑着拍手称赞，但是我完完全全，一丁点儿都高兴不起来。与其说不高兴不如说有种身上背上了个十分沉重的十字架的感觉。

虽说事出偶然，但是我却杀死了我爱的哈比。悲剧啊！

“那个，脸色好差啊，不要紧吧？”

“心……心好凉……”

“没事吧？”

小玉一脸惊愕的样子，蹲了下来。我一个踉跄，向小玉扑去。可恶，我这是在干什么，我……

“哈比是为了保护我才死的。”

“可能是这样吧，但是，碎月这样做事对的。”

“不论有何理由。是我亲手杀死了那个姑娘。杀了我吧。让我追随她而去吧。”

诶？喂！再怎么说都有些鲁莽了吧！ 什么啊，塔纳托斯附体了吧！〖百科补脑哦——塔纳托斯是部讲人与怪的片子在一块叫做阿尔卡迪亚的浮游大陆上呈现了袭击人的总称的魔物塔纳托斯(タナトス),主角安琪莉可是位胡想成为大夫的16岁奼女(水色长发,通称为水安)，怙恃在魔物袭击中归天。〗

“请等一下，这样好为难啊。”

“你不要困惑呦。”

“很为难！”

她抓住我的肩膀。

“那个，怎么说呢。我，现在超能力只有三成的程度。再说的明白点就是我现在的能力有些平庸。”

“那然后呢……”

“在这条街上，应该还有除了哈尔以外更加强大的巴古。那个家伙的神蚀马上就要开始，如果在下游的话现在已经开始神蚀了。”

“如果这样的话，一旦发现了的话就必须得消灭了？”

“话虽如此，但只有三成运转力的我行动起来的话只能是勉勉强强的状态。除此之外的其他技能现在也是下降的状态，恢复的话还需时间。也许，现在的状态，遇见了巴古的话，我，也许大概会同神蚀一起被吸走了吧。”

“这可真是麻烦了啊。但是，我从现在开始一定会尽全力……”

“拜托了！照现在这样发展下去世界已经陷入了可能会消失的困境中了呦！”

小玉的性格很强硬啊。

“但是，我把哈比……”

“那件事儿是那件事儿，这件事儿是这件事儿。忘了那件事儿吧。现在就请忘了吧。”

啊，不好的预感……

“……那么，我帮你忘了哈比的件事儿吧？”

哈比的死，我如何能够马上就忘了呢……

“虽然不是很明白，但是努力吧！”

摆出充满勇气的样子。我满面忧愁的摇摇晃晃的站了起来。

“照你这么说的话，我想哈比应该是超越了死亡，在另一个空间活着呢吧。”

说实话，我现在还在被过去拉扯着……

“积极向上的思考方式是很重要的哦！”

“是啊。重新介绍一下自己吧。我叫望月碎月。”

满目的忧伤却依然微笑的我，伸出手去。

“这个…… 呃~~我是巫师乌羽玉，请叫我小玉。”

小玉笑盈盈的跟我握手。我好想忘不了哈比了。但是“病”和过去的种种统统忘掉吧，开始新的暴走生活吧。我想我是很顽强的，只是和他人有所不同罢了。

“请多关照了。碎月君。”

“请多关照，小玉”

但是，小玉好可爱啊，啊好了啦。想这些的我果然还是和同以前有病时一样的恶劣啊。

对不住了，小哈比。

你救助的这个男人，是个很差劲的人类。你赌上性命相救的我是这样的一个废材。啊，你实在是太可怜了。所以我在这发誓。

我，你救了的这个男人要成为一个有价值的男人。你用生命换来的我将作为一个有用的人。所以，无论如何，必须治好这个“病”。

“那个，为何一直拉着我的手不放开？”

“就这样拉着手回去吧。比起一个人走回去两个人一起走更温馨。”

小甜心，对不起。尽管这样，我，会努力的。




第二章 魅惑男的战斗
和小玉相遇后，几天过去了。

从那之后小玉就一直在我身边，努力地进行着自我恢复。

只有我能看见小玉，因为除我之外的人都看不到她，所以即使她在我家，香织和小莉也不知道。以致于我总觉的小玉是我自己想出来的幻觉或者是胡思乱想的之类的。

然后，因为小玉完成了实体化的程序恢复，她说要实体化看看，就真的实体化了，在我房间里，而且是裸体的！然后很不幸的被莉子看到了。呃，可以想象又演变成修罗场了。

莉子看见我和小玉说话，还是在这之前她不曾看见过的小玉，莉子以为我被幽灵缠住了，从桌上拿起刀子，嘴里喊着“恶灵退散”，向小玉砍去。莉子虽然是我妹妹，但是动作非常敏捷。小玉马上就取消了实体化，消失不见了，虽然没有引发大事，但是在那之后，莉子便在我的房间里撒盐，并贴上符咒。更有甚者，说些莫名其妙的话，“我要从淫魔手中保护哥哥的贞操”之类的，钻到我的被窝里。让我说的话，还是莉子的贞操比较危险。最近，这种奇怪的兄妹关系被香织发现了，于是我和香织的母子感情也开始逐步上升。只要走错一步，真的会毁了这个家啊！所以每天都不可以输给这种病，全面调动我的理性，必须坚持下去。可是，说实话，这种吃力的日子每天都在持续着，这样下去，不管在家还是在学校都够呛。因为我和实体化的小玉走路被人看见，我的风评也越来越差。小玉在走路的时候，一个不认识的金发男人对小玉说，“望月醉月是个人渣，你被骗了，最好在受伤前跟他一刀两断”。

“月君还真是不容易啊！”

“因为我树敌无数啊”

“好奇怪啊，月君同学明明很有趣啊，为什么会被讨厌呢？”

在回家的路上，走在旁边的小玉这么说。经过这几天的交流，我和小玉也基本上玩熟了，所以是这种坦率的语气，连称呼也变成了月君。

小玉穿着我们间林高中的校服，在她本人实体化后，衣服好像也实体化了。小玉一开始告诉我的时候，好像这个设定出错了什么的。实体化功能像是第一次使用，而平时则都没有使用这项机能，在与人类不同的空间与巴古战斗。

由于种种原因，和小玉一起寻找巴古的日子在继续着，一如既往的，我还是被充满敌意的视线盯着。虽然最近明显地盯着我的人少了，但是注意的话，还是觉得被什么人偷窥者着。即使回头看也没看见有人，或者是我有被害妄想症？即使很在意也无计可施，干脆不管它。

这样有一天我被宗助和千夏叫到屋顶上。我总感觉小玉会跟在我身后一起来到屋顶，并无视气氛突然间实体化，于是我事先就把她从身旁支开了。如果让小玉跟那两个人见面，事情可能会变得麻烦，而且小玉很可能就是我被叫出来的原因。

来到屋顶上，千夏还是一如既往的坐在长凳上看书，在宗助的催促下，我站在千夏前面，然后坐到她一起。

“对、对不起”

“你什么时候有道歉的习惯了？”

千夏用惊讶的语气说。横躺在旁边的宗助也叹气。

“月君同学你这转变的也太快了吧？又交新女朋友了？”

想过迟早会传到他们耳朵里，这天终于到了。

“不是，这是误会。我和小玉不是那种关系……”

“手牵着手？”

原来如此，千夏亲眼看到了啊。这样就没办法抵赖呢。

“因为是朋友才牵手的，不是，我们人类不是应该互相拉着手互帮互助，一起活下去吗？这样的话，不管是认识不认识的人，都可以牵手。我觉得不是什么大不了的事。”

真不愧是这种病，佩服自己的将错就错。

千夏从她的袖珍本里抬起头，盯着我看。

“然后？”

恐怖，好恐怖！

“那个，和她真的不是恋爱关系。可以说是合作关系吧，我只是帮她忙，真的不是千夏你和宗助想的那样……”

“那么是什么工作呢？”

宗助的问题让我不知所措。

虽然说是没有关系，即使说了只会被认为是胡说八道，不会相信的。可是，说更大的谎言的话，可能更让他们生气。

“那个……”

千夏面无表情的看着我。

“爱的合作关系……”

沉默不语的千夏站起来了。糟了，这样的话我真的会被抛弃的。我也立马站起来拉住千夏的手。

“等、等下，千夏。现在有点混乱，不知道为什么会说出这些敷衍的话……”

“有点混乱？……”

“不、那个，我很喜欢千夏！”

我肚子上挨了一击。疼的我跪下来直呻吟。

“原以为脚踏两条船的事会让你稍微反省下的，你啊，真的不知悔改呢。”

“不、不要抛弃我……”

虽然是自己，但我总觉得自己这个样子真不值得他人拯救。

“因为有恩情在，所以我不会抛弃你的，但是打心里厌烦了。”

“说实话，我也厌烦了，月君同学，离劈腿事件一个月还不到吧？不是，我吧，虽然知道你有病，但即使这样你也该自重吧？”

就像我真的有这种想法似的，虽然我这么想的，但是我可以对天发誓我没有预谋。

“我真的和她没什么，连朋友都……”

“是现在还没什么吧？如果你真有那个意思的话，还不知道变成怎样？”

“索性甩了月君得了。”

“这个有点难。我认为碎月不会做些没用的事，遇到他人陷入危难，他还是会伸出援手的。正因为他是个异类，才要在仔细分析他的情况后才能做出决断。虽然在一般情况下他都是个异类，不过不能因为这个而否定他的存在，要优先思考他的情况不是吗？这就和在DV中的女生的内心之声一样，虽然她们很讨厌碎月，但在说出这话时情感波动都很大。她们还是相信着他吧。即使发现被欺骗但还是不愿相信。谁较碎月长了一张会哄骗女生的嘴呢。”

“不愧是前未婚妻，你很明白啊。”

“不要在意小时候的话。”

“我现在还是喜欢千夏的，对不起对不起，不要瞪着我。”

松了一口气。

“这家伙到底哪儿好了……”

说的真过分。顺便说下，小学低年级爬坡的时候，是我和千夏关系变得亲密的时候。从那个时候开始，我就对女生很温柔。有一次，遇到了被欺负的女孩，那就是千夏。由于那个病的原因，我和欺负欺负千夏的那些家伙打了一架。敌人很不好对付，我输得很惨。但是，与这点疼痛相比，千夏被欺负的事更让人心痛。小时候就知道了，在拳头面前正义是没用的，现在虽然已经放弃了，但是学习跆拳道也只是最近的事。最后，把坏蛋的头子打的哭了，才解决好了这件事。

我当着千夏的面把那个坏蛋头头打倒时，千夏便和我许下婚约，我二话没说的答应了。但我那个时候有五个未婚妻，结果，这事在被发现后，大家就都把我甩了。从那时开始，我就很讨厌完全不长记性的自己。

虽然那之后我和千夏的婚约泡汤了。不过，她却并没有抛弃我。之后的许多年，我都是在千夏的斥责中，在MP值不断地被削减中度过的。

“总之由于月君同学平时的行为，引起人们的关注了。所以我说你注意点。如果是你一个人被盯上的话还好，但是和女朋友一起的话会很麻烦吧。”

宗助这是在在担心捕捉望月吗？顺便说下，捕捉望月正如它的表面意思一样。就是以围猎我目的的男生们的暴力行为。对我而言纯粹是男生们的嫉妒，打着正义的名号的行为。

高一的时候学了跆拳道，如果是和外行人打架的话，我能赢，但是我基本上都是逃跑。跑不了才击退。久而久之，不知不觉之间我也变成了混蛋，才会被很狂傲的男生们盯上。虽然我是作茧自缚，但是为什么我的人生会这么随意的越来越不好过。

“还有，人们之间还流传着诽谤望月的短信。顺便说下内容是说，踢了被他搞怀孕的女人啊，对小学生出手啊，乱伦生了三个孩子之类的，望月碎月，女生的公敌，不可原谅。”

宗助给我看的手机上显示着那个诬陷我的短信。

“我没做那种事，因为那个病我可能那个点，但是我绝对不会对女孩子使用暴力，我也不是萝莉控，更不会乱伦。”

“话虽如此，但是其他人会怎么想？”

“之前的话，还有可能相信，但是劈腿事件不到一个月又对别的女生出手的家伙的话，我不知道该怎么相信。”

“千，千夏，我是无罪的。”

“什么没罪。”

千夏威吓的说。是的，是这样的呢，这是如此，我身负一身罪。

“这、这种诽谤的消息，到底是谁……”

可恶。能想到的太多了，没办法确认犯人是谁。

平时的行为真可恶。

“算了，谣言就是这样的。你好歹自重点，月君。”

“不，但是，明明没做过这些事却被这样说，真讨厌。如果是事实的话，那就算了，可是这个短信说的太过分了。”

我握紧了拳头，坚决要战斗。

“我要恢复自己的信用！事到如今劈腿事件也已经发生了，我得成熟些了，再这样下去，会被别人随意地认为是混蛋的。”

“实际上，你就是个垃圾，还不成熟。”

“跟别人说的一样，拈花惹草的废材。”

“啰、啰嗦！稍微支持下啊。”

千夏叹了口气，用说教时的恐怖眼神盯着我。

“实际上你伤害了两个人了。你有作为人渣的觉悟吗？”

“有、有的，我是个混蛋。”

“是呢、混蛋啊。但是，讨厌的混蛋的行为，稍微相信你下。所以，你有跟那两个人说明你的这种病吗？”

“对优沙和静流学姐？然后，怎么了。”

“怎么了什么的，你还是去死比较好。”

千夏说我去死比较好，这话九分气话一份杀意。啊，不知道该怎么办了。

“不说你竟然承担了你不该承担的责任，至少要划分下你感情的阶段。不然只能苦苦哀求了。混蛋就得有个混蛋像，装到最后让她放弃，不是有这种方法的吗？你这个混蛋。”

“是的，我混蛋。对不起，我会努力做个称职的混蛋。”

“嗯，加油啊，你这个混蛋。”

宗助双手环胸摆着张臭脸。

“不是，算了，虽然加油不是坏事，但是我直说了我反对。月君会一边道歉一边追别人，总是会变成这样。你行吗？”

“嗯，这点我也担心呢……即使追求不正式交往的话又会变成劈腿。”

什么？

“我从之前的失败中学到的。如果建后宫的话，因为必须要说请和我交往，所以对象是两三个的话还好，让她们迷恋我迷恋到无法自拔的话，就成功了。”

这样做，如果说下流话的话，肯定会让千夏认为我是喜欢沾花惹草的……

“呐，难不成组建后宫是碎月的真实想法？”

“小千夏，前面好黑啊，头回痛的哦。对不起，好像有点得意忘形了。”

在我快哭出来的时候终于从那种氛围中解放出来了，解放了是很好，但是千夏和宗助还是给了我个白眼。这样下去的话，会连着两个朋友的新人都会失去。我整了整衣领，看着这两个人。

“没关系的，只要你们两个人相信我就好了。”

他们不约而同的叹了口气。在恢复原来之前，我们之间的信赖关系好像有了裂痕。这样的话，只能用行动来表明了。

“请看着我接下来的表现。”

他们依旧赏我白眼。算了。总之，我还有很多事要做。例如：必须击退巴古虫，跟优沙和静流学姐好好谈谈，还有为了能挺胸做人一定要好好治这个病。

好的，望月，加油，坚持到底！

☆

正如谚语说的哪天想作哪天就是好日子，而我的优点就是将想到的事立马付诸实际行动。就像宗助说的我是个喜欢拈花惹草的混蛋，但是比什么都不做的废柴好点吧。不是的，算了，没经过思考就行动的话，可能会增加受害人吧……

话虽如此，我还是决定下课后找静流学姐谈谈。

“月君，我们快点去找巴古吧”

小玉不考虑到我的情况就出现了。真是个自我的人啊！算了，就算不实体化，只是现在这个状态也会闹人的。

顺便提一下，在学校的时候小玉是隐身的。因为不会被除我意外地人认识，所以会变成可爱的人形说些蹩脚的对话。尽管这样，也是在放学后人迹稀少的走廊上，我会使使眼色跟她说话。

“刚才已经说了，即使是我，也有很多要交往的人。不好意思，今天我想这边优先，我会补偿你的。”

“嗯，也行，不过你要好好地用身体来补偿啊！”

小玉的话让人想起些奇怪的东西，我硬逼着自己换个想法。我走在走廊上打算去图书馆。静流学姐是图书委员，现在应该还在忙委员会的事。顺便说下，我和静流学姐第一次相遇就是因为委员会的事。

“啊，我忘了件大事。”

“怎么了。”

“呃，那个，学姐今年是报考生啊？”

这样啊，静流学姐是三年级的了。或许可能，她已经不做图书委员的工作了。

嘛，算了，就当是确认下她在不在吧！

这样想着，在走廊就看到那个熟悉的背影。不由得，我停下了脚步。那个娇小的人迅速的回头往回走。

是优沙。

优沙看见我吃惊的张大双眼，然后像什么事都没发生似的移开了视线。意想不到的偶遇。

虽然跟当初预想的不一样，但是也没必要在这躲着优沙。

“优、优沙。”

优沙停住脚步看了我一眼，然后又移开视线。

“我有话对你说。”

“我要去厕所，让开。”

没办法不让她去厕所，只好看着优沙消失在女厕所。

“那个孩子好像在生气呢。”

正如小玉说的，站在优沙的立场来说，她会生气也是应该的。

“嘛，但还是有可能的。”

没有征兆的，我的病又发了。糟糕，总之不压制住的话……

“可能性？月君，感觉你被讨厌了呢。”

“虽然优沙摆着张气呼呼的脸，但是实际上她是刀子嘴豆腐心，只要没有被无视，就能继续。”

大概是这样？哎，继续？

“嗯……那么，你打算怎么办呢？能恢复关系吗？”

“当然，放心吧！”

不要放心啊！喂，笨蛋！另一个我，停止啊！

“嘛，看吧，小玉。接下来让你看看所谓的男人的战争”

不要在那边耍帅！一点都没反省啊！（望月对自己的吐槽）

优沙从厕所出来了。一定会用刀子般眼神看我的。平时的我的话，会害怕的想要逃走，但是我的病是我所没法阻止的。

“优沙，我想跟你好好谈谈。”

优沙狠狠地盯着我，无视优沙的视线，我抓住她的手腕。

“这里，有点不方便，跟我走。”

虽然感觉很自我很强硬，优沙吵着“放开我”，没理会拉着她就出去了，果然优沙是傲娇少女啊。这样突破的话，优沙就不是问题了。虽然装作很生气，但是实际上相当的容易攻破。于是，一鼓作气拉着优沙来到校舍里。

“优沙，我有话要对你说。”

优沙不高兴的盯着我。嗯，这个，完全被拒绝了呢。我静静地看着她。优沙的脸慢慢地变红了。

“什、什么嘛，不要这样沉默地盯着人家看啦，说点什么啦。”

即便这样，我还是一言不发地看着她。这样，优沙会一个人晕头转向，脸变得通红。好可爱。

“……我忘了要说什么了。优沙真的好漂亮啊！”

发病中的话好像会让我忘了该说的话。

“才、才不会上你的当呢！”

这是红脸优沙的反击。

“你、有病吧，只要是女孩子不管是谁都会去追求！我知道！”

我小小地叹了口气，跪下来，双手贴在地面。

“我忘不了优沙。”

突地把额头贴在地面。下跪磕头。这是男人的战争。

“下、下跪也不会原谅你的！”

“对不起，优沙酱……”

我眼里噙着泪，紧紧地缠住优沙的腿。眼泪落了下来。这就是男人的战争。

“我该怎么办啊！我真的不能没有你！没有优沙的话，我即使活着也没意思！没有你的话，我的世界一片黑暗！漆黑一片!没有你的话，我的眼前将不存在光明！”

哇啊，现在现身的小玉也好谁都好，杀了我吧！（望月被自己雷到了）

“才不会上你的当呢！你这么做道歉之后还是会脚踩两条船的！”

“绝不会！我对优沙的爱可以对天发誓！”

“即使这么说也没用的。你已经有女朋友了对吧？我知道的!”

“那个孩子不是的！这真的是个误会。就像第一次帮助优沙的时候一样，那个孩子也遇到麻烦了，然后我伸手帮她了，只是这样的。就算是优沙也知道吧，我看到别人遇到麻烦是不会袖手旁观的。还是连这点信赖都没有了？”

“你确实是这种人……”

“优沙还讨厌我吗？”

我用小狗般可怜的眼神看着优沙。好的，优沙说不出话来了。看漏这个的话，就不是我的病了。

“如果优沙非常讨厌我的话，那么我就不会再出现你面前了。如果讨厌的话，现在立刻说出来！如果这样的话，无论如何都不会跟你扯上关系的！”

“但是、但是，你背叛过我啊？”

“请看从今往后的我！”

我狠狠地磕了个头。好痛。

“如果我们回不到过去的话，请再次从做朋友做起！即使是待在你身边守护者你，我也满足了！我很喜欢你！为了你的话，我什么都愿意做！”

“即使你说这些，也只是因为病对吧？马上又会去追别人了。”

“我去治疗！为了你我去治疗！为了优沙的话，觉得不可能的事都变得有可能！感觉获得了重生！能够坦率的喜欢上别人！”

“不会再被你骗的了……”

“我对这份爱发誓！我最喜欢优沙了！”

趁势抬头凝视着优沙。有病的眼瞳是无神的，只有空洞的视线。

“即使你这样看我，我也不会原谅你的。再也不会上你的当了。”

优沙像是说给自己听的一样，喃喃低语着。

“但是喜欢你的。第一次真心的喜欢上谁，却被你被叛了。开心的回忆也好什么也好全部被你毁了。即使这是因为病，再相信你一次，我做不到！”

优沙的眼里噙满泪水。

来这儿之前我就知道，我没有道歉的权利。

不管是什么理由，我都伤害了优沙。道歉后变得轻松的只有我自己，被伤害的当事人根本不会这么想。

啊，所以。因为这个病下跪哭泣，无论怎么想都是丢脸的事。为了让她直接讨厌我。为了让她不会第二次想起我。这个时候，作为男人我不该输给这个毛病。

“……这种痛苦的回忆，已经遮住了之前的快乐回忆。”

哎？为什么站起来了？不对不对，这个时候应该以无情的姿态，让她直接讨厌我。（望月的内心斗争）

我伸出手想要拭去优沙脸上的泪水。优沙没有拒绝的让我用手指拭去她的泪水。什么？什么啊？这个发展是什么啊？

“如果不相信我的话，不相信也没关系。但是，我不会背叛自己喜欢优沙的这份感情。即使被你讨厌了，还是想呆在你身边。”

我用如同被抛弃的小狗般的眼神看着优沙。

“我对优沙无法自拔，没有你的话，我办不到。办不到啊！”

“……但是……”

啊，不可以！优沙快动摇了！这样下去的话，又会重蹈覆辙的！

不可以!停下来！这个发展趋势停下来！我要竭尽全力的阻止我的超级病模式！噢……

“不、不、不可以被骗。”

全力以赴阻止。

“哎？”

做的好，终于阻止了有病模式。望月，就这么冲下去！

“到现在所有发生的都是我的病！我是混蛋！下跪、流泪、信口开河的话，全是因为它。我自己也很讨厌这样的自己。”

“哎？唉？碎月？”

“对、对不起！我混蛋，对不起！”

我大叫着逃走了，只能逃走了。

就这样跑着，一口气跑出校舍才蹲下来。

呜、我果然是没救了。即使知道自己是个混蛋，为了欺骗优沙居然做到流泪这种程度，我真的是无药可救的混蛋。

“月君，为什么要逃走？不是说要攻下的吗？”

“不可以，在那儿攻下优沙的话，我就又变成人渣了”

“虽然不是很明白，但是根据各种情报得到的结果，月君不是玩劈腿的吗？”

“……我不想回到过去。只是想好好把话说清楚。”

“但是你都下跪了，不是告白吗？”

“就是这种病。一旦它自己开始了，我自己都没办法控制自己。然后，做出那种像演戏一样的事，还尽说不负责任的浑话……”

“但是那个不是从以前就开始的了吗？为什么，那么可爱的孩子会喜欢是混蛋又花言巧语的你呢？”

这些话，一个一个地刺激着正在自我唾弃的我。

“到现在还对你恋恋不忘，总觉的很难理解。你们是怎么认识的啊？”

“不是什么特别的奇遇。”

一边回答着一边想起了过去回忆。

我们相遇在高一夏季的爬坡的时候。

刚好那天，我在车站前被人追赶。

“站住，望月！”

追赶我一群OUT了的【跟不上时代潮流的】不良少年。

“婆婆我要回去了。”

“留先生上个月去世了。”

老人拄着拐杖快速地赶了过来。

“伤害小美的罪是很严重的【这里是猫叫】。”

“它不是被你迷倒了，而是被你拿来的肉骨头欺骗了而已【这里是狗叫】。”

“种族的墙壁比我想象的还要厚！我到底是怎么落到这般田地的啊，好疼。别咬啊！别抓我！”

是猫和狗的集团，当然全部是雄性。

这就是所谓的围困望月。我从生到死，不论美丑只要是女性我都会追。更有胜者，已经超越了种族的差别。结果就是，树敌太多。被追赶。逃命。一直反复。

特别是车站前会聚集很多人，经常能遇到那些想要对付我的人。那天也是，不良少年被一群和老人，甚至连猫狗也在追我，结果一个不小心，跑到小巷子里了。

因为大家都是真的想杀我，所以，我只能拼命的逃亡了。

我绷紧神经四下环视，好激动啊，好像总算可以安全回家了。因此，当我绕着出巷子时，如果看见个满头金发的人，认为他是对付我的人之一也不是不可能的。

“埋伏吗？可恶！那就来吧！打败你就好了是吧？”

“嗳？”

打架的必胜法宝是突袭。在对手意识到之前，快速的击中他的头。就这么华丽丽的决定了，一击让他失去意识。在准备出击的一瞬间，看到了个发呆的女生。然后，一下子就回复成原来的我了。

“那个，呃，不会是你男朋友吧？”

“不、不是的啦！那人是变态！跟踪狂！还纠缠着我烦死了！”

偶然的救了陷入麻烦中的优沙。如果是本来的我的话，会发病，然后最起码会聊会天的……

“不好！望月碎月在这边！”

不良少年在那路对面叫着同伙。再不跑得话，会被杀的。

“啊，可恶！那么，你自己自己小心点了！”

说完这句话，我又再次跑起来了。

“救助了被纠缠住的少女，真是完全的偶遇啊！居然真的有这种事啊！”

虽然是完全的偶遇，但是这种戏剧性也是有破坏力的。

“然后，在学校偶然的碰到后，优沙向我道谢了。然后，因为我帮她解决了跟踪狂的事，所以变成了好朋友。”

每次遇到她时，发病的我都会对优沙说“好可爱”“真漂亮”“好喜欢你”之类的话。跟千夏不同，本来就防御能力很弱的优沙脸一下子变红了，因为那个样子很可爱，我的病更是变本加厉了，就这样产生了恶性循环。

在那之后又发生了许多的事，我们一同克服了很多困难，就这样走到了一起。呃，虽然当时我正在跟静流学姐交往……我真TM是个混蛋啊。

“月君，一定跟很多女生都做过这些事吧！因为你是个混蛋！”

事实如此，我也没什么好说的。

“那个人，叫优沙对吧？你打算怎么办？”

“……什么怎么办，我不会再接近她的了。我只会伤害她。”

叹着气我站起来了。

“今天就这样回去吧。”

“虽然月君是自作自受，但是今天也够呛了。”

我只能苦笑。

在回家的路上实体化的小玉，和我并肩走着。由于优沙这事，本来稍微淡出人们视线的我，会再次被关注吧，数落我的人也会比平时多吧。但是，小玉却不以为然。

“我们去游戏中心找巴古虫吧。”

她是想去找巴古虫呢，还是只是想去游戏中心呢，我判断不出。不过，因为我没办法自由地拒绝女生的要求，便毫不犹豫地答应了，随后就朝着车站前的游戏中心走去。说实话，因为优沙的事我认输了想回家。但是，算了，没办法。正是因为没办法，也不能以找巴古为借口去玩。该说的事，必须好好地说出来。

“呐，小玉，玩游戏是没关系，可是不找巴古好吗？”

小玉正在玩大战僵尸的射击游戏。

“虽然之前说了一点，现在还没有出现巴古虫不存在于这个世界的情报。还有就是，巴古虫是从人类身上生出来的。满怀愿望而没实现的人、绝望的人等等，巴古跟这类人的亲和力很强烈。这种人之中很容易产生巴古，也容易被感染。”

“话说回来，那些巴古幼虫，也能作为巴古去感染人类吗？”

“能感染的。正如我刚刚说的，巴古感染与它亲近的人。”

“这么说来，巴古一般都存在于人类当中？”

“是在最初的时候，在某种程度上，随着巴古的成长，宿主变得不重要。就说那个哈比吧，已经不需要宿主可以独立起来了，不是吗？但是，巴古虫跟宿主很亲近的话，宿主也可以看到巴古，也可以一直在一起，根据不同情况，宿主也可以控制巴古。”

虽然不太明白，但是好像就是这么一回事。

“嗯……可是，我们为什么要到游戏中心来？算了，我只要和小玉一起就很开心了。”

“游戏是种费现实的舞台，可以表现出不可能存在的世界。喜欢游戏的人，心中的某个地方一定拥有未实现的愿望。这样说的话，像少年时代和思春期的人容易感染出现巴古。而且，思春期是人们流窜在理想与现实中的时期，对吧？”

“嗯，确实如此。我现在就是思春期中，对小玉的思念传达不到而到处流窜。”

“然后，到游戏中心来的基本都是青少年，和思春的少男少女，所以我不可能白白来玩的。就是这样，月君，好想再玩一个游戏。”

“被我最喜欢的小玉拜托了，是不能拒绝的。但是这是最后一局。”

我表情坚决地把一百日元的硬币递给她，她没啥反映的接受了。

然后，小玉用这个硬币从游戏开始打到最后的BOSS出场。我只是站在小玉身后说着“加油”“我喜欢你”之类的，倒也乐在其中。

从游戏中心出来的时候，天已经黑了，霓虹灯照亮了夜晚的城市。从傍晚到夜间的这段时间，我在车站前被围困的机率是特别高的，因此我俩便决定穿过暗巷回家。穿过暗巷绕过车站的话，会降低被围的机率。

我们走在这个毫无人烟的巷内。只有街灯和小酒馆招牌的灯光，偶尔，在电车驶过高架桥时，会有闪过零星的光亮。小玉在摇摇晃晃的走在白线上。边走边和小玉聊些微不足道的事情，冷不防的，产生了耳鸣。走在白线上的小玉也突然停下了脚步。

声音消失了。

周围的风景变得宛如绘画一样。但是，与哈比那个时候相比，画面描写更加细腻。远近的距离感和阴影也都仔细的描绘出来了。如同画中所描绘的世界一样。

巴古虫就在附近了。

“居然从正面攻过来，真幸运。月君，来了哦！”

“真的是巴古啊？”

小玉没回答直接变身了。不知什么时候手里已经握着把巨大镰刀了。

“月君，好期待呢”

“本来是打算背靠大树好乘凉的才来的啊。我来守护你。”

我虽然认真的这样回答，但是具体的该怎么做好却不知道。也就是说，这个，完全是出乎意料的攻击啊。把内心晕头转向的我放在一边，现实是不必争论的，肯定不行啊！

小玉像瞄准好猎物的猛兽一样，眼神变得犀利起来。

突然，出现了个异生物。由于太过突然了，根本没办法理解那是什么。眼前充满了铁的气味。经过几秒的时间，我才反应过来那深灰色的铁块是甲胄战士。剑向我刺来。当我理解事态的时候剑刃已经逼迫在我眼前。

铁与铁的碰撞发出尖锐而沉闷的声音。甲胄战士拿的剑和小玉拿的镰刀，一碰撞变火花四冒。

“月君！退下！”

在我行动之前，小玉利用镰刀的曲线挡开了剑的攻击，移开了身体。一脚踢开了甲胄骑士。甲胄骑士被踢到几十米外，在地上叽里咕噜地滚动着。

明明身体娇小踢的力量却如此惊人。

“月君，我一个人的话，对付不了她。”

“交给我吧！”

我虽然这样说，可是该怎么做好呢？

“那个，可能就是我再找的巴古。力量相当强大，可能除虫程序【调试程序，Debug】也很严谨。”

“那我们两个人合力的话应该没问题吧”

虽然若无其事的耍帅，但是，具体的我该怎么做才好啊？

只要踢飞那个甲胄骑士就可以了吧？

道路中间，甲胄骑士缓慢的站起来了。

装饰着羽毛的头盔遮住了眼睛的部分，只能看到嘴角看不清她的脸。全身是轻装上阵，只有胸和腰的部位装了铠甲，其他部位皆露出了雪白的肌肤。其他的特征就是羽衣了。不明白这是什么装扮，但是羽衣轻轻漂浮着。

好像呃，一看见她的身体就想到女孩子，真没办法啊。

“过来了哦！”

几十米的距离只是一瞬间的事。甲胄战士飞快的逼近。

往我这边来了!

什么？往我这边来了？

剑向我刺来。刺向我。

幸好，刺向我的剑被小玉的镰刀挑了上去。但是，小雨的动作太大了。甲胄骑士把被挑上去的剑就那样放了。剑在空中飞舞。空出的手握成拳，击向小玉的腹部。小玉的身体像被折断了一样被打飞出去。

呈现在眼前的疯狂的暴力，我像B级电影里的群众演员一样，只能傻笑着呆立在那儿。

“女孩子使用暴力是不好的哦。”

即使在这个时候也不忘记微笑。但是，我看到的甲胄骑士的瞳孔里没有困惑。刚刚打飞小玉的铁拳挥向了我的太阳穴，视线越来越模糊最后陷入一片黑暗之中。当我意识到头好热的时候，地面就在眼前。还有意识。证据就是头部像燃烧般的疼痛。但是身体却动不了。世界变得越来越红，这样下去的话很糟糕吧。

总觉得。虽然是臆测，刚刚的一击，我的头，折了？

嗯，折了。这个，绝对折了。

我已经死了……什么？不是吧？死了？

在逐渐变红的视线中，甲胄骑士握住刚被挑飞的剑，再次向这边逼近。浑身散发出杀气。

即使想逃跑身体也动不了。嗳？什么？这个，糟了？

看见了蔑视我的甲胄战士的眼神。就像在看路边的小石子般的眼神。这个，不会是，已经太勉强了。

因为头超痛，身体动不了，意识模糊，而对方却对我充满杀意。我要挣扎，无论会变成什么样子，我都要全力挣扎，但是却挣扎不了。

啊，是的呢，我，已经死了。算了，居然会有这种事。没办法。

总之，我的人生子那个时候结束了。从那之后，我也活了近十年，已经够了，不是吗？

神啊、千夏、宗助、香织阿姨、莉子、爸爸、优沙、静流学姐、小玉、还有其他的小猫咪们，谢谢你们曾今对我的照顾。我能和大家相遇，真心的觉得很幸福。永别了。

“月君！”

小玉的话音和沉闷的声音同时传来。看来甲胄骑士被小玉打飞到了一旁。她正将倒在地上的我扶起，看着我，道：

“月君！坚强点，撑住！除虫程序是观测者！在目录里的话，可以原封不动的反映观测到的世界！想象着健康的身体，然后进行自我治疗。”

但是、可是、这个疼痛是真实的。也好，试试看吧。

想象着伤就会愈合，想象着健康的身体就可以了？

好的，闭上眼睛。什么？闭上眼睛怎么就想睡觉呢。不可以这样。那是死亡的标志。好好控制自己的意识，想象着健康的身体。

没有受伤！身体一点不重！为什么，这是因为，我绝对不是个让女孩子伤心的死人。在这儿死了的话，即使是小玉也会伤心的。

看吧，动不了的手指已经可以动了。身体也不重了。即使是那么灼热的头痛，也慢慢消失了。深呼吸睁开眼睛。

我慢慢的坐起来。头部的骨头在悲鸣着。没问题的，我的身体状态很好。但是，我被自己的身体吓一跳。难道，我是不死之身……

“月君，还能战斗吗？”

小玉盯着的地方，那个大洞附近像是有家酒馆的。开来，甲胄骑士被打飞到那里了。

“身体看起来是没有问题的了，可是那个孩子，是女孩子？我即使被杀掉也不想对女孩子使用暴力啊。”

“世界可能会消失哦。”

“但是，必须以那个孩子做牺牲的话，那世界还是消失吧。不过，要是世界消失的话，我喜欢的其他的女孩子也会消失，真是为难啊。”

“刚不是被杀了吗？不理解你说什么。”

“小玉一个人的话赢不了吗？”

“嗯，不行。”

“那么，逃吧。”

“什么？”

突然抓起小玉的手。然后，往右跑。

“等下，月君！”

“小玉，打架的必胜秘诀之一是突袭。这个刚刚那个孩子用过了。然后，第二个是，打不赢就全力逃跑。只要坚持这两点。基本上是不会输的。”

“我说，月君，我的目的是消灭巴古！放开我！”

小玉果想要甩开我的手一样乱动。

“战、战略的撤退而已！我们遭到突袭，刚刚那个你明白吧。我是个累赘。可是，小玉一个人的话，是赢不了的，这样下去的话，即使是对方也会越来越受不了。这是为了重整姿态啊……”

手上的挣扎停了下来。

“确实你说的也有道理。”

“对吧？”

“就是明白才让你放开的。即使逃跑……”

小玉的手从我手中飞快的抽出。背后响起了兵器相交的声音。回头。甲胄骑士已经和小玉交锋到一起了。  

“月君！”

“什、什么？”

“用镰刀很难战斗！快拔剑！”

“拔、即使你说拔出来也……”

“除虫程序的话，通过想象是可以制造出来的！”

这种魔法般的事……但是，既然刚刚可以治好伤，试试看吧。

呃，剑啊。说道剑的话，其实就是刀吧。这么说起来的话，初中的时候，和不务正业的女孩子关系很好，被爸爸知道后，爸爸挥起刀就砍我，好像有这么回事。那个真恐怖。想起了一点不愿想起的日本刀，顿时，手里就有了把装在白色刀鞘里的刀。好厉害，跟召唤魔法一样。

“小玉，有刀了！”

映入眼帘的是小玉跪在甲胄骑士的面前。而且，镰刀已经破破烂烂的了，小玉的身上可以看到细细的剑伤。不好，我拔出刀。把刀鞘仍向甲胄骑士。刀鞘一下子就被剑斩断了，甲胄骑士的注意力转移到我身上来了。

“女、女孩子拿着刀剑不好……”

在我话说完之前，甲胄骑士向我扑过来。总算接住了砍向我肩的一剑。霎时，火花四射。好侥幸啊。

“说、说出来的话，便能理解。那个，为了不让我的相遇变成悲剧，我们相互拥抱下吧。好幸运，我们是一男一女。我们不能不相互憎恨而相互友爱吗？”

她突然使劲把剑刺向我。透过头盔的视线几乎将我杀死。

“你骑士的样子，已经夺走了我的心！”

别说是我的心了，就连我的命都快被她夺走了，我到底在说些什么啊？被压制住了，膝盖渐渐逼近地面。即使这样，也一定要接住这剑。

争气点啊，我的肌肉！

“很、很喜欢你。第一次见面就喜欢上你了！我感觉到了，命运的相遇！”

近距离看，好像在哪儿看到过这张脸。透过头盔看到的双眼皮大眼睛，好像很熟悉，可是今天才见到的，这样说起来，这鼻梁、嘴唇、跟谁的好像。但是，比起这个，承受剑的身体越来越吃力。

“等下，暂停！对不起，非常对不起！那个，看，只要我们相互！我们相互，再多点时间就可以彼此了解了！死了的话就完了！玩完了啊！”

剑刃慢慢刺入我的肩里。痛。偶然的，从这个角度可以偷看到头盔下的那张脸孔。啊、这是……

突然大镰刀出现在甲胄骑士的背后。

“危险！”

我的叫声使甲胄骑士向后看去。响起了兵器相交的声音，我从压力下解放了。小玉向甲胄骑士的背后砍去。

虽然在我的叫声中反应过来，即使这样，甲胄骑士背后也被砍中了，动作变得迟缓起来。一下子，小玉的攻击速度提高了。连面孔都和我认识的小玉不一样了。目光炯炯，面无表情，就像杀戮机器一样。

大镰刀像狂风般狂舞起来。甲胄骑士用剑挡住攻击，随之响起剑戟的碰撞声。镰刀攻击的速度进一步提高了。甲胄骑士那雪白的肌肤上血红色的伤口在不断增加。

形式逆转。

但是，声音却戛然而止。

奋不顾身的单手刺过来。甲胄骑士的刺击穿过了台风眼。

小玉拉开距离以备逃跑。与之对战的甲胄骑士也是伤痕累累。

“小玉！”

我跑向小玉身边，小玉气息紊乱，但还是一脸毅然的表情盯着甲胄骑士。无言对无言。只有充满杀气的视线来回交战。

“不要再打下去了。都是女生，这样不好。”

甲胄骑士看了我一眼，踏了下地面，飞向空中。我和小玉只能仰望浮在月亮中的甲胄骑士。甲胄骑士在空中迅速的往回走，像溶于月色中一般消失了。

于此同时，耳边再次响起了那熟悉的杂音。那种不谐调的感觉消失了，毁坏的酒馆也恢复原来的样子了。小玉的镰刀消失了，瘫坐在那里。

“小玉，没事吧？”

“……总算没事了呢。但是，现在体力消耗的太多了”

虽然小玉的伤口已经消失了，但是表情看起来很难受。

“给我点时间。我想进行最低程度的恢复。”

我只能陪在小玉的身边，抱着她的肩。话说回来了，我怎么可能若无其事的抱着小玉的肩，我的病！

“对不起，没能帮到你。但是，现在由我来守护你，放心休息吧。”

“……居然帮助敌人，下次真的辞了你哦。”

“对、对不起。”

“月君的善良，对于人类而言可能是优点和美德，但是在战斗的时候是很不利的。结果我受伤了，如果再弱一点，你可能会死掉的。请你记好这点再行动。”

“以、以后、会注意的。话说，那个甲胄骑士是个女孩子啊？”

“戦乙女是北欧神话里出现的女神吧？”

日语写作戦乙女的女神，也叫做女武神。确实，从战死的人中选出勇士，再让其作为神的士兵。

“这次出现的巴古和宿主在精神上有着很深的联系。内心也好、愿望也好、与什么情报都没有应该可以发现什么线索。”

小玉说完这些闭上眼睛。

“暂时专心恢复。因为是没有防备的，就麻烦你注意周围的敌人了。”

“交、交给我吧。”

“真的拜托你了哦。”

一边守护这小玉，一边想起甲胄骑士的脸。

如果我没看错的话，它长的跟优沙一模一样。犹豫着要不要告诉小玉，脑中突然闪过小玉那毫不留情出击的身影。姑且，不说的话应该不会惹小玉生气。这样，也好，虽然可能引起世界的危机，但是目前的和平更重要。像之前那样女孩子之间的战斗是不对的。我不想招惹这样的事。

本来，像小玉和优沙之间的修罗场，只要想一下都会减少三分的寿命。还是不想了。好的，消除刚刚看到的甲胄骑士样貌的记忆。从一开始就不知道。什么都没发生，只是看向以前继续活下去。

“小玉由我来守护。”

同时，我在心里发誓，守护自己的平稳。

☆

昨天真是够呛啊！

被千夏和宗助说教，没能见到静流学姐，对着优沙发病，然后回家的时候，被女武神追杀。真是波澜万丈啊。

算了，忘了事件接二连三发生的昨天，向前看生活下去。昨天以前发生的事，就随他去吧，打更的人不也说过这话么。

尽管如此，在对优沙暴走完后，又遇到了和她长得很像的女武神，发生的一切都是事实，所以尽可能的还是不要遇到优沙啊。

因为不想遇见，今天一天，都像忍者般的，一边观察情况一边移动，就是为了不遇见。因为这种严密的行动，今天安然地度过了学校生活。

“月君，你说了要守护我的吧！所以今天可以悠闲的陪我了！”

在放学的同时，小玉说出了这样的话。

以实体化的状态。而且地点就是教室。

班上的同学看着突然出现的美少女和混蛋望月碎月，开始散布流言蜚语。宗助就得可疑地眯起眼睛。在放学后的嘈杂声中，小玉牵着我的手离开。途中，遇到优沙，小玉强硬的拉着我走，我们什么话都没说只是擦肩而过。

不仅仅是这样，也和静流学姐擦肩而过了。静流学姐面无表情地盯着我看。不用想的我移开了视线。

但是，啊，我和小玉在一起清楚地被两个人看到了，这下，肯定又会被讨厌的了。算了，没办法的事。向过去的日子说永别，小玉带着我再次来到游戏中心前。

“今天是修行哦！”

“修行？”

“因为昨天的巴古很厉害，盖茨君要是不变强的话，会麻烦的。”

“如果是为了最喜欢的小玉，爱的力量会让我变得很强。”

“昨天目录中战斗的时候治愈了伤口，也拔出剑，对吧？”

“啊，是的呢。因此虽然在意了，可是目录是什么啊？”

“简单的说就是和结界一样的东西。允许巴古自身存在的，巴古所希望的世界，可以把除虫程序和有灵感的人拉进去。如果巴古自身比较弱的话，那么被吸引进去的只是精神，但是如果巴古很强大的话，那么就会和神隐一样，把人的肉体都拉进去。”

虽然不是很明白，弱的目录【Directory】像灵障，只可以拉近人的精神，强的目录可以连人的肉体都拉进来，如同神隐一般。

“基本上巴古可以随意的创造想象的世界，和现实世界是不一样的。昨天月君可以仅仅通过想象就可以治疗伤口，拔出剑，也是这个原因，这是除虫程序的基本能力。然后也可以像我这样可视化。反过来说，如果在目录世界中想象着死亡，实际上就真的会死去。”

好像在目录中可以通过想象影响很多东西。这好像就是除虫程序的能力。好像总算有点了解所谓呃目录了。

“可是，为什么修行回到游戏中心？”

“直接了当的说，在战斗中得到很多情报，对于现在的我而言，还不知道怎么做才能提高除虫程序的能力。所以，为了锻炼想象力的话，就想到游戏中心了。”

直接的说就是小玉不就是小玉想来玩吗？算了，也没什么。

“小玉说我是需要的，很高兴来陪你，可是……”

“钱不够吗？”

“不是的，不是这个问题。因为春假的时候打工存了些钱，小玉不用考虑这个，可是……”

“可是？”

遇到围困我的人的机率也提高了啊，在车站前的游戏中心。

“没什么。那我们就开始修行吧”

应该只是为了玩吧……

正如我担心的那样，只是玩游戏。一开始的时候，小玉站在我背后吵着“就是那儿！”“真差劲！”。但是，好像是仅仅在后面看，变得无聊了，于是向我借钱去玩自己想玩的游戏去了。

不是修行吗？虽然我不想这样吐槽，沉迷在游戏中的小玉的表情，和巴古战斗时的表情，是同样的猎人的表情。因为有点恐怖，我离开小玉一个人去玩我喜欢的吊车游戏。

话虽如此，说道这个吊车的无力，这到底是什么啊？是在轻视我吗？还是在找茬儿寻衅吗？这么一想，就受不了了。等到发觉的时候，已经投入了5000日元了。结果，成功的拿到了赠品。游泳池的双人免费劵。  最近一段时间，附近才建成了大型的娱乐设施。这个大游泳池是很有名的，连电视上也报道过，一开始很热闹，到现在，客人是越来越少了。

叹了口气。现在不是去游泳的时候。因此，这些票也不会派上用场。啊，我的5000日元啊！总觉得浪费了好多钱和时间啊！

再次不由的叹口气，离开了游戏机。突然，我觉察到了想要对付我的人。说的再明白点就是不良少年侦测器觉察到了危险。我以灵活的动作四下看看。发现一名像是中学生的少年，正被红毛，茶色头发，局部染发的三人组所包围。

是恐吓还是什么的呢。我又叹了口气。

即使是像我这样的混蛋，也有着正常人的良心和正义感。进一步说的话，虽然平时，对女孩子做些轻浮的事，但是在这种时候，如果不做好事救人的话，我就真的会变成个无药可救的混蛋了。平时我就在想，即使是混蛋在日常生活中也该拥有某种程度的尊严，我不能就这样放任不管。

一刹那，我与胆怯的中学生的视线交汇。还真是个受到了恐吓的受害者啊。

好的好的，我救他们。叹了口气，强装起笑脸。

“啊、小太、在这种地方做什么呢？”

随意得叫着小太什么的，边走进那些中学生。不良少年三人组回头看向我这边。

“你这小子、不就是望月么！”

红毛眯起眼睛看着我，并不陌生的面孔。不就是围困我的哪些人吗……姑且还是先无视了吧。事情麻烦起来了。

“你是小太的熟人啊？”

“啊？什么？你敢这样过来啊，望月。”

红毛猴子大声叫嚷着。也好，喜欢虚张声势的类型，只是徒有外表，其实是个软弱的家伙。

“什么，这家伙就是传说中的望月？”

我笑着接受了茶色头发那估价的眼神。

“是的哦。货真价实的。”

“不是刚好吗，我们来狩猎他吧。”

局部染发的人一脸恶心的笑着。真是不值钱的帅哥。一下子，三个人瞄准了我。就是这些家伙，为了打发时间的欺负弱者。虽然我差不多也是邪恶的，但是我还是有这种自觉的，我还是比这些家伙好的。

真没办法。还是放弃助人为乐的英雄形象吧。

“叽叽喳喳的烦死了。你们欺负一个初中生，不觉得可耻吗？”

三个人的表情一下子变得很危险。嗯。真的很恐怖。

“而且还是三个人一起欺负初中生啊。”

“这家伙，真有胆呢。”

“绝对让他哭。”

“完爆他。”

好像干劲十足了呢。乱恐怖的。

“出来啊，混蛋们。我来做你们的对手。”

说完这些，我便转过身。背对三人走出游戏中心。虽然有点害怕他们会从身后发动突然袭击，不过，如果那样的话也是我那番断然的挑衅带来的后果。想来就来吧，那时会让你们好看的。用我那速度很快的后踢迎战。

想着这些，我向巷子里走去。

“这前面有个停车场，我们到那里再打。别跑了哟。”

痛快地说出这话后，三人发出了嘈杂声。我无视他们继续朝前走。与他们拉开了一定的距离，停车场也出现在了眼前。很好，在这里就差不多了。

我全力疾驰，瞬间便拉开了距离。

“……那家伙，逃跑了？”

“喂，你给我站住！”

背后传来叫声，还有脚步声。但是不能回头。

“望月，给我站住，这个混蛋……”

“你小子不要跑！”

“绝对打垮你！绝对要打垮你！”

不管你叫什么都迟了。连围困我的五十个人的包围网，我都突破过。不管是短距离，中等距离还是长距离，在田径赛中，凭我的脚力都是能取得胜利的，再者，在平时的逃跑中，脚力也得到了锻炼。怎么可能会输给自甘堕落的不良少年。

本来呢，到底是谁决定的，要救被恐吓的少年只能靠暴力。嗳，到底是谁决定的啊！即使是靠逃跑的功力都可以救人！

拼命地逃跑，围绕着巷子跑。背后的叫声越来越远，变得安静了，这样想着回头一看，最后一个人在道路上弯下腰累的站不起来。在跑得时候发现了个公园，于是就在长凳上坐了下来。终于可以松一口气了。

出乎意料的完全胜利。那个中学生应该没事了吧，不良少年三人组和我，只要不互相看到了就没事。谁也没受到伤害的情况下，解决了这个问题，连我自己都忍不住要表扬自己了呢。

沉浸在胜利的喜悦当中，突然想起，我把小玉一个人丢在游戏中心了。手中的电话突然响了。是个意想不到的号码。

胜利的喜悦完全消失了。

“优、优沙……”

遇到了。

“喂、哪、哪位……”

可以听见吵杂的声音，但是优沙没有说话。过了一会儿，听到了一声叹气声。

“……你的书包，我捡到了”

被优沙这么一说，才注意到不知把书包忘哪儿了。

“现在，在哪儿？”

“呃，那个，在离车站不远的有个喷水池的公园里……”

“啊，那个公园啊……那你在那儿等下。我把你书包拿过来。”

电话一下子挂断了。心脏跳的好快。比面对不良少年三人组的时候还紧张。啊，够了，书包什么的都不重要了，我想快点回家。但是又不能把优沙一个人放这儿我独自回家。

暂时坐在长凳上，觉得胃痛的等待着。突然看到旁边。优沙正坐在我旁边。居然是从背后来的，意想不到的突然出声了。

“给，你的包。”

“谢、谢谢。”

一边接受这包一边缩了缩肩膀。说些什么比较好吧？不可以。开口的话，我的病又会再次暴走。

“那，那个，我先走了。”

刚打算走，手腕就被抓住了。

“等一下，我有话和你说。”

走不了了，我只好老老实实地坐到凳子上。

“你说和你在一起的那个女孩子不是女朋友，但是看起来关系很好啊。”

“不是的，我和小玉不是那种关系。怎么说呢，她是那种性格，这样看起来也是没办法的。不是那种关系，但是她主张那样。”

“为什么刚刚看是用敬语？”

“不，不放松的话，我的病可能就会暴走。而且，就是努力控制也做不到，我也无力的挣扎过，那个那个，对不起。”

优沙叹了一口气，道：

“你想治那个病？”

“那是当然。但是，已经大带着这个病生活了这么多年，从来没有变好过只是一个劲的恶化……嗯，脚踩两只船，更有甚者，而且最近还宣布建立自己的后宫，作为一个人已经完了，对不起，请你讨厌我吧。”

“即使不这样说我也讨厌你的。”

“当面被这样说，果然心很疼啊，但是没办法……”

“但是放任你这样不管的话，那个病受害的人会更多的。”

“对不起，我是混蛋。”

“总之，不可以再出现我这样的受害者，作为我的前男友”。   

“正是如此，所以才最近尽量不接近女孩子，无奈，病就是病啊。”

“病的治疗，我可以帮你。”

我看向优沙，优沙一脸不高兴的看向旁边。

“我不是为了你，是为了不出现和我一样的牺牲者。就是中场球员的精神哟【注明：这里优沙说错了话，把volunteer错记成了volante，前者是中场球员，后者是志愿者】。”

恐怕不是中场球员精神，应该是想说志愿者的精神吧。

“先说好了，像你这种花心的家伙我最讨厌了，但是，我必须得作为最后的受害者，中场球员哦中场球员，这是我最讨厌的事情。”

“优沙优沙，是志愿者精神，中场球员是指足球里面进攻的发起者和防守的选手，还是为了不出现牺牲者，准备在中场进行防御对策，也就是说，为了攻略我，看看情形的立场。没问题，优沙，我来做你的对手。”

优沙的脸变得通红。

“不不是的，只是说错了。是志愿者，才不是被攻略了什么的。”

这样一来优沙马上就晕头转向了，明明这么可爱，像千夏一样不经世故，是我想守护的那一类女孩，说的再过分一点，是个好对付的女孩。

“优沙好可爱啊！”

优沙一边脸变得通红，一边用眼睛狠狠地瞪着我。

“禁止发病！”

“不是发病，那话是我发自内心的。优沙酱，好可爱。”

优沙右手捂住我的嘴，我的脑袋有点混乱了。

“闭嘴。这样的话，如果理解的话，就说明你可以做到。”

优沙还真是拼命啊。卯足全力的的女孩最可爱了啊。

“总之，由于志愿者的精神，我要帮你治你的病，感谢我吧，笨蛋，而且，禁止发病！”

虽然被说了禁止什么的，但我还是从口袋拿出了游泳池的免费双人票。随后优沙放下捂住我嘴的手，把票接了过去。

“什么，这是？游泳池的票？”

“一起去吧，这是治疗的一个环节。”

是的，我已经阻止不了我的病，已经发展到超级发病模式【SBT】。

“就算我说了要帮你治疗，但为何是游泳池？”

“你也知道，我是个无药可救的发病狂。这个病最恶心的是，同时对不特定的很多女孩子同时发作的症状。该病要是定时发作的话，那也就没什么问题了。这就要依靠中场球员优沙了。要是只是对优沙一人发作的话，我也会变得很幸福的。”

“事到如今已经晚了，我最讨厌你了。”

“即使是这样，优沙就不是担心我的病会恶化吗？”

“确实可能会如此，但是游泳池……” 

“说的更明白一点就是我超想看到优沙穿泳衣的样子。”

“禁止发病！”

突然用手捂住我的嘴，

“你再想那么色情的事情决对不去。”

“那么你就让我顿悟吧，即使我一个人去也绝对不会发病，但是这是这是不可能的。优沙不在我身边的我太寂寞，我可能在游泳池一下子病全爆发了。”

“威胁我？”

“不是的，对不起。我说过要一个人努力治病的。要是一个人就能治好的话，我也想啊。不过那确实是太难了……”

虽然我的病情很严重，但为何我会有这样的感觉？现在，我受到了很大的鼓舞！

“我也想优沙是最后的牺牲者，但是这样不管的话，牺牲的人一定会增加的。”

我偷偷看了优沙一眼。

“好，我去游泳池就行了吧？我去那儿就可以了吧。”

“但是不是比基尼的话，可能因为太失望了，我的病可能会……” 

个人来说我还是比较喜欢死库水【学校泳装】的。

“我才不会穿比基尼什么的，因为是治疗啊。”

“原来是这样啊，治疗治疗，优沙优沙是我的药箱。加油，优沙，我最爱的优沙，最喜欢优沙了。”  

“禁止发病！”

优沙把掌心朝我的人中拍来，那冲击力实在是太强了，我的病被强力的停止了。再大一点的话，我的人生都会完的。

“碎月怎么了？”

“啊，没什么，没什么。可是优沙去游泳池真的可以吗？虽然病被强行压制了，但是勉强就勉强了。”

“但是，这样的话你不就是一个人去了吗？”

“不，一个人的话果然不想去游泳池，可能会去兑换商店卖掉，如果不是太值钱的话，可能会送给适合的人。”

优沙嘟起嘴。

“好的，我去。但是是为了治疗，下个星期天可以吗？”

“好是好，可是真的好吗？我可能又会像刚才一样暴走。”

“我最讨厌你了，所以没事的，有问题的是你，一定要好好保持理性，压制住你的病。”

“好的，我会努力的。”

“那么我回去了。” 

我一把抓住昂站起来的优沙，

“啊，我的病又……”

“再陪我一会吧，现在离开的话，我和优沙都会痛苦的。”

“被击中了。”

“禁止发病！”优沙尖叫着走了。我一边摸着鼻子和嘴巴之间的位置，一边看着优沙离去的背影，虽然说了讨厌我，但是关系好像可以变得更好呢。

关系可以变得更好，虽然我很开心，但是也很不安，我可能再次伤害优沙，我不，一定要注意不是你注意不伤害优沙。

不是已经学会了尽量不会接近自己喜欢的人，而且是游泳池，很开心哦，很期待哦。但是有这么多高兴的事情，我最后一定会全部搞砸的，啊，为什么，明明很开心的，但是心情却很沉重。

“要去游泳池吗？”

听到这个声音我转过头去，发现小玉正微笑着站在那儿，像是戴着个笑脸面具一样。

“嗯，是的，是这样的，你听到啦？”

“去游泳池吗？”

“嗯，是的，呃……生气啦？”

“没有啊，我才没生气呢。”

虽然那她是在微笑，不过，笑容却带着异样压迫感，又或者说是带有一种不正常的感觉。

“虽说如此，但在修行的途中擅自的离开也太过分了。”

“对不起。”

“没事，也没啥大不了的。因为月君不是被有中场球员精神的人帮助吗？啊，是志愿者精神。”

“看来很早之前就来了呢。”

“但是呢，像游泳池那种聚集了很多讴歌青春的人的地方，我觉得应该没有巴古，我是这么认为的。你想去游泳池。还是说，你是想看泳衣呢？”

“怎么可能，我也是个运动员啊，我只是想去练习一下自己的游泳放技能。”

“怎样都可以。但是，消灭巴古，是不能疏忽的。”

不屑的哼了一声，蹬了下地面。没有实体化的小玉，就这样轻轻地飘到了空中，头也不回的飞到了更高的地方。

我一个人坐在公园的长凳上，叹着气。

这样说来，巴古好像是从人身上生出来的，这样的话，那个甲胄骑士也就是优沙生出来的的吧？

绝望了，屈服了，这个虫牵涉到劈腿事件中，我觉得非常适合。即使是杀了我，怨恨愤怒也好，都没有出现过这种负面的感情。

“……好的，就不去想了。”

过去的事情全部忘了，向前看去，好好生活下去，看比如说和优沙去游泳池，想着这里，赞美人生……不可以这样，像我这样的混蛋。

“嗯，那就不要去想了。”

嘛啊，就这样吧。就算再困难，总得想办法撑下去，这就是人生啊。




第三章 差点踏进了墓地
光阴似箭，转眼之间期待以久的周日到来了。

说是我的治疗其实是和优沙的约会。

虽说是看不见小玉的样子，但是还是不可以把小玉带去。

“我想我也需要私人的时间啊”我持续地和小玉交涉。

“如果你这么随便的话？那我也随便好了”说完这番不高兴的话，便从窗户飞了出去。

小玉的事情暂且先这样吧。

就这样我向车站前面的广场走去。

由于过于期待我比约定时间提前三十分钟就到了。

不过，优沙已经坐在公园的长椅上了。

优沙酱紧身牛仔裤的上面穿着一件随风飘飘的衣服。

虽然我不怎么懂女孩子们的时尚，但是穿着便服的优沙酱也是很可爱的。

“优沙酱，来的好早啊”

“恩，我可没有特别期待哦，只是因为有点闲才提前来了而已，不要误会了哦”

已经感觉到有点hold不住了，没有关系吧？！

“事先说清楚哦，因为我知道你有病，你说的那些天真的话都是病话，其实我最讨厌你了。”

因为是本人很认真的在说着，就当作是可信的吧。

“好的，那么，我们就以武士奔赴战场那种气概出发吧！”

“是，是啊，出发吧！”

两个人互相抱拳致敬，然后向着公交车站走去。

乘着从车站出来的公交车，直到临近娱乐设施的地方。

大型娱乐设施的附近因为有电影院啦，购物中心什么的，人们杂乱地往返。

不愧是周日啊，全家出游的场面十分抢眼。

人多自然女孩子就多了，为此我总有种这样的感觉，那便是无法抑制自己的病情，化身成搭讪者啊。天啊，让我死了吧。

“月君，你从刚才开始就一直在偷瞄路过的女孩子，而且都是些巨乳。”

“是心里作用吧。再说了优沙酱的胸也确实不小呢！”

我这样回应，随后侧腹挨了优沙的一拳。

“真是个色鬼，只能这样看女孩子吗？”

“虽然我不否定我是色鬼，不过我不是因为外观才喜欢女孩子的，

长相啦，胸部啦，那些都是附加物。我啊，只要是能称得上是女性的，我都能喜欢上。 ”

一幅淫荡的表情，胡说些不知所云的话，并且，这还没停下来。

“然而，能让我从只是喜欢晋升到更喜欢的就是优沙你啊。”

“禁止犯病！！”

嘴被优沙的手捂住了。通过用手掌连续拍按人中，犯病被强制结束了。

这种按人中好像对我的病很有效果，并且我的HP含量被大量削减了。

“刚才真是对不起啊。”

“没事，我都习惯了，没有介意的。看啊，我们到了。”

到了游泳池前，我拿出免费券，两个人一起进去。

在更衣室前面分开，我火速地换好衣服来到游泳池。

因为是周日人影依稀可见，不过还没有达到杂乱往返的程度。

因为心里很是慌张，为了使心情平静下来又是拉伸根腱，又是做伸展运动。

还是不能平静下来，怎么办啊？！

急切地想见到优沙穿泳装的样子。不行，还不是慌张的时候。

不正是应该在这种时候，以很绅士的态度来等女士吗？

“让你久等了”

这个声音决定了我要迅速转身。

“请跟我结婚吧！”

“不要在看见泳装的瞬间就求婚，你这个色鬼。”

优沙一边生气一边小脸变得通红。

“优沙酱，你看起来好闪耀。谢谢你。有了今天，我死亦足以了。今天的回忆我要好好带到坟墓里去。”

“你是傻瓜吗？”

优沙的脸越来越红了，真可爱。

但是呢，还是有点介意的事情。

优沙虽然按照我所期望的穿着花纹的比基尼，恩，是的，是这样的。

不过有个关键的问题。那是个有裙摆的泳衣。裙摆随风飘摆。可恶，居然有裙摆飘动！内裤则是被这随风飘飘的布挡着着。

人生第一次讨厌女孩子们这种裙摆飘飘的时尚。

但是，不说这样的事了，因为即便是这样优沙酱也足够可爱了。

“那个，那个飘来飘去的东西能取下来吗？”

“你真是傻瓜啊？！”

优沙直接被吓呆了。不过，却没有生气，因为我是精神失控了。

“优沙，有滑水道哦。”

不是因为突然紧密接触才充满想法 ，好色是天生的，对不起了。

但是，优沙对滑水道却不感兴趣。

“如果那是主要的活动 ，那就让在人类终结之日那天吧。”

“人类的终结之日……我说，你在害怕吗？”

“才没有怕呢，不过，只是因为那不是主要活动吧。”

“那么，就去流水游泳池吧， 那里水流吧嗒吧嗒的。”

“所谓的流水池，就是被水冲走的池子。和人的意志没有关系。过！”

“不被我的甜言蜜语冲走就行，让我们去被水冲走吧！”

“我不是那种能被水冲走的迟钝的女孩。”

“啊，恩，知道的啊！那么算了，就在那边的普通泳池吧。”

“游泳池里为什么有那么多的水呢？”

“不明白什么意识，优沙，有水才是游泳池吧。”

“我们热身吧。”

“恩，对啊，如果不拉伸跟腱的话很危险的。但是，我从刚才开始就一直在拉伸跟腱。

我想应该没问题了。”

“还不够，在拉伸一个小时左右。”

“已经很舒展了我想已经够了。”

优沙沉默不语。

“沙酱，怎么了？”

“不……”

“恩？”

“我不会游泳，和水有关的都不擅长！却被笨蛋哥哥硬拖来游泳池，并溺水了，在那之后就一直不行。都这么大了，还是个旱鸭子，你想笑你就笑吧！”

“不是，没什么可笑的，这个你是事先告诉我不就行了嘛。”

“是给你治疗啊，又不是来玩的！ 是治疗哟，治疗。”

“治疗，顺便教你游泳。”

“办不到的……”

“没有关系的，曾经教过妹妹游泳，我很擅长教游泳的。”

抓着优沙的手向游泳池的浅水区走去。最初优沙断断续续地说着什么，我保持着笑容强把她拉过来。进入游泳池真好，沙酱不想放开我的手了。

“你害怕水？”

“水，水是凶器。听说一满盆的水就能让人淹死。所以，游泳池是大规模杀伤武器，我那个笨蛋哥哥曾这么说过。”

那位仁兄的想法真是意思啊，不过不可以欺负沙酱哟。

“如果这么说的话，连菜刀，汽车都是凶器了。掌握了要领能够运用自如不就行了吗？把游泳池看作是个大一点的浴盆。”

“大一点的浴盆……”

“对啊，就从这种欺骗自己的方式开始吧，就会消除对水的负面的印象了。好的，跟着我说，水是朋友。游泳池什么的就是个大浴盆。”

“水是朋友，游泳池就是个大浴盆。”

“就是这个感觉，优沙。水是朋友，游泳池就像是个大浴盆。”

“水是朋友，游泳池就像是个大浴盆。”

“在阿拉伯后宫里的巨大的浴盆。”

“在阿拉伯后宫里的巨大的浴盆……后宫？！”

我又在无意中说出了奇怪的话。

“刚才说的后宫是什么？”

“没说啊，我没说。喂，优沙，我们继续进行思维控制吧！”

“虽然有点介意思维控制这个词，不过不深信不疑是不行的。”

“是啊，深信不疑是十分重要的。好了，跟我说，水是朋友，水不可怕。”

“水是朋友，水不可怕。”

“游泳池是个大浴盆，只要有月君在身边就不害怕了，淹死了也没关系。”

“游泳池是个大浴盆，只要有月君在身边就不害怕了，淹死了也没关系。”

“如果是和月君，一起洗澡也可以。”

“如果是和月君，一起洗澡也可以。”

“就算是浴池后宫，只要能和月君一同那也无妨。”

“你认为我会说‘就算是浴池后宫，只要能和月君一同那也无妨。’吗？”

我被严肃的瞪着。

“禁止犯病！”

人中挨了一击，我一边溅起水花，一边倒向池中。

差点淹死了，勉强站了起来，但是视线前是沙酱的纠结的脸。

“稍微留点力气，保存体力来治疗你的病。”

“对不起。”

“我是知道你的所以没有关系，无论如何这个病也要治好哦。”

“我会加油的！”

无力地低下头的瞬间，感觉到了视线。被不祥的 预感牵引着我回头一看。

视线和美丽女神的视线相撞。

“啊，发现月君！”

是三点式的比基尼哦，是小玉。一边笑着挥舞着手，一边向我们这边走近。虽然小玉言行十分孩子气，竟然有着整体很匀称的体型。而且皮肤还很白皙，还是金发，和三点式比基尼十分相配的胸部也很大。诶，就是这样，在我和优沙一起的这个状况下出现，这完全竖起了修罗场的Flag了啊……我这么想道。细绳是个好东西啊，就在这时我的脑中不知不觉出现了这样的想法。

三点式的比基尼，不是用那个结把结构性的布连到一起的嘛。

想解开那个结的冲动，极大地勾起了青少年的性欲。过于挑逗了。

“咚铛！”

小玉边叫着边跳入水中，溅起了水花。

“月君，月君 ，我也来泳池了哟☆”

是啊，你也来了。此时即便病情再严重也停止了。

因为，沙酱正在用超级可怕的眼神看着我。

“月君，那个女孩子，是你认识的人吗？”

“初次见面，我是乌羽玉。请叫我小玉吧！”

虽然是微笑着打招呼。不过是没有必要的相遇啊。

“初次见面，我是三渕优沙。”

沙酱也微笑着打了招呼。但是，眼神里是没有笑意的，好恐怖，恐怖死了。

“月君给你添麻烦了，真是对不起。”

小玉以充满女主人感觉的语气说到。

怎么说呢，感觉好像听到了空气突然冻结的声音。

但是，沙酱还是面带笑容。

“是亲戚吗？”

“不是的，我的工作需要月君的帮忙。今天也是工作的约定， 因为月君说无论如何都想要去来游泳池，于是我也过来看看。”

小玉，你可饶了我吧！

“所以，月君有“病”的事情你是知道的吧！”

“如果是脚踏两只船，在房间里放着色情书什么的了话，我是知道的。”

真的放过我吧！或者说，关于色情书的内容什么的，放我一马吧！

“顺便说一下，妹妹与人妻的书很多哟☆”

那个啊，这两种类型的色情书是莉子和香织擅自放进我房间的。还有就是除此之外的色情书都被她们烧掉了。

“这是对身为妹妹立场的我的诱惑吗？”

什么时候小玉成了我妹妹啊。

“我，我也有笨蛋哥哥哟！也是妹妹哟！”

情绪高涨的优沙说着一些不知所云的话。

啊啊，总感觉不赶紧收拾这个场面的话……

“我可是大家的哥哥啊，所以时常站在禁忌的边界线上。”

事情复杂了，喂。而且，我这是说的些什么啊。

“两个人一起来向哥哥我撒娇吧。”

我张开双臂。

状况越来越复杂了，怎么办？不论是优沙，还是小月，表情都僵住了。喂，怎么办啊，这可，怎么收拾这个场面啊？！

“我认为妹妹后宫是关于近亲相奸禁忌的一种反体制尝试，我想是可以的，你们怎么认为？”

你们怎么认为？不是吧，能问出这种话，让我死了吧，像我这种人死了才好。

优沙像是要给我一拳的样子把右手向后拉，并且微笑着挥出了拳头。

“禁止犯病！”

果然人中还是被拳头击中了，再一次跌入水中差点淹死，勉强站起来了。

但是，即使我奇迹般地生还了，但是眼前的场面没有一点好转。

“那个，沙酱……”

“什么？”

声音硬梆梆的。

“那个，我有点话想和小玉说，暂时离开下可以吗？”

沙酱失望地叹了口气。

“早点回来哦……”

“我知道了”

说着用力抓住小玉的手，离开了游泳池。向着游泳池旁边的休息区走去。

找了个合适的地方，让笑嘻嘻的小玉站好。

“小玉，我说过了今天是私人时间。”

“恩，是说过，但是我也事先说了我爱怎么样就怎么样了，小月你也没说我不可以来游泳池啊！”

“或许是没说…”

“还和被你劈过腿的女孩子约会，我真是佩服你啊，或许月君就是个人渣坏人吧，而且还是个犯同样错误的傻瓜吧？ 你自己不是也说过再也不干这种人渣的事了！”

感觉今天小玉的态度很严厉。

“这是我的病的治疗。就像刚才说的那些傻话一样，我是因为精神突然失控，才向女孩子求爱的。连小玉你也被我求爱了好多回吧！”

“恩？那些都是骗人的？”

“不是骗人的哦，我什么时候都是真心的。但因不能和谁都说那样的话(关于我的病)，所以才决定和优沙一起治疗。那时你在公园都听到了，应该是知道的吧。”

“说是在游泳池治疗，那具体的治疗计划是怎么样的？效果怎么样？或者说有这么做的根据吗？与付出对应的效果如何？与时间对应的效果？”

“不是，那个，或者说应该取决于当场的巧妙配合吧……”

“如果这样的话，就不是治疗！这不是谎言吗？这不是在欺骗那个女孩吗？”

“不是，那个…”

“你是在骗她吧？！”

我彻底跪了。完全胜不了挂着一副笑脸，说话却直截了当的小玉啊。因为，她可是对猎物穷追不舍的猎虫者啊，再加上还穿着系带的内裤。

“是的，是这样的，我欺骗了沙酱。”

“你真正的想法是什么？”

“假……假借治疗的名义，其实是超想看沙酱穿泳装的样子。”

“穿泳装？超想看？怎么样啊？”

“很漂亮很可爱，加上小玉你的泳装造型，今天的回忆我要一直带到坟墓里去！”

“是吗，这样的话，赶快告一段落，然后过来帮助我工作也可以吧？”

“再给我点时间可以吗？我总感觉会发生一些泳装事件。比如，小玉的三点式比基尼的带子开了，类似这种不得了的事。”

我在说些什么啊？！

“啊，这个绳结部分是被缝好了的，即便带子开了也没事的。”

思绪冻结住了。啊？不会吧！！！

“月君，一副世界末日的表情，怎么了？”

“啊，这是结扣诈骗啊。怎么会这样……以后的我该相信些什么活下去啊？！”

“不知道你在说些什么，我稍微等你一会哟。之后该做的事可要好好地做哦。”

我拖着沉重的步伐离开了小玉向着沙酱在的游泳池走去。

接下来可怎么办啊？

输了气势只能接受了小玉的主张，但是和沙酱的约定也是约定啊。

就这样赶快结束吧，要是说了点什么优沙绝对会胡乱猜测我和小玉的关系吧。大概，已经胡乱猜想了吧！明明是误会嘛…

消沉地回到了和沙酱一起练习游泳的泳池，却没看见沙酱。

刚感觉很奇怪向四周一看，一个金发混蛋正拽着优沙的手。

可恶，是搭讪的。

“沙酱，怎么了，没事儿吧？”

我微笑着搭话，快要哭出来的优沙甩开了那个男人的手，跑到我身后，身体不停地颤抖着。

“你对我的同伴做了什么吗？”

“优沙，你被这家伙骗了！”

金发混蛋边瞪着我边这般叫道。啊，这个人莫非暴走了？话说回来，我好像在哪见过……

“你也看到了吧，这个家伙在和别的女生交往，我在邮件里写的东西也都是真的！”

啊，他就是世间传闻的善意第三人吧，把照片给沙酱和静流学姐看，并将中伤我的邮件向全世界散布的犯人吧？

谢谢啊，多亏了你，两个女孩子才从我的脚踏两船中被解救了出来。但是，中伤的那个邮件却完全是诋毁名誉啊，这点我不能宽恕。

“那个，我有一件想确认的事儿…”

“沙酱，那，那家伙真的是个坏人，你怎么不明白我说的话呢，我是想救你。”

听我说话，你这个金发混蛋！心中暗骂，但是，不行，不能发火。因为我是坏人，而沙酱确实是受害者。他想救优沙的这点也是正确的。如果沙酱选择他的话话，我也会老老实实地离开吧。搭讪者的信条是来者不拒，离者不追。但，优沙却完全被吓坏了。

“踹孕妇还有萝莉控什么的，写这封邮件的就是你吧？”

“咿！这不、不是事实吗？！”

啊，犯人果然是这个家伙…

“不是事实。我绝对不会对女孩子动用暴力，也不是什么萝莉控。也不像你这样让女孩子害怕。或许我是像你说的那样是坏人，但是坏人也有着坏人的尊严。希望你能重新认识这一点。”

“你，你是狡辩！”

“优沙会吓到的，希望你不要这么大声。”

“什么嘛，你这家伙，总是，总是……”

与其和他争辩不如揍他一顿更为省事，笨蛋就算到死都无法医治。但，这个做法却未免太野蛮了。这家伙虽然让人火大，不过我也不想让优沙感到恐惧。无视他走开吧，只有这样了。

“优沙酱，走吧。”

“等，等下！”

这个笨蛋抓住了我的左手。虽然很麻烦，但还是用温和的语气和他谈谈吧。

“喂，你，望月！”

寻声向后望去，在远处一群不良少年正向这边指着。人数三名，就是在游戏中心恐吓敲诈中学生的那伙人。

“喂，别无视我啊……！”

我甩开说出这话的金发混蛋的手，并用左手握住了他的左手腕。

“现在不是和你说话的时候！”

在将其扯过来瞬间，我便抬起右腿给了他一记——让人无法防御的打架必杀技——HighKick。随后，顺势松开手，连上一招右脚MiddleKick，把金发混蛋送到了水中。

好的，除掉了一个碍事的人，这样可以确保逃跑的路了。

“优沙酱，快跑！我们在外面碰头！”

“啊？”

“以冲刺的速度快跑，并且，不要回头看。”

优沙酱很困惑的跑开了。这样以来能避免出现最坏的状况。

“望月，这次你可逃不掉了……”

以红毛为首，茶色头发的和染了一撮毛的都在瞪着我。

如果要是我一个人的话，一定会马上逃跑。是要给优沙争取逃跑的时间。

“不，不，之前真是谢谢啦，哈哈哈哈。”

我笑着尝试着搭话，被三个人恶狠狠的瞪了回来。真恐怖啊。

“有什么可笑的吗，望月。”

“不是，那个，之前跟你暴粗口什么的是我不对，对不起。”

急忙点头赔罪，却被红毛吐了口口水。

“事到如金道歉也晚了。你可真逊。”

既然如此，我就要作为一个男人去战斗了。于是我跪了下来，双手触地。

“真是对不起！”

此乃DOGEZA【体前屈】外交，因为我是人渣，无论何时，无论在什么样的场面，我都可以毫不在乎的下跪。

“你没有自尊心吗？”

男人的自尊心？羞耻心？那样的东西，下流的人从最初就没有。

虽然这样，头被踩着，有点吃不消啊。

额头被摔到地面上，一边按着一边转动着。但是，还是微笑着忍受着。在众目睽睽之下，即使是团伙也应该不会暴打我吧。让他们称心，大家就都能不用痛苦就解决了。友爱和平的精神是最重要的，让世界充满爱，我是爱的传道师我这样说服自己。

再加上我也对他们出言不逊了，我也有一点不对。所以，这就可以了。

“月君……”

听到这个声音我情不自禁地抬起头向后看，因为我用力太猛，用力踩住我头的红毛脚底不稳差点跌倒。优沙酱，说了不许回来的……

啊啊，优沙吓呆了。是啊，真丢人，确实不想被看到这副模样。

“我们走吧。”

优沙酱拉着我的手，但是，这三个不良少年是不会放过我俩的。

“喂，喂，比起和这种垃圾一起，跟我们玩吧。”

“我们可是很厉害的哟。”

“把这女的带走。”

三个人的注意力从我的身上转移到了优沙酱身上。都说了快点逃跑了。

“不好意思，和你们没有关系，我要把这个笨蛋领走，请不要阻碍我。”

“这种下跪的笨蛋有什么好的？这家伙就是人渣。”

对于红毛的嘲笑，优沙酱的眼神变得很尖锐。

“是啊，月君是人渣。但是只有了解月君不是人渣那一面的人才可以说月君是人渣！而且，月君不是像你们这种以众欺凌弱的人渣。”

优沙酱握着我手腕的手在微微颤抖着。

“我们走吧，月君。”

优沙想要拉着我的手走，但是那三个傻瓜却挡在沙酱的前面不让开。

“喂，望月，你， 走开。”

对于红毛猴子的话，我叹了口气。

“没办法了，优沙，放手，你快逃吧。”

“啊？”

“哈哈哈哈，这家伙真是差劲。”

“超人渣。”

“都说了，还是跟我们比较好。”

三人傻笑着。优沙用难以置信的眼神看着我。

对不起啊，沙酱，但是不这样使他们放松警惕的话，这三个家伙真的很难对付。

因为优沙没有松开我的手，把优沙的身体拽向我这边，顺势绅士地抱紧了沙酱。决定迅速逆转，像是和优沙交换了位置我站在三人的面前。

对于这伙人，我的行动大概是在意想之外吧。

给正中间那个一个胸口前踢。感觉到右脚的脚尖漂亮地嵌入了进去，一击必倒的感觉。

在笑声变成呻吟声之前，一边收回右脚一边改变重心，然后跳跃起来挥舞左脚。

用左脚踹右边红毛的肚子，有点力道不够，他的身体弯曲着。左脚落到地面的瞬间，再一次给红毛来一计左侧踢。摇摇晃晃的红毛猴子落入游泳池中，溅起了水花。

然后最后来收拾这个染了一撮头发的家伙。

这小子无法适应我的电击奇袭，吓得直眨眼。好的！连瞄准部位的时间都有了。

用右脚猛踹下巴。随后染毛小伙直接跪倒在地。

我再次拉起沙酱的手。

“那么，我们两个逃走吧”

“恩，好。”

不快点逃开的话，监视员之类的会来的。

☆

从游泳池逃出来的我们，步行回到车站，进入了附近的一家餐馆。

因为比午饭时间还早一些，所以即便是周日还是很快有了座位。

“唉，今天遇到各种状况真是对不起。虽然说不上是赔罪吧，我请你吃饭吧！”

“没事，没关系的。”

像小孩子似的摇着头。从游泳池出来后优沙酱像借来的猫咪一样老实，与平时很不一样。

“让你受惊了对不起啊。但是，我绝对没有对女孩子采取暴力什么的……”

“这种东西我知道的。突然这么说，怎么了？”

“没，没什么，只是觉得优沙有点安静 …还是…”

优沙什么也没说，瞥了我一眼又把视线转移开了。优沙从刚才开始就不直视我。

因为知道大多数的女孩子都是极其厌恶暴力事件的，所以我想息事宁人地把这个问题解决了。

“果然还是讨厌采取暴力的家伙吧？”

“虽然原来开始就讨厌你，怎么说呢，这个…”

扭扭捏捏的，是要去洗手间？

“可以说月君今天有一点小帅吧，因为月君明明很强却给那些家伙下跪什么的，虽然那时想这是为什么呢，仔细想想，是因为月君对谁都很温柔。”

“温柔的家伙不会踢人的哦。”

“是因为有我在的缘故吧！下跪，我想普通情况下是不会的，再加上，月君在游戏中心还救了被围困的中学生。”

“你看见了？”

优沙点着头。

“月君确实因为病的缘故，有时会说谎，但是我认为月君本质上是非常善良温柔的好人。所以，治疗你的病，就让我们一同努力吧。”

她的眼中充满真挚的神情，这种纯粹般的视线，让我不得不躲开她的目光。

“我查了很多东西，你这样的病，果然还是有什么原因的，月君你有什么线索吗？”

也并不是没有。我的心灵慰藉师千夏做出了这样的诊断，过去的我曾经受过什么精神上的刺激。但就我个人而言，对这个见解还是抱有疑问。

因为，对我来说，过去的事情怎么样都好。说没受伤或许是撒谎吧！但对过去的事情耿耿于怀也毫无用途啊！因为不管怎么在意以前发生的事，也改变不了什么，所以我想面向未来生活下去。

如果说了这些，气氛会变的极为沉重。虽然我想用说笑话的方式，慢慢托出这些，但完全做不到。实际上，我就在千夏，宗助，静流学姐前用这种方式说过，但都失败了。面对女孩子们时常想扮作搞笑艺人的我，就算是说谎也好，如果找不到一个能够让大家感到好笑的点子的话，我是不会说出这些的。

但是，对于这么认真想让我治好病的优沙来说，如果不说，的确是有点失礼。

“有线索哦，不过，现在还不能说。”

“是不能和我说？”

“并不是的。即便是说也需要各种准备什么的”

必须要有笑料才行。不过，那个话，该怎么处理才能让大家最后笑出来呢？

“但是，早晚会说的哦。对啦，就等优沙会游泳了再说吧。”

优沙用力地噘起嘴。

“真的是我会游泳了，就告诉我吗？”

“就这么定了，我虽然会说谎，但是不会失约的。和我最喜欢的女孩子的约定一定不会失约的。”

沙酱像是生气了似的涨红了小脸。

“那么，下周日也来泳池吧，我学会了游泳你一定要告诉我哦。”

在那之前一定要找到能使优沙暴笑的方法，门槛很高啊……这样想着，突然感到了谁的视线，回头一看，却谁也没有。

恩，最近总是感觉到像是被谁看着，是心里作用？！

“突然向后看，怎么了？”

“没什么，那个，啊，说起来，那个金发混蛋又来纠缠优沙了吗？”

优沙的表情很沉重。

“那个跟踪狂来告诉我你脚踏两条船什么的……”

作为我只能苦笑着掩饰过去，但马上又收起了表情。

“优沙，最近又被跟踪了吗？”

“没有像以前那样纠缠了，不过……”

优沙的表情因厌恶扭曲起来，就像不想去回忆一般。

那个跟踪狂以前对优沙纠缠不休，翻找她家的垃圾，打骚扰电话，发邮件攻击等等都是家常便饭，还不止这些，接近优沙酱的男性也成了他的攻击对象。就有一次优沙被逼进了死胡同，精神达到了极限。那时我偶然路过踹飞了那个跟踪狂。

从那以后我就和优沙酱相识了，每次见面都会说“喜欢你”啊，“真可爱”啊，于是乎连我也成了那个跟踪狂的攻击对象。

“那个，是你把那家伙赶走的吧。”

“啊？不，与其说是把他轰走，不如说是有个人恩怨……”

“那家伙好像真的很害怕你，你做什么了？”

“啊？没有啊，只是普通的谈话而已。”

不说话用肉体语言讨论出的结果，让他保证再也不接近优沙酱。

因此，被跟踪的事件也没有了，全都是过去的事了我都忘记了，虽然刚才看到了，对长相还是模模糊糊的记忆，现在也就是只能记住金发这个记号了。

“如果那个混蛋来跟你什么的话，要告诉我哦。我再找他谈谈。”

“现在这种状况，通过劈腿照片和今天这两回，那家伙很怕月君了，我想他大概不会再来了，没关系了。”

优沙就这样很快便振作了精神。虽然看起来是个很要强，不肯认输的女生，但其实却是一个比别人更加胆小而又纤细的女生。明明是那样，却还要逞强装作没事，正因为如此我才会担心。

“如果又来纠缠你的话，不要一个人扛着，找我来商量。”

“没关系的，再加上没有道理让你再帮助我了吧。”

“不需要什么情理，因为我就是为了守护优沙酱而生的。”

优沙满脸通红，被我的话冻住了。我也被我自己说的话的冻住了。

就在这样的两人面前菜被端来了。优沙酱的是炭烧意大利面，我的是汉堡套餐。

互相之间把刚才的台词当作是没有发生过。

就这样我俩在闲谈中开始了吃饭。基本上我始终扮演的是听的角色。顺便把优沙的喜欢的音乐、漫画、电影、电视剧什么的全都核对了一遍。

并且，为了能让优沙高兴我随声附和。

气氛十分和乐。这时再次感觉到了视线，环视四周，和一个女孩对视了。她在玻璃的另一侧正在凝视着我们。视线充斥着各种负面的感情。我顿时言语尽失……

是静流学姐……

气氛大变，光是那无表情的面容与黯淡的眼睛就已经充满迫力了，除此之外静流学姐还一直瞪着我，眼睛都不带眨一下的。这就是世间所说的病娇吧，让我感受到一种黑色的气场。突然间，我的手机响了。吓了我一跳，掏出手机。像是收到了新邮件。发件人是静流学姐。

“月君，怎么了？”

“啊，恩 ，对不起，我看下邮件。”

我点开了新收到的那封邮件。

“在游泳池也很开心哦。”

过于害怕的我差点喊了出来。猛地抬头一看，静流学姐的身影已经不见了。

“怎么了？你脸色不好啊，是谁来的邮件啊？”

“啊，恩，是宗助发来的，宗助有点生气了。”

我笑着掩饰着。

“你们吵架了？”

“不是，算是说话不合拍吧，哈哈哈哈。”

笑吧，笑的话事情一定会向着好的方向发展的。手机又响了。

“我一直在看着你们。”

没好转，反而恶化了。

神啊，我喜欢的人居然因我变成病娇了啊。

看到我情绪低落，优沙大概是认为我身体不适吧。于是从家庭餐馆出来后，她就说出了“回家吧”这话。对我来说，难得的约会，虽然说了再在一起呆一会儿吧，却被“不要勉强了”这话顶回来了。

“那么，下个周日来游泳池吧，我教你游泳。”

“好啊，和今天一样的时间就可以吧。”

把下次的约会也好好安排了后就回家了。

回家后，发现小玉正抱着胳膊坐在我的床上。好像是因为把她独自扔在了游泳池的那事正在生气，一副火大的神情，并直勾勾地瞪着我。

“明明说了让我等，竟然能把我扔在那自己走了真是没想到啊。”

我端坐在小玉面前，为了表达我心底的歉意跪下了。

“真是对不起。”

“月君的下跪，对我可没用哦。”

是啊，我自己也想了我最近是在贱卖下跪中。便宜的下跪啊。

即便这样也在道歉了，这时突然莉子没敲门就打开了房间的门。

“哥哥，怎么了？”

小玉的身影消失了，而我却在下跪着呢。

“是，是下跪健康法哦，听说这种姿势血液循环会变好呢。”

“哥哥，最近有点奇怪哦，累了吗？”

给我按摩后背的莉子真是个温柔的女孩啊。

“一定是某个恶灵的缘故吧，站在那里的那个！”

莉子掏出扑克牌朝小玉的方向扔去。小玉则是跳起进行了躲闪，扑克牌就像飞镖一样刺进了墙壁之中。总感觉，我妹妹的身体能力正在朝着奇怪的方向突飞猛进着啊。

“果然， 我的哥哥在被什么不好的东西附体着啊。我能觉察到这点。必须除魔才行啊！”

我妹做出了这番极为精辟的发言。




第四章 发挥本领
虽然在与静流学姐约会前得这段时间我一直感觉胃部不适，但离时间还是在不断接近那约定的时刻。在教室里正在准备收拾回家的时候，隐去身型的小玉在我耳边嘟囔着： 

“找巴古的事怎么办？”

我走出教室，一边介意着别人的目光一边张开嘴。说到：

“对不起啊，今天我也有私人的约会。所以，想要一个人呆会儿。”

“又是和女孩子在一起？”

我被尖锐的眼神瞪着。

“不是，我不是脚踏两条船来着嘛，因此，一定要和另一个受害者解释。所以，希望小玉你暂时离开下。”

“真是的，我不管了！”

小玉通过走廊的窗户飞向天空，消失了踪影。虽然让她有些不高兴，不过，以后再去补偿就好了。大概吧。

和小玉分开，我步行向着约会的公园走去。是距离学校稍稍有点远的公园，离公园很近的地方有个神社。向神灵祈祷希望能够从今后的修罗场中生还，之后，我坐在公园的长椅上等待。

因为约定的时间是七点，还有三个小时左右的时间，我干点什么呢？

对了，就回顾一下我和静流学姐从相遇到现在的经历吧……

*

我和静流学姐的相遇能够追溯到，高中入学刚刚开始新生活的时候。

我所在的学校的学生一定要加入委员会，我被分配到图书委员的手下。与这个图书委员的初次见面，就是我和静流学姐的初相遇。

一见倾心，就算这么说也不为过。

静流学姐是那样的美丽。乌黑的长发，细长清秀的双眼皮。虽然总是露出微笑和稳重的表情，沉默不语的时候也 是十分美丽，并且是巨乳哦。我只要是女孩子就喜欢，不管是什么样的女孩子都会喜欢，并不是对姿色无所喜好，顺便说一下，静流学姐完全是我的菜。

在此之上，性格也好。总是笑嘻嘻的十分明朗，不吵闹。因为无论对谁言行都很有礼貌，十分有声望。并且，成绩优秀，也擅长一些适度的运动。

我也想同静流学姐关系亲近，不过不犯病的时候我是很认生的，不能自己率先搭话。或者说，如果离学姐太近了的话或许我会犯病吧！因为左右为难，我便在最初那短时间很少有的和她保持一段距离。并且，感觉到静流学姐也在回避我。

在委员会或者在学校内擦肩而过、或者四目交汇时，我都若无其事般的无视了过去。不过，我们却总是遇到一起。眼神交汇。却不说什么话。因为我很害怕自己的病，所以不敢靠近。就这样，日子一天天的过去。

在这么平静的日常生活中，我的病又犯了。

图书委员的工作确认书架上书的在库情况。一天整在工作的时候，偶然，我清数的是同静流学姐背靠背的书架。

“我有件事必须要向望月君道歉。”

突然间她说出这话，我无法立即做出回答。

“望月君对图书委员的工作很有热情的啊，我还误解你来着……”

有热情的应该是静流学姐啊，不过，这个可不能跟她说。

“一开始，我还以为望月君是不良少年呢！”

“啊？为什么认为我是不良少年啊？”

我看起来很老实啊，头发也没鼓捣啊。制服也整齐的穿着着。因为本来就是声誉不好，不过至少为了看起来像一个清爽的好少年努力了。被认为是不良少年还真是有些以外啊。

“不是，那个，之前，曾经看过望月在车站前面打架。”

恐怕是猎捕望月吧。

“若是让你受惊了，真是对不起啊。”

“果然是望月君来着啊。”

“不是，那个，一般的情况下我都是逃跑的，无论如何也跑不了的时候，没有办法，只能……所以，与其说我是不良少年，莫不如说我是不良的受害者啊。”

“你不害怕吗？”

“也不是要杀人什么的，那种事已经习惯了。”

“真厉害啊，要是我的话，我想肯定吓得不会动了。”

“到那时我会来守护学姐的，不如说，我会一直永远守护学姐的。”

晕，又乱犯病了。并且，我一边微笑着一边把脸面向学姐那边。学姐像是在咀嚼我说的话的意识似的凝然的定住了。意料以外的是，我犯病时候说的话好像很有攻击力哦。

“我，我并不喜欢玩笑话！”

静流学姐弱弱地说到，脸也红了，真可爱。

“不是开玩笑啊，都说了，有困难的话就叫我，我马上就赶过来，这样也感觉困惑吗，要是困惑的话我就放弃……”

“不是，那个，这个……”

“静流学姐真是可爱啊。”

我微笑着说到。学姐的脸连耳朵根儿都变得通红。真TMD可爱啊！但是，不可以，不能这样发展下去，踩刹车，踩到底！！

无论什么时候，也不能传达我心底的呼喊。

一边凝望着满脸通红的静流学姐，一边向她靠近。学姐也没有要逃跑的样子。就那样我把一动不动的静流学姐挟在我的身体和书架之间。我把手搭在书架上，俯视着身边的学姐。在如此近的距离望向学姐，之间她仰着头看向我，那可爱程度真是充满破坏力啊。虽然学姐的脸依旧很红，并且情绪高涨，不过眼神中却毫无害怕的神色。而且，我的病就这样强制让我想要亲吻下去似地，把手搭在了学姐的下巴上。

不行啊。这种事，我是不能允许的！

“……开玩笑的。”

说出这话，我在内心松了口气。学姐也像是松懈下来了似地。

但就在下个瞬间，我亲了学姐。

静流学姐的动作停止了，我的思考也停止了。

再启动。

喂喂喂喂喂……！我在干什么啊？！进攻攻势过急了吧！完全跟不上啊！什么H系少女肉食系男，在合乎逻辑点吧！我这是在干什么啊！死都无法偿还！

嘴唇离开的瞬间，看见静流学姐正在睁大眼睛看着我。我的意识飞到九霄云外去了。

“不认为从接吻开始的恋情很好吗？”

什么，在发出撒娇的帅哥的声音？还是算了吧！我的精神点已经成负值了！

“第一次看到的时候就喜欢你了。”

我再一次用手抓住静流前辈的下巴。

“如果讨厌的话，可以拒绝的。”

“啊……”

我又强吻了她。强奸犯。在，在我身体里有一只恶魔！淫荡的恶魔！淫魔先生真的放过我吧！但是，淫魔先生还没有回去。

就这样强行夺走了别人嘴唇的混蛋，就这样开始和静流前辈交往了。嗯，我还是死了的好。

*

坐在长椅上抱着头。什么？这么有目的性的攻势？虽然是自己的事情，但是，真的是太过分了。难道说，我的病把那种很容易被感动的女孩作为定点射击的目标了？啊，我想去死了。

一个人的宁静被打破，听见像电车似的咯噔咯噔的声音，把目光投向那个声音的方向。

静流学姐提着像装了尸体似的沉重的手提箱进入了公园。

……哎？要被杀了？被杀了然后装进了箱子里被运来了？

这样的话准备了杂志的话就好了。因为做了即便是被刺了也没有办法的事情，这里是笑着老实接受一切吧。不，不能笑。在这里笑了的话，那才正是最差劲的吧。但是，看着向这边走近满面的笑容的静流前辈。一点杀气也没有。

“月君，让你久等了。”

“没事，我也才刚来。”

静流前辈笑呵呵的坐在我的旁边。走近一看真切地感受到静流学姐果然是很漂亮。

“你要说的话是？”

“不，那个，昨天……”

“在游泳池的时候看起来很开心嘛。”

静流学姐笑着说到，反而更可怕。

“啊，没关系了。砕月你的病我都知道了，所以我想那是没有办法的事。”

“诶？”

“从自称是砕月你的青梅竹马的人那里听到了关于你的病。”

一丝不苟的笑容。果然，反而觉得更害怕。

“有一件想确认的事，砕月你说喜欢我是真心话吗？还是谎言呢？”

“不是谎言。是真心的。”

我平和地说。

“弄清楚了我就放心了。” 

静流学姐微笑着从旅行箱中取出了两个塑料瓶装的果汁。静流学姐把两个瓶盖都取下来，把一瓶递给了我。

“我想会说很久呢，一边喝饮料一边说吧！”

是普通的运动饮料。因为过于紧张我口中干的不行，所以一口气喝干了近一半。好，准备开说。

“我开始说了……”

“这个公园是我门学校后，经常一起来的来着吧！”

“嗯，是这样的。”

“因为砕月你说喜欢人比较少的公园，我介绍的哟。”

静流前辈保持着笑容开始讲述着二人的回忆。我一边随声附和着，一边思想驰骋在过去的记忆中。和静流前辈在图书馆学习，因静流前辈和父母吵架了，我陪她一起离家出走……

有很多各种各样的回忆，但这一切，都被我彻底毁掉了。我们有各种各样的回忆，尽管这样的反省着，却不知为何呵气涌出来了。咦？奇怪。为什么这么困呢？就这样光是说回忆的话题的话，那才真的是说不定会睡着了吧。我喝运动饮料，让心情放松。

不知道讲了多少，但是不能光是讲快乐的回忆。要是不好好地讲清楚的话……

“那个，静流学姐，接下来我有话要说。”

“我已经不介意了。”

“诶？”

“月君你是想把病治愈吧。那么我来帮助你治好吧。”

“但是，这不是轻易能治好……”

突然塑料瓶手中掉落下来，落到地面上。

“月君，你怎么了？”

难以忍受程度的睡魔袭来了。虽然想要保持不睡着了，不过两个眼皮已经开始打架了。

“不，那个，是说后背沉呢，还是犯困呢……”

“那么，好好睡吧。没事的，我一直在我身边。”

意识落下的瞬间，在地面滚转的塑料瓶进入眼帘。

☆

听见哗啦啦车轮的声音。微盹视野的眼前一片黑暗，我的身体像是胎儿般蜷曲着。而且，双手双脚和口的四周都很紧。好像是被束缚，被用东西把嘴堵上了似的。

“第一次见月你的时候，心中就有新世界蔓延的感觉。”

即便是发呆的思考，也不会漏听静流学姐的声音。

“那是发生在我忘不了的春假的事情。我在书店买参考书，不过，那天不知道到底在想什么呢，向车站前的小巷方向走去。小巷白天也很暗的吧？而且，也常有不良的人之类的聚集在那，我平时几乎不会接近的。但是，在那一天，我很想去。或许，从那天起命运的车轮转弯了吧。

突然身体摇动了。哗啦啦车轮响着。啊，现在，我在那个手提箱里……吗？！

“听到小巷的停车场里的叫骂声的时候，身体恐惧得不能动弹。

但是，感觉像是发生了什么事。走向停车场去看。连我也是很吃惊啊。人在飞，可以说是被踢飞吗？月君帅气地把不良少年帅踢飞了哟。吓了一跳呢。但是，以为也是很可怕的脸，却是美丽的相貌，像是从少女漫画里走出来一样感觉的人，我想大概从那个时候我就开始喜欢月君了。”

不知道自己为什么自己被装到皮箱里。连思考也被睡意带走。

“那之后我多次去小巷去寻找你的身影。一边寻找考虑了很多哦。几岁呢？哪里的学校的人呢？是个迟钝的人吧？如果是不良少年打架很厉害的人的话，沉默寡言，性格冷淡也许怕生吧。但是，其实是一个有温柔的地方的人……只是那样的妄想就很开心了。喜欢一个人的心事。所以，喜欢看书，喜欢看故事。”

身体想动也动不了。而且，眼皮又变得沉重了。

“故事很好啊！充满了梦想和希望、爱啦这些闪耀的东西。故事中出现的人物是月像你一样地闪耀。拥有梦想，决不绝望，与命中注定的爱人相遇，相爱。全部是现实中没有的东西。像我这么无聊的人是看不见梦想什么的，但也没有绝望过也没有希望。但是爱……”

语言堵塞，车轮声停了。

“在我的心中有爱。有的。但是，和这个同样丑陋的心情也有啊？果真是有爱憎的啊，过去不知道。”

再次，出现车轮的响声。

“月君，就像从故事中走出来的人。我那样的寻找也没有找到你，竟然是同一所高中的图书委员，拿出勇气主动说话，突然被吻了，或者在我困难的时候像英雄一样地帮助我……”

突然电子音响了。是电梯什么的声音吗？

“从那时开始，一直被摆布着。一起去玩的时候，会想这是约会吧，看到你和别的女孩关系很好地一起走的样子，心情很消沉。你，一定是不知道那些事吧……”

响起了哗啦啦的声音。

“我的人生原本是很平静的。按父母说的那样做，作为好孩子来培养。什么都不考虑。什么也不做决定。是月君改变了我这样的生活方式的吧？”

手提箱的动作停止，咔嚓咔嚓的声音。像是门被打开的声音。

“可是你背叛了我。”

突然手提箱倒下了。手提箱的钥匙被打开，明亮的世界中我眯着眼睛。静流前辈一边哭泣一边看着我。

“月君不是说了会接受和家人不和我吗？是谎言吗？我选择了你，但是，你却……”

静流前辈双手伸向我的脖子。没有抵抗的力量。

“……如果要把你让给其他人的话，我还不如杀了你。”

纤细的手指缠绕在我的脖子上。慢慢地增加力量，真的很痛。 

虽然这样，但是我的身体完全没有反应，虽然很痛苦，不过，被杀了也是没有办法的事。因为事已致此。我安静地抬头看着静流学姐。

“月君这么做是什么都能接受的吧！我杀了你，你也一定会原谅我吧！”

掐脖子的力气放缓了。

“都说了，我也会原谅的，原谅爱。即便是基督教的神也会原谅错误吧，同那是一样的。”

她松开了抓着我脖子的手。

“关于月君的病，我也进行了许多调查。”

脖子上冰冷的触感。环一样的东西套在脖子上了。这个是项圈？

“那种病啊、是癔病的一种呢。像月君一样的人们在心底里，自己一次被爱的事想也没有。所以，想被爱的愿望很强烈。但是，认为自己没有被爱的价值就放弃了。这种被压抑的纠葛爆发的结果，就是成了这种病。”

嘛，不管怎样我是个毫不在乎地对女孩子说谎言的坏小子，这是事实。

“果然母亲的事情是心理阴影啊。”

说起来，那样的话，和静流学姐曾经说过。顺便说一下，静流前辈所说的“母亲”不是指香织，而是我的亲生母亲。

“不过不要紧。没有被爱的记忆的话，那就从现在开始制造爱的回忆不就好了嘛。”静流前辈在说什么，我也不是很清楚。

“我来做你的妈妈。”

啊啊，越来越不明白是什么意识了。不过，我的身体还是不自由的，意识再次沉到睡眠中。

☆

注意到我在一个完全陌生的房间里。

棚顶明亮洁白，像新建的房子一样漂亮。墙壁上也是一个痕迹也没有。连地板也打扫得非常干净。房间中有一张让我睡着的床。地板上是个不合时宜的茶几，电视也有。这里是哪儿？

我想要坐起身，却听到了喀拉的声音。

我的脖子上悬挂着锁。是项圈。从项圈上伸出条看起来很结实的锁。和床的部分用手铐连接着。不知道是什么意识。不是，是知道，但是不想多考虑。但是，怎么说呢，虽然讨厌但是我的大脑还是运转了，总之，可能，或许，我正在被监禁着吗？！

我冷笑出来。尝试着要站起来，   因为无法把它扯掉，所以逃跑是不可能。这个锁的长度大约有五米吧！虽然能够睡觉，不过长度到不了出口。手铐可是真家伙。可不是那种不值钱的玩具手铐。那么，项圈是怎么样的呢？用手尝试着摸一下，也是一个不能轻易弄坏的好家伙。是的，我无处可逃。

即便是这样，为什么，怎么变成这样了呢？！

也只能笑了。一边笑一边坐在床上的时候，肚子叫了起来。

就这样被静流学姐弃之不顾的话，也许可能就这么饿死了。

记忆中在孩童时候有过距离饿死仅差一步的经历，那个时候饿了四天左右也没事来着。但是，那时候喝了自来水，话说人三天不喝水就会死。的确这回也就只有神仙能够救我了。感觉会完蛋。好了，算了，大不了就死我一个。

哎？又要死？在日本这个丰衣足食的日本？很奇怪吧？我的状况很奇怪吧？

我正在想着门开了。静流学姐看着我嫣然一笑，说到。

“早啊，月君。”

好好地微笑着，不知道有何目的。

“我要准备早饭，你等一下哦。”

这样说着再一次走出房间。能听见菜刀敲击菜板的当当当当的声音，飘来了大酱汤好闻的气味。过了一会儿学姐端着盆走了出来。盆里装的是大酱汤和烤鱼盖饭。味道很好闻。并且静流学姐穿着围裙的样子也很美。像个新婚的小媳妇。

“好啦，吃饭吧！”

静流学姐把菜放到矮脚饭桌上。我一边介意着脖子上的锁，一边坐到矮脚桌的前面。

“月君，小心烫哦！”

语气十分温柔，感觉像是同小孩子搭话似的声音。越来越不知道静流学姐的目的了。因为不知道，我要自己追问。过于直接的追问的话，让学姐想起讨厌的现实的话就不好了，委婉的进行吧。

“那个，学姐昨晚没回家吗？”

突然间静流学姐撅起了嘴巴。

“月君，是母亲才对吧！”

不知道什么意思。

“真是的，这孩子，梦游，是不是做什么奇怪的梦了？”

委婉试探的结果就是这个。不用去想，我已经面临了很严峻的事实，思考也要停止了。神啊，差不多该救救我了吧。

“那个，这是，什么意思呢……”

“月君，酱汤已经凉了。”

这样说着亲手把碗和筷子交到我手上。我就老老实实地喝了。恩，好喝。

“给，米饭。今晚妈妈也给你做亲手做的料理。”

我一边咀嚼着大米饭，一边一顿思考。

首现，学姐说什么她是妈妈，把我当成是有她儿子似的对待。是不是有什么特别玩法呢？近亲相奸PLAY？不对，我立即踢飞了这个观点。如果是这样，项圈怎么解释？对了，是类似近亲相奸的SM教育play吧。这还真是高端的玩法啊，我仿佛看到了世界的终结。

边思考这些边无言的吃着早饭。虽然肚子已饱，不过心情却放心不下来。好了，肚子吃饱了，就这样切入主题吧。

“那个，学姐，我有话要说现在方便吗？”

“月君，应该是叫妈妈吧？”

“肯定是做什么吓人的梦了。”

学姐这么说着，突然包紧我。学姐丰满的胸部就贴在我的脸上……

“没事了，已经没事了，妈妈在旁边呢。”

“妈…妈妈！”

我也顺势抱紧了学姐。这不是没办法嘛。不过学姐的胸部真是又柔软又大…

“月君真是爱撒娇的孩子啊。”

静流学姐的味道真好闻……喂，太过分了吧，我。

但是呢，这胸部的温柔真的有制服一切的魔力哦。

真想一辈子都保持这个状态。就这样死在静流学姐的怀里也好。当然这是夙愿。在大胸面前在吃不消的现实也都是小事。

很多事情自然会变好。

好的，那么，就把学姐当成我妈妈。因为，神不帮助我。所以，人在任何情况下都会很快适应，可以消除压力。

这是人类为了能从残酷的现实中活下去的智慧。项圈？坏了的前辈？在巨乳面前什么样的东西也都是浮云。

“妈妈！妈妈！妈……！”

脸滴溜溜地在胸中游动。

“真是爱撒娇的孩子。”

明明是无论怎么想都奇怪的状况，却被治愈了。女孩真是了不起啊。胸是真是了不起啊。这不是能拯救世界的力量吗？嗯，能解救，能解救，能拯救很多的东西。

就这样母亲怀里的婴儿平静地入睡。现在的我，什么都不感觉害怕了。说胸部是我的上帝也不为过。

这么说来，我的妈妈，现在在做什么呢？她还活着吗？ 

不过，先在静流前辈是我的母亲，怎么都没关系……

就这样我和静流学姐的皇家监禁生活开始了。

*

梦中想起了我的母亲的事情来。

我的母亲对我，一点兴趣也没有。

我从没有见过母亲笑的样子。虽然这样，不过对于年幼的孩子来说，没世界的全部是母亲也言不为过，所以母亲在的时候我总是尽全力展现笑容。

哭闹任性磨人的时候几乎没有。

因为是不容许的。哭就打，耍赖的话会真的被遗弃的。所以，我永远是在母亲的面前笑着。但是即便是我笑着搭话，母亲慵懒地置之不理或者随便地被敷衍回来。唉~ 当时的母亲顺便照顾我。

我上小学的时候，扔下一万日元的钞票，三四天不回来。饮食到附近的便利店买就完了，也没有教过我清扫和洗衣服。

那个时候的我因为很脏经常被说“好臭。”被欺负来着。

有一天，母亲就像平时一样留下一万日元的钞票，就消失了。我就像平时一样，用这一万日元买来事物填饱肚子。但是，一个星期过去了，妈妈却没有回来。想联系连电话号码也不知道。并且，运气不好的事情是已经开始放暑假了，所以没有一个人知道我有危险的事。

后来钱用光了，用喝自来水来度日的日子持续着。

但当时没有感觉到死亡会离我这么近。说起来，连死是什么我也不知道。不过，那个时候，我以为自己着的会死。

不过，即便是在这种这种已经达到最大限度的情况下我还是对母亲深信不疑。没想过要找谁帮忙 。笨拙地吵闹的话，又会给妈妈添麻烦。而且， 我认为母亲一定会来救我。

我这么想着。

突然传来了开门的声音。母亲回来了。

我像平时一样满面笑容地仰望着母亲。我回想不起来那时候母亲的表情。

妈妈无视我走出家门，把我仍下了。我那时侯在想什么呢？是说想不起来呢，一般说来是孩子自己陷入了绝望的感觉。心嘎巴地碎了。

愤怒、悲伤各种各样的感情在我的脑海中错综复杂，但是这样的激情的要是没有火源的话一直燃烧着的。 我已经没有这样的体力和气力了。我放弃了母亲，不过除了母亲我没有可以依赖的人了。

之后，对，还有神。我拼命地和神进行对话。

如果神不帮助我的话，我就要诅咒这个神造出来的世界。但是，如果神帮我的话，我就原谅这个把我苦苦相逼的世界。相信神的存在。

理所当然的，没有发生任何变化。

我的身体没有发生奇迹，眼前也没有出现食物和钱。

我用剩下的命全力地诅咒世界。诅咒母亲学校的家伙们全都死亡。

全部都去死吧……去死，去死，去死，去死……

明明是这样想着的我眼看着就要死了，但是我现在能做的也就是诅咒一下吧。这是我对世界最低层度的抵抗吧。

再次听见打开门的声音。想着母亲回来的话，就跟她说句“去死吧”。

所以，没有微笑翻着白眼 ，看见了那个人影。

是个我不认识的女人。那个人温柔地抱着我。

口中马上要说出的“去死吧。”也没有说出来。感觉是生平第一次这样温柔地被人抱着。

那个人把我送往医院。总算保住性命，我不会死了。此后，我信仰我的神明大人，就和与神的约定一样，我开始宽恕各种各样的东西。因此，我决心想救了我的香织一样眼前看到的所有人，伸出援助之手。

世界或许对像我和母亲这种伤人的家伙十分残酷吧，不过她却还是让我们这样的人渣不至于死去，充满了这种无偿的爱。

所以，我不恨母亲也不怨母亲。

如果可以再见面的话，一定会爱她吧！

*

早上起床之后不是静流学姐……是我的妈妈为我做的早饭。被当当当敲击菜板的声音拉到近旁一样，向厨房的方向走去。

制服上面穿着围裙，以为只有在漫画中才会有，现实中存在了。看，世界真的很温柔啊。我真的好高兴。

“啊，月君，早上好。再稍稍等一下哦，马上就可以吃早饭了。”

“嗯！”

学姐……不是，确定是妈妈那一刻，我的病一下子逆行到幼儿时期了，…正好使用幼儿特权，紧紧抱住学姐。

我很坦率的完全融入其中，这里面的原因我也很明白。

不过，让学姐崩坏的原因是我。

我必须要负责，现在我仍在考虑该怎么办。

顺带一提的是项圈取了下来。我的病情让我变成了幼儿一样，可能是项圈会阻碍静流学姐做出些母亲的事情来吧，于是摘了下来。如果她只是为了单单拘禁我的话，也不会做出这事来。看来她大概是真心想要当我妈妈。虽然有些错乱，但是我喜欢那样的静流前辈，所以丝毫没有想要逃跑的意思。

“今天的早饭是蛋卷哦。”

“哇。”

万岁十七歳高中二年男生。特长是跆拳道。没有什么特别的爱好。用叉子吃沾着西红柿酱菜肉蛋卷。啊，这个，不是纯蛋卷吗。做的真好，静流学姐，真好吃……

“好吃吗？”

“嗯，好吃！”

一转眼就吃完了。静流学姐在我吃饭的时候，始终微笑着。

突然看下手表站了起来。

“月君，对不起啊，妈妈，必须去学校了。”

“哎！讨厌讨厌，不能和妈妈在一起真讨厌！”

我躺在地上开始手脚乱动抵抗状。那是在点心柜台边小孩子的把戏，我今年都十七了，是不是有点啥问题？！

学姐用很悲伤的眼睛俯视着我。不要用那样的眼神看我哦。

“对不起，月君，为了能和月君你在一起，妈妈必须得去学校去爷爷家。”

说着跪了下来。别说是来阻止我的丑态了，反而延续着我继续表演。

“妈妈，你会回来吧？真的会回来吧？”

说着我抱住了静流学姐。当然又把脸埋在她胸前了。轻轻地拍打着我的后背。

“会好好回来的放心吧。”

“饭放在冰箱里了。要当个好孩子哦。”

“嗯，当个好孩子。”

幸福满满的拥抱，学姐的上学时间到来了。

目送完静流前辈我回到房间在床上坐下。然后返回现实。

“那么，怎么办？”

想逃也逃不走，也不想欺骗前辈然后逃跑。要逃跑的话，香织和莉子会担心吧。已经擅自在外过夜了。至少应该取得联系。但是，我的手机找不到了。可能被藏在哪里了。这样想着开始在房间里寻找。

首先打开了备用的衣柜。我发现了里面的手提箱，情绪微妙下降了。其中有项圈，锁，手铐和电棍，里面还放着恐怕是安眠药的药丸。情绪急剧的下降。但是，我的手机没有找到。浴室和厕所餐厅厨房都找了也没有找到。不过，的确是很好的房间啊。这个公寓是用来干什么的呢？不是学姐的家……啊，说起来，学姐的父母是做社长之类的吧？的确好像是与房地产相关的公司来着。或许是学姐家拥有的物件之一吧。嗯，细小的事，怎么样都无所谓了。

整体上的搜索结束了，还是没有找到了我的行李。

叹息在床上坐下后，注意到手提箱放置的收上也有个小的收纳空间。踮起脚打开门。好像有什么东西。

试着手取出来一看，是影集。

有种不好的预感，我打开一看。

那是一本充满美好的回忆的影集。被编辑的很好，照片旁边的评论和拍摄日期详细地写着。只有一个有问题，照片中摆设的人物只有一人。

哎？全部是我？就是望月岁月的专属舞台。

而且一个注视照相机的视线也没有，从体育节我穿着短裤的样子就会看出，不止最近的是我。是一年前的我的照片。不仅如此，连我换衣服时候的照片也有。也许是在男子的更衣室的一个场面吧！不过，要是把我们两个的性别反过来的话，这完是全犯罪行为啊！还有我和优沙酱一起去游泳池的照片。顺便说一下，每章还都陪上了评语和合适的边缘。并且，还有我带着项圈在床上睡觉的睡颜。当然评语也写着“可爱的睡颜。今后两人要继续奋斗！”

“……跟我说了的话，多少我也愿意被拍的。”

静流前辈是因为很害羞所以才没有说的吧。嗯，这也正是前辈可爱的地方。

“啊，也有我穿着便服的。这是我和宗佑休息日出去玩的时候。”

俯瞰的角度，恐怕是用镜头变焦拍的吧。蛮有技术嘛！

“被爱着的感觉啊。”

嗯，什么事都往好了考虑吧。静流前辈是太过害羞了，不想把自己的想法和盘托出，只是偷拍了而已，决不是什么跟踪狂。只是稍稍比别人一根筋一点，是个爱好摄影的可爱的女孩子。一点问题也没有。

我最喜欢对我情深意重的静流学姐了。但是呢，所谓情深意重有好的方面也有坏的方面。这么说起来，我不是被学姐勒了脖子了吗？

好，不考虑这些了。就当这本影集也没有看到吧。一切都是过去的事情了，向着未来积极地生活下去吧。

合上影集以后我打开了电视机。节目中，痴情纠缠的杀人事件的滑稽可笑地被报道着。我立即把电视关掉躺在床上。

*

学姐……不是，妈妈回来后我的病再次进入到幼儿模式。迅速开关转换，是我的厉害之处。嘛，因为感觉我也应该配合着演下去为好，所以放纵自己失控。

虽说如此，不跟香织取得联系不不行的。不擅长说让学姐把打电话借给我，像间谍作战似的流了一身冷汗，蹑手蹑脚地来到阳台。

接电话的香织非常生气，道歉道的很是辛苦啊。

总之，先说谎吧。内容是这样的。在回学校的路上，帮助了被强行拉走的女孩。询问是怎么回事，被卷入麻烦的事件。总之，为了要保护女孩子和各种各样的不良们谈妥，所以不能回家。

这情节像是在哪的侦探小说看过，不过这一带确实有成群结对的不良集团治安不好。恐怖事件多发，所以她会相信吧。

不过，香织却说要报警。

“报警不好。虽然能够当场就解决，不过从长远来看，报警反而会增加他们的怨恨。所以，没有关系的，只是和他们谈谈。”

即便是这样，和我说不要插手这样危险的事情。

“但是，香织是不会抛弃我的吧？我要成为像你一样善良有强大的人。”

真心是有，但不是这样的时候应该说的台词。但是，香织先生表示了对我理解。到最后只说了让我不要做危险的事，我的病又犯了说到“我一定会好好地回到你身边的。”

挂断电话的时候，突然感觉到视线。

透过玻璃“妈妈。”一直在盯着我看。

脸上浮现着笑容的静流学姐的眼睛却是灰色恶浊的。我的笑浮凝固了，学姐静静地打开了一扇窗户。无言地没收了我拿着的手机，灰色的瞳孔凝视着我。

“说了不许来阳台上了吧？掉下去了可怎么办？”

把手机的事完全忽略的前辈，稍微有些让人感到可怕。

*

结果项圈恢复了。连反抗的可能也没有，老实地接受了项圈生活。不方便到是不方便。去厕所也必须得移动床，不能洗澡。虽然是充满多方压力的生活，不过，拥抱学姐压力也就都消失了，真是伟大啊。

“如果可以的话，我想要上网。”

虽然完全接受了这种生活，只是有一个问题。就是这样的话又一名啃老族诞生了。

“……嘛啊，就这样吧。”

不好，绝对不好。这是无所事事的啃老族。

但是，仔细想想的话，我原本就是个有病的混蛋。这样的话，堕落是堕落了，不过也不是没多大变化吗？

不好吗？和学姐两个人堕落到懒散的生活中。颓废主义的家伙。

“不行啊，思考，思考换档到了坏人模式！”

尽管明明就是废柴的了，这种客人不行是挣扎歌唱的地方！

好了，这样的时候要肌肉锻炼。如果肌肉锻炼的话，会对努力的自己感到满意。啊，这也不是逃避现实吗！虽说如此，也没有什么要做的事情就做肌肉锻炼吧。这种没有节制的生活持续的话，体力就会衰退。以防万一，身体的保养是非常重要的。

“你在干什么呢？”

我停下了腹肌锻炼，抬头仰望那声音的主人。

“哎呀，好久不见了。一如既往的漂亮呢。”

小玉叹了口气说：

“……亏我还拼命地在找，很有精神的嘛。”

“哈哈哈哈……”

“是在想笑笑就能糊弄过去吧？”

虽然是笑脸不过声音没有笑。我的笑脸变成了假笑。

“我说过了吧？出勤率很低，一个人很难击退巴古的。所以一直和月君一起行动。而你竟然突然地消失了。这是什么啊？不把我当成一回事？傻了吧？”

“小玉，不要生气哦。我也遇到了很多状况……”

我站了起来。用幽怨地眼神凝视着小玉。

“果然还是让你担心了？”

“与其说是担心，应该只是说是月君不在的话击退巴古的效率太低了……”

我突然抱紧了小玉。

“放开我！性骚扰！别想就这么蒙混过去！”

即便是这样，因为病我更用力紧紧地抱着小玉不放开。一会儿，小玉就放弃了挣扎，在我怀中变安静了。

“对不起啊，耽误小玉工作了，还让你担心了，我道歉。”

“我才没有担心呢，只是担心效率的问题。”

“恩，即便这样，你能来见我我就很高兴哦！”

这样一点一点像哄小孩似的温柔地抱着。

对于生气的女孩子一个大拥抱就能够把一切不快带走，这是我犯病的时候常用的手段。

巴古真是伟大啊。用来打招呼都说得通。

“给你添麻烦，让你担心，我真的在反省。这种事情再也不会发生了。对不起了，我最爱的小玉。”

“都说了，别想拿话糊弄我。”

“啊。”

在零距离的情况下屁股被打了。冲击直接传到至背上。哇，寸劲……

由于太疼了连声音都没发出来，这就是痉挛。

“月君，你不要把我当成只是那种程度的小女孩。你的思考和行动模式我已经完全掌握了，我不是那种能被你的甜言蜜语迷惑的女孩。”

“对，对不起……”

“我最近学到的是比起用色相来控制你用暴力更好。”

“我，我怎样才能得到你的爱呢？”

“那么，控制方法就从暴力转移到色相。”

“我会为爱而努力的。”

微笑着站起来说到，

“不过，小玉，我有一件想说的事。”

“什么？”

“把自己当作赠品一样对待可是不好的哦。你又不是东西，我并不是想要你的身体，不，小玉充满魅力，非常漂亮。但是呢，那样的发言是不可以的。”

“什么？你想说你想要的是爱情？”

“我想得到的是你的笑容哟。”

经典的表情。

“我只期盼小玉能够幸福。你幸福的话，对我的爱情也什么都不需要。你笑的话，我就满足了，

我只为了那个而努力。”

“你不是想建设后宫吗？”

“座位空着呢。想加入吗？”

“那个后宫里有谁啊？”

“有哈皮子吧，她是我的后宫第一夫人。”

对不起，我擅自说了这样的话不过你能原谅我的吧？

我一定是在死之前都不会忘记你的。啊，总觉得稍微凹下了。

“自己随意的发言不好，不过，赶快回去吧。”

这样说着，小玉把手放到我的项圈上。声音响锁开了。

“好了，走吧。”

“我是想让小玉得到幸福，但也常常想让玉以外的女孩子都得到幸福。所以，现在还不能回去。”

是不能背叛学姐的。

“不知道你发生了神秘，不过我……”

突然小玉的眼神变成了猎人的眼神。对于那个变化吃惊地身体哆嗦。

“呵呵，原来如此，是这样啊，原来是这么回事……”

嗜虐的的微笑浮上脸庞。不明白是什么意思。

“月君，是你的功劳。你果然是值得拥有的有利用价值的伙伴呢。”

“能帮助你我很高兴，不过，怎么了？”

“是巴古。”。

小玉把巨大的镰刀具体化的瞬间，耳鸣袭来，然后声音就消失了。同到现在为止的记录不同，不是绘画一样的世界。但是，从窗口看见的世界一片黑暗什么也看不到。这个房间，像是飞到了别的宇宙去了。

“目录？”

“这是我的展开的目录。感觉到了巴古的气息了，挑衅一下。”

玉像死神似的在腋下挟着大镰刀一边在房间的入口一边目不转睛地顶着房间的入口。

“大概，和你在一起的人中有巴古。”

“诶？静流学姐？”

稍等！这样一来，各种各样的问题……

“打算用这个凶恶的镰刀来斩静流学姐？”

“如果是有目录的话就还没有关系。即便巴古和宿主一体化，砍的也是只是巴古。我说，别废话了，来吧。”

小玉的眼睛炯炯放光的瞬间，背后的玻璃全粉碎散落了。赶紧回头看。

黑色的影子卷成一条大鞭子。

“切！”

玉挥舞大镰刀正要应对，比这更快的尾巴抓住了大镰刀，缠绕到手臂上，玉的手臂变成了奇怪的形状。

“啊！”

被夺走的大镰刀小玉摔到了墙上。我是忘我地站在玉前面，能够清楚地看到敌人的真面目。

上半身裸体的女性，下半身是蛇体。光蛇的部分，就有四，五米长吧。

鳞片发着油亮的光，巨乳全部露出来很色情。

离的很近啊。那，那个，脸啊，就是静流学姐。

“……形象改变吗？这样的学姐我也喜欢。”

“宝宝，我可爱的小宝宝，在哪里？”

和我知道的静流学姐的声音有些微妙的不同，怎么也说不通啊，尾巴的前端一边响一边摇着在附近寻找着。

“是，拉米亚啊……”

小玉在背后呻吟到。拉米亚是神话中的蛇女。是希腊神话来着吧？专门抢走小孩，并且将其吃掉的蛇……

“月君，战斗……”

小玉软弱无力的声音说到。可上半身是静流的前辈啊。

“是你杀死我的孩子了吗！”

粗蛇尾巴在被吓呆得动不了的我的身上延伸着。听见了呻吟声音，回头看见玉的身体被蛇的尾巴上缠成卷了。

“咕……”

糟了。是危机。

“学，学姐！这样是不行的！”

“宝宝，我可爱的小宝宝，在哪里？”

像没看到我似的四处张望。像是在寻找孩子，还在继续那个母亲扮演游戏？说起来，玉是说过巴古和宿主会相互影响，那么，附和她试试吧。

“妈妈，妈妈！”

“宝宝！” 

静流前辈们的表情一下子活跃起来，身体靠近我。就这样用双手抚摸我的脸。嗯，乳房在意，但是不会说这样的话。玉还在危险中呢。

“啊，月酱，太好了。妈妈赶走了坏家伙。”

啊，声音回到静流前辈。这样的话，也许能沟通吧。

“这，这个事情的，那孩子是我的朋友。所以……”

“女性朋友之类的月酱不需要。那个孩子是想从妈妈这里把月酱夺走的坏人。妈妈只要月酱。除了这以外什么也不需要了。所以，一直一直两个人在一起的话就好，月酱。”

听见背后玉的呻吟声。

“月君，战斗……”

糟糕，危机。但是，我真的不想对女孩子采取暴力。啊，怎么办啊？这样下去的话可……

“静流学姐，真的这样下去就好吗？”

啊，我的病又要……

“好啊，两个人一直在一起。月酱什么也不用担心的。会爱你。妈妈会好好爱月酱的。”

静流学姐把的脸颊贴在了我的手上。

“我不满啊。”

而且还是一副帅气的脸。

“为什么？因为月酱是……。”

“妈妈不能作为女孩子来爱我吗？”

甜声音细语着用手转动静流前辈的肩膀，把她抱到怀里。

“静流，这样很好吧？你要是说好话，就按你的愿望交往下去。

但是，其实不同吧？”

“因为，月你是只属于我的东西……”

“会成的。”

“是因为有病的，不可相信！”

“静流真的爱我的话，我会成为只是你的东西。方法只有这一个。静流，你爱我吗？”

“我爱你！”

“那么，放开她。”

被锐利的眼神瞪着。

“又被欺骗了啊！”

“ 啊 ！”

小玉在背后呻吟。即便如此，我仍然用淡定的表情凝视着静流学姐。

“不，不是那样的。如果伤害了她，我就不会成为你的东西。”

“是什么意思呢？”

“你杀了我吧。”

“诶？”

诶？

“之后，你也追随着我死去。然后，我们的爱就永恒了。”

从什么时候开始我的病变得如此无厘头了啊？饶了我吧。我是被塔那托斯【希腊神话中的死神】附体了吧。

“我也已经累了。尽管是我爱着静流的，但我却背叛了你，伤害了所爱的人。那样的话，还是不在你身旁比较好。但，我还是希望和静流在一起的。”

“月君……”

“但是，我病。即使不想背叛你也会不知觉地背叛。那样的话，就干脆二人结束吧？”

稍等一下！我在说什么？在说什么？

这是我的病。讨厌这样的自己。但是，因为是自杀或强迫殉情什么的没有方向的拜托了。总有一天被女孩从背后刺了，在那之前，尽可能的想活着！

“月君，这样好吗？”

“我想成为静流的东西。方法只有这个。不过要是，静流说讨厌的话，也可以放弃的。但是，如果放弃了，彼此就再也不要见面吧。在一起也只是受伤。”

以自己的生命为盾牌来谈判。或许我的病，在这里静流前辈吸引，让所有的含糊吧了吧？但是呢，这是我完全是个奇怪的人哟？啊，是……

“月君……”

静流前辈，决心满溢的眼睛看着我。

“我知道了。”

不懂！所以，拜托懂！踩刹车吧！

“那么，知道放开她理由了吧？我们两个人的旅程局外人是不需要的。”

是啊。就我和月走吧。”

啊啊啊！当真？喂，是认真的吗？

静流前辈用透彻的瞳孔凝视着我。是下了决心的人的眼睛。受那个视线的影响，我也强有力地点头。不要点头啊！不要逝世的！前辈，请重新考虑！

退一步说我死了无所谓。但是，我不想让静流学姐也死了！不，如果可能的话，我也不想死啊。啊，真是的，小玉！救命啊！

视线向背后望去，被卷起来的小玉被放开了。我唯一的依靠小玉，不知道是活着还是死了，无力地倒到地板上了。然后静流学姐用自己的蛇体，我和前辈的身体卷到了一起。我的意志相反，有种走投无路的感觉，不过，那个，真的吗？这真的是吗？在哪里选择失误了吗？

不不不，不好不好，这样的展开不普通呀。

“月君，我爱你。一直爱。来世也爱你。”

静流一边流眼泪一边说出口。好像什么的开关开了似的。而且我也呼应似的一直流眼泪。当然，是谎言的泪水。

“我也是，静流。来世一定会让你得到幸福吧。一定会找到你。”

不，不，等下。什么沉浸在只有两个人的世界了吗？不是在来世幸福是今世就要幸福吧。啊，这样啊。你看并不是 和谁在一起都会幸福。人是有各种各样的可能性。我当然也是，学姐也是。

“月君！”

静流前辈开始用细长的舌头像捕食老鼠一样在我脸上抚摸划拨。就这样嘴唇豪爽地被夺走了。

接吻，真是厉害啊。有种要被压倒了的力量。通过欧美人寒暄时的使用也可以明白的。

接吻的话，各种各样的事都会变好了。

死在这里的都是我的命运吗？我不希望静流学姐死，但是这样被女孩子拥抱着的死法，对于我来说是相当好的死法。静流前辈，也是这样期盼大吧。好了，就这样吧。在这里，我的人生就完了吧。

各位，至今承蒙关照。能和大家相遇真是太幸福了。

接着，我和静流学姐被蛇体一点一点地缠紧，变得很痛苦。如果她想的话，一下子就让我死了吧……

“静流学姐，能和你相遇真好。”

“月君，我爱你。”

“我会帮你们的。”

小玉在后边喊到，伴随着小玉的声音，我的腹部先是感到刺骨的寒冷，又马上转变成火辣辣的疼痛。原来是小玉一边在用大镰刀刺我和学姐，一边露出满足的笑容。

“月君，GOODJOB！”

*

回过神来，我已经倒在了地上。

“月君，早上好！”

小玉坐在床上微笑着看着我。用镰刀刺穿了我和学姐，看来她心情很好啊。

“算了，虽然是子巴古，不过我是狩猎巴古的嘛。”

“子巴古？是什么来着，感觉以前好像听过？”

“以前说过的，从巴古派生出来的巴古就叫子巴古，原来的巴古就叫做亲巴古，如果和亲巴古接触了的话，就会被传染成子巴古，与其说是自然地被传染，其实是被亲巴古寄生了。”

“那么也就是说，有人被巴古寄生了？”

“恩，是有那样的可能性的。或者是同亲巴古接触了，有可能亲巴古就在附近。”

是这么回事啊。虽然不是很明白，不过学姐真的不幸啊。

“总之，月君，干的不错，用那种交谈的方式，阻止了巴古的行动，我都没想到，你的病有时候也蛮有用的嘛！”

虽然被表扬了，不过我一点都不高兴。”那个，你刺我之前你到是说一声啊！虽然很有用，不过真的是疼的要死啊！”

“身体上的疼痛，治好了就马上会忘了，没有关系的。”

其实我的心也痛啊……

“静流学姐呢？”

“在那边睡着呢。”

慢慢地转动身体环顾四周。穿着制服的静流学姐倒了下来。

“静流学姐的言行很奇怪，是受了巴古的影响吧？”

“恩，是的，巴古的宿主会受到巴古的影响，巴古也会受到宿主的影响。”

“果然是这样，那她还会记得吗？”

“目录里的事或许会像做梦一样，不过现实中做了的事情，会记得的。”

“这个巴古是从什么时候开始寄生在学姐体内的？一年前？”

“我想应该就是最近吧，不过巴古的成长是有个体差异的，我现在没有仔细调查，还不能断言。”

那么，那些照片应该是在学姐还没有被巴古寄生的时候照的……

恩，算了，这就是静流学姐的个性吧。

“现在，学姐的体内现在没有巴古了吗？”

“嗯，已经没有了。被捕杀了。”

“醒了之后，就会恢复原样了吧？”

“所谓人格的形成是经验的积累，刚刚奇怪的经历也会对她人格的形成产生影响吧！所以你问我她会不会恢复原样，我也不能说是。”

不会吧，又会被监禁？！！我要是不赶紧回家的话，香织她们真的要急死了。

虽说这样，也不能把学姐就这样仍在这里不管。好，停止什么近亲淫乱的游戏，好好地同静流学姐好好谈谈。

“小玉，你先回去吧，我有话要和静流学姐说。”

“好的，不过我问一个问题可以吗？”

“什么？”

“月君，你刚才是真心想和那个女孩子一起死吗？”

是吗？最初是因为犯病精神失控，最后我也完全接受了，我是真心的吗？！

“或者是说，还是想到了顶多是受点伤也没有关系？”

“没有，那时我没有回头，不知道你会帮我。”

“但是，如果你当时是真心的话，你活的也太悲观主义了吧！”

“我才没有厌世主义呢！”

“那个，所谓的厌世主义呢，是不管世界怎么样都全部接受，什么也不做，不反抗，只是接受。如果问他们为什么的话，他们就只是笑而不语，像月君一样。把死认为是很平常的事情，这种精神境界至少在日本还是很少见的。”

“恩，确实，我是个异类，我自己也是知道的。”

“如果冒犯了我道歉，是什么样经验的积累才成了像月君这样的人呢？有点感兴趣。”

不是猎人的眼神，小玉用纯粹的眼神看着我。看着这样的小玉，我深切地感受到，她确实是美女，不过不是人类。

“恩，算了，因为月君你这次干的不错，我就先回去了，拜拜。”一边挥舞着手，一边穿过玻璃窗向夜空飞去。这样一个吵闹的人走了，外面的噪音变大了。我跪在安稳地睡着的静流学姐前面。学姐丰满的胸部随着呼吸上下地动着。如同睡美人般美丽。看着她我自然地露出了微笑。说要成为我母亲的静流学姐，虽然是精神失常，不过真的让我感受到了爱。不过，正因为如此，还是和静流学姐分开的为好。至少，如果在我克服不了我的病的情况下，还是会再次伤害到静流学姐。决不是因为我害怕静流学姐。

我也希望，只对喜欢的人说我喜欢你，只想让那个人变的幸福。不过我不否定我有很多喜欢的人，也不能决定最喜欢谁，但我决不想背叛不想伤害别人。

我一边想着自己的心事，一边看着学姐。学姐睁开了眼睛。

“月君……”

“我可以叫你妈妈吗？”

静流学姐有点不好意思了，脸红了坐了起来。

“啊，那个，我……”

“我很开心的，感觉到我是真的喜欢静流学姐。”

“啊，啊， 不，不是，什么？为什么喜欢我？哎，难道是因为项圈什么的……”

“是的，而且你还监禁我了。”

“啊……”

学姐抱着头说，

“怎，怎么了，脑袋里面嗡嗡的，感觉月君好像很辛苦，好奇怪，我干了什么？对，对不起。”

学姐好像恢复到原样了。

“学姐的困惑都是我的错，虽然现在说这样的话有些奇怪，不过我们还是分手吧！就像学姐知道的那样，我脚踏两只船，是不能原谅的。”

学姐低着头什么也没说。

“不过，当你说要帮我把病治好的时候，我真的很高兴，像我这样的人从没想过会被原谅。”

说的这些话是真心的，不是的话，就让我永远停在幼儿模式。

“其实，我这也不是第一次脚踏两船了，一直重复着同样的错误，我也想过，收敛一点把精力用到学习上，不过一点变化都没有。虽然我每次都在反省，不过人渣就是人渣，所以，我们还是再见吧。”

“请不要擅自做决定。”

我抬起头，看到静流学姐十分严肃的表情。

“确实，我很受伤。也很生气的把月君题开了，不过不要不问我的意见，就擅自做决定。”

说老实话，我不想听她说恨我的话，不过，我也不能逃走。只有老实的接受她的责难。

“你劈腿的事情我是知道的，也不甘心地哭了。生气，不能原谅。反应过来的时候，我去找你，我是那样的痛苦，而月君还像没事人似的满脸笑容。真的很想杀了你……”

虽然很恐怖，不过是理说当然的话，我什么也不能说。

“不过，我不是真的要杀了你哦，我只是想要你看着我。我喜欢你，你做了那么过分的事情，不过我还是不能讨厌你。自己生气，因为我是这么凄惨，就一直跟着你。”

果然感觉被人跟踪了，不是我的心里作用。

“虽然我很不甘心，不过，因为我喜欢你，希望就这样两个人一直在一起。但是，我对这样的自己感到生气。一直按照父母要求的那样活着，脱离了父母，又依靠月君，没有自我……”

静流学姐快要哭了，自我嘲讽。

“没有自尊就好了，这样的话，就可以追着月君让你不要抛弃我，不过，我做不到。所以，我才说要帮月君治病，这样可以见到月君，也可以保全我的自尊……”

静流学姐叹了口气，看着我。

“或许难以相信，我变得不能控制自己的感情然后就把你监禁了，你一定变得讨厌我了吧。”

“这不是学姐的错，都是我不好。”

“我是人渣。”

“月君才不是人渣呢，你的过去我也知道，病的事情个我也能理解。我知道月君也是很痛苦的。以后只要改善了就好。”

“不，别说什么以后，我们已经……”

“不，不分开，不管月君你怎么想，我的恋人只有月君你一个我，我会帮你治病的。反正我将来不是学医学，就是心理学……”

“不，不过……”

“你说会随便地喜欢人，那我也随便地喜欢你。我喜欢你和你没关。再说，你说分手我也没有同意。我会向着结婚努力的，不过我作为女孩子的自尊，如果你敢搞外遇的话，我就打断你半条腿，给我好好觉悟！”

怎么感觉静流学姐，性情大变了？原来是这种感觉的人吗？

“就这么定了，今后就请你多多关照了，绝对不会放过你。”

啊？真是奇怪啊？没能分成，并且还被说了不会放过我。

“也就是说学姐原谅我了？”

“原谅和忘记是同意的，所以不会忘记的事情是不会原谅的，我的意思你明白了吧？”

虽然是笑脸不过超吓人。

“不过，我身边有沙酱，千夏等很多女孩。”

“做为正妻对于那些偷腥的猫，要全部干掉！”

“不，不要干掉我身边的女孩子。”

虽然说出这话，但总感觉很低劣。就算是静流学姐也收起了笑容。

“那就事先说好，你发誓不做奇怪的事，只爱我一个 。”

感觉到强烈的压迫感。啊？真的不能逃走？如果在这发誓了的话，不就是默认了吗？我是喜欢静流学姐，不过……

“那，那个，我犯病的时候，怎么算呢？”

“我就把你打到要死，那些偷腥的猫果断干掉。”

不行，我要是同意了的话，被害的程度就会扩大，修罗场发生的几率会增大。不能接受，必须另寻自保的方法。

不能把麻烦弄到别的女孩的身上，为了我的世界中的其他女孩，我必须要和静流学姐分手。

不过，我要是不搞外遇的话，不就没事了嘛。要是能做到的话，我也就不用痛苦了。我离正常人的道路还远着呢！

“静流学姐，我们一边喝点什么，一边聊吧！”

“好的。”

“那我去取，等一下哦。”

说着我向厨房走去，拿出放在冰箱里的果汁倒在杯子里。然后从学姐的手提箱里拿出安眠药弄碎了放了进去。端了回去，然后微笑着把放了安眠药的果汁递给学姐。学姐却被自己的果汁和我的果汁调换了，说：

“月君，你喝吧！”

“啊，虫子！”我喊到然后扔开了被子，被子倒了，果汁洒到了地板上。

“啊，都洒了，我在去取一杯吧！”

“好的，不过这次你可别再弄什么猫腻了。”

暴露了。我像是要逃跑似的又一次向厨房走去。我还在想着用安眠药让学姐睡着然后逃跑，不过，打开冰箱门的瞬间

我意识到，我就这样跑了不就行了吗？这么简单的方法我都没想到，我真的是聪明反被聪明误啊。这样决定了我动作十分迅速。我没穿鞋，不过没有时间考虑这些事情了，不动声响地开了门，然后开始在走廊进行百米冲刺。一会儿就听到了开门的声音。

“月君，等等。”

听见身后的脚步声，回头一看，拿着电棍的学姐正在追我。吓人，太吓人了。

“对，对不起，让我干什么都行，跟我分手吧。”

“我不会原谅你，不会放过你，不会和你分手。”

一顿跑，终于摆脱了静流学姐的追杀。不过一考虑今后的事情，我的心情又变得沉重了。学姐也说了没有想和我分手的意思，如果这样的话，沙酱，千夏就会正面成为她的攻击目标。随时都有发生修罗场的可能。痛苦，太痛苦了。

结果，问题还是没有得到解决，总之，静流学姐的事情就先不考虑了。考虑也什么都解决不了。所以，

比起修罗场还是先考虑世界和平还有巴古的事情吧！

为什么静流学姐体内会有巴古？小玉说什么子巴古来着？

这样说起来，也不能否定子巴古和优沙酱有一定的关系。

确实已经知道了，就不能装做不知道，回去后要一五一十地告诉小玉。

一周没回家了，情况可不妙啊。

我刚一进门香织和莉子就开始哭。然后两个人开始一起发火。我跪在这两个对我进行说教的人的面前。

“我知道哥哥是个善良又强大的人，不过真的很担心来着。”

鼻涕一把眼泪一把号啕大哭。我只好一个劲地说对不起。

“我一想到要是月君回不来了，就……”

香织也梨花带雨的。我也只能说对不起。

一边被训斥着，同时也真切地感受到我被这两个人深深地爱着。

曾经跟静流学姐说过我没有感受过被爱，我错了，我被家人爱着。

说教的结果就是我周末要和莉子去约会还要和香织去购物，明明三个人可以一起去的，确定在了不同的日子……

被说教的很累了的我回到自己的房间，发现小玉正在床上看漫画。

“我说，在家里的时候不要显出人形。”

“不显出人形的话，看不了漫画。”

恩，确实是不显人形的时候有很多东西都不能接触。不过……

“要是被香织，莉子发现了的话，会很麻烦的。”

“不过那就看不了漫画了，月君。”

完全没有想要消失的意思，行了，咋地都行吧。

“要是感觉到有谁过来了，就马上消失哦。”

“知道的，我才没那么蠢呢。”

晃着脚丫回答着。

要以什么时机提起优沙酱的事呢。

“对了，说起来，刚才的巴古的脸和优沙酱好像啊！”

小玉的脚丫停止晃动了，眼神好像恢复到了工作时的眼神。

“月君，我怎么是第一次听说呢？”

小玉放下漫画，坐在床上。我一言不发地跪在小玉面前。

“怎么回事？”

“那个，那个，我们活在当下，过去的事情就别说了。”

“你以为这是理由吗？”

“对不起。因为不想增加麻烦，当时就没说。”

“恩，那么，这个过失，你，能弥补吗？”

“弥，弥补，自己负责？”

“是的，或者，不应该付出相应的代价吗？”

“相应的代价……？我只能用身体来偿还，不过我一直期待的是3P的初体验……”

真没办法，我这样的人。为什么这样罪孽深重呢？

“小玉，你最近都没怎么去游戏中心，是被谁监禁了？”我顺嘴说了出来。

“我不是想玩就能玩的，我是有责任的。”

快到春假了得打工挣钱。在点头反省的我的面前，玉满脸难色陷入思考。

“像月君所说的，如果那个巴古的脸和优沙的脸一样的话，优沙就是宿主的可能性很高。因为都是月君脚踏两船的受害者，静流和优酱都有接触的可能。

“啊，劈腿的事情败露时，我就接受了她俩的制裁。”

“如果那样的话，有可能那时就传染了。”

“传染，那么简单就传染了吗？”

“只要具备了寄生的条件，就能够传染。直接接触什么的，不光是这样，也会受到当时的氛围影响。有共同饿负面感情的话，传染的可能性就会大副提升。

也就是说境遇相同的人容易传染。确实，静流学姐和优沙都是我脚踏两只船的受害者。”和刚才那个巴古作战时，虽然很快就取得了胜利，不过我的情报还是受到了损伤。在这个情形之下要和女武神作战恐怕有些严峻。“

“嘛啊，在这点上我会加油的。”

“不过，月君思想奇怪，对女孩子是绝对下不去手的吧！”

被说了思想奇怪，不过不能否定。

“把你的特性运用到战斗当中也很好，我想月君在战斗中是有微妙的作用的。”

“对不起。”

“这样的话，你就起到了盾牌的作用。认识的对手并且是以前的恋人的时候，光用嘴就能抵挡。轻松就骗到对方。”

“……怎么像是说我没用呢？”

“那是看问题的方式不同，对我来说，月君就很有用。那就是月君的优点。”

能帮到小玉，也就好了。

“那，怎么做？”

“用手机什么的把她叫出来，今天的连战太吃力了，就明天吧。”

正要拿出手机的时候，发现手机不见了。啊，对了，我的手机在静流学姐那。

“怎么了？”

“明天，直接和优沙见面谈吧。”

“我怎么都行，怎么了，看起来没精神呢。”

“不，没什么了不起的事，只是还得买新电话……”

今天付出了很大费用。




第五章 我要成为后宫王！
回到久别一周的学校，立马被宗助和千夏拉了出去。

如同往常一般正坐于天台之上，虽说要解释这一周音信全无的原因，但被监禁这实在是难以说出口。

“对人际关系感到疲倦了，所以呢，就想着去无人知道我的小城散散心。”

千夏紧紧盯着我的眼，一动不动。

“……说谎。难道是事有隐情？”

千夏真的是我心灵的侍酒师啊。不过读心术还是饶了我吧。

“月君，你不是卷入到什么麻烦中去了吧？”

虽说是麻烦，但巴古的事就算说了也没谁信，当然也不可能把静流前辈的事说出去。

“没这回事。”

宗助也紧紧盯着我。

“……还是月君的新女友是个麻烦的人？”

“小玉？都说了多少遍，我们并不是那种关系……”

“直觉告诉我，那是个麻烦的女人。还是别过分投入比较好。”

不，已经迟了。早就深陷火坑中了。

“还有，就是小千我也不是什么吗都能说啊！别担心些乱七八糟的，哦呀！”

千夏的勾拳果断地打在宗助的胸口上。

“其实也没在担心。无聊的话题还是算了，遇到危险了？”

“才没有呢。没事的。也没有给谁带来麻烦。硬是要说的话，让千夏担心真是难过得心都疼了。一想到因为我夜夜未眠，已经……”

“就算我们联系你也没有回信，是因为回不了吗？”

质问连环击啊！千夏的无视技术也越来越进步了？

“啊，因为手机找不到了……”

“是吗？但却可以回复不要找我的短信？这是？”

哦呀，出乎意料的漂亮反击。可恶，千夏你个混蛋，这样的试探不容小觑。

撇开有些情绪高涨的我，千夏开始劈里啪啦地罗列起自己的猜想。

“被谁抢走了电话，然后连家都回不了。似乎也没受伤之类的，难道和谁去旅游了？不对，这样的话就无法解释为何不接电话，装作碎月回复信息这事也难以想通。”

“千夏，就算推理出这些，谁也不会获得幸福哟。”

“难道说是被监禁了？”

对这不可思议的直击靶心的推论我目光游离起来。哪来的名侦探？

“在说什么呢，我只是单纯去旅游了而已！”

“被想袒护的人所监禁。这样的话，犯人只要锁定在有勇气监禁你的人身上就可以了。”

“对、对不起！之后我会详细说明的，别再大肆推理，快放过我吧！”

跪下来行叩拜礼！

“其实不说大致上也能推出来，事情结束了吗？”

“大，大概……”

“那就好。还有三渕向我问起你的去向。”

“啊，也问了我哟。说是，约好了一起游泳之类的。”

二人若无其事地说道，只是，镜片后的双眼如同穿透般打在我身上。

“似乎，两人一起去游泳了呢。玩得开心吗？”

“下、下次，大家一起去？那个、娱乐设施也是有的。”

“讨厌人多的地方。”

“是呢。那今年夏天的旅行、露营之类的，我们三人一起去吧？”

“是呢，这可是每年的惯例呢。所以，现在是在转移话题？”

“对不起，没想过。”

“呐、月君、为什么一定要和即将分手的女友去游泳呢？”

“这是、我的病把优沙强烈欺骗了。不过呢，我也是很努力的。认认真真说明了自己究竟是多么混蛋。然后，优沙就说要治好我的病……”

“又一受害者。”

千夏小声嘟囔着什么。

“但是、那个、就是、虽不能说是破镜重圆，但作为朋友还是很合得来的。是的！”

“月君，事到如今，你对女性的怪癖我也就不多说了。还是对担心你的伙伴们，老老实实交代吧！”

“知道。”

宗助也叹了口气。即使再惊愕，再担心，也不会说教的他于我而言是独一无二的挚友。至少，我也该拿出作为一个人的最起码的诚意啊。

“为了坐拥后宫，自然要和女孩子们认真维持好关系了啦。增强好感度可是很不容易的！”

真是对不起。这样的我还活着，真是对不起。

☆

“月君，还没有去找那孩子吗？”

课上、朝麻烦的小玉扔回‘时机是很重要的’的纸条。

就这么等着等着，不知不觉中已到了午休时分。

虽说现在可以用手机把优沙叫来，但还在静流前辈手中。即使是要回，也想尽可能的避免与她接触。如何是好的取出便当盒后，肩膀被宗助拍了拍，只见他沉默地用大拇指指了指窗外。

是静流前辈。可从未想过对方会主动找来的场景。

到底是逃也逃不掉，只能老老实实地走了出去。

“碎月，一起去吃午饭吧！”

静流前辈的手上拿着两个便当。我虽勇敢乐观，但对于扫射而来的各种视线还是顿感不妙。

说是如此，但怎么能拒绝女孩子的邀请？就这么两人一起向中庭走去。长椅还未坐稳，前辈便把自制便当递了过来。

女孩子亲手做的便当，每个男子梦里都会描绘的画面。但、这是怎么了？不想动筷子呢……啊、是这样啊，可是有放安眠药的前科呢。说不定还会被毒杀。但是呢，怎么可能不吃前辈好不容易做好的饭菜呢，况且今天又没有用旅行箱。

“我开动了。”

觉悟的我决定带着笑颜吞下去。好吃。但是、太恐怖以至于食不知味。

“啊，手机，带来还你了。”

前辈笑嘻嘻地把手机递过来。

“狐狸精的电话已经全部删除了。”

通讯录里只剩下宗助、家人，和静流前辈的电话而已。嘛、这样也好。千夏、优沙的号码和邮箱都已经背下来了。其他女孩子的话，那就没有办法了。

“我、决定要和碎月结婚。可不能让一群无用之人成为阻碍。”

“那个、虽然对前辈的心意感到很高兴，但因为病的原因，会认为我很拈花惹草吧。”

“我会把狐狸精个个击溃的。”

别呀。为了这个我也一直在努力。好吧，还是来点正经的。

“我虽然伤了前辈，却没有否定过你的存在和思维方式吧？因为，这就是静流前辈的本质。不管是缺点又是优点，正是你最珍贵的东西，所以我对此表示完全理解。”

“还不是逃跑了吗？”

“对不起，但就像对于前辈来说有很重要的东西一样，我也有很宝贵的东西。前辈伤了我倒是没有关系。但是，却不能让别的女孩子受到伤害。这点上，就算是最喜欢的静流前辈的希望也无法接受。”

虽看起来有点生气，但也没有办法。不正是想传达出真实的自己吗？

“前辈、我很喜欢女孩子。也最喜欢前辈了。还喜欢优沙、千夏、小玉，能让世界上的女孩子充满笑容是最好不过的事了。若谁悲伤痛苦，就想伸手去帮助。若谁渴望被爱，多少都会给予。但是、我呢、把喜欢平分给了所有的女孩子。爱着她们。可以说是无药可救诱骗少女的混蛋色狼！但是呢，我就是这么一个人。这就是我的本质。”

静流前辈紧紧地盯着我。

“无法接受对吧？我也想改变这样的自己，现在仍是。但是、总觉得、我就是为此而生的呢。”

“可以接受，但无法原谅。”

“额？”

“我接受碎月的病。但并不代表能原谅所有来自你的伤害。发怒、生气、受伤。但我、就是喜欢这么不折不扣的你。这就是我的本质。虽然、我不会对其他的女人指手画脚，但碎月要是见异思迁了，作为妻子的我会好好惩罚你的。”

“额？不、这个……妻子？”

“嗯、就是这么打算的。还有见异思迁就是见异思迁。虽然能理解碎月这一点，但这跟原谅又是两回事吧？可是呢，我就连这点都喜欢，也没有办法了。然而、惩罚是一定有的。能理解吗？”

“但总有一天，我会成为坐拥后宫的男人哦！”

静流前辈微笑着拿出电棍。

“对、对不起！我、我这病，又胡扯些后宫愿望之类的……”

“是这样啊，病的话倒是没办法了。但是、再说些太奇怪的话，又会关禁闭的哦！”

对于我来说，唯有硬扯着笑将便当吃完。

上课中传来静流前辈‘一起回去吧’的信息，一时间竟到达了无法忽视的巨大数量。回道‘对不起’，想法设法地掩饰过去。大战180多回后终于取得勉强同意，下午的课程也因此彻底打发了。还是考生的前辈，真的没问题吗？

其间虽然给优沙发了‘有话想跟你说’的信息，不知是拒绝受信还是怎么，又传回来了。还是我记错邮箱地址了？嘛，算了。只有直接去找她了。

“月君，去打倒巴古吧！”

放学后，小玉干劲满满地比划着加油手势。这还真是拒绝都拒绝不了，就如考虑的一样直接去吧。

虽是这样，但因为被监禁的关系违反了与优沙之间的泳池之约，也必须好好说明解释才行。好不容易才和好的说。我也不想无故地破坏一层关系。

窥探着教室内，发现优沙正专注地与朋友说话。没办法了，只好请附近的同学帮忙叫叫。传回来却是‘跟你没话可说’的口信。果然是生气了。

“这是在磨蹭些什么？还不快去！”

因着身旁的小玉实在太吵，冒失冲进后，就这么站在了被女孩们包围的优沙面前。

“好呀。”

华丽地被无视掉。似乎以优沙为对象的脚踏多船事件已广为人知，充满敌意的视线滚滚而来，有如针毡。

“那个、优沙、我有话……”

“优沙说了，才不要跟你说话。”

来自朋友的讨伐声援。

“快点消失！超级烦人的说！”

哇，竟然被女孩子说成超级烦人。这个，真是难以想象。

但是、绝不能就此作罢！因为，此刻的小玉是激动异常！照这趋势实体化下去可是会造成大骚乱的。还是饶过我吧。

“就算对于优沙来说可有可无，于我而言却是关系重大！”

想拉起手却被拒绝，彻彻底底的。但是，我不会放弃的。绕到优沙的背后，手臂从她的腋下穿过将其高高吊起，强制站立着。优沙慌忙地挣扎。

“等、等等、碎、碎月、你在干什么！”

“优沙，我要话要对你说。”

“望月、这可是性骚扰！”

“优沙、别挣扎，超吵的！”

“啊、没问题，事到如今，这种程度已经不是什么性骚扰不骚扰的了。”

嘛，已经发表了很多性骚扰宣言了呢。

“等、你、你这人，在说什么呢！”

无视优沙的不断挣扎，硬是将其强行拖走。但来到走廊后，又再一次引发骚动。

“知、知道了。我自己走。会好好听你说话所以快放手！”

一直做着让优沙生气的事，但似乎欺负过头显得太可怜了。刚放开，便收到满面通红地怒目瞪视。果然是生气了呢。就在畏缩的那一瞬间，优沙立马气势汹汹地向回走去。接着便猛然冲刺。

“那个、优沙？”

这是怎样的孩子！把我当笨蛋耍……是呢，被人这样对待，有点生气呢。强烈的背叛感。当然，还是要拼命地追上去！

到底是原陆上竞技部成员，跑得就是快。虽说对起跑晚了这事无比头疼，但我的技术也不是盖的，不能让优沙就这么轻易逃脱。

“等等、优沙！听我说说话！”

“跟我没有关系！”

一副彻底拒绝的样子。虽是一周音信全无，也可能破坏了我们之间的约定，但也不至于成这样吧？逃跑的理由也不甚明白。若真讨厌的话，是不会做逃跑这么麻烦的事的！无视就好了！即使是退离百步，听我把话说完就可以结束了呀！嘛、不管怎样先全力追敢。

跑遍学校的结果，最后停在了天台上。优沙气喘吁吁地靠着栏杆怒视着我。

“别过来！”

“我为没和你联系的事道歉。对不起。泳池之约也破坏了。我一定会想办法弥补的！”

“为什么不责怪我呢？”

不明白什么意思。

“你会被挟持是我的错吧？已经够了。对于碎月的想法，现在可是很清楚。因为和我接触，才会……”

“优沙，你在说什么呢？”

“碎月就是，这么一个全部接受，给予原谅的人呢。但、够了。对不起。因为我给你添了麻烦……”

“不是，所以说……”

“真是磨蹭！”

小玉突然实体化。这孩子、真是、读不懂气氛啊！

“月君、有话还是稍后再说吧。”

尖锐的耳鸣声后，世界安静了。天台所能看到的景色全部散去，奶油色的空间无限延伸着。是小玉的咒语。生效的一瞬间，优沙低下了头。不经意间身影如同电视里的沙尘暴般模糊浮出，制服如同观看时代剧般变成了十二单。是巴古。但是、很奇怪。

“我说，月君，那不是女武神！”

是呢。优沙现在的形态是身着十二单持着扇子的女子。不是那个甲胄骑士。

“喂、月君、这是怎么回事？能好好说明一下吗？”

“就算这么说，我也不知道啊！”

“又想随便糊弄过去吗？”

小玉的心里，我的股价暴跌中。真是痛苦啊。

“可恨、可恨、把我丢弃的你……”

虽不可思议地被狠狠瞪了眼，但那巴古的原形到底是什么？

“那绝对是红叶公主。”

“红叶公主？”

“受到武士的敬爱，却最终被丢弃远走他乡。然后驱动妖术成为盗贼的女首领。结局虽被讨伐，却是当时使士兵饱受痛苦的魔鬼女人。”

虽总是把女武神与拉美亚弄混，但关于红叶公主还真是不大了解呢。巴古也差不多就是这样吧……嘛，怎样都行。

小玉已经手持镰刀进入了临战准备状态。所以，我又该干什么？

“月君也就只会说些漂亮话来蒙骗对手，那就进行交涉吧！”

认识到这虽过分，却完全是事实的我，无力反驳。

“那个、优沙……”

“为什么要抛弃我！”

虽是优沙的样子，声音却完全陌生。就跟把静流前辈与拉美亚弄混一样，优沙与红叶公主的影子也不断重合。

“优沙，把你抛弃这个……”

“无法原谅！”

优沙挥起扇子的瞬间，我和小玉被一阵疾风卷上了天。周围黄沙四起。身上的各种刮伤硬生生的疼着，伤口却渐渐愈合。被风刮起，还是有生以来的第一次。但是、没时间感到恐惧。不站起来好好解释的话……

“优沙、对于把你抛弃这个……”

“闭嘴！”

扇子再次扇起。这回是如雷般的电击劈中了我。顿时抽走了全身力气。意识像是逐渐飘远！向小玉投向求救般的视线。但即便是我精疲力尽倒下也不甚关心吗，她正离得远远的悠闲观战中。无法动弹一般。忽略身体的麻痹和伤痛，再一次艰难站了起来。

“优沙，我的话……”

“为什么要背叛我！”

与想到的接受疾风席卷不同，这回是来了个龙卷风直接将我抛向半空。

哇啊，明明问了那么多却不给回答的时间。还是说，根本就没想过让我回答。整个人咕噜咕噜地转着，虚浮感油然而生。之后是直直下坠。

剧烈的冲击呼吸也将停止。虽说骨头和内脏都像是受到了很大的损伤，不过我还是无视这些，总算是将其无效化了。不仅如此、伤口也会很快愈合。伤口愈合后，剧痛也会消失，就像没发生过一样。不过，因为实在是太痛了，所以精神力正在不断削减。

“为什么？我是如此的爱你！可是、为什么这么对我，无法原谅！”

扇动扇子，这回带来的是业火。实在是热得撑不下去了。人逃跑，火也紧随其后。快饶了我吧。

“优沙，所以说听听我的话！”

“闭嘴！”

所以说、明明一直在问那么多为什么，要答的时候又要我闭嘴？！究竟是、要我怎么做啊？又痛又热，都快哭了。与静流前辈那时一样，不想点办法与直率的优沙好好交流的话，情况可是很严峻呢。到底该怎么办？

“嗯，我知道了！”

突然间我放弃了逃走。额？我到底在想些什么？

“你的一切我都会沉默接受！”

说完，便包围在熊熊火焰中。

“啊啊啊啊啊！”

嗷嗷、热、热、热、热、热……

翻卷上的表皮迅速炭化，皮下脂肪如同色拉油般哗啦哗啦地流出。但这些，也随着烈焰转瞬蒸发。气管吸入的热气烫灼体内，像是要把我燃烧殆尽。肺热得如同炸裂般，呼吸停止。

被这难以言状的痛苦彻底打倒。这真是、残酷。太残酷了。剧痛与痛楚下，意识像是逐渐飘远，却还是想象着什么都没发生的样子。但下个瞬间，火再次滚滚而来。考虑着这犹如炼狱的场景要持续多久时，却一下从业火中解放出来。立马、以毅然的态度再次站了起来。

“你的心酸怨恨就只有这点吗？这就已经心满意足了吗”

能不能不要进行不必要的挑衅！我什么时候变成M了？开始享受痛苦了？这可是最讨厌的！无爱的SM行为还是算了吧！

“来吧、在你舒心之前赐予我痛苦吧！我全部承受！”

优沙猛地瞪大双眼愈加挥动扇子。是雷击！一瞬间、全身细胞带着岩浆般的热度，灼热得如同杀了我般，但这种痛苦也随着臆想渐渐消失。说实话、直接死掉的话，会不会更加舒畅一些呢？

“我说了会全部接受！来吧、再来！再来一次！”

两手大开傲然挺立。我到底是笨蛋还是M？还是说两者兼有。

之后，被风割成层层碎片，被火烤得外焦里嫩，被雷劈成块块熟炭，濒死体验滚滚而来。精神错乱的前夕。但即便是这样，对我的病也没多大影响。

“就这点程度吗？”

到底连优沙也因为使用妖术过频而累得气喘吁吁。

“为什么还没倒下？”

“不是说过吗？你的愤怒伤心全都承受。这是背叛你的我，尽可能的补偿。”

“闭嘴！”

风之刃穿透我的身体。哇啊、耳、脸之类的地方虽被割破，却能瞬间愈合，就像僵尸一样。啊哈哈哈、痛着痛着，连脑袋也变得不正常了。

“不是、还怨恨着吗？这样的话、就全都使出来吧！还是说无法理解我为什么还活着？”

“这不是当然的吗！无法原谅！我谁都不会诅咒！只是祈求你的平安健康而已！可是为什么，你不相信我？”

虽不大明白，但红叶公主似乎被谁冤枉，得不到信任被疏远了似的。

“‘现在竟然沦落到诅咒一切的魔女！’我明明就没有诅咒任何人……”

什么？刚才、似乎带点优沙的声音……

“优沙？”

“正是因为你在，所以我才不得不承受如此的痛苦！”

雷击。彻底烧焦的我仰面倒下。又热又痛，意识逐渐飘远。但我的病却未能治愈。额？不要、治好吧！可是痛得连意识都快消失了啊？！所以、要是消失了真的会死吗？这样可以吗？还是不可以呢？”

“碎月？”

传来优沙的声音。

“这是怎么了？就像是再无法睁眼一样！”

一阵耳鸣。眼前虽团团黑暗，优沙的声音在近处还是可以听到的。

“骗人的对吧？不是至今为止都没有死吗？为什么啊！碎月！”

身体不断地被摇晃着。有水吧嗒吧嗒地滴在脸上。

“对不起、这是骗人的吧。不要死！因为我、最喜欢碎月了！‘但怎么能原谅，背叛我的你！’。”

似乎、优沙与红叶公主二人又混乱起来了呢。

“就算不原谅也没关系。”

被隐约疼痛唤醒的我，睁眼看向泪流满面的优沙。

“不原谅我也没有关系哟。要恨就恨吧。但是、希望你能答应我一个小小的愿望。”

“碎月，你还活着吗……”

“我希望你快乐。我呢、只要优沙笑了就会感到幸福。”

“才不笑呢。被你和那么多人所伤害，至今也无法原谅！”

“不马上笑也行。不原谅我的话就不原谅吧。但是，之前的事谁都不了解吧？就算是现在不行，误会总有一天会澄清的吧！”

优沙用手紧捂双颊。

“沦落为魔女的我，也能再重来一次吗？”

“可以的。不管多少次都是可以的。撑不住的时候，我也会帮忙的。所以说，笑起来吧！”

虽不清楚此刻是优沙还是红叶公主，但确实是浮现出女子的微笑。啊啊、真好呢。果然女孩子的笑颜是最有魅力的呢。若能如此，说说场面话也不错啊。

“那、若说人是可以改变的，碎月也是一样吗？”

面对优沙的提问，病状猛然消失。我果然是个只会说漂亮话的混蛋！

“……是呢。真这样的话就好了呢。”

微笑的瞬间、优沙的嘴角渗出血来。

“优沙？”

就这么倒在我身上。

优沙的背后露出冷冽的刀尖。当然、刺的人是……

“为什么？明明不是女武神？！”

露出猎人般眼神的小玉。

优沙的身影逐渐模糊，由十二单恢复到原本制服的样子。同时也从场景中解放出来。参加各种部团活动人们的声音交杂在一起，从运动场上缓缓传来。感受着优沙全身重量的我朝小玉看去。

“月君、这是子巴古哦！”

对刺伤优沙的事倒是毫不在意。

“小玉、我有话要和优沙说，你随便去哪都行。”

小玉猛地皱了皱眉。

“月君、说话带着刺呢。是因为伤了她所以生气了？但不这样的话，巴古可是不会消失的。”

“我只是不想看到女孩子使用暴力和遭受暴力而已！”

小玉如同受惊般叹了口气。

“月君虽然温柔，想法却很奇怪呢。刚才也是，屡次感到很痛了吧！在那情况下，就算是发怒也不足为奇的……”

“要是痛的话，忍受就好，可不能让女孩子承受那些。所以只要我一个人痛着不就行了吗？这并不奇怪呢。”

“真是无法接受你这奇怪的理论。因为、除此之外，实在是想不出其他方法了。要是不喜欢的话就给点别的提示啊！没有的话，对我发牢骚也没用！”

确实、虽是这么说……

“那么、就如月君所言哪凉快哪呆着去了，好好从这孩子口中套出巴古宿主的线索吧。绝对是有过接触的。”

说完这些的小玉，猛地跳起、踩上栏杆，随后消失不见。只留下栏杆摇摇晃晃地直至倒下。留下的我就这么一直抱着优沙看向天空，而后渐渐沉浸在怀里的温软中。

“优沙、起来了。”

轻轻地拍拍背。

“嗯，这个？额？”

两眼交汇。是停止思考了吗，一脸迷茫的优沙在看向我后猛地跳了起来。

“这、这、这、这回怎么事！”

太过急促，以至于说出奇怪的方言。优沙、没问题吧。

“看样子醒了呢。”

“啊、梦吗？额？但是、碎月……”

“确实是噩梦哟！”

我站起来看向优沙。

“那个、为什么与我无关呢，之类的、说会被绑架是因为自己的关系？不明白你的意思呢。”

优沙晦暗的低下了头。

“怎么了？这一周发生什么了？”

“……我、有男朋友了。”

“额？男朋友？谁？”

优沙忧郁的沉默着。

“那个、一般来说，和喜欢的人交往了，可是愈发笑得灿烂的哦！”

“……跟碎月没有关系。”

“没有也有！优沙、很不会拒绝人，对方难道没有硬逼着你答应吗？你若是笑着的话我可什么都不会说。但是，不是这样的吧？现在的优沙看起来一点都不快乐！”

“因为、那家伙说你被绑架了，想救你的话就跟他交往……”

彻底语塞。

“还看到了你被监禁的照片，如果通知警察的话就立马杀掉。”

血流上冲，眼前一片雪白。

“说是若我成为他的女朋友，就可以保住你的性命。所以……”

我觉得自己是个混蛋。

能遇到比我还不是家伙的家伙真是少见。本应该没有呢，还真遇见了。

“要交往多久？”

“三天。”

“没有对你做什么奇怪的事吧？”

“什！不是当然的吗！可是连手都没有牵过呢！”

“这就好。”

真险、若我再迟回一点，说不定优沙就被吃干抹净了呢。要这样的话，我会彻底无视日本是个法制国家的事实，把那垃圾混蛋给灭了吧。

“话说回来，优沙、真是不会拒绝人呢。这不明显是骗人吗！反正都是可以合成的。我一直都在旅行呢。”

“会说谎却从来遵守约定的你，竟然打破泳池之约去旅行？”

“并不是你想的这样，这是忘了而已。因为，我就是个废柴啊！”

优沙小声地叹了口气。

“我或许好糊弄，却能一眼识破你的谎言呢。”

连优沙都说出了如同心灵调酒师般的发言。还是饶了我吧！

“反正、我都已经没事了，也就没有再交往下去的必要吧？还有，那混蛋就是上次的跟踪狂吧？”

优沙点了点头。

“你什么都不用担心了。我会去和那家伙好好谈谈的。”

“但是、那家伙、不寻常的。上次追着碎月打，这次你又不见了。不想因为我给你添麻烦！”

“那个、优沙、不好的是那个混蛋跟踪狂，跟你没有任何关系。所以不需要在意哦！”

“但是……”

“电话借我用用。要和那混蛋打电话呢。”

把仍在犹豫中的优沙紧抱着怀里。

“优沙、没问题的。让我来守护你。我会为你摒除一切伤害的！所以、不要再担心了。”

“……真的没事吗？”

“嗯、我没有理由让优沙伤心难过吧？没问题的，你只要相信我就好。”

“但你、不会在说谎吧？”

“约定！我绝对不会做让你伤心的事情！”

“……这约定、不要忘了呢。”

“当然！”

拥抱后，我的病一直在莞尔微笑。从快哭了的优萨那里成功取得电话。原来那混蛋跟踪狂的名字叫须藤元晴。

嘛、垃圾的名字怎样都行。

我用优沙的手机拨通了那家伙的电话。




第六章 混蛋的本质
在去见混蛋跟踪狂的路上，在电话里向静流前辈确认了，当时监禁我时拍下的照片是否转发给任何人的事。

“虽然记忆有点模糊，我想已经转发了。”

“是向认识的人吗？”

“应该是认识的人吧，是那个给了我碎月君劈腿的现场照片的人。在那之后又用短信把碎月君劈腿的现场证据发送给我的、十分奇特的人呢。”

她的话让我顿时失语，但我不能无动于衷。

“难道说名字是须藤元晴？还有，头发是金色的。”

“我不清楚对方的名字，电话本上登记的是协助者。不过头发的确是金色的。”

恐怕是猜中了。

“谢谢你。我想知道的就是这个。”

“这样啊。啊，还有今天放学后，碎月君做了什么吗？”

“诶？啊，其实也没什么”

“是吗。我以为，例如是在屋顶和女孩子拥抱在一起，什么的。”

穿帮了么？

“我监禁了碎月君的事，似乎也给三咲同学添了麻烦，这次我就不过问了，但愿没有下次☆”

思考被迫停止。

“请你也要好好地保护我呀。我也会一直守护着碎月君的。”

连对话内容都如此清晰？诶？窃听器？在哪？在哪儿呢？

“就像你温柔地抱着三咲同学那样，下次，就请好好地拥抱我吧。我爱你，老•公。”

前辈只说到这里就挂断了电话。丸静静窥视着我呆愣着的脸。

“怎么了？月君。”

“不，没什么。只是感受到了深爱罢了。”

感觉静流前辈的情报收集能力无故地上升着。不仅盗摄，甚至是开始窃听，这样下去的话，会吃不消的吧？

“那你确认了吗？”

“嗯，也许，就是跟踪优沙的人。”

宿虫会转移到人的身上。于是，静流前辈和优沙都并非那个欲望(？)的宿主，而是一起寄宿在了子宿虫里。如此而来，两人有了接触的机会，奇怪地变成了某种怀抱着忧郁的人物。更甚说来，察觉到了欲望(？)在瞄准着我，由此对我产生了怨念的可能性很高。

那个跟踪狂真是完美地契合着呢。

对那两人透露我脚踏两条船的就是混蛋跟踪狂，他也记恨着我。不仅如此，他似乎也和因为宿虫而变得奇怪的静流前辈取得了联系。据丸所说，好好整理状况的话，宿虫能够控制子宿虫。

整理的话，就是这样的。

混蛋跟踪狂在泄露我脚踏两条船的事时，对静流前辈转移了宿虫。于是，在静流前辈体内逐渐长大的宿虫，开始干预静流前辈的行动，进而牵制到我。然后，趁我在被牵制的期间，混蛋跟踪狂接近了优沙，威胁着让她承认了恋人关系。恐怕就在那时，在优沙的体内也植入了宿虫吧。接着，也许就想要根据自己的喜好借助子宿虫来控制优沙吧。尽管我也是混蛋，却远不及那跟踪狂。

那个混蛋跟踪狂在电话里战战兢兢地指定了见面的地点和时间。

晚上八点，建在高台之上的神社。虽说在那里就能得到结果，但途中被同伴认出只会徒增困扰，便一边确认周围是否出现人影，一边向着会合的地点走去。

走在坂道上，入眼便是空旷无人的停车场。似乎是存在久远的战国时代的山城。利用城址的一部分成为停车场。停车场上没有一辆单车或者汽车，有的只是街灯散落下来的光。这么看来，是没有同伴了。

我沿着地上的直线轻轻地走着。

“月君，你在干什么？”

“准备运动。”

事先做好心理准备是不亏的。结束了直线行走的我，深呼吸一口气，眼光移向通往神社的石阶。

“那，走吧。”

登上了石阶。石阶相当陡峭，假如在这里遇上突袭会是很棘手的事。注入百分之百的注意力，终于踏上最后一级。暗夜里，赤红的鸟居隐约地出现在我们的面前。

在那下面，也出现了一个人影。

“碎月”

不喜欢一身校服的优沙。太扭捏作态了。这么说来，在和混蛋跟踪狂电话的时候，优沙也吵嚷着要跟过来的吧？

明明出言拒绝她了，可似乎还是跟了过来。优沙小跑着靠近过来。

“优沙，你为什么在这里？不行的，你快点回去。这里很危险。”

“月君！不是那个人！”

“诶？”

丸的右手抓住我的后领将我向后一扔，左手握拳打向了优沙。我向后退了好几步。肋腹竟有些热。

“啊？”

觉得有些奇怪便伸手去碰，被某种东西濡湿了。不明所以地把手伸到眼前。赤红的。啊，这是血。意识到这个的瞬间，肋腹便感受到了钝痛。

“诶？这是，什么？”

优沙跳躲着避开了丸的拳头，她的手中握着某种发光物体。

啊，那个是，刀子。诶？我被刺伤了？被优沙？

“月君，你没事吧？”

丸随时应变着优沙的攻势。

“我的腹部被刺中了。啊，原本还想着和优沙重归于好的呢。”

“不对。那个人，不是三咲优沙。”

像是要回应她的话，从鸟居的暗处，走出了另外一个人。

“哈哈哈哈，成功了。我成功了呢，望月碎月！”

闪耀在月光之下的金色头发。果然是混蛋跟踪狂。

“怎样？被我的优沙刺中的感觉如何？”

太糟糕了，从各种意义上讲。

虽说对钝痛已经麻木了，但血还是止不住。虽不是大面积出血，还是想尽快赶往医院。尽管自己能忍受击打的疼痛，但对于死亡的恐惧还是蔓延了全身。但是，即便如此。

“像你这样的混蛋，就连同样作为混蛋的我都没办法坐视不理了。让我教教你混蛋应有的品格”

丸没有从优沙身上移开注意力，用眼角余光关注着我。

“月君，你的伤没事吗？”

“你还真轻松。在这里落跑的话，只能是女人鼻毛下的蠢蛋罢了！”

“你在说什么！说起来，我怎么可能逃跑！优沙！”

从优沙的周围蔓延出了不好的预感。声音消失，周围的景色变得模糊不清。就像是在画中出现的不真实的树木。啊啊，这样被揉捻变形的树就是梵高画下的系杉吧？这现实的稀薄感，果然是**。

“那个优沙，难道就是袭击了我们的**？”

“看样子是。嗯，就是那个宿虫。说起来，月君，糟了。这次比之前见到的还要强。”

“还要强，是有什么不同了？”

“和我一样，宿虫实体化成了现实中的东西。是小规模的神蚀。”

一身制服的优沙的手，开始像电视中的沙尘暴一般缓缓移动着。出现的，是诸刃的剑。相对地呼应，丸也具体化了大镰。

“这个级别的话，会抵消掉宿虫修复程序的影响力。就像之前，受的伤无法瞬间痊愈，武器也无法瞬间被制造出来。需要花费些时间，要留意。”

“啊啊，所以腹部的伤，还无法愈合。”

“那是在进入**之前的伤口，所以没有关系。”

那就是说，要忍受着痛楚战斗了么。现实这种东西真是问答无用啊。现在，制服装的优沙手中的剑做好了应战准备。

“开始吧，优沙！让望月跪到我的面前来吧！”

优沙的身影消失了。对超越了我的意识的行动迅速作出反应的是丸。踏出步伐，豪迈地挥舞着大镰。

目光露出疑惑。

挥舞而下的刀刃上，优沙的脚尖没有一丝声音地立在上面。

然后，优沙并没有看着丸。瞄准的目标一直都在我的身上。看着她的眼，我幡然醒悟。

她绝对不是优沙。而是那时想置我于死地的**。

刹那的静寂。破坏这刺痛肌肤的无音境界的，是裂帛的声响。

“啊啊啊！”

丸背上我，大镰往回砍去，向上挥去，又击向地面，利用反弹力不断挥舞着。大镰左转右砍。向前踏出数步，我也进入了丸挥刀的范围之内。每次刃风划过脸颊，背部便颤抖不已。即便如此，丸的刀刃并没有伤到我。**轻而易举地全部躲开来，视线没有从我身上移开过。

丸的目光锐利了起来。是因为作为狩猎人的骄傲被伤及了吧，她加快了攻击的步伐。简直就是钢铁的暴风。要是我，在接近丸的瞬间便会变成肉碎吧。**身在其中，却一脸轻松地轻易躲开攻击。丸只是一个人在那里砍着风而已。

“不要玩了，优沙！赶快停止那家伙！”

风停了。

**的剑刺中了丸的胸口。

在里路地战斗那时候的突刺是拼上死的觉悟。但是，现在连劝诫小孩的闲暇都有。

丸跄跄地向后退。剑被拔了出来。剑尖上鲜红的血映入人的眼中。被胸口的骚乱驱使着，我飞奔了出去。仅有的数米距离却如同万里。

**缓缓地举起剑，落入腰间。握着剑的手是**。正面瞄准的剑水平倒下。呈现晚霞的形态。

杀气饱和了。

从那里猛烈出击的突刺，一定就连丸的生命也受到了威胁。有着不好的预感，和丸的距离竟无法缩减。这样的话，我的手是无法到达丸的。

女孩子又在眼前消失了吗？

会重复**子那时候相同的事吗？

不是快走。而是奔跑。不是踩在地面上，而是飞跃而起。

要够到她。绝对要够到丸

“丸！！！”

丸近在眼前。尽管很惊讶，也趁机推倒了她。光柱从我的背部穿透而过。和丸一起翻滚着，一边向后望去。

热气还残留在空气之中。在直线上的树木和房屋都像被完全拔除一般消失了。诶？这个人刚才，不是从剑里射出了光线吗？诶？必杀技？用基本技能已经完胜了，难道还有必杀技？

“一身制服的剑士、还会释放出粒子流的女孩子，究竟是哪里的格斗游戏啊。”

**架起剑再次将目光投向我们。如果在格斗游戏的话，

那样的必杀技是无法随意扫射的，但是放到现实里就难说了。

啊，又是霞**。全是不好的预感。

“来了。”

被我按倒在地的丸无力地呢喃道。

公主抱抱起丸，腹部的痛感便脱离自我意识般强烈起来。我无视了，用尽全力脱离现场。从我背后传来了能量被积聚的声音。稍稍转头看去。啊，果然，剑发着光。

什么？那是怎样的构造？是用怎样的方式释放出粒子流的？啊，那种事情已经无所谓了！总之，逃吧！

立刻跳向旁边。直径为一米左右的光圈擦着空气向外扩散。粒子流的残渣在空气中嘶嘶作响。可怕，太可怕了。

“干得好，优沙！就这样击溃望月吧！”

跟踪狂一边藏身在阴影处，一边吵吵嚷嚷着。超招人烦。

啊，又是粒子流释放的前兆。果然是可以随便扫射的。混蛋，格战角色真是混蛋！

“月君。”

“怎么了？”

“现在我的行动能力下降了相当多，无法一招猎取宿虫。”

又释放出了电子流！反复不断地左右跳动。啊啊，又痛又怕接近忍受边缘了。因为，被热度烫得起了皱纹。不管是头发还是衣服还是其他。

“自动复原能够全力进行的话，只要数分钟最低限度的基本技能就能够恢复。在那个场合，复原中的我的意识将会被完全封闭。”

“要多长时间？”

“至少五分钟。但是，在意识被封闭时，被攻击也无法防御，所以这种情况下，一击便能让我的机能完全停止。”

“让我为你争取时间吗？像这样抱着你不放吗？”

丸摇了摇头。

“我会到近处去进行恢复作业的。幸好，那个**和宿主，比起我似乎更加执着于月君呢。”

边确保着丸的安全，边独自和释放着粒子流的**战斗，这样吗。不是一般的棘手啊。

粒子流又飞旋而来，再次跳起躲开。每次感受到巨大的震动，被刺中的伤口便会淌出血来。肠道什么的会被震飞出来吗？啊，饶了我吧。

“月君，你的肚子，没事吗？”

“一点事儿都没有。”

虽然痛到想流泪，但男人在女孩子面前就是拼死忍耐的生物。

“我们不是要尽快争取时间吗。丸就好好地躲在安全的地方吧。”

“拜托你了，月君。”

“交给我吧。我会保护你的。”

丸踉跄地踏着虚无的步伐，慢慢走向一棵巨大的树。离开了丸，我的身体朝向了子**。正如丸所说，子**瞄准着我，还是保持着粒子流必杀技的发射动作。

这个人，难道前世是巨神兵？说起来，已经不能让她继续使用这个必杀技了。击中丸的话就不好了。

这么说来除了接近战就别无他法了，但我胜利的可能性只有零，也不想和女孩子大声吵架。那要怎么办？

“舍弃掉剑士的飞行道具，如何？”

到了最后，舌前三寸变成我的武器。

“**是勇猛果敢的战斗少女不是吗？想不到竟会使用这么卑鄙的手段呢。”

剑尖的光芒弱了下来。看来，挑拨起效了。

“优沙，你在干什么！赶紧把望月带到我的面前来！”

下个瞬间，粒子流被飞射而来。跳跃着躲开来，但嘶嘶带电的空气真可怕。

“还，还是很骄傲的战斗少女呢？竟然向着手无寸铁的人类使用飞行道具！”

“优沙，别这么简单地就杀了他！让他动弹不了，让我揍他一顿！”

那个混蛋在安全圈内吵嚷着令人不耐。超级不耐。在我一脸不耐烦的时候，子**便爆势突击而来。果然**就是快。袭来的**子向我挥出了剑。我立刻跳开来，但已经被砍下了一点皮肉。咦？

“优沙，不要玩！”

响应混蛋跟踪狂的怒号的，是**子的连续攻击。

本想用**逃脱，没想到来不及，被割下了一块薄薄的皮肉。但是，总算能把握住其行动。虽然十分迅速，可并没有超过我的处理能力。

咦？明明是那样的迅速，却意外地没有伤及我的肌肉和筋骨

明明**子在和丸战斗的时候，她的行动是肉眼所无法追及的迅捷，不是吗？难道是状态不佳？想着这些，**子贴着地面，滑行着向我袭来。在十几米开外的地方，再次出现**。

还来啊。还是粒子流么

确认丸的位置。在混蛋跟踪狂藏身的鸟居的附近，有一棵巨大的树。在那棵树的树根处，如沉睡一般静坐着。总之是不能把丸考虑在射线之上的。东奔西走左来右往，想要努力把瞄准点移开，

但**子的眼睛却不肯移开我半步。**开始鸣叫，剑上开始集聚光芒。刀身上的光集中流向剑尖，光芒如同超新星一般汇聚到极致的那一瞬间，刀尖砍向虚无。

光之刃燃烧着贯穿空气，直直向我迫近。

翻滚着躲避开来，只是左肩的一部分被粒子流击中。无视被烧焦了的局部，稀释着痛感。距离大概是十米吧。这个距离算是极限了。要是再近一些的话，也许就躲不过粒子流了。用肉眼也无法辨识的速度，**子再次向我突进。想要躲开突进而来的剑尖而扭转身体，被车碾过一般的冲击在数十米的高空中炫舞。突刺技是虚剑。难道回旋踢才是真正的劫数？

气喘嘘嘘着一边往回闪躲，一边缓和痛感。但却总无法消失不见。呼吸紊乱地抬起头。在白浊得扭曲了的视界中央，闪烁着点点光芒。

似乎又要发射粒子流了。强忍着疼痛支撑着站起身。被刺中的腹部传来的剧痛让整个身体都发热了。逐渐轻松了起来，一步踏出去也能够站立了，但做出迅速行动还有些力所不能及。

如此而来，是躲不开粒子流的。换言之，如此而来，我会死去。我死去也没有关系。我的死是自己的责任。

但是，如果我在这里死去的话，丸也会被杀。现在的我，背负着丸的生命。所以，不可以在这里丧生。身体不能动弹，至少也要动动脑。

接受全部发出笑声，还可以再慢一点。

还有什么方法吗？没有。倘若没有的话，就不得不制定新的战略。这个情况下，要读取并分析对手的战略这么说来，为什么要用粒子流来夺命呢？反正，用那把剑就可以很快将我杀死的啊，不，这样啊。我躲开了。尽管**子的行动的确很快，却并不至于无法躲避。但是，在和丸对战的时候，却快得离谱，也无法捕捉到从远处突击而来时的行动，真是奇怪。

嗯？等等？这么说的话难道就是这样的么赌赌看吧。

手捂着腹部，我向着**子的方向走去。尽管越行越近，尽管已经很难躲开粒子流，但就现在的伤势来看，就算远距离也是无法躲开的了。

嗯，只能上了！

剑尖的光芒不断增加，不断地发出声响。啊啊，好恐怖啊。真的很恐怖！

无视了腹部的疼痛飞奔而出。随着距离的不断拉近，剑尖的光芒也在不断增长，明亮得如同再踏出一步便会爆发一般。在这里被卷入的话，头也会被炸飞的吧。

剑尖的光芒呈放射状散发开去。啊，快了，就快了。

又再踏出几步，我直直推倒着抱住了**子。

“还没出生就喜欢上你了！！”

那高亢的声音消失了。但是，后背受到冲击。

“混蛋！”

似乎被剑柄狠狠地砸中，我与地面亲密接吻了。随后抬起脸，看到**子急于离开我似的向后飞离而去。果真如我所想。

只要我靠近，便不会被粒子流击中。虽然也有因为我的突然靠近而受到惊吓、导致发射失败的可能性，但我认为并非如此。恐怕是我作为消除漏洞程序的能力。

神蚀性的相互抵消。

**子的死，也是因为作为消除漏洞程序的我，将**子的不死性无效化了的结果。同理，**子行动的速度尽管快，可到了我的面前也是无效的。反过来如果距离稍远的话，会遭遇**子的胡作非为。所以，像粒子流这样离谱的攻击，如果不采取远距离的话是伤害不到我的，并且从远处突袭而来时的速度也是肉眼捕捉不到的敏捷。

虽然，从这里开始都只是我的猜测而已。难道是我作为消除漏洞程序的恢复能力，也和**子的神蚀相互抵消吗？相距稍远的时候和近距离的时候，伤口的修复速度也有些微妙的不同。因为一直以来的宿虫都是软弱的，也没太在意。但是，作为丸口中的强敌的**子，也显现出了其差异性。只要把握了这些事情，就有不止一个应对方法。

“优沙，别拖拖拉拉的！”

那家伙，真的，很烦人。

**子从远处一鼓作气直冲过来，但来到跟前时却放慢了速度，我的伤口愈合速度也跟着慢了下来。我的假设恐怕是正确的。更进一步说，那乱来的速度和剑技说是**子的基本技能，不如说是依靠想象提升了自己的底气不是吗？就这样，万事都需尝试，试试看吧。

见机躲开了**子的斩击。看吧，只要想象的话，就可以像这样有条理地移动。熟练地躲开着斩击，等待着恰好的一击。

**子的剑从上方砍了下来。

就是现在！

**子的剑无法击中我的脑门。因为被我双手紧紧地夹住了。

与白刃正面接触。果然，能够想象的话，连这种事情也是有可能发生的。原来，**角色是我这一方的。**子一脸胆怯地望着我。

“我想作为一名武人，堂堂正正地跟你决斗。”

我从什么时候变成武人的？但是，如果想象能带来影响的话，坚持继续下去也许可以变得更强，有这样的预感。

“我的名字是望月碎月。**，让我作为一名武人，堂堂正正地向你挑战吧！”

**子本想举起剑，对此我放下了手中的剑，拉开了距离。紧紧盯着**子，挺直了背。重心的六、七分之一放在前面的左脚上，后面的右脚轻轻抬起。脚趾一致向前，缓缓朝前迈进。基本的跆拳道的架势。

“来吧，**，说说你的名字。”

但是**子却没有开口。

“从我第一眼见到你，我的心就为你的骑士姿态而着迷。可你这是在嘲笑，希望知道你名字的我吗，**。”

摆出一副失望表情的瞬间，我踢了过去。扬起尖锐的声音，**子手中的剑，一部分飞向空中。剑从正中央开始被截断了。

我太厉害了。照着想象执行就可以了不是吗。

“还要继续愚弄我吗，**。”

“三咲优沙”

边回答着，**子具体化着新的剑。像是无法立即出现，

只能徐徐地显现出剑的轮廓。这样呀，只能尽可能地折断她的剑来争取时间了

“如果语言无法传达的话，我的心意也无法传递。真是太好了。”

气运丹田。

“那么，就用拳头来传递吧。”

这么说着，再次踢断了她的剑。

“来吧**，在你告诉我真名之前，不管多少次我都会踢断你的剑！”

看着自己的断剑，**子微微嗤笑出声。

啊，这种反应这个人，像不像**？

**子的表情消失了。近至眼前。身体顿现了贯穿腹部般的冲击。是能穿透铠甲的掌击。血从腹部奔流而出。坚持着不倒地只能踉跄着拉开距离。

钝痛感确实在慢慢地消褪着。但是，太慢了。抬起脸的同时，**子迫近而来。高举着手中的剑，绷直着身体。用自己风格的招式化解对方的攻击，接敌。**子的脸迫近眼前。

唔。

我的**突地吻上了她的唇。**子瞪大了双眼直直往后退，用手擦着嘴。看着这样的**子，我急忙摆出了战斗姿态。

“这是不可抗力！”

最糟糕不过如此。

似乎是在确认，**子投来了探寻的目光。嗯，可以明白她的感受。连我都不清楚**的意图。

“但是，你吻了我，你必须担负责任。”

普遍来讲，这是女孩子的台词。

“作为武人，愚钝地探究武之道，望月碎月是非常没出息的！但是，希望你担负夺走我初吻的责任！”

又不是初吻。而且，为什么会是被害者身份？

“请你担负凌辱了我的心意的责任！你要怎么做！这样下去，会变成无法治愈的精神创伤的！你难道想一辈子都当一个强奸犯吗！”

**子完全只是一头雾水地看着我。我完全理解她的感受。这理所当然的自以为是，连我自己都惊讶不已。

“难道是这样的？你是像这样，和谁都可以接吻的轻浮的人吗？”

“不是的。”

“不是的话！就请你负起责任！”

啊，我哭了？诶？哭了？

**子茫然不知所措。那是，当然的了。她根本不知道我在说什么呀。

“你能理解吗？被一个连名字都不知道的女人夺走初吻的纯情男孩的心情！我的确喜欢你！但你不能使用强迫手段！夺走初吻的是一个色女，我实在不敢想象！”

像孩子一样悲伤哭泣。诶？今年的确十七岁了吧？

“不是的。这是不可抗力！”

**子承认了。明明一点错都没有

“就算是不可抗力！我的纯洁还是被你玷污了！你要给我收拾残局！”

**子对于我的话，极其困扰着。

“从刚才开始一直在磨蹭些什么！优沙，快点给我痛揍望月碎月呀！”

**子接收了那混蛋的命令，具体化了剑。即便如此，我依旧像个孩子般痛哭不已。

“我被玷污了。被玷污到，已经不能一个人去泡温泉了。”

“战斗。”

“就这样把我杀了断绝活路不是更好么！说什么战斗少女，其实就是一个不良少女兼性骚扰色女吧！就想要到战场上骚扰小男孩的吧！”

“不是的。”

“不是的话你就负责任呀！”

“够了快点战斗。我要斩了。”

我边哭着边张开双手。

“你想斩就斩吧！但是，那个时候，你就承认了自己是变态骚扰女神！啊啊，现在就连奥丁大人也哭泣了。”

“额。”

“本以为我喜欢的**是个刚毅帅气的骑士，没想到是个变态。哈哈哈哈，我的初吻和初恋都被玷污了呢。”

“你说担负责任，我应该怎么做？”

**子，你也太随波逐流了吧。不行啊，不能被骗的。只要看破了一厘，剩下的九成九分九厘都应该通通无视，这才是交涉呀。

“我非常喜欢你。从第一次看到你的骑士姿态，就从心底里尊敬你。所以，也请你喜欢我。”

“不行。”

“那，请给我机会。”

“不行，我一定要斩下去。”

“是因为真心喜欢那个家伙吗？”

“因为是主人的命令。”

“那就是说，没有恋爱的感情？”

“根本就不需要。”

不像是在说谎。

“那，你讨厌我吗？”

“你是敌人。但是，你为了保护伙伴，没有逃走而是接着战斗，就算是敌人也值得赞许。崇高的心，既是敌人也是伙伴，值得欣赏。”

就连这样模糊的好意，在忠诚的面前也是烟消云散吗

“正因如此，我还要说。我不是你想象中那样的变态。一点都不是。”

真是认真而骄傲的孩子。为了自身的矜持，一般的正误判断根本就不成问题吧。作为骑士，对于主人的忠义是绝对不可扭曲的。是这样的吧？

“把你当成傻瓜愚弄了你，我向你道歉。但是，至少把你真正的名字告诉我。三咲优沙根本不是你的真名，是吗？”

**子深思似的闭上了眼睛。

“望月！！看这边！！”

听到混蛋跟踪狂的大喊大叫，将视线投去。睁开双目。

“不要动！”

混蛋跟踪狂拿着刀指着失去意识的丸。

“优沙，不要一直磨磨蹭蹭的！快点把望月打趴下！打到他连动都动不了，然后带到我的面前来！”

那家伙真是最差劲的垃圾。然后，在这种状况下无法思考的我，也糟糕到不行。

**子微微皱着眉，摆出架势慢慢靠近。

“望月，你要是敢动一下，我就在这女人的脸上留下不可磨灭的痕迹！”

现在的我，连姿态都摆不出来了。

“别怀恨在心。”

呢喃出声的**子倏地越过我的面前。下一个瞬间，响起轻微地割裂声音，脚后跟袭来剧痛。

“呜啊”

大叫着倒下。跟腱断裂了。**子正抓着我的脚后跟，抵消了消除程序的运行能力。所以，伤口的愈合也变慢了。就这样一寸寸拉伸移动。

“哈哈哈哈，太好了，做得好！”

见我倒地不起，混蛋跟踪狂走近了我的身旁。这么看来，丸的危机算是过去了，但脚痛到不行，甚至回想起了刚才腹部的疼痛感。这样下去的话

“去死吧，望月！”

头被狠狠踢了一脚。这样一击，让眼前的景色变得模糊不清。

“优沙，朝着望月的腹部踢！”

过了一会儿，眼前便出现了**子的鞋尖。保持伏低的姿势向上看去，可以看到她的底裤，但现在却不是这样的场合。**子轻轻叹息一声，踢上了我的腹部。

“啊，额”

“怎样呀，望月，被我的优沙踢中的感觉如何？”

复仇的时候我也会这么做的，你这个混蛋家伙。还有啊

“她根本就不是优沙。”

“你说什么喂，你敢再说一次试试看。”

“她根本就不是优沙！”

头被混蛋跟踪狂狠狠踩上，鼻子直接蹭着地面。鼻子里是烧焦似的味道和疼痛。

“她就是优沙！她才是真正的优沙！”

头一次又一次地被踩踏。有时因为冲击，令意识有些模糊。即便如此，也要花时间将跟腱恢复，但怎么做都不顺利。

“别那么简单地就杀了他。把我一直以来承受的都还给他之后，再把他杀了！”

又被狠狠踢上了腹部。而且还是刺中一般的。痛得流出了眼泪。

“如果没有你的存在，连假的优沙也是我的！哈哈哈哈，对了，就连那个黑发女也是我的。倒在那里的女人也会属于我！你所有的东西，我全部都要了！”

身体疼痛不已。但是，为什么呢？根本不想祈求饶命或是跪倒在地。

“你倒是说话呀，望月！”

“她根本不是优沙。”

“她就是优沙！”

腹部又中一脚，身体逃般直直往后翻滚。猫着腰翻滚在地，把视线移向**子。虽然面无表情，但在视线对上时还是轻微地移开了。

“本人也好伪装也罢对优沙对她都是失礼的。”

“闭嘴！”

脸被狠狠地踢中。如果是平时的我，大概早就拜倒在地，讨命求饶了吧。为什么呢？只有这家伙不能被原谅。

“如果没有你的话！优沙一直都是属于我的！”

自以为是的理论性思考真是令人惊讶啊。

“优沙，杀了他。杀了他！”

这个家伙没有一点杀人的自我检讨意识。我微微向上抬头，微笑着看向**子。

“被你杀了，也没有关系。但是至少告诉我你的名字可以么？”

**子的表情没有丝毫改变。剑尖也毫无偏差地指着我。

“优沙，快杀了他！”

“连喜欢的人的名字都不知道，不想就这样死掉啊”

**轻轻发出声响

“如果不可以作为一个男人至少，作为一个武人”

“优沙！”

“布尔菲尔特。”

听到了轻轻的声音。与此同时，她身上穿的制服开始改变，变成第一次见面那时的甲胄姿态。只有羽毛装饰的头铠和之前的不同，并没有完全遮盖住脸。

“布尔菲尔特真是好名字。”

下个瞬间，混蛋跟踪狂一拳打在了布尔菲尔特的脸上。布尔菲尔特在击打的冲力下向后退了好几步。

“你是优沙啊！”

够了。

“你就是优沙！”

够了。

混蛋跟踪狂一次又一次地向布尔菲尔特抬起手。然而她却没有逃避，生生受下了混蛋跟踪狂的拳头。

“就是优沙，就是优沙优沙优沙优沙！”

“够了！你这个混蛋！”

痛也好不痛也罢，已经无所谓了。

跟腱的剧痛只能生生吞下了。腹部的疼痛？怎么管的了，笨蛋。比起这些疼痛，看着眼前的女孩子无端被揍而无动于衷，对我来说更加痛。

心很痛很痛，就快被摧毁了一般。

发出呜咽声强迫自己的身体站起来。跟腱疼痛不堪，但还是勉强站了起来。等我站了起来，混蛋跟踪狂向我投来了憎恶的目光。很好，引开他的注意了，阻止他打向布尔菲尔特的手了。

“这次连真正的优沙，你都想从我身边夺走吗，望月”

“她不是已经说了名字？她不是优沙。她是布尔菲尔特。”

混蛋跟踪狂圆瞪盛满怒气的双目，夺下了布尔菲尔特手中握着的剑。

“我杀了你。”

这是我的台词，你这个混蛋。

在混蛋跟踪狂不注意之下，在手中作出了一把小刀。果然，因为身旁有布尔菲尔特，无法很好地完成。集中注意力。一定要更加集中。闭上眼睛强固想象。

“我要杀了你。我绝对要杀了你。可以的，我的话一定可以的。一定可以杀了望月的！”

一个细小的物件在手中产生。在各种痛感之下无法很好成型。但是，现在比起消除创伤，还是小刀更要紧。能杀了那个混蛋的道具更要紧。

“望月！！”

微微睁开双目。只见混蛋跟踪狂一脸狂怒地挥着手中的剑。

时机未到。小刀还没有完全成型。刀柄什么的已经无所谓。只是刀刃就够了。那个混蛋挥舞着手中的剑一步步走近。如果是我踏出去，恐怕只需一步。

能保持站立已经费了大力气，如果他不再走近些，我就无法下手。

剑砍了下来。就势伏低身体向前突去。手握住刀刃，突刺而出。混蛋跟踪狂惊得瞪大了双目。

这样的话一定可以。

意料之外，混蛋跟踪狂竟从我的面前消失了。

代替他出现的，是布尔菲尔特。我的小刀切中了空气。看破扭转乾坤的一击的布尔菲尔特，及时将混蛋跟踪狂向后扔去。

“为什么要救他？”

布尔菲尔特只是面无表情地凝视着我。

“不管他是怎样的人物，主人就是主人。然后，你是主人的敌人。”

“你该好好选择你要效忠的人。”

“他是给了我生命的人。如果是主人希望的话，我也可以是三咲优沙。”

“怎么会这样。”

“但是，你对我也有恩。初次见面之时，虽是敌人，却救了我一命。

刚才还喊了我的名字。不仅如此，虽说是不可抗力，但我夺走了你的吻。虽说是敌人，但已经无法下手杀你了。”

“这样的话，你就应该对那样的主人坐视不理。我会保护你的。”

“我是宿虫。是本就不被允许的存在。”

“被不知名者定下的规则束缚不是很不明智吗。就算全世界否定了你，我也不会否定你的。所以，来我的身边吧。”

布尔菲尔特安静地闭上眼睛。

“你说过喜欢我的对吧。”

“从第一次见面就沦陷了。”

“是因为我长的像三咲优沙吗？”

“不是的。你那高贵的灵魂，还有那骑士之风，让我第一眼就为你心折。”

“我对你做了过分的事。”

“从那时起就决定了，要把自己的生命献给你。这样的伤，根本不值一提。”

我也认为自己在讲些信手捏来的胡话，但就是不想把布尔菲尔特留在那样的混蛋跟踪狂的身边。为了这个，我可以讲任何的谎话。

“真是个笨男人。但是，很意外的，我很开心。”

说着，布尔菲尔特微微地弯了嘴角。

“真希望能用不同的方式跟你相遇。”

“既然已经相遇了，以怎样的方式又有什么关系？只要你点头，我会拼上性命保护你。你看，在我们面前的未来不是很光明的吗。”

“优、优沙！”

突然响起了混蛋跟踪狂的声音，将视线移过去。趴在地上的混蛋跟踪狂，他的脖颈上是丸架着的大镰。看来，复原作业是无事完成了。

“月君，辛苦你了。但是，你需要好好向我说明一下小刀是怎么回事。”

混蛋跟踪狂还想着把丸当做人质吧？一个彻头彻尾的混蛋。丸收回了面对我时的笑脸，换上猎人的眼光睨视着布尔菲尔特。

“首先，**。看来你对于宿主的心相当执着，怎么办好呢？嘛，他想把我当人质，我以其人之道还治其人之身，没意见吧。”

就事情来讲我是同意的，但布尔菲尔特是无辜的。

“想救你的宿主的话，就自己结果自己吧，**，不然的话，我就杀了这混蛋。”

“救、救我啊，优沙！”

混蛋跟踪狂变成怎样都与我无关，但丸的做法**。

“布尔菲尔特，那种主人你只管坐视不理就好了。还是和我一起”

“在这里不把你当做人质的我，才是不忠之人。”

真是爱钻牛角尖呢，这个孩子

“如果说主人是必须的话，我来当你的主人。所以说”

布尔菲尔特苦笑着摇摇头。

“世界的理性，不管怎样都不会允许我的存在。或者，你要为了我背叛你的伙伴吗？”

在布尔菲尔特视线之内的丸，紧紧地注视着我们两个。

“说明的话，一定能够被理解。”

“那不是这么简单的事情，你也没有必要为了我而步入邪道。高洁者应该朝着自己相信的方向一往直前才对。不可以不知廉耻地一味阻碍。”

意料之外，丸踢了混蛋跟踪狂一脚。

“快点，命令她解决掉自己。然后就饶你一命。”

啊啊，也不用做到这样的地步吧

“啊，优、优沙！为了我，快点自我了断吧！”

竟然说得出口，这个混蛋垃圾

“布尔菲尔特，那种家伙，你管他那么多！”

“主命就是主命。”

无声之间，布尔菲尔特用短剑刺中了自己的胸口。连阻止的机会都没有。简直是太果断的行为了。

“但是太好了，比起让我杀了你容易多了。”

安静地微笑着跪倒在地的布尔菲尔特，我抱住了她。不，这样不行。要尽快离开这里，停住神蚀性的相互抵消才行

然后，布尔菲尔特抓住我的手腕。

“不要逃。就这样抱着我到最后一刻吧。”

“但是，这样就等于是我杀了你！”

“你不也说过了？被喜欢的人杀了也没有关系”

“啊，但是！为什么要这么做！”

不懂她的意思。

“拜托你。紧紧地抱着我。”

在我小的时候，也曾被香织小姐紧紧地拥抱着，将我从绝望的深渊中拯救出来。所以，这是回报。为其他的人做出同样的事作为回报，并在世界中流转开去。被拯救了的话，就应该用同样的方式拯救其他人。所以，我紧紧抱住了布尔菲尔特。

因为，她是这么希望着的但是这样的不是我所希望的

“喂，我只再说一次。那样的家伙，不用管他的事。这样的话，我，会一直紧紧抱着你的。”

布尔菲尔特无力地摇了摇头。

“他对于我，有着生养塑造的恩义。都是我无法无视的。”

布尔菲尔特轻轻地叹了口气。

“正因为生养了我，我才能和你相遇。你接受了被全世界否定的我，紧紧地抱着我。足够了。”

“才没有这种事。因为”

“布尔菲尔特是高贵的战士。不会背叛自己的心和自己的主人。”

如同电视中的沙尘一般，布尔菲尔特的身体开始如沙般纷扬而起。布尔菲尔特紧紧地握住了渐渐远离的我的手。

“拜托了。我想就这样一直看着你的脸。”

什么啊。为什么？为什么我会

“还有，那个吻是不可抗力。我不是什么色女也不是变态。”

我吻上了布尔菲尔特微微笑着的唇。而后缓缓地移开，只见布尔菲尔特的泪湿了脸颊。

“你是为了我而哭吗？”

“可是你！”

眼泪停不下来。我应该怎么办？就这样抱着的话，布尔菲尔特会消失不见的。但是，放开她的话，我就辜负了她的愿望。

“对了，我应该怎么叫你？”

“你想叫望月或者碎月都可以。快说吧，说你想要留在我的身边，布尔菲尔特！”

“希望之月，所以是望月吧。好名字。望月、望月望月，请求你，不要忘了我。这样的话，我，就可以继续存在在这个世界”

一直微笑到最后的布尔菲尔特，是和优沙完全不一样的表情。金发碧眼，意志坚强、线条优雅的双眼皮。和优沙不同的美丽的女神。

微笑着的女神，仙逝了。

一直感受着的体温和重量，令人难以置信般的消失无踪。同时，程序目录也崩坏了。涂鸦般的风景龟裂开来，沙尘般的世界细散而去。

声音逐渐回归。微风温柔轻抚双颊。但是，我的手中已只剩下空气。

完全弯曲着身体。将头抵住地面一动不动。好痛。好痛，好痛，痛到眼泪停不下来。啊啊，说起来，腹部被刺了对吧？

“月君。你恨我吧。”

不知何时开始，丸蹲在了我的身旁。我什么都没有回答，只能默默地流着眼泪。

“回去吧。你的伤口，不到医院去的话”

“优沙，优沙，你在哪里？优沙！”

一股不知名的热流从腹部深处涌上了胸口。

“我、我的优沙！我的优沙！！”

我抬起脸，擦了擦眼泪站了起来。睨视着呆呆巡视四周的混蛋跟踪狂，慢慢地走近了。

“月君”

无视了丸的制止继续前进。混蛋跟踪狂注意到了我的身影，直直向后挪动着屁股。然后，拿出了小刀。

“你、你、你从我身边夺走了优沙！”

这种家伙，活着真是便宜他了。但是，我不能无视她的愿望。

“看在布尔菲尔特的面子上，这次就饶了你。但是，绝对没有下次。”

转过身走出去。

“肩膀，借给我。”

看着丸窥探着我的脸色，只能苦笑。没有表明自己并没有生气，而是把手搭在了丸的肩上。

“我说，丸，为什么布尔菲尔特长得那么像优沙？”

“宿虫会和人类的愿望契合，拉美亚和红叶姬契合了其宿主的愿望和情念。所以，深草静流和三郑优沙都和宿虫一体化了。但是，在**的情况下，却又有所不同。那个金发女与作为具体描绘而出的想念体的三郑优沙的想象同调了。这个情况，作为宿主的金发女的人格没有影响。却将宿主的愿望或印象反应到了另一个身上。所以**的外表是三郑优沙，性格却是原本忠实的个性，是这样吧？”

嗯，乍看之下，优沙也有其毅然之处。但是，还是不同的。布尔菲尔特不是优沙。

意外地，【布尔菲尔特】飞奔上石阶来。

“碎月！”

啊，是优沙。而且，静流前辈也在。

“碎月君！你的伤！”

两人都奔至前来。啊，优沙知道这个地方还说得过去，为什么连静流前辈也知道？别想太多为好。真相是不为人知的。

“优沙！！”

回响起近乎发狂的叫喊声。混蛋跟踪狂用幽魂一般的脸凝视着优沙。

“是优沙，果然是我的优沙！”

优沙把我负在后背，紧盯着混蛋跟踪狂。这样的她或许很像布尔菲尔特。

“刺中了碎月的，是你？”

“你在说什么！是你刺中的吧！”

“别说些不明所以的话！你的脑子，真是有问题！”

“我说，优沙，你看看啊。那家伙就是人类的垃圾。欺骗了女人，还杀了我的优沙。所以，你就只有我了不是吗？”

那家伙，脑中已经乱成浆糊了吧。

“我很讨厌你！”

“优沙，你骗我的吧？喂，这不是真的吧？”

“要我说多少次都可以！我喜欢碎月！就算碎月是不可饶恕的轻浮者，也喜欢上他了！我也没办法啊！但是，我很讨厌你这种人！”

“给我闭嘴！”

边大叫着边挥舞着手中的小刀狂奔而来。一瞬之内，我抓住优沙的肩膀将她无误地推开。小刀在我面前闪耀着光辉。

“碎月君！”

响起静流前辈尖锐的声音。

我用手腕挡住了对方的刀。突地被刺中，却感觉不到疼痛。

“你又是、再三地阻碍我”

“刚才已经说过了，没有下一次。”

膝盖狠狠朝着胸口而去。

看着混蛋跟踪狂急喘着踉跄退开，却空虚了起来。为什么，布尔菲尔特会和这种人相遇了呢？至少，和更正经一些的人相遇的话，或许就不会迎来这样悲剧的收场了吧

“啊，饶、饶了我。”

胆小而自私，脑筋也差。那没有劣根处的自尊却高到不行。这种男人真令人费解，只会让人为他的为人觉得可怜罢了。连痛揍一顿的价值都没有。但是，就这么放置着，只会徒增困扰。

我跳起身踢中了蹒跚在地的混蛋跟踪狂。

落地。

就着全身的体重，直直踢中脑门。那个混蛋整个瘫倒在地。落地后的我，也因为接近了极限而摇晃着身体倒下。

黑色的身影从我跟前一闪而过。

“你竟敢这么对我的碎月君！”

大叫着的静流前辈用护身枪追击着混蛋跟踪狂。静流前辈，用枪的方式真老土啊

“月君！”

丸接住了瘫软而下的我。

“有些难受呢。”

一直淌着的血一定连运动内裤都浸湿透了吧。

啊，这样或许死亡的几率相当高呢。

“救、救护车！救护车和警察！”

“三咲，警察起不了作用。无法处置这个想要杀了碎月君的人。”

“那总之先叫救护车！救护车是110吗？喂，碎月君！”

“那个，再摇晃月君，就无法止血了。还有，救护车是119。还有，把深草静流手中的石头扔到警察找不到的地方去。”

在逐渐远去的意识中，对于这三人能不能委托，觉得非常不安。




Epilogue 大概直到死也治不了
不管怎么说，我活了下来。

腹部受的伤所引起的急性出血，以及手臂神经所遭受的伤痕而产生的后遗症并没有丝毫的遗留下来所以不必担心。尽管如此，因为害怕腹膜炎的爆发我还是住了几天的医院。在这期间警察也派人探望了我，看起来神色十分慌张。

总之正式的被害书下来之后，那个混蛋跟踪狂就被关进了监狱里。从以前就开始对优纱有骚扰前科，尽管他是未成年，但是是杀人未遂啊。少年法院，将他最终移送到了精神病院。我希望他永远也不要回来了。就这样在慌乱的日常中我又极其兴奋的……

“呐，田中小姐，如果我平安退院之后，你能下次展现出私服的样子给我看么。”

“那个呢，望月君，我是有、丈夫的啊。”

“有伴侣什么的田中小姐你那么美丽就不要骗我了啊。”

这就是我和第一次见面的护士一开始说的话。

即使这样我也，在夜晚一个人的时候，我总想起布林菲尔特的事情。

我和**子一样，布林菲尔特是死在了自己的手上。但是，那是她自己的选择，吧。不能够用言语去逃避的啊。我应该保护的女生却死在了自己的意志之下。

我真是个无可救药的混蛋啊。真想死啊。

“世界上的女生都是我的后宫成员就好了啊。”

我就像瘪了的气球，一个人孤单的说着病话。

“然后，这次我一定要好好的守护好。”

接受了病话的我无奈的叹了口气。

“神啊，不管怎样也要祝愿这个世界的所有女生幸福啊。”

我那无可救药的病话，喜欢女生的程度超越了其他的，就像宗教崇拜一样啊。嘛，尽管如此我是个垃圾仍旧不会改变。

“紧接着我希望明天也能和可爱的女生相遇啊。”

真的，我的病话无可救药了。但是，嘛，算了。我就是这样的人啊。

不管是愉快的事情也好悲伤的事情也好、干净也好不干净也好，都可以折叠整理起来。于是，我的内心好与坏都会有明显界限。如果内心都塞满的话，一定有会沉重的紧紧拥抱着吧。那个瞬间我不经意的想起无法将这些同泪水一同流逝什么的，但是我做不到。因为悲伤不会改变过去。更况且我连悲伤的资格都没有。看啊，如果可以将这个温柔的世界与残酷的自己全盘接受的话，自然就会浮现出笑脸的。

所以今天也好，明天也好，后天也好，我都会笑着活下去。这样做好吗？我认为很好，因为我能做到的也只有这点了。

☆

恢复过程良好，明天左右就能出院了，我被医生这么告知。

也在这一天，我的病房变得十分热闹。

“伯母大人，请答应我和碎月君结婚吧。”

静流前辈拿着签好名盖好章的婚姻表以及水果篮子来到我的病房内。和见面那时相比，真的是变得十分积极了啊。人就是这样日渐成长的啊。

“我不答应。碎月是不需要结婚的。是要一直和我住在一起的孝子。就算变成家里蹲也无妨，我会照顾他的。”

在一脸笑容的香织身旁，莉子把婚姻表撕得粉碎。

“你在做些什么啊？这难道是小姑的刁难吗？我是不会认输的！”

“欧尼酱是要和我结婚的，这已经决定好了！”

优沙酱一边用余光看着与我的家人发生正面冲突的前辈，一边用叉子打算把去皮的苹果送入我的口中。

“你看，你不是胳膊不方便么？我来喂你吧。”

“他伤的是左臂，碎月是右撇子。”

千夏的吐槽毫无起伏感。一瞬间空气冻结了。

“啊！三渕同学，那个水果是我买来要喂给碎月君吃的哟！而且啊，碎月君之所以受伤都是你的错不是吗！”

“是啊，就是这样。我犯了无法挽回的过错。我也不知道我这一生能否还上，所以在还完为止我都要和他在一起。”

静流前辈与优沙酱之间迸发出了看不见的火花。

“色情Bitch人妻，好色兄控傻妹妹，还有跟踪狂高年级生，误会着什么的上门老婆。碎月君真是悲哀啊。”

千夏的话让在场的空气再度冻结。我朝着在看漫画的宗助投去了眼神。不过，却被那家伙完全无视了。你可是我独一无二的挚友啊。

“我说啊，你只是个青梅竹马而已，却总是呆在碎月君的身边，不是吗。如果能看清气氛的话，就应该像个青梅竹马一样，把位置让给正妻不是吗？”

“正妻啥的先不说，你本来就是个青梅竹马，结果还陪着碎月这么久的时间，不是吗？真的，还请你看看周围的状况啊！”

“而且和碎月在一起的时间比我这个亲人都要多，明明就是个青梅竹马，明明就是个小妮子！”

“莉子可是和欧尼酱一起洗过澡，并且抱过他哟，而千夏你这个青梅竹马又如何呢？有过这种美妙的事件吗？”

千夏瞳孔中的人类情感消失了。好恐怖，恐怖至极。

就在我胃痛时，病房的门被豪爽的打开了。

“月君，我还需要你的帮助，不过你没事吗？”

挂着一副笑脸冲进这修罗场的是小玉。应该不会再加剧我的心脏负担了吧。真想让宗助多学学小玉的胆量啊。

“如果不能帮忙的话，就按照约定那样，喜欢上小玉就行了哟。”

我根本不记得有过这种约定！绝对没有啊！

虽然没有，但我却无法拒绝！因为我是男生啊！

不过，在场的空气却更加凝重了。就像血雨腥风要降临的五秒前。

诶？血雨腥风？在这个和平大国日本？不可能的吧？我的情况，应该不要紧吧？

“碎月君，婚前交涉仅限于婚约者之间吧。不，我并不是讨厌现在这样啦。倒不如说，我就是想造出这种既成事实。”

“如，如果要身体偿还的话，我，我也做好了觉悟了哦！不，不过，你会负责的吧！”

“碎月，你要一直和我在一起哟。”

“淫魔们正在欺骗欧尼酱。果然必须要除灵啊！”

“碎月，是去势还是被我矫正，请选一项。”

坐如针毡。

“大家，都冷静一点。”

我，我的病又…………

“以前有位伟人说过这样一句话。”

我有种不好的预感。

“子曰‘大家其乐融融，会是多么美好啊。’”

“孔子是关西人啊！”

打破寂静的是宗助的吐槽。不过，即便如此，在场的气氛也毫无改变。

接下来，我该如何面对这冻结般的气氛呢？

啊哈哈哈，毫无办法。总之还是先笑吧。

**子、布林菲尔特，看来我马上也要到你们身边去了啊。




后记
初次见面，我是第二届《这本轻小说真厉害！》大奖的大奖获得者谷春庆。

给大家带来的是出道作《受欢迎的我连世界都拯救了（泣）》。

此刻我真相用严肃的表情说出这话，并盼望这变成男人啊。

怎么说呢，此书的标题像是网络上引发了热议，看到这些我也笑了。

不过啊，我想出这个标题也是费了一番工夫的。

还有，在初次见到宝岛社的担当编辑S先生时，双方最开始的一句话便是“修改一下这个标题吧”。既然说了这些，就要着实的进行修改，我在稿件的修改期间也在不停地思索着标题。

那之后，我想出来的标题方案，简直就没办法更糟糕了。以下就将我向编辑提出的部分标题提案，以及我的一些注明呈现给大家。

*

《下衆！》

※卑鄙小人。虽然具有魄力，不过却不具分量。

《欺骗可爱与优秀女生的方法》。

※好像工具书一样。

《差不多，该承认我了吧》。

※最近很流行的文章类型。不过内容却完全不同。能行吗？

《男子，要有远大的理想。超越自身迎来的便是后宫之丘》。

※自己都搞不清楚其含义了。

*

如何？这种东打一枪西放一炮的感觉。

如果光交给我这种毫无灵感的作者来做的话，不管多久也定不下来的，也正是因为如此编辑S在百忙中，还是听取了我的标题提案。以及一部分的介绍。

*

《小玉、疾病、胡想王国》。

※简称小玉王国【タマ〇ン估计是什么版权词汇，或者是和谐词吧】。没有被认同。

《下定决意，第一次就要3P》。

※决心要3P确实不错，不过要是决定用这个的话还是有些不妥，我认为。

《后宫啥的才不要呢！》

※标题欺诈啊！

《我、世界以及充满Bug的日常3P战斗》。

※日常3P什么的真是引人入胜的工口小说啊。差不多该从3P上移开了吧。

《我与她的3P世界终结了》。

※所以说该远离3P了吧！还有就是3p的世界终结了又是神马状况啊！

《Bug's Life》。

※虽然宝岛社出乎意外的偏向武斗派，不过这怎么看都是竖起了死亡Flag啊。

*

编辑S先生虽然被搞得晕头转向，不过我认为他还是心中有数的。

在工作同步进行的百忙之中，为了决定标题而开的会议上，年纪不小的大人们摆出一副严肃的面孔不断念出3P这个词，这究竟是什么会议啊，定会被人这么吐槽的。

绕过了这个名为3P的让人堕落的糖衣炮弹，总算是做出了现如今的这个标题。就算被人说这说那，我也觉得这个名字很不错。

*

因为以上这些，这个标题蕴含着许多内容，不过大家会把这本书拿在手里，我认为大部分都是被奈月ここ的可爱插画所吸引的吧。初次见到角色设定草图时，简直可以说是我人生中的五大高兴事之一啊。真的是太感谢了。那个，让我拥有这些可爱女生们的亲权，真的没关系吗？啊，谁想要那些男生的亲权请自便吧。

还有就是，和之前说的一样，这是根据应征时的稿件修改得来的。我也不想让大家再次阅读一遍原来的稿件。如果没有担当编辑M先生与T先生的帮助，我的那个想法就会只停留在口头之上。如果没有二位的意见，我真的不知如何是好了。真的是感谢你们。感激不尽。

接来下，要对阅读了我这部拙作的各位甄选委员们，还有设计工作的伸童舍先生，以及对提出并实施这个大奖赛企划的宝岛社的编辑部的各位，感激不尽。真的是谢谢你们。我会用自己写出的东西来报答这份恩情的。

最后，要对将这本标题很棒的书买下，并阅读的各位表示感谢。如果让大家在忙碌之余消磨时间的话，此刻此时的我就觉得很幸福了。




插图
 
<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/141331984361/141332003967.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/141331984361/141332003967.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/141331984361/141332003967.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/141331984361/141332003967.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/141331984361/141332003967.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/141331984361/141332003967.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/141331984361/141332003967.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/141331984361/141332003967.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/141331984361/141332003967.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/141331984361/141332003967.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/141331984361/141332003967.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/141331984361/141332003967.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/141331984361/141332003967.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/141331984361/141332003967.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/141331984361/141332003967.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201209/141331984361/141332003967.jpg




