文件发布时间:2011-07-14 11:46:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：低调侦探·花咲太郎
本卷名称：第二卷 听天由命的侦探

第一章 谜一样的行动计划
天朝D版唯亚文化 转自 Lafrente@轻之国度

“太郎——”

“………………”

虽然我的名字叫太郎，但是在打来事务所的电话中一开口就叫我“太郎”，还是第一次听到的。如果是我的朋友，正常情况下都会打我的手机。

来电显示的是个陌生的号码，谁会在这个时候找我呢？我完全没有头绪，于是轻轻地挂了电话。

“咦？刚才那个不是工作电话吗？”

闲得无聊在剪指甲的邻座同事埃利奥特歪着头问我。埃利奥特是有着淡蓝色头发和眼睛的外国人（我觉得他是外国人），但那容姿端整的样子，让人感觉他不是地球人。全身散发着老少通吃、完全没有警戒心的亲和力和耀眼的光粒子。对于我来讲，只是羡慕他受年轻人欢迎的那部分。因为我所追求的青春，是异于常人的。

“哦，那是故意想打错的电话，所以我挂掉了。”

“太郎君的日语好难懂啊。”

其实我也不懂自己在说什么。不一会儿电话铃又响了，几秒前的那个号码又显示出来，从号码上看那并不是手机号。

“埃利奥特，接下电话吧。”

我的手比划着做出“去那边”的姿势，将接电话的任务扔给他。

“我正在修指甲，忙着呢。”

“我也在忙着对电话熟视无睹啊。”

“不要使用这么难懂的日语好不好，真是败给你了。”

埃利奥特一边苦笑着，一边用刚剪过指甲的手指拿起电话。

“喂……哦、是、请稍等。”

简单应对后，埃利奥特的右手伸到我面前，将话筒交给我说：

“是你的朋友啦。”

“那家伙不是朋友，是隐藏在附近的危险人物。”

“在这个国度，可以那样说朋友吗？”

国度？按对方那张脸，我倒觉得应该是搞错星球了。虽然不愿意接那电话，但还是硬着头皮拿起了话筒：

“你好，我就是你指名要找的花咲。”

我有点不耐烦地接起电话。那声音的主人，当然和开头直呼“太郎”的那个声音是同一人。

“因为太郎不说HELLO，我就直呼‘太郎’了。”

这么说，所有找我的电话的开头寒暄语都会是“太郎”喽。

“请问有何贵干，打错电话的先生。”

“Nonono……是顾客先生。”

“抱歉，顾客就是上帝，但是你并不让人尊敬，所以我不想把你当作顾客对待。”

打电话过来的确实是名叫木曾川的杀手（杀手是他的自称）。坦白讲，我也不清楚和跟自己没有任何关系的男人聊得这么起劲有什么意义。我只是想过和杀人这种危险事件无缘的平凡生活而已……这是我所向往的侦探生活。

我的名字是花咲太郎。是一个专门寻找失踪的小猫小狗的侦探。

我所就职的侦探事务所，几个月才会有一次像外遇调查这样的“大”案件。我的工作内容是不分日夜的寻找迷路的小狗和从家里出逃的小猫，寻找并送回主人身边。

……本该是这样的，但是最近却被这个难对付的家伙缠上了，上帝啊，饶了我吧。

“太郎，你好冷淡呀。你们的事务所是因为你这样的态度才没有业务的吧。”

今年夏天，接到过因意外而结识的杀手木曾川的电话，这次是第2次。我承认这都是我高调发名片的结果，但是我不明白为什么这家伙要以这么讨人厌的方式出现。最初遇见的时候我是不是做了什么让他记恨的事……阿，难道是被我用硬铝箱狠狠殴打过？

“是啊，就是那样的。或许我把你举报出去，就可以一夜成名了。”

“哎哟……这次不是像上次那样要你找杀人对象。这次的内容非常健康。”

“接到杀手打来的电话本身就不健康。”

我正想将话筒放回隔壁的桌子上挂断电话的时候，耳边叉传来“啊……等一下等一下。”的声音，于是无奈却又快速地把话筒放回耳边。

“你这样我真的很头疼啊，无视顾客的请求也是侦探该做的吗？”

“侦探又不是慈善事业。”

我看了一眼旁边的埃利奥特。他正在收拾修甲工具，并看着外卖披萨的新品宣传单两眼放光。侦探就像这样，不能有过度的期待。

无论是漫画家、小说家、职业体育选手，按人类的总数进行比率计算，即使是从事冷门工作的人，归根到底也只不过是人而已。而且，十个人十个样。

有能对非常不可思议的事件进行分析找出真相的侦探，也有像我一样期望不参与推理分析的侦探。

这些话是绝对不想和冒昧打电话进来的杀手分享的，所以就让我暂时保持沉默吧。谁知木曾川却唾沫横飞地继续说个不停：  “你就先听我把话说完嘛，要不就可惜了这电话费了。”

“请——讲—一”

他并不理睬我那不痛不痒的回答，继续说道：  “那我就说了‘哦。”

窗外传来知了的声音，我侧“目”倾“视”。

“是这样的，我的杀人证据被小偷偷走了，你能帮我找回来吗？”

这是难以忍受的夏秋之交，横跨八月末九月初的一周的开始。

今天是学生和已经参加工作的人最讨厌的星期一。比起星期一，人们更喜欢星期五。

“有那样的电话打来啊？”

回到家后，我盘腿坐着向后倒，背部贴着地板。以这样的姿势看着天花板，和同居人简短地谈起那通电话。

“那位大叔还挺风趣的嘛。”

同居人桃子对他大加赞赏。而且桃子（我总叫她桃姬）像是要刨根问底一样把她的脸凑到我的正前面。

“哦、对了，白天收到了一件快递。”

“是谁寄来的？什么东西？”

“路易的妈妈寄来的，很多梨。”

“哇——真好。”我很喜欢吃水果，其实我的家人都喜欢吃水果。离不开水果的生活已经过了好几年了。

“后来怎么样？那份工作接了吗？那个杀手大叔的委托。”

在回答桃姬好奇的疑问时，我的脸上一定洋溢着极佳的笑容。

“当然……郑重其事地拒绝了。”

“就知道会这样。真没意思。”

桃姬的表情黯淡下来，就那样随便躺下。背对着我。

一起生活了几年，我想她大抵是知道我的想法的。

但是，会有人去接杀手给你的工作吗？所谓的杀手不就是习惯于杀人这样的事。我是怎样都不想和那样的人扯上关系的。

当然，虽然最避讳的是自己被杀害，但是也不能容忍他人被杀害啊。如果以侦探为生计的我在那样的场合，很多人就会期待我有名侦探一样干练利索的解决问题的能力。

再说，那样做很有可能无意中扼杀了某个人的梦想。所以那样的事情我是做不来的。

与其自己孤身作调查，不如让警察集体行动更有效率。

人类的强项不就是团结合作嘛。

这样一想，就会疑惑那个杀手的脑袋里面到底在想些什么。

他上次用放在点心盒底的信件来委托我找人，被我才拒绝，这才过了一个月的时间，当初说暂时金盆洗手了，怎么这么快又开始干那行当了？

“抓小偷又不是我的工作，他应该去找警察才对。”

“是因为不能去找警察所以才来找你的吧。”

“哎……话虽这么说……”

想想也是，杀手怎么可能会自己跑去找警察呢。难道要录口供把自己的职业托盘而出？这样的人一旦被警察碰到，不要说是逮捕，肯定是会被处于死刑的。而侦探是仅次于警察拥有找人能力的人，他所认识的侦探中，或许只有我了，于是在这种情况下，只能找上我这个侦探了吧。如果是那样的话，他找到我就不奇怪了。

但是，接受那样的案件并开始调查，却是另外一回事。哎……有点小郁闷。

“要吃梨吗？”

我问桃姬。已经到了吃晚饭的时间，而且也想尝尝妈妈寄过来的梨的味道。桃姬翻过身来对着我，微笑着说：“要。”“好。”我起身。

“装梨的箱子在厨房。”

“我知道了。”

我回答着走向厨房。和桃姬同住了几年，她负责洗刷，其他家务由我分担。不过我常常想：作为一个萝莉控，就常识来讲，应该是反过来才对吧。我也曾一度对桃姬提起过，但她完全忽略我说的话，所以最后我也不说了。过段时间逮到机会再说吧。

走进厨房，把手伸进装满梨的纸箱，嘴里向在老家的母亲说了声“谢谢”，然后拿出两个梨。简单用水洗了一下后，用干净的水果刀削掉皮。

这么说来，木曾川杀人的工具似乎就是菜刀呢。还是爷爷留下的遗物什么的，之前一直嚷嚷是一同跳进河里的时候弄丢的。

“好愚蠢的杀人犯，真是搞不懂。”

为什么没有被抓还活得那么嚣张。哎……我也好不到哪里去。

我是谦虚谨慎的萝莉控，如果被拿来和杀人犯相提并论而不觉得屈辱是非常可耻的。实际上，我只是假装无视和年仅13岁的少女住在一起这样的事实。

削好皮后将梨切成四块分成两份放在碟子上。我洗了刀子后，一边吃着梨心周围的梨肉一边将碟子端给桃姬。

“哇——是梨啊！……我都没有这样兴奋地尖叫着吃过梨。”

“那就趁这个机会多吃一点。”

我将碟子放在桌子上后，随意躺着的桃姬懒洋洋地就那样翻过身来停在桌子旁边，起身坐着拿起梨。

“我说。”

在将梨放入嘴里之前，桃姬露出粉红的舌头。

拿梨的手指被渗出的梨汁沾湿。

“嗯？”

“路易的妈妈是怎样的一个人？”

她平时是几乎不问这样的问题的，而我一被问起家人就有些语塞。我努力屏住出气忍住不被呛到，平息后好像要看透桃姬似的看着她答道：

“没有父亲那么严格，只是个普通的家庭主妇。但是她的兴趣很广。”

“哦。”

桃姬没再问什么，开始吃梨。闭着嘴巴转动下巴嚼着梨，把梨吞下去后，以嘴巴为中心，笑容在她的脸上像波纹一样荡漾开来。

“好甜啊。”

“那就好。”

桃姬是不是想起她的父母了？她和我住在一起，应该有两三年没回家了，可是在她的脸上并没有那么容易让人觉察出她想家。

相反，好像我的心情，总被桃姬看得一清二楚。

“我说。”

“这次又想问什么？”

“你不是说不接那工作吗？怎么好像老惦记着？”

桃姬一边用门牙咬着第二块梨，一边问我。心事这东西是不是不用嘴巴说也可以从态度上看出来呢？虽说桃姬是和平常人不太一样。

“嗯，是有点小烦恼。”

我细嚼慢咽吃着梨心，吐出了自己的小烦恼。

“老实说，现在事务所实在是太闲了。”

闲到埃利奥特可以悠闲地把脚搭在桌面上修指甲。几乎没有顾客来访。每天就像是待在自己家一样，而且那种气氛一直在蔓延。

所以拒绝主动找上门的工作，对事务所来说是一件生死攸关的事情。虽然可以倚仗所长的资格接一些司法代书业务，但这方面我和埃利奥特都完全派不上用场。而且如果要重新找工作的话，我都怀疑自己在找工作期间，是否还有能养活桃姬的积蓄。

“那就接啊，当然接了之后就要好好解决。”

“嗯。”会是那样吗？其实解决什么的都是后话了。

舔了舔拇指肚上的梨汁，我眯着眼睛。

我紧闭眼睛，直到感觉到的颜色从正常的天蓝色，变成过去经历过的暗红色。

我回想着第二代花咲太郎所教的那些关于当侦探的心得，其中有没有“不接不喜欢的工作”这样的内容……似乎没有呢。

“……………………”

人类善于集体合作，凭借个人的微薄力量似乎很难去解决棘手的大事件。

遗憾的是，集体合作并不能解决所有的事情。在集会集合的过程中，都有其自身的局限性。他们不可能事无巨细地去管这世上所有的事情。

所以，城市里还会有侦探事务所存在。

所以，我还是会继续当侦探。

如果真的有死后的世界。

那么死后的人是以一种什么样的姿态去往另一个世界呢？

老死的话会是老爷爷老奶奶的样子吗？病死的话是不是会以脏器不完整的身体在另一个世界生活？因为交通事故丧命的年轻生命，是就那样以一具损坏的身体生活吗？

如果那样，在10岁左右死去是最幸福的。在意识到有“另一个世界”的瞬间，“这个世界”的价值观是否会被彻底颠覆？或者，也许。

在另一个世界，死后的人是不是拥有黄金期的肉体？如果那样，也会有很多10岁左右的肉体的女性在那里吧。

要真那样的话，对我来说那个世界可以说是真正的天堂了。哇……好期待。期待死后的生活。

我这样天马行空地胡思乱想着，来到木曾川住的地方已经是上午十一点左右了。他连时间都定好在十一点，我也就姑且按工作委托人的要求按时赴约。如果地图和他在电话里说的内容没错的话，就是这栋住宅楼了。然后进入住宅楼乘坐电梯到七楼就可以了，但是我在进入住宅楼前四处看了看，发现这是一栋仰望时后颈会感觉到疼痛的高层建筑。

这栋建筑的白色墙壁像是毫无任何牙垢的白牙一般洁白，那高度让我简直要眩晕。若是刮起台风，估计这房子就会像用手指去推豆腐一样倒下吧。在这种房子里竟然还有人居住，这是不可思议。我可不行。

我并没有恐高症，但是却害怕高层建筑。说起来有点不可思议。

“……好闷热啊。”

太阳已经出来了，天气却还是那么闷。

最后，还是决定接下了木曾川的工作。不过，在开始之前，有一个问题想问清楚。

我会根据他的回答判断是否要拒绝。专程来拜访他也许只是徒劳，但是如果是存在需要面对面拒绝的事实，就不会是无用功。

桃姬并不知道我今天到这里来拜访木曾川。如果跟她说了，她一定会说出：  “我也要去杀手的家”这样的话。那里并不是临近关门的忍者宅邸，所以我不想带她一起去。即将上演的“节目”对小市民来说可能会太过刺激。

住宅楼的墙边随便种着几株花，花的香气随风飘进入口处。看着那些花，我心里嘀咕着“怎么不统一种一种颜色的花”，随后进入住宅楼。

住宅楼电梯前的大厅里有两根圆柱，其中一根柱子上映着熟人的身影。一身黑色的衣服，很像在柯南中描写的还未察觉到是犯人一样的男子，抬起帽檐露出脸，笑得很灿烂。

他朝这边走来，大厅里响起他的脚步声。像是用手指第二节关节敲墙壁时的声音，走路的方式很像迈克尔·杰克逊，异常怪异。

大厅的右侧有间管理室，里面的年轻人悠闲地托着腮帮翻着杂志。根本没有发现这个可疑人物。

“欢迎光临。”那男子很爽朗地出来迎接我。

“你不就是那个到刚才为止我都希望你不要出现的木曾川嘛。”

“妈的，昨天我们不还聊得很愉快嘛，算了，你还是来了。”

被木曾川拉着走向电梯，那种感觉很奇怪。走得很快，我都快摔倒了。实在是不明白这家伙心里在高兴什么？

“自从毕业以后就几乎没有朋友来家里玩了。”

“我不是你的朋友，而且也不来玩的。最重要的是，我没什么朋友。”

“有必要强调最后那句吗？”

没必要。在后悔来这里的时候我已经走进了电梯。电梯里面灯光亮得近乎浪费，亮得连隐藏在帽子下面的木曾川的脸也能看得一清二楚。那家伙今天的气色不错。

毫无压力的活着，这样的事情杀人犯也能做到吗？我不太明白他们的世界。

和这个谜一样的生物一起被电梯带到七楼。电梯里面几乎没有能让人微笑的回忆。去年那次奇怪的恰巧同乘的记忆也变得空洞了。

“今天那个小女孩没有跟着你啊？”

“公主留在城堡里静养。”

“草莓大福饼还不错吧？”

“对了，你怎么会知道我家的？”

“是我问你的，你怎么反问我，完全是零分的表现。”“真啰嗦。”“哎呀，我可是很向往侦探工作的。感觉很好吧，正义的守护者。”

哈哈哈，我错愕得只能一张一合动着嘴唇，难道是从事务所回家的路上被这家伙跟踪的？或者是他委托别的侦探调查我？哈哈哈。

我边酝酿着微妙的气氛边走出电梯来到七楼的走廊。从天花板上的那两个音箱传来根本没人在听的毫无个性的音乐，这让人不自觉地联想到酒店。角落里放着长椅，不知是谁在椅子上放了一本周刊杂志。木曾川毫不犹豫地拿起那本周刊杂志走出走廊。

“杀手的住处很干净啊，毫无杀气。”

“你这是在说什么啊，杀手都很爱干净的。如果不把犯罪现场收拾干净就会留下证据的。”

哈哈哈，这次轮到木曾川全身愉快地展颜一笑了，颤动着肩膀。他是觉得自己说了什么妙语吗？……或许出乎意料地说得的确很好？不过我并不想做这种肯定，于是我脸上毫无喜悦地沉默着。

我要随时保持警惕不成为杀手的同谋。其实我总感觉哪里不对劲。

木曾川在走廊中间的刻有“702”的门前停下，手伸向房门把把手一拧，金属门就开了。

“不上锁吗？”

“只是到楼下去接太郎，没多久就回来了，所以没上锁。”

正因为防范意识这么薄弱才引小偷入室的吧。

“在家里招待朋友已经是在老家生活的时候的事情了。”

“都跟你说了我不是你的朋友。”

“那我们是对手喽。就像金田一少年和高远之间的关系。啊，忘了其他人叫什么名字了。”

“少废话，赶快进去啦。”

拍拍木曾川的背部把他推进室内。这家伙身板真薄啊，这样的话，就算和他扭打在一起也一定不会输的。在环视房间的时候从脑袋里闪出了这样的安心感和优越感。

杀人犯的住处并没有电视电影中的那些令人惊恐的严刑拷打的道具或砍下来的人头，也没有从抽屉里面散落出来的大量的乌鸦羽毛，整个房间很干净整洁的样子。

房间里面还有房间。就像俄罗斯玩偶一样。房间的尽头处并没有变小且处暗藏机关。真是无法想象。

“妈的，我要告你。”

“喂喂，一点也不好笑。”

明显是在笑的木曾川无意间让人感觉很从容。让我总有被打败的感觉。

“这房子是怎么回事？”

“只是普通的两室一厅。”

什么？我现在确信不可能和眼前这个木曾川成为朋友了。

这套房子和一室户的公寓相比，我和桃姬的住处就是蜗居了。一个人住这么大的房间太奢侈了。又遭遇了一次小惨败。

放木屐的鞋箱也大得不像话，让人怀疑里面到底装着什么东西。鞋箱大到可以作为狗窝或者猫窝用了。一个人住根本就不需要这么大的鞋箱吧。卫生也打扫得很仔细，就连放木屐的鞋箱上也一尘不染。我好像是小姑子挑毛病似地完全败给了自尊心，于是把鞋子脱了摆在水泥地上面的凉鞋的旁边，平静地走上走廊。

虽然隔着袜子，但还是可以感觉踩在走廊上的舒服感，从木质地板的角度来看，我老家也是木质地板，但是好像没有这么舒服。就像是赤脚走在树林里，又像是赤脚走在被修剪过草坪上的感觉。不过这样的舒适感在我看来也是个问题。

“你这套房子房租是多少啊？”

我向走在前面的木曾川问了个蠢问题。“啊？”木曾川张开嘴巴回头看向我，揉着右眼若无其事地回答：“22万日元。”

“不会是摇着樱花树枝就能掉下钱吧？”

“什么话啊，那么奇怪的一连串拷问。”

木曾川苦笑着耸耸肩，一副奠名其妙的样子。我才是想在房间中央大叫“莫名其妙”的人！从事非法的工作想必能赚很多钱吧？如果没有高利润的话怎么可能去做违法的事？……从木曾川的背后看去，感觉他并不像是物欲很强的人。这家伙到底是什么样的一个人啊？我心中的疑问越来越大，不过谁也没兴趣去研究，所以最后只会是不了了之。

但是，我还是想要弄清楚他是怎样一个人。

跟着木曾川走到走廊中间向右转，出现一间类似起居室的房间。室内阳光充裕得就像是得救的仙鹤，在房间内拼命振翅想要用光线织锦一样。比起照射在地上的阳光，室内的阳光显得柔和很多。可能是室内的墙壁、地板和家具影响了视觉，让我有种沐浴在温暖阳光下的错觉。站着发呆的时候，柔和的光线接触肌肤，有一种很微妙的感觉。杀手的住处竟然会这么舒适。

起居室的墙边，有三个餐具架一样的书架并排着。哇！太好了！要是我住的房子里也并排三个书架，恐怕连睡的地方都没有了。这和只能将书放在布满灰尘味道的纸箱里的我家是天壤之别。不管怎么样，先看看书架上有什么书再说。

《最后一个回合》《7SEEDS》《死刑执行中越狱进行中》，“哇！”还有《喜欢喜欢好喜欢超爱》《算计》《ZOO》《恐怖分子的阳伞》等等。这家伙所读的书和我倒是挺像的。这样看来，今天应该不是只让我来那么简单。和杀人犯的爱好相似，这和专门寻猫找狗的侦探的身份并不相称。

如果木曾川是专门杀害猫狗的人，是否就可以说是嗜好相同的人？似乎也不是这样。

后面房间里，一只特大号的布熊玩偶耷拉着脑袋坐在沙发上。这家伙在室内装饰的审美能力上还是挺独特的，可能只是没有节操罢了。

如果把那个布熊玩偶带回去给桃姬，她一定会很高兴。只是我们的房间里没有可以放布熊玩偶的地方。

哈哈哈，因为我们很穷。

“杀手应该是很赚钱的行业吧？”

环顾四周后，在羡慕这套房子的够宽敞的同时，我颇有兴趣地寻找需要的东西。脚下有两个利用水分来洁净空气的球体。这家伙，对室内装饰的配置倒是挺随意的。和爱干净相比，好像不太注重房间整体的布局。

“赚不赚钱要看工作的数量，一般我接一件是35万日元。”

和布熊玩偶一起坐在沙发上的木曾川回答。

“想不到是个普通市民也能付得起的价钱。”

就连积攒了压岁钱的大学生也能顾个杀手。不过这样便宜的价钱会导致城市的治安大乱的，就不能再抬高一点价钱吗？如果在名片上印上“著名御用杀手”这样的字眼，想必会引得初次见面的人发笑吧。当然信用度也会随着引人发笑的频率下降。

“这个月已经接了3件了，可以确定月收入在70万日元以上，不过有1件可能会是免费的。”

“是吗？”

就在那一瞬间，很想去书店找是否有杀手操作手册的书。然后试着每天在事务所日报上查找是否有发现尸体的报道。

“取人性命的工作一次35万日元，在杀手行业是行情价吗？”

“呀，真的有杀手这个行业吗，反正我是没碰到过同行。”

“竞争对手的长良川呢？”

“啊……他自称只是食人魔，不知道是否真的是杀手。”

那是挺恐怖的。这样说来，长良川是否确有其人也不得而知了。可能只是人们编造出来的吧。那么揖斐川也存在吗？我想，今后遇到名字带川的人要小心一点了。

“哦……那即使没有遇到过同行，同行的传闻总听说过吧？比如，穿着蓝色西装的金发杀人魔。”

“杀人魔和杀手不是同行，请不要混淆职业和兴趣这两个概念。”

木曾川一边用手指骨碌骨碌转着帽子，一边像是有点懊恼地发着牢骚。杀手这样的职业，好像也是有自尊的。

如果我是那种能干练地解决杀人事件的侦探就不会拘泥于这些问题了。

“那个穿蓝色西装的怪人是怎么回事？像不像旧电影或戏剧的标题。”

“那是歌剧院出现的吧，这个我也不太清楚。只是在去年，被那家伙折断了手指。”

“哟……看来是个有良心的杀人魔，还不错。”

“那当然了。”

“泡些茶来喝吧。”木曾川从沙发上站起来说。这小子，是不是真的不愿意就这个话题再谈下去。杀手的幸与不幸真难衡量。

我离开书架，站在窗前伸了伸懒腰。心想：倒是可以考虑和桃姬入住在这样的房子里面。但是那样的话，每个月的房租支付将会是个大问题，即使加上埃利奥特的工资也是挤不出生活费的。于是只能宣布入住计划夭折。

“我可以参观一下房间吗？”

我先问了一下朝厨房走去的木曾川。也不能不问一下就随便乱参观别人的家吧。本来应该对工作委托人使用敬语的，想想还是算了吧。

“随便看。不要看的太彻底哦，如果被你发现黄色书刊我会不好意思的。”

切！又不是中学生。就是在老家，我也不会留下一本黄色书刊的。因为就我的癖好来讲，携带黄色书刊是不被原谅的让人干着急的事。

还好我的学生时代有多余的零花钱，都不用去打工。

我走进起居室里面的那间房间。因为遮光窗帘的关系，房间内有点暗。昏暗的光线使得室内的空气也沉静下来。黑色折纸被精美地加工过，有一种灵动的感觉。我并不讨厌这种昏暗的光线，于是没有开灯，只是借着这光线观察着室内的一切。嗯，单单这间房间就足够维持我和桃姬的生活了。如果这套房子的主人不是木曾川，都想来这边蹭饭了。

连着起居室的是一间西式房间，窗户旁边的地板被故意弄成三角形。临街的是一面玻璃墙，用遮光窗帘挡着。掀开窗帘可以看到这个城市沐浴在并不耀眼的光线中，这不禁让我想起在饭后的午休时间走向运动场的那种心情。风声呼呼地在耳边打转，有点轻飘飘的感觉。突然很怀念，运动场上飞扬的尘土的味道。

但是，我完全搞不清楚这个房间的用途。没有床也没有桌子，地板上铺着串珠坐垫。我用屁股坐在地上双腿抱膝的姿势坐了下去。

“嗯。”

昏暗的光线让整个空间显得很宁静。惆怅的情绪似乎要浮上心头，于是在心情变惆怅之前赶紧站了起来。现在不是感伤的时候。心情平静下来之后，脑海中浮出一个问题。

在那个问题消失之前，一定要多想想多看看。

这里也有书架。这个书架像是节俭的父亲利用星期天做成的一样，有点粗糙，像摆在建材市场的架子一样。老实讲，涂上去的清漆显得不够上档次。

书架上摆着各类词典和大学时期的笔记，还有封底已经破烂的高中教材。看来和我一样，也是舍不得扔旧书的人。这样一想，心情却变得沉闷起来。

我从书架上取出厚厚的植物图鉴，哗啦哗啦地翻了起来。那种感觉好像是在失踪的博士家的地下室探寻被藏起来的书籍一样。我并不讨厌这种感觉，只是图鉴有点重，于是就早早地把书放回书架，回到起居室。

木曾川还在厨房哼着歌。我在沙发对面的位置坐下，托着腮帮思考刚才脑海里出现的那个问题。

“嗯……”

总感觉有些东西不协调。应该有的东西这房间里面都没有。我又带着审视的眼光环顾了四周，房间里面只有墙壁、书架和遮光窗帘。

也许只从房间上看还看不出什么东西．但总感觉有些东西不是那么协调。

“你不觉得这里好像少了什么东西吗？”

“爱、烦恼还有自信。”

“完全牛头不对马嘴。”

对于从厨房拿来两个茶杯的木曾川的玩笑话，我不置可否，恰巧我也没有拿枪对着他处理事情的权利。白瓷茶杯被放在桌面上。向木曾川微微点了点头，我拿起靠向我这边的一杯茶。

“我竟然不知道还有红茶，平时我都不喝的。”

木曾川感慨地小声嘟哝着。这家伙，连自己家里有什么东西都不知道吗？

我端着靠近嘴边的茶杯一动不动。我可以喝这杯茶吗？看着和麦茶一样的色泽的茶水散发出来的热气，小心翼翼地将茶靠近嘴边，我很怕烫。

“啊……”含了一口茶在嘴里，不自觉地皱起眉头，脚趾紧紧地挤在一起。

“喂喂，又没有投毒，只是保质期和保存方法有点奇怪。”

“又不是你想的那样。”

“盐酸和硫酸和水银和氰化钾和麻药一起吃进嘴里肯定不好受。毒药和中学生学的化学知识还是有很大的区别的。”

“都说不是你想的那样了。”

只不过是放回了桌子。茶难喝得我想把茶水吐在木曾川的脸上。我怀疑是不是加了其他什么东西。不，确切地说是怀疑是不是放毒药在里面了。

“喝完后要不要去附近的食堂吃午餐？我喜欢每天吃不同的饭菜。虽说算不上是正儿八经的料理但是每天味道都不一样．吃都吃不腻。”

木曾川好像完全没有喝红茶的意思。他是不是已经尝过味道了？如果尝过的话干嘛还把那么难喝的茶端出来待客！

“我可没有那种教养和兴趣跟你在这里像外国电影那样说一些装腔作势的话，我是来这里谈工作的。”

“一开口就工作工作，你可真够烦的。”

“真感谢你抛给我这么一句漂亮的告别话。”

我起身准备走向门口。

“喂……不用这么较劲吧。我可是在红茶里面放了钙片的。”

我赶紧把嘴里残留的红茶和唾沫一起吐出来。像玩鱼尾狮游戏一样将舌头往上卷，努力克制住自己。“开玩笑的啦，哪里会有那种东西。”木曾川说着，将嘴唇和左脸扯向一边。看着那样的表情会觉得木曾川不像是杀手，倒像是正在生气的同龄人。从某种意义上来讲，又不想接这份工作了。

坐回座位后，我的眼睛追着这红茶的热气，继续刚才的话题。

“工作的事情是怎么回事？”

“喔唷，问吧问吧。”

木曾川落落大方地点着头。真是搞不清楚状况，应该是由他说才对！

“你之前说杀人的证据被偷了？”

“是啊，害得我好烦恼。”

毫无悲壮感的肯定句。还有，使用的是已经过时的语言，带着一股时代的气息，让我挺不喜欢的。

“你之前希望我帮你找那个小偷。但是，我想先问你一个问题。”

“什么问题？”

正在用手指横切蒸汽玩的木曾川抬起头。我在这边摆着一副严肃的面孔说着正经的话题，那家伙却若无其事地自顾自玩他的。是他太没有危机感吗？

要说没有危机感，对于能和杀手悠闲地喝茶聊天的我来说，也许和他差不多。

“抓住小偷后打算怎么办？”

木曾川的眼神突然变得锐利起来，那种意带玩味的眼神射向我。

“那个，把证据还给我就好了。我也不想被捉，所以才拜托太郎做这件事情”

“只要把证据还给你就可以了？那杀人的证据不是已经被他知道了吗？”

“那个，根据对方的态度也会考虑灭口的。”

他说得还真轻松啊。但是本人也没有和他捉迷藏的闲工夫，于是我将身体前倾，以一种逼人的姿势直截了当地问木曾川：

“如果你为了让那小偷闭嘴而杀害他的话，我是不会接这份工作的。”

“嗯，我懂了，我不会杀他的。”

“你以为我会相信你说的话吗？”

“你还是不相信吗？”木曾川愉快地笑容满面、双手合十地拍了两下，好像还意犹未尽似的。杀手的感性真难理解。

“如果不相信的话，我就写血书为证吧。”

“不需要，我晕血。”

“好丢脸。你不是在山上见过被开瞠剖肚的尸体吗？好矛盾。”

“那是后话了。”

我啜了一口红茶。这次的味道又不一样了，超难喝。

“那就是说只要我不杀小偷就可以了？”

木曾川说。算了，推脱之辞也有好几种表达方式。

“是说不能对任何人有任何伤害？”

“如果对方不老实肯定是要施于暴力的啊。本来偷别人的东西就要受到惩罚。”

“不不，这话用在你这件事上貌似完全不是那么那回事了。”

我很纳闷为什么一个杀手能振振有词地说出那样的话。

“你一开始就说是被盗了，有没有什么线索？”

“完全没有。被杀的那个人肯定会恨我，但是我实在不愿意去想是幽灵偷走的。”

木曾川说着这样的话耸着肩。完全不知所云，恐怕是已经准备好的台词吧。

“总之先去查吧，等太郎真的找到那个小偷了再考虑该怎么办。要不一直在这边扯个没完，就好像是还没抓到狸子先算皮价一样，问题的严肃性就没有了。”

木曾川点中了问题的痛处，完全灭掉了我的气势。坦白讲，我真的没什么自信去认真查找线索找出犯人。只是不知不觉地陷入了名侦探的思维当中。

但是，因为这是和我相关的事情……所以好像还有后路可退吧。

“那么，所谓的杀人证据具体是指什么？”

“手机。那手机上存着未公开的尸体的照片。”

哦，这么说，是到山上去拍尸体的照片了？……哼。

“是在什么样的状况下被偷的？也就是说在哪里被偷的？”

“这里。”木曾川指着地板。“当时和住在隔壁的美女大学生闲聊，应该就是那个时候。”

“你简直漫不经心得像防范意识薄弱的主妇一样。”

我抱着胳膊责备他。那可是放在自己房间的东西被偷呀。都说小偷容易从高层住宅的上一楼层通过窗户进入无人的空房子，是不是可以从这个方面找到点蛛丝马迹呢。

我斜着眼睛看了看窗户旁边，干净的地板和窗户并没有被弄脏。偷木曾川的手机是出于什么样的动机呢，是盯了很久了还是纯属偶然？

“还有其他什么东西被偷吗？”

“没有。所以说啊。要说动机，可能是狂热的跟踪狂想舔木曾川的指纹才借走手机的，这是我个人的推理。”

“这只是你的意淫罢了。”

而且是很严重的意淫症。先不管木曾川脑袋里面乱七八糟的想法。如果说小偷看到值钱的东西才潜入房间，但只是偷了一部手机，就显得整个偷盗行为的计划性很强。难道美女大学生也是同谋？

“当时有没有小偷入侵的痕迹？”

“没有，所以我怀疑是走门进来的？因为门一直开着。”

“干嘛不把门关好，又不是江户时代的大杂院。后来和美女大学生怎么样了？”

“被拒绝了。她嫌弃我收入不稳定。”

“那你是向她求婚了？现场有没有那个什么卡？”

“我喜欢长女。”

晕，我又没有问你这个。这让我更加确信和木曾川做不了朋友了。如果是我的同类，这种问题的标准答案是“误解”。真是对不住了，美女三姐妹。

“是几天前发现被偷的？”

“三天前。真难办啊，如果她发短信过来都没办法回……”

“装哭，如果没有骗到人就不要装腔作势了。”

就我来讲，在工作时间给桃姬发短信十条有一条回已经不错了。

话说回来，刚才还在装哭的木曾川两秒不到就满脸笑容，只要他一笑心里就肯定有鬼，会让人感到不安。

“这种感觉还不错，太郎终于越来越像侦探了。”

“请问之前你觉得我是什么样的人？”

“路易。”

“还是这个名字比较有人气、比较有型。”

退一步讲，如果我不是木曾川想象中的侦探的形象，那也是挺光荣的事。所以生气有一半也是演出来的。但是实在不想被这家伙直呼“路易”。“路易”是桃姬专用的。

“我是一直很憧憬像侦探这样的正义守护者，所以请你不要轻易破坏我心中的侦探形象。”

木曾川这样说。反过来倒是世俗观念中的侦探形象过多地修饰了侦探的本来面目。侦探这样的职业并不高尚，其实挺粗俗的。

“想不到你所憧憬的职业其实是在做些极端的工作吧。”

“如果是失落在黑暗中的正义，会有非死不可的人吗？”

“那就从使用三味线的弦做武器开始吧。”

“人家柳田理科雄的书都已经写了那是不可能的了。”

高中的时候我好像也看过柳田理科雄的书。从知识的摄取源来讲，我们算是同龄人吧。为什么我在叹气而木曾川却笑逐颜开喜形于色？

“侦探真好啊，可以因为解决了事情被感谢，解剖尸体的话也不会被指责。”

“如果你对解剖很感兴趣的话，可以经营肉店啊。”

“哦，这是个好主意。能有个飞弹牛贩卖店是最好啦。”

“而且可以不用标注肉的种类。”

我对于自己这么平静地重复一些毫无意义的话感到些许吃惊。

不记得第一次碰到杀人事件是在两年还是三年前了。

那时候仅仅是碰到杀人事件就令自己战战兢兢的，一度以为那样的恐惧感是一生都不会忘记的。然而现在却可以和自诩为杀手的男人平静地说些玩笑话。

自从遇见桃姬之后，是不是“我的”故事已经升级为“我们的”故事了。总之我是想把故事进行下去的。

“那么，来讨论一下怎么调查吧。”

像是突然想起来似的，我转移了话题看向木曾川。他可能是对我的行动有所期待，喜形于色地嘴里说着“嗯嗯”不停地点着头。

“先从这套房子开始调查怎么样？”

“什么！我不喜欢这个提议，非常不喜欢。”

“手机说不定就是被遗忘在某个地方，或者是被什么东西挡住了。”

“这位名侦探，这不会是老爷爷在找老花镜吧。”

木曾川一定觉得我是在半开玩笑，所以他语带俏皮地苦笑着，可是我是认真的。

“我注意到一点。”

“什么？”

“说不清楚，所以要在这里查找。”

这样说着，我这次真的起身离开座位，随身携带着硬铝盒。不管怎么样是和杀手同处一屋，所以不能放松警惕。有这种想法说明我还是对向往侦探工作的木曾川心存偏见。

“从态度讲，确实有点名侦探的味道，但是总感觉怪怪的。”

我看了不怎么感兴趣的木曾川一眼，可以觉察到他有点沮丧。

他到底在期待什么样的搜查呢？是打开地图纸上谈兵吗？

“这样的话，打一下我的电话不就知道了？如果手机在这房子里面，那一打铃声就会响。”

“……也是哦。知道手机号吗？”

“等一下，让我想想，前段时间邮购的时候还看了的。”

木曾川把两只手插在口袋里，在原地打转。这是回忆事情的仪式吗？如果在考试的时候这样，铁定会立即被赶出去的。

“哦，想起来了。080……”

“嗯嗯……”这样打手机真的会响吗？

把木曾川给的号码输入手机打起了电话，并没有想起“铃铃铃”的声音，竖着耳朵听也没有听到屋内手机响的声音。

“你平时会不会设置静音模式啊？”

“会啊，工作的时候如果响起电话铃可不好办。”

“既然这样，就只能这样在屋子里面到处找找喽。”

我一直打着电话走出起居室。也没有说要不要跟我去，木曾川就那样跟在我后面。本来想让他去另一边的，后来我嫌麻烦就作罢了。

“安乐椅也要查吗？要查的话不要半途停下来，那边更有得查。”

木曾川一边搓着双手一边建议。真要查个彻底吗？

“厕所也可以去吗？”

“花咲前辈，我去给你买个尿壶吧！”

“又不是找老花镜的老爷爷。”

于是我停在走廊上环顾四周。地板、木纹、茶色、天花板、灯具、小的枝形吊灯、玻璃花艺、墙壁。白色，像蛋糕上一层薄薄的奶油。走廊的中间有一个小架子，架子上放着花瓶。花瓶里面插着真花，三种颜色，种类不明。电灯的开关在门口处。走廊上能看到的就是这些。

“……………………”手机完全没有打通。

“太郎，你怎么突然停在那里？身体没电了吗？”

“不是，正在侦查中。走，去下一个地方。”

走到门口。门口。鞋、凉鞋、另一双鞋。凉鞋是红色的。大小比我的脚小。右手边是一个大架子。鞋柜，打开里面什么都没有，一尘不染，被打扫过，被频繁地打开使用。架子上，被打扫过，什么都没有，也没有鞋拔子。也许现在的家中不会用那个东西。门，没有打开，锁着，就这样。

“……………………”

“刚才开始意味深长的连续性沉默是什么意思？”

“为即便是说出异常的真相也能让雇主认同做铺垫。”

“哇，是在玩游戏吗？我可以参加吗？”

“好，去下一站。”

木曾川在点画显示之前走了出来。这样一来，好像两个人都是刑警一样……这让我想起了曾经有两个刑警造访的事情，竟然有点怀念。

走廊直走，目标是正对着的那扇门。打开半开着的门走进室内，好像是间卧室，首先映入眼帘的是一张床，标准的单人床，整洁的床单。电灯是淡黄色的，这里的不是枝形吊灯。枕头反着，回头看去，窗户上挂着挡光窗帘，绿色。窗外是阳台，阳台上什么都没有。墙壁，和走廊一样是白色的，挂着一幅画，画上蜻蜒的翅膀上搁着虫的死尸，没什么关系。有张桌子，科室工作用的钢制桌子，桌子上放着手机充电器，没有看到手机。桌子上还堆着10本丛书，桌子上还有台灯，打开台灯又关掉了。

“……………………”

其他还有：挂在墙壁上的从小学得到的温度计。椅子，带扶手的黑椅子，坐下去感觉很舒服，虽然羡慕但和我没有关系。桌子下面有个箱子，长方形，紫色。打开看了一下，里面装着写着寿字的茶杯。可能是结婚仪式的纪念品。壁橱，打开，里面什么都没有，是没在使用吗？应该是没在使用，积了很多灰尘。角落里有个倒塌的纸箱，纸箱里面是电视遥控器。

“如果说你是在推理或者是在侦查，我倒觉得更像是在四处找东西的小偷。”

“也可以那么说，比起推理更切确地说应该是确认。”

如果我的感觉没有错的话，那东西应该是“找不到”的，因此我才要一个不漏地盘查。

转身走出房间。木曾川却故意走到我背后。他是故意要走在后面的吗？让杀手一直盯着自己的背部看也许是危机意识不足的表现，但是，即使是从正面被拿着凶器的杀手光明正大地攻击，我也不觉得自己有任何胜算。也就是说，无论木曾川在什么位置，如果他要攻击，我的抵抗是完全没有意义的。赤手空拳的打架还不知道谁会赢，但如果是互相厮杀我绝对是处于不利境地的。

走向起居室。这里还未进行认认真真的搜查。像是要研究地面的蚁穴一样，我目不转睛地观察着四周。墙壁，白，这里也挂着图画，但是和卧室的那幅画不一样，画着狗，毫无关联。窗帘，这里是普通的白色，像少女把长发向后扎一样被束在一起。景色，良好，街上没有到处走动的人，是城市纯粹的景观，绝佳的风景。接下来是天花板，还是枝形吊灯。如果是砸到头上肯定是受伤无疑的。天花板的花纹是用淡淡的线条围成的菱形。哦不，是正方形，没有其他特征。桌子，是和客厅相配的长度、关泽、颜色，比事务所的桌子豪华，有两个茶杯，都有没喝完的茶，但这没什么关系。桌子下面有很多杂志，市级情报杂志三本、晨报、还有上周的《JUMP》，好想看。

床，桌子周围铺着地毯，电热毯，夏天是不需要的，木纹，光滑，有光泽，凉丝丝的感觉。我起身。书架，和刚才那些书一样，作罢。

“……………………”

“此时的太郎看起来不像福尔摩斯更像鲁邦。”

“说的是。其实从刚才开始我一直在找存折和印章，但是没有找到。”

“哦。”

应付了一下木曾川后继续查找。电视，超薄型，非常大，好像人可以进入画面一样，好羡慕。开了电视后马上关掉，打开放电视的台座，里面尽是蓝光碟片，还有几张DVD，没有其他东西，关上。起身环顾四周。

发现一台空调，还有空调遥控。开了空调之后马上关掉。看见一个柜子，里面摆满了像是从旅游地带回来的小人偶。小花盆上栽着小小的赏叶植物。就这些了。

接下来是连着起居室的厨房。哇……好大的厨房，这才是真正的厨房呀，和我住的公寓的水池子有本质的区别。洗碗机，真方便。墙板上贴着资源回收日的通知、快餐店的菜单、外卖披萨的宣传单、煤电费明细表。拧开自来水水龙头，有水，马上关掉水。洗涤剂和胶手套，蓝色，让我想起在学校打扫厕所的颜色。刷子，明明有洗碗机还用这个。打开下边的柜子，菜刀、小菜刀、水果刀、面包刀，所有刀具一应俱全。米箱，冰镐、买来放着的酱油。关上柜门。锅，里面没有东西。微波炉，里面没有东西。冰箱，里面有东西。“不要找了。你这不是滥用职权嘛。”

我被制止了。那就放弃吧。冷冻库里面应该没什么东西。

“……………………”

起居室里面的房间刚才查过了就不用再查了。那么，最后就是浴室了。去浴室之前先去盥洗室。经过起居室来到走廊上。正门旁边有扇门，那里已经就是浴室吧。以防有漏网之鱼，浴池里面也是要查的。

我扭着屁股大步向前走，没有敲门就闯进盥洗室。因为没必要。盥洗室，洗衣机，好羡慕。镜子旁边放着电动牙刷，像是设计成锐角的牙医道具，能映出杀手的镜子，很像短篇小说的题目。真想将这样的情景讲给认识的作家听呀，但此时没有什么关系。洗衣篮，里面没什么东西。观察了一下浴室，映入眼帘的是和酒店一样的色彩。浴池的形状像丝瓜，没有人在，也没有横躺着的尸体。

“……………………原来如此。”

“哦，终于恍然大悟了？”

返回走廊。厕所没有特别要提的东西。坐浴盆、西式、带钟表，真羡慕，就这些。只要没有密室，所有房间应该都看过了。如果真有密室，被公寓管理员知道了可不得了。

“喂，没有找到手机吧？”

木曾川对转了一圈回来的我说，完全带着你辛苦了的语气。

“嗯。”我只能这样应着，然后考虑怎么继续说下去。

我刚刚所作的只是在做不在场证明，并不是真的想找到手机。事实上是找不到也没关系吧，我心里这样想。

所以，接下去要实践不找手机解决问题的方法。

把一直放在耳边的电话放下来，对木曾川说：

“木曾川，我喜欢速战速决。”

“不是吧，我觉得长头发的女生也很漂亮呀。”（注：速战速决和短发在日语中是同一个词。）

“铺垫结束。”

这家伙太不行了。完全分不清楚他是在装傻还是本性使然，还是长话短说吧。

我面向木曾川，然后向他汇报调查结果。

“通过搜查，我已经知道是什么东西造成异样感了。”

“真的？那就说出来昕听，说出来听听。”

“要听是吧？”

“是，快说快说。”

木曾川像孩子一样在那边嚷嚷，不停地努嘴催我赶快说。

不拘泥于形式，如果真的是我想象的那样的话就太令人伤心了。

“我只说一次哦。”

“洗耳恭听。”

“过后，我所说的不能跟别人说。”

“一看就知道我是会守口如瓶的人。”

“那我说了哦。”

“说吧。”

我用食指对准了木曾川的眉间后说：

“谜底已经全部解开了。”

“哇！来了来了！独家新闻！”

木曾川在走廊上手舞足蹈。拜托，不要那么兴奋好不好。我只是假冒的侦探，被真正的侦探知道了肯定会被笑。再说，吵到邻居的话邻居也会来算账的。

这可是现在最让我感到头痛的一件事。

我盯着隔壁起居室书架的方向。

“我想再确认一下，只是会让你难堪。可以吗？”

“什么事？”

正在手舞足蹈的木曾喜欢就那样举着手停在那里，像火炬手一样。

嗯哼，在宣布谜底之前咳了咳，然后说：

“我记得小时候，家家都在放木屐的箱子旁边放一个东西。”

“啊？”

怎么？真的没看过那本书吗？

这我就放心了，我手抚着胸口。和木曾川不同的兴趣爱好，还有即使我说错也不会被指出来，有这两点我就放心了。心中的一块大石头终于落下。

哎呀呀，这次就不拐弯抹角直接把麻烦事说出来吧。

不过偶尔让身体休息休息也不错。

“木曾川，我有个疑问。”

“说来听听。”

说之前我犹豫了一下，不过还是说了。

“这里，是谁的家？”

“当然是我的了。”

“真佩服你面不改色的回答。那是不可能的。”

于是我放慢节拍，木曾川似乎是有意在放松表情，好像是要试探我一样奇怪地笑着。仔细一看，原来他在拉伸一条头部是钩状物的细绳，像是要将眼睑或嘴巴往上吊一样在虐待自己。我又不能把目光移开，真是遭罪。

“名侦探，那是什么状况？”

木曾川一说名侦探这个词，好像是在指我以外的什么东西。即便这样，我还是觉得不得不回答问题是一件麻烦事。

“没有电话。”

“哦？”

“这房子里没有固定电话。到处都找遍了就是没有找到。而且你说你的手机被偷了，那到底是用什么电话打到事务所的？”

“哦—一那个啊。是公用电话。”

“公用电话怎么可能正常显示出号码？！”

“说的也是。”

木曾川轻易就承认了自己在说谎。一副不在乎的样子，还吐吐舌头。我因担心这个的房子的真正主人回来而踱步到大门前。如果这时候房子的真正主人回来的话，我也会被当做擅闯民宅者对待的。

“房子的主人一时半会儿是不会回来的，又不是休息天，现在正在上班呢。”

“哦，是吗？那样最好。”

有点讽刺地对杀手的劝告表示感谢后，我转身返回。虽然被我看破了真相，但木曾川并没有要修理我的意思，而是像在看喜剧电影一样窃笑着。某种意义上，是不是也可以说是面无表情？

“想不到太郎工作起来还有模有样的。我原本坚信在这个房子的主人回来之前你不会发现呢，想不到这么早就被你识破了。计划全乱了。”

“还好吧。如果你不说用的是公用电话而露馅的话，也许你还是会狡辩我说的是搪塞之词。比如：是在女朋友那打的之类的。”

“怎么可能扯那么大的谎！”

这是自今天见面之后，碰到的最有力的反驳。好想扯开嗓子，用拉拉队的声音和声量大声喊一喊。危险职业的男人如果大声吼起来，单单那声音就有足够的威慑力。

“总之，恭喜你识破真相。”

这也变得太快了吧。木曾川已经恢复原来的笑容在那边拍手了。

“谢谢啦。”我挥着手不痛不痒说了一声对他的赞赏表示回应。

虽然委托人说谎是再平常不过的事情，但仔细一想，实在不明白这家想干什么？我是跟不上杀手的思维的。倒退回幼童时代算了。

“具体情况坐下再谈吧。站着说话总让人觉得浮躁，所以我一直都不喜欢。”

“那行啊。”抬起头走向起居室。这次还是我走在前面。

从撒谎大王木曾川的嘴里，这次能吐出什么东西呢。

“茶也冷了，重新沏一壶吧。”

“木曾川，你的亲切感显得有点生硬啊。”

“喂，让我说一句行不行，再被彻底定为说谎人之前。”

木曾川常常耸肩扩胸。回头一看，木曾川已经在挺胸了。

“我说手机是在和隔壁的女大学生说话的时候被偷的这一点可是真的。”

“……………………”

我真想告诉他现在不是挽回自尊的时候。

“这里真正的主人是谁？”

“一个叫马口淳的女人。今年25岁。”

“哦。”

“就算你对这个不感兴趣，最少也要说出两个字来回应吧。”

两个人一边聊着一边走回起居室，各自坐在刚才的位置上。我坐在地板上，木曾川坐在沙发上。虽然这里是别人的家，但木曾川丝毫没有顾虑。屁股深深地陷进沙发里，手中摆弄着旁边的大布熊。此时是支起右手做着“你好”的动作。这家伙有病吗？

还是脑袋里面根本就是乱七八糟的东西，真是可怜。这里并不是能够漫不经心闲聊的地方。没有征得允许，在别人的家里优哉游哉地坐着聊天，就是杀手的灵魂也不被允许吧。我们应该立即撤离这个地方。

“这个房子的女人就是偷了我的手机的小偷。”

“是吗？”这次真的说了两个字。

“也是委托我杀人的人。”

“不是吧。”

“哦，反应变成三个字了。”

我们不约而同了啜了一口不凉不热的红茶。也许是那样的吧。尸体就意味着一个人的人生结束了。把尸体就那样放着的话，最后也只是腐烂的结果。就是那样的一种心情吧。我不知道是马口淳这个女人对红茶的兴趣和我格格不入，还是木曾川的手臂过长，心里总有很多疑问。

只是，我注意到木曾川对红茶的兴趣是另有原因的。

“委托你杀人的雇主来偷你的东西，是不是被谁威胁了？”

“哇，问得好。被敲诈说以后得无偿为她办事。”

嘴唇朝上，显得很高兴的样子，杯子和红茶都在摇晃，木曾川像是在回答我那是事件的诱因。

我无视他的笑容和举止，看着窗外。

很漂亮的蓝色天空。只是云彩的流动太快了，虽然天空蓝得很纯粹。

“之前，我在山上拍了照片。没想到委托我去杀人的那个人会到我家来调查并偷了东西。”

“这么说，她是冲着手机里的照片来的咯，那你的手机呢？”

这样一问，木曾川若无其事地从衣服的口袋里取出电话说：

“太郎君来之前我就找到了。”

“那你干嘛谎话连篇害我一顿好找。”

“好像不是这样吧。”

木曾川完全不感到内疚。这家伙，说谎是不是成了家常便饭了。

“哎……”

“怎么啦，叹什么气。”

“没什么，只是非常想闯进一个地方看看，待会儿再去。”

“哦，是吗？那是去干嘛？”

木曾川面带期待地看着沮丧的我。这家话是怎么回事，想干什么？有像我这样的侦探（其实现实的侦探也差不了多少），也一定有像木曾川这样的杀手吧。那么善变。

“你说的这个月的第三件是免费的就是指这个？”

“是啊。其实如果太郎君不是这样的态度，也许会再增加一件。”

“……哦。”

“找这房子费了好大的力气。最后分析了被杀对象的生活圈才找到的。不过她找到我的家也一定费了一番功夫吧。彼此彼此喽！”

哈哈哈，这样笑了两声。不能引起共鸣的笑声在耳边环绕，不想说出来的话不由自主地说了出来，就像想要呕吐的感觉。

“喂，木曾川。”

“什么事，名侦探。”

“为什么把我叫到这里来。只是想拖我下水吗？”

这是我最大的疑问。委托本身就是一个谎言，或者说，说了谎把我骗到这里来的理由，我怎么想都想不出。问题好像变得复杂了。

等待疑问被解答的时候，木曾川突然跳了起来，像上紧发条的玩具一样动作很大。真郁闷，真想告诉他不要突然这样。

尽管如此，如果从此进入正题的话，倒还可以忍受。好想快点结束回家啊。

“所以你要阻止我啊。是‘名侦探，阻止我杀人的恶行吧’这样的意图才叫你来的。正常的阻止方法。话说回来，即使是没什么千劲的时候，只要一嗅到犯罪的味道就又会闻风而动，是这样的吧？”

这家伙干嘛这么认真啊。

“哦，那就不要杀她啊。”

“不是随便说说，而是要用武力阻止啊！”

“你怎么一副一本正经的样子？”

就木曾川的那套言辞和那个表情，我好像隐约知道了自己对眼前这个男人有什么期待了。那谎话连篇的委托动机，还有那样的叹气。真是个麻烦的家伙。

“总之，你是不是想玩‘游戏’啊？”

“游戏？我只是想和正义的守护者做一次较量罢了，”

“胡说八道，谁是正义的守护者啊。”

去年因为自诩为是正义的守护者吃了个大亏，现在我已经下定决定当市井市民了。

“侦探在我心中就是属于正义的，所以特别向往。”

木曾川手舞足蹈，兴奋地说出了自己的想法。对于他那天真的憧憬，我实在不忍心说出那些打击的话。不过真是服了他了。

说什么侦探是正义的守护者，这家伙从我在山上的言行和一动不动的样子，难道还没学到点什么吗？我不是一只有本事的鹰，我只是一只在小学饲养小屋的水池上游水的小鸭子。当饲养员打开小屋打扫卫生的时候，擅自跑向水池的惹人喜爱的小鸭子。那样的我，大概已经死了吧，真想掉眼泪。

言归正传。

提到侦探，至少应该是埃利奥特那样的才算得上是吧。他是会在主人公陷入危机的时候英勇现身的谜一样的美男。那我就当飞弹牛所长好了，就算是腹部被捅几刀也不会被伤到要害。

“所以，你说的和我较量是指什么？”

“哎哟！再这样纠缠下去，马口淳回来的话我就会为了封口把她杀掉哦。如果那样的话，我想我是罪恶的。所以太郎就应该站在正义的一面进行阻止啊。因此才把你叫到这里来。”

“这样啊，那真是让我头痛啊。”

就算是漫不经心的回答也没有办法将话题搪塞过去，真头痛啊。

桃姬这次给挖的陷阱是非常深啊。我什么时候才能和木曾川划清界线，恢复平常的生活啊。

“哥哥，太郎是不会放跑杀人凶手的，这个你知道的吧。”

我耳边响起这样的话。其实也不全是这样的，也有满不在乎放跑杀人凶手或者装作没看见的时候。

也就是说，一开始就知道对方是杀人犯却不报警的情况。

“你要不要比试一下，我是决定比试比试。”

“不可能会赢的吧。怪兽怎么可能打得赢奥特曼，生活的环境都不一样。”

“太郎君的胜算率及太郎君的生死什么的我不管，我只是想认同你而已。”

“不要在那边乱嚷嚷。”

我不在乎你认不认同。虽然想这么说，但这样扯来扯去纯属浪费时间，搞不好会被他拿着刀子威胁，那样就太划不来了。再说，马口淳完全有可能比木曾川估计的时间早回来。我实在是不想再在这里闲扯了。

“那好吧。作为正义的守护者的提案，我来想不杀害马口淳的其他封口办法。然后和平解决纠纷。让大家都高高兴兴地对我说谢谢。”

说完我吹了两声口哨。左眼映出了以前被强迫在野外练习草笛的情景，右眼继续盯着木曾川。

“有那样的办法吗？我想了20分钟也才想出太郎君英雄救美那样的方法”。这句话是不是意味着他接下来很期待看到我有没有那方面的智慧。

面对木曾川的怀疑，我低下了一片空白的脑袋。

“让警察介入的话，你们会两败俱伤，作为善良市民的我会平安无事。”

“可惜这个房子里没有电话，要不你可以马上报警。”

“有手机啊。不过那都是开玩笑啦。”

如果真的报警的话，先被木曾川杀害的会是我。不巧还有人在家里等我回家，所以还是罢了吧。

对桃姬来说，在生活方面我的地位是不可动摇的。

在恋爱方面，就现状来讲，我只不过是一只“蟑螂”，只希望不是被藏在最底下就好了。虽说已经过了20岁，但还是比“蟑螂”更有进化的希望。

因为，不动脑筋是想不出奇妙的解决办法的。

我相信脑筋一转动起来，就会不断有想法出来。

没有靠山或根据，只能靠自己了。积极地对根本不存在的事情进行解释。

我觉得自己有点无畏了。

“只要不杀就好。”

这样的话实在是很奇怪。

对于我的提议，经过5分钟的激烈讨论之后，决定命名为“谜一样的行动计划”。虽然我们的行动本身有一半就像谜一样，但擅闯民宅者离去后事情的进展，对我们来说也像谜一样。

“茶杯就那样放着吧。虽然不是心甘情愿的，但两个比一个效果更好。”

“这样的话，太郎君就变成共犯了。”

“错。我是总制片人。”

边更正自己的身份，边决定好茶杯的摆放位置。把起居室束着的窗帘松开，让窗户半开着。从窗户吹进来的风拂动着窗帘。这样的场景应该还算合格。像是廉价的半途而废的光线昏暗的鬼屋。

在没有人的空间里，有什么东西在移动。光想想就够吓人的了。问题的关键在于：怎么让人联想到未知的事物去。而现在，我和木曾川要做的正是这个。

也就是说，我们现在正在做些有点本末倒置的事情，让马口淳觉得害怕，让她不敢恐吓或报警。似乎好多东西都乱了。

“喂，要让这幅画斜一点吗？这样就更有颓废感了。”

木曾川看着墙上挂着的那幅画着狗的画提议，我走远了一点站在可以眼观全墙的位置。

“可以试看看。”

“好咧。”

先向左斜。几秒后，在向右斜。

“呵呵，这样遭窃的感觉是不是很明显。”

“那就不要了。可以考虑在画上写些恐吓内容什么的。”

“好主意。再写上‘白虎队造访’之类的。”

“哇，好怀念！小时候我家附近的那个团体就是用这个名字！”

“如果有彩喷就更好了。”

“怎么可能有那种东西。”

我扔了一把在厨房找到的签字笔给正爽朗地笑着的木曾川。

好像是在干劲十足地准备文化节似的，老实说开始觉得有一点好玩了。可能会有粗心大意的地方。应该要在其他某个地方再修饰一下。那就干脆将冰箱的门半开着吧。

“OK，写好了。你看怎么样？”

木曾川举起那幅画着狗的画。在将尾巴盘在后面坐着的狗的嘴巴旁边，像漫画那样很用力地写着对白：  “我是木曾川。汪”。

千嘛要变成马口淳的狗呢。真搞不懂。

“喂，这狗。这就叫做恐吓了吗？”

不，那只是顺从了你的愿望而已。

“我觉得告诉她杀手来过了也挺重要的。”

“我倒觉得更像是写在教科书上面的恶作剧行为。”

但从某一角度上讲，行动本身就挺吓人的，就那样了。如果我是住在这房子里的人，是绝对不想和潜入房间乱涂乱画的家伙有任何关系的。就是现在，也没有想过要和他处好关系。

“堆堆纸牌塔之类的东西怎么样？”

我望着书架突然说。刚刚写完“恐吓文“正在偷着乐的木曾川跑到我身边来，歪着脑袋审视我的主意。

“那样会不会太吓人了。”

“如果是做成麦田怪圈之类的东西，确实会被吓到。”

“这样的话，用书摆出文字不是更吓人？恐怕外星人会来探个究竟。”

“嗯，那就用书摆出文字吧。”

两个人从书架上拿出许多书，先堆在一起。再商量要摆什么文字出来。从地板的面积，所需时间，麻烦程度等方面考虑，文字越少越好。将要表达的内容提炼出来，留下我俩的痕迹。

“写欢迎回来怎么样。用片假名。”

“外星人会使用片假名吗？”

“说什么话呢。我们事务所的外星人可以很随意地使用平假名和片假名呢。”

“他们只不过是日本人。”

“是外星人啦。普通的日本人怎么有类似粒子外散的气质……”

这样扯下去，就会发展成埃利奥特是否是外星人这样有点离题的讨论。没有休止的争论是无法证明什么东西的，时间就这样在无结果的争论中流逝了。

“回到正题吧。要留下什么样的信息？”

“木曾川造访。就可以了吧。”

“怎么那么爱表现自己啊。做出‘曾’的字形可是挺麻烦的”

“‘咲’也不好做啊，‘郎’也不行。”

“我又不想留名，不要扯到我身上。”

我嗤之以鼻，无可奈何地摇摇头。跟和孩子一样的家伙交往真是一份苦差事。对于我那老成的反应，木曾川咂咂嘴巴拉下帽子，挡住了自己的目光。

“不要闹别扭了，快点想想要写什么啊。”

“谁在闹别扭啊。哦，对了，就写‘我还活着呢。樋口隆史敬上’。”

“那是什么人物啊。”

“马口淳委托为我杀的那个人。

“太棒了，就它了。”

比起其他小细节，这确实够吓人的，可是挺好玩的。

把堆着的书打乱后认真地摆起文字啦。配色也是很重要的，得有统一感。抛去笨拙的成分，我们俩兴致勃勃的摩拳擦掌。忘记本职工作专心致志地摆起文字来。沉迷于这种事情的侦探．估计古今中外绝无仅有吧。

和斜着眼睛的木曾川你追我赶，完成了我负责的“我还活着呢”，木曾川负责“樋口隆史敬上”部分。他负责的汉字比较多，操作起来确实比较难。谁叫他是这件事的罪魁祸首呢。

我对着以黑白为基调，像剪报一样制作出来的文字笑出声来。同时也觉得我的生活或事物所会因为这件事情而手头宽裕起来。

工作告一段落的木曾川坐在沙发上，深深地吐了一口气。

“你说马口淳回来后会发现这个信息吗？如果因为太害怕而崩溃该怎么办？”

我担心的就是这样。对相信有外星人存在的人来说，会觉得这是外星人所为而没有发现本来的信息吧。

按通俗的话来讲，不能将意思传达给对方是比被拒绝还没成就感的。

“希望一切顺利略。”

两人双手合十祈祷起来。为了不浪费时间，只用了十秒的时间来祈祷行动计划成功。

“好啦。”

祈祷完后简单了环视了一下四周。起居室里已经没有什么可以“加工”的了。

“就这样吧，太过分的话她可能连家都不敢回了。”

“说的也是。”

“OK，也该撤退了。”

“啊，六根清净。”

木曾川马上站了起来。脚步有些踉跄。

“哪里是什么六根清净啊？”

“我们的年龄还没到六根清净的程度吗？”

“为什么站起来还要背着个那么大的布熊玩偶？”

“想把它带回家去。”

“被管理员看到肯定会以为你是小偷的。”

连自己都把指责别人的顺序搞乱了。不会是受木曾川的影响，伦理观也在变质吧。

“知道啦，我会留纸条的。”

“知道什么啦。”

无视别人的注意的木曾川找到纸和笔，背着布熊玩偶嘴里念着：

“就写‘我拿走了手机和布熊玩偶。怪盗木曾川’。”

“怎么是怪盗，是杀手吧。如果是真正的小偷那倒不可怕。”

“也是哦。那就写‘杀手Arsène木曾川’。”

“Acerola木曾川语感不是更好？”

“真嗦。”

木曾川写了纸条。纸条的下角有用黑墨水划掉的痕迹。恐怖感减半。

“重新写。”

“诶？”

“一开始就留纸条是愚蠢的行为，好像是外出的母亲一样。”

“如果不留纸条就会被当做是真正的小偷啊。”

“你本来就是真正的小偷。”

过了一会儿，木曾川重新写好了纸条。内容完全一样，但在文字位置和笔迹上有作强调。

“太郎君也可以写下你的名字。”

“我可不想招摇过市，也不想成为你的帮凶。”

抬起头，墒上挂着的那幅画里面的那只狗在说话。那只狗的独自，完全没有自我主张。但是那只狗好像很高兴的样子，这是否预示真能顺利进展呢。

“写完了就赶紧回家，背着那只熊回家。”

我的手拉着木曾川，让他站起来。木曾川可能是脚麻了，一边蹒跚走着一边伸直膝盖重新备好那只橘色的布熊，好梦幻的杀手。

即使没有手握凶器，也能让平日里的空气变得令人窒息。

走到起居室的门口，俩人回头看了看，确认我们的劳动成果。

好欲盖弥彰的圈套，整个房间遍布被“加工”过的痕迹。被暖风拂动的窗帘是整体的关键。好像里面的房间有人一样。

“行动计划，能成功吧。”

笑得露出两排牙齿的木曾川满意地说着。

“即使失败了也不要来搞凶杀啊。”

“我来之前说不定马口淳已经搬家了。”

“……也有这个可能。”

听到搬家这个词就想起不愉快的回忆，于是我没有多说什么。

背着布熊的男人走在前面，我们连慌慌张张地走出走廊。

因为一楼有管理员，肯定是要选择避人耳目的路走出这栋住宅楼的。

和这个背着大布熊带着尖帽的杀手一起，在恐吓者的房间里演了一出C级恐怖片后一起逃出住宅楼。

即使能很好地处理这件事，我也已经不觉得自己是正义的守护者了，也离善良的市民很远了。

“那又怎么样呢，妈的。”

木曾川好像知道了我的心理斗争一样，这样愤愤地说着。

“你对正义的守护者不是很向往吗？”

希望这样的谈话不会和这个暧昧的男人扯上丁点关系。不论是成为朋友还是成为冤家。

放弃推理的侦探和向往正义守护者的杀手，无论如何都是水火不容的。

“喂，太郎，从正义的守护者的角度将，委托别人去杀人的她还能继续活下去吗？”

为了不被管理员盘问，在鬼鬼祟祟地逃出住宅楼的途中，木曾川这样问道，“不知道呢。”我就重若轻地回答。

“我也不想作为正义的守护者出席什么活动。”

那种事情两年有一次就够了，就当做是人生的番外篇。

稍微打开位于后门的非常出口的门，木曾川把头伸了出去。他那确认外面是否有人的背影，映在非常出口的绿光下，布熊也被映成绿色。

“那么，否定杀害马口淳，她得救的理由是什么？”

“和我用共同的读书爱好的人被杀，光想想就觉得胸口很堵。”

即便是和我年龄和我不相仿。

“嗯，也许是吧。”

木曾川松了一口气似地，手摸着下巴点点头表示认同。然后重新背好布熊玩偶。我挺意外，他真的把大布熊拿出来的。

木曾川走在前面，我们逃出了住宅楼。我们注意别人的眼光弯着腰走路，在别人的眼里看来应该是像真正的小偷二人组吧。一想到这个就觉得郁闷。不过转念一想：不就是小偷嘛。

“反正我没偷东西。”

“犯罪的人也会在法庭上叫嚣着他无罪，你也可以形式上做做样子。”

“喂，你看过那个漫画吗？”

我小跑追上已经离住宅楼有一段距离的木曾川。冷静地想一想，我并没有非得和木曾川走在一起的理由，可是脚就是那么不听话地跟了上去。难道是还没有想好接下去怎么做的缘故？

“不过，你很好地参与了我的提议。”

我对走得飞快的木曾川说。

“怎么讲？”

木曾川头也不回地反问道。然后做了一个吞下空气的动作。

“怎么讲呢，杀了马口淳对你来说更安全吧。”

我也只是轻描淡写地说了一句。但是，对于超喜欢速战速决的我来说，还是会介意人们所选择的拐弯抹角的方式及不确定性因素。

对于这样的我，木曾川没有放慢脚步轻快地打断我的话：

“和太郎一起出演的恐怖片可真有趣啊。”

从洋溢着朝气的木曾川的话里，并没有感觉到虚伪的成分。

即便他是在说谎，我也找不到他说这个谎的理由。因为这样的事实，我惊讶地笑出声来。

“真是个无忧无虑的杀手啊。”

“如果你为了明哲保身出卖我，我会先杀了你和你那可爱的女朋友的哦。”

“……是吗？”

我赶紧拉开和木曾川只有一步之遥的距离，和他保持距离。嗯，不能放松警惕。我握紧拳头。木曾川一副“不要这么紧张”的表情什么顾虑也没有地笑着。无论怎样，还是会紧张。

为了和他保持距离，我在路边阴凉的地方停下脚步。我没有去靠近他的理由，也没有让他来接近我的动机。

在这里酝酿告别的气氛。如果和杀手能像和平常人一样说再见，也许也是一种幸福吧。

虽然在现实生活中没有和谁告别过的经验。

“下次要更加配合我啊。”

“你也要听我的话，好好掂量掂量杀人这件事。”

说完，两人相互看了一眼。然后两个人几乎是同时说出“怎么可能”这句话。

木曾川转过身去，他那超天然的性格加上背着大布熊的身影，好像掩藏了他的本意。从侧面看就会觉得相当可疑。

“我们交换一下邮箱地址吧。”

“赶快回家吧你。”

我带着警戒心目送木曾川离去。今天正事都没干，一天就那样浪费在木曾川身上了。因为没达成委托关系，钱是一分钱也没赚到。时间却大把大把地浪费掉了。

和木曾川一起在房间里制造假象这件事，倒是出乎意料的有趣。

就这个让我觉得有些许安慰。

木曾川的身影逐渐变小，消失在马路上。

就这样和木曾川拜拜了，希望在以后的人生中都不要再见了。

“太郎君，明天见！”

“不是说了不见的嘛！”

这种还会再见的预感让我觉得手麻。

就像是被腐烂的纳豆的细丝黏住，怎么都弄不断似的。




第二章 双子宠物事件
“请帮我寻找我家的猫。”这种委托向来很能打动喜欢猫的我，再加上饲主悲愤欲绝地向我诉说自己是如何如何地爱着家里的猫，使得我也不由自主地将他们的感情变为自己的感情了。于是，我就拼命想要快点找到那些离开了饲主正惶恐不安的小猫们。虽然我是对工作认真负责叉很爱猫的侦探，但在面对“请帮我寻找我家猫的尸体”这种委托时，也无法立刻就能点头答应。我大概没有资格自称爱猫人士吧。

“尸体……吗？”

九月中旬的秋老虎，似乎在呐喊：快让凉风吹来吧。今天来造访侦探事务所的是一位老妇人，委托内容还是一成不变的事情，但其中却夹杂着一些估计这辈子都沾不上边的词语。

老妇人脸上的皱纹显示了她的年纪，但微胖的体型却又在某处让人觉得很可爱。老妇人喝了一口埃利奥特端出来的茶，翻着眼珠点了点头。

顺便一提，老妇人正恋恋不舍地朝坐在里面桌子的外国人张望着，比起我来，这个老妇人似乎更想要跟埃利奥特说话。但可惜的是，他现在正在埋头工作着。

埃利奥特是事务所的会计。所长断定他在数字方面的能力像外星人般强悍（这是连偏见都算不上的歪理），因此被分配了会计的工作。

“就在昨天，我家猫的尸体走了。”

六十岁的老妇人——折口加亚在喝了一口茶后，平静地继续说明事情原委。不，应该说，她的说明太过简洁扼要的，致使谈话无法继续下去。

“折口太太，很冒昧我想问一个问题。”

“它在我家是非常重要的一员，只不过稍微离开了一会儿视线，它就从我眼前消失了。”

“折、口、太、太。”

“恩恩，我听得见。”

她一脸不满的表情，似乎被我刚才的声音吓到了似的。于是我说了一句对不起后，继续问道：“您说的尸体究竟是怎么回事呢？”

“所以我不是说了嘛，是猫的尸体。一直饲养着的猫在三天前死了。”

我没有从折口太太的话中感到丝毫悲伤。她就像是在枯燥地念着报告。我怀疑她只不过是将空气经由肺部吐出来而已，有些像从录音机中发出的声音。

“原来如此，猫的……尸体啊。”

“你干嘛皱着脸。有什么听了不舒服的地方吗？”

“不，我只是觉得这次委托很少见，所以有点犹豫而已。”不只是少见，我还是头一次收到这种委托。

虽然常有委托寻找走失的宠物，但最终却只能向雇主报告找到了尸体。但还从没遇见过一开始就要寻找尸体的事，弄不好那还是尸骨。

“就算是死了，它也是我最宝贝的宠物。我想把它埋葬在屋子旁，今后也能在一起，所以就来你这里了。”

“那个，请您等一下。”

我将身体稍稍前倾，再次制止了折口太太的话。她一脸不满地嘟哝着，我便装作没看见继而问了个非常荒诞的问题。

“刚才……您用了个很特别的词呢。您说猫的尸体‘走了’。”

我其实只是在强调她是否将“过世”和“走了”给弄混了而已。

但是折口太太并没有如我所想地摇头否认。

“是的，猫的尸体是自己走的。”

“………………………………………………”

这若是换成某漫画的场景，房间里应该充满了“轰隆隆”或“当当当”的效果音。正在工作的破旧空调所发出的“喀喀喀”的声音多少代替了那些效果音。气氛不由地变得沉重起来，我脸上的阴影加深，冷汗冒出额头，鼻子干燥得让人难受。

“请问您为什么能断定它是自己走的呢？”

“因为我亲眼看见它用自己的脚走出去了。”

“……那个，它不是已经死了吗？”

“是的，死了。但是逃走了。”

“……这样啊。”轰隆隆。

就这个世界的常识而言，折口太太的证词很矛盾。可是她本身却似乎丝毫不觉得自己的话很奇怪。是她性格本就如此还是演技呢？

以我这未具慧眼的玻璃眼珠是无法看透的。我只有在鉴定十五岁以下少女时才会眼球突出、眼眶充血。

“我觉得它应该是逃到家里去了，可是却怎样也找不到，所以才来这里拜托你的。”

折口太太像是来拜托清扫附近阴沟似的，用老奶奶的口吻向我低头请求。已经死掉的猫自己跑进了家里，并且一直没找到。难道它是通过自己家去往黄泉路的吗？之后我脑中便浮现出折口太太在楼梯上不断追着猫跑的画面……先不说这个，我仍然不明白眼前的老奶奶在说什么。

但这却引发了我的兴趣。仿佛假若现在回绝了她，我的人生便不充实了。

“我明白了。请交给我负责吧。”

这次委托应该和杀人扯不上关系，自己也很感兴趣。再说我也不想投靠那些可以趾高气昂地选择工作的热门事务所。

若在那种很忙的事务所工作的话，休息天就没空和桃姬约会了。

“首先我想先去拜访一下折口太太的家，不知您现在是否方便？”

“当然方便，越快越好呢。”

“谢谢，那请稍等一下，我去准备东西。”

我这样说着，站起来离开客厅，往事务所里面的房闻快步走去。我听见了折口太太从座位上站起来的声音，但是我没有回头。

我回到自己的办公桌前，随手放了些东西进包里，邻桌正在埋头工作的埃利奥特说道：

“这次的委托好像很诡异啊。”

他的语气中透着兴奋。似乎是听到了我和折口太太的对话。

“晚了一个月的试胆大赛而已。”

“你对猫的尸体失踪这件事怎么看？”

“折口太太要么是糊涂了，要么就是在说谎。或者在猫的尸体上发生了什么事而使得她产生了这样的错觉。”

其实还有一个答案，真的是非常简单的答案……不过应该不可能，大概。

“又或者猫的尸体真的自己动了？”

“那可真是最头疼的了。我可不擅长对付幽灵什么的。”

我轻轻耸了耸肩，一手拿起装有钱包和手机等东西的硬铝箱从座位上站了起来。

“需要帮忙的话联系我哦。”

“嗯。那我去找尸体了。”

我开玩笑地跟埃利奥特道别。不过，我真的对幽灵什么的很头疼啊。并且我也不喜欢去面对猫的尸体，因为我是个爱猫的人。

虽然折口太太一口咬定猫死了，但或许是猫还活着所以逃走了呢。可是，她又说猫是在三天前死掉的。

尸体若是在昨天失踪的话，也就是说这间隔的两天中，折口太太根本没有关心过猫是死是活。但既然她说就算猫死了也想安置在身边，那么怎么可能没注意猫是死是活就持续共同生活呢。所以说，已经死掉的猫以及她对我说的话都未免太奇怪了。

算了，要思考也得等到了现场再思考。老实说，脑中疑问太多，比起直接去问折口太太还不如靠自己的眼睛去确认会比较快一点。

折口太太站在门口拉着自己的衣服下摆。看起来应该是长袖的衣服，下摆却稍显短了些，变成了七分上衣。外面还穿着烹饪用的罩衫，而现在是九月，这身衣着稍嫌厚了些。

看见我走过来，折口太太停止摆弄下摆，抬起头来。她的脖子像是插在沙堆里的铲子似地伸长着，却又马上要往两边倒下似的。

“让您久等了，我们走吧。”

无视于我的催促，折口太太像是恋恋不舍般地伸长脖子朝事务所里面张望。那种样子就像乌龟一样。原来长命龟岁指的就是这个啊，我无厘头地感叹道。

“怎么了？”

“那边的外国人不一起去吗？”

“他不去哦。”

我也没想到，有一天我会想要挥拳去揍一个老太婆。

“我能先顺路去趟超市吗？”

折口太太开着私家车问，坐在副驾驶座位上的我虽感到空间太狭小而无法伸展开脚，但我仍问道：“好的，为什么呢？”

“因为是必经之路。”

虽然我的问题并不是——是顺路去买东西吗？可我也没兴趣深究下去，所以只回了句“请便”后便转头朝窗外看去。映入眼帘的是非常古老的街道，很适合被称为旧市街，两边尽是对比强烈的黑暗墙壁和屋顶。河也像干涸了一般，水位很低，还漂浮着大量繁殖的黄绿色水藻。若现在跳进去的话，我的脚看起来应该是植物的一部分。

我们穿过已经倒闭了的香烟店和出售中学校服等东西的店之间，开过已废弃了的车站铁轨。道路非常狭窄，别说对面开来一辆车很难躲开了，就是在道路旁骑车的看似巴西人的女子。我都担心车子的反光镜会不会碰到她。

即便如此，折口太太依旧不放慢车速。我瞥向驾驶座，发现手握方向盘的折口太太像陈列品似的僵在那里一动也不动。她的样子像是装饰品般太过美丽，这使我不安起来。

“折口太太。”

“叫我加亚就好。”

“折口太太是一个人住吗？”

这么问既是调查所必须的，也是本人单纯的好奇，同时也是为了证明刚才在事务所时的各种假设。顺便也担心折口太太是否在集中精神开车而故意跟她说话，这点大家要替我保密哇。折口太太赢直地盯着我的脸。

呃。

“她精神失常了，我和双胞胎的姐姐一起住，她是个好人。”

“……精神失常？”

我对她在介绍自己双胞胎姐姐时，却先说自己姐姐精神失常一事非常困惑。可是折口太太却无视我的蹙眉笑了一下，继而回头集中精神开车，应该说她的身体又僵住了。若我有驾照的话，此刻真想代替她开车。

来到旧市街的入口，也就是废弃车站附近，车子左拐后笔直朝前，越过一片柿子林后就是折口太太所说的超市了。

“………………………………”

象征私人商店的建筑，泡沫苯乙烯似的色调的墙上挂着超市的牌子。若参观过三居室的房子，就会觉得眼前并排的这四间房子狭窄得像厕所。名不符实啊。

“侦探先生，请下车陪我进去买东西吧。”

折口太太拿着包，催促我一起进去。我边嘟哝着这是否也能算在委托工作内呢，边下了车。一直挺着腰的折口太太也下了车。

超市前弥漫着放在外面出售的花和鱼腥的味道。不知道是不是因为大白天的关系，超市内生机勃勃。或许是这家店从很早以前就一直被当地人所使用的关系吧。

折口太太从包中拿出一个折叠好的购物袋挂在手上，然后在超市入口处站住，回头看向一直走在身后的我。

“侦探先生，你能不能帮我找一下牛奶？”

折口太太微笑着指使着我。我看着她的笑脸，心中后悔没能把这个机会让给埃利奥特。

“这也能算在调查费用里吗？”

“呵呵呵。”

折口太太撅着嘴笑道，似乎是同意了。可恶。我小跑着来回于超市内，寻找牛奶。由于没有指定牌子和数量，所以我就随手拿了一盒我平时买的牛奶。若因此被她抱怨的话，我打算直接把她打飞到出售牛奶的柜台前。我这样想着，跑回去了。

“真是太麻烦你了。你可真是个优秀的侦探啊。”

“完全看不出有丝毫内疚”，真想这样对她说。

“接下来请帮我找找海螺。”

“……您不能一次讲完吗？”

“对不起，刚才忘记说了。”

若她嘿嘿傻笑的话我绝对不放过她。可惜她一脸的无辜状，没办法，我只能认命了。就当作是RPG游戏中为了制作万能药而四处奔走收集材料的主角吧，于是我再次飞奔进超市内。和一群聚集在促销商品柜台的主妇和老太婆一起互相挤来挤去，我终于挤到了生鲜柜台前，买下了那些生活在像泡沫苯乙烯的颜色似的浑浊污水中的海螺。晃着手中装有海螺的绿色网袋，迅速折回站在门口的折口太太身边。

“我突然想起来还要买洋葱。”

于是我再次返回超市，期间省略相同描写。这次我故意不去促销柜台，而是跑向卖散装品的柜台拿回了几个很贵的洋葱。折口太太像把洋葱扔进咖喱锅般地整个扔进包里。感觉包里最底下的海螺快被压碎了。

“啊，我忘记了，还有咖啡。”

折口太太指向放有牛奶的地方。我一直努力维持的笑脸也不禁崩溃了。

“你是故意的吧？”

“嗯，有一点吧。”

折口太太微笑道。坏心眼的老太婆。简直像巫婆。

之后，她说要做早饭，让我去买了面包和鲶鱼。已经死掉了的猫，还能吃鲶鱼吗？我百思不得其解。不过既然它还在动，那应该是需要营养来补充体力的。恩？那也算是死了吗？心脏停止了却还能动的猫，和心脏还在跳身体却不动了的猫，哪一个才算活着呢7很难判断啊，生死一线间啊。

“和年轻人一起买东西真开心啊。”

“是啊。”

尽管我很想跟我所认为的年轻人一起买东西。包并不重，但我还是替折口太太提着包回到了车上。折口太太却毫无感谢之意地一脸开心。

坐上车后，折口太太技术差劲地倒着车从停车场开到了路面。又不是要追击十恶不赦的犯人，就不能开得再安全点吗？毕竟汽车和自行车的速度是有差距的，能不能别用和自行车一样的方式操纵方向盘啊。

“侦探先生，你是不是认为死掉的猫应该在家里呢？”

“你说过，它跑进家里后就没看见它再出来过。”

若这个世界上有尸体只能活动一次的常识的话倒是说得通的。可是，若真有这种事的话，那么最近所有的尸体都能活动了。呃。

“是的，是的。要是没饿着它就好了。”

折口太太深深担心道。若是我的话，会更怕它变成怪物而每晚担惊受怕。

“那只猫叫什么名字？”

“诶？”

折口太太没听清似的呆呆问道。似乎是因为耳边不断持续着车子疾驰的声音而导致她没有听清。迎面开来一辆正要进超市的车子，折口太太的车简直是跟它零距离般擦身而过，之后我再度问道。

“我是问猫的名字。”

“啊啊，啊啊……叫什么来着呢？”

能不能不要再说这种让人担心的话呢？我觉得比起猫，我现在更担心折口太太。

“姐姐经常叫它的名字，等一下你问她吧。”

“哈……”

我似乎知道了折口太太为什么没有在家找到猫了。

从超市回到旧市街的路上，穿过公路就是折口太太的家了。在她家对面有家布庄，生意似乎不是很好。只有一个大叔独自坐在里面无聊地抽着烟。

折口太太的家，让人看了很想把大豪宅中的“大”字和“豪”字给去掉。就像把名侦探的“名”字给省掉一样的。说到底，也就是普通的日本房子。道路两旁栉比鳞次的房屋，像被肥皂洗刷过似的清贫。有些老旧，但却很干净。庭院里生长着的松木，越过雅致的日本庭院延伸到院墙外去了。

房子似乎整修过，混合了西式风格。

车子冲进折口家的车库。那里可容纳两辆竖着停放的车子。眼看着车子就要撞上车库了，我不禁大叫“那个，刹车！”“知道知道。”折口太太一脸不耐烦。

一个急刹车，车速慢了下来，车予在还差一寸就要撞上车库墙壁前停住了。人也因急刹车朝前冲去，安全带紧紧卡住锁骨，装有超市买的东西的包也从座位上掉下来滚落至脚边。

“好歹我也在驾校学过刹车方法。”

“一般不会教别人慢吞吞地踩刹车的吧？”

我一边解开安全带，一边将滚落到地上的洋葱和咖啡什么的捡起来，一边嘟哝道。折口太太却无视我，自顾自地拉回手刹车和排挡后迅速下了车。我开始觉得她并没把我当侦探来签约，而是签了一个丈夫或佣人。我觉得在正式的工作还没开始之前我就已经头晕了。

我拿着硬铝箱和购物袋下了车。车库里停着一辆黑色自行车和一辆儿童用的三轮车。三轮车上有随意摆放着小铁铲，黄色的铅桶和已经枯萎了的盆栽。无论哪个看起来都很脏，似乎放置了很久了。这或许是折口太太或是家人小时候的玩具，现在全都破旧不堪了。很不可思议地，我竟然有些许伤感。

“在这边哦，侦探先生。”

折口太太向我招手。态度像是在邀请客人一般。总觉得自己像是折口太太的茶友或是孙子。这让我想起了已经过世已久的祖母。

出了车库，听到了鸟叫声唧——唧——唧唧——以这种特别的间隔有规律地叫着。抬头望去，电线上停着一只乌，那声音似乎就是它发出来的。它正面朝着折口家并警惕地盯着那里。

唧——唧——唧唧——折口太太模仿它的叫声跟在它后面叫遒。

从大门一直到房屋正门的路上铺满了沙粒。折口太太没有进正门，而是左转后沿着房屋走向庭院。庭院里有个小屋，小屋看起来像是被熏过似的，仿佛燃尽的残渣。除此之外，还有刚才看见的成片的松木和柊树。

“侦探先生，正门在这边哦。”

折口太太像在引导迷路的人一样，在正门前朝我喊道。

“不用你说，看就知道了。”

“真不愧是侦探啊。”

“啥，哈。”难不成我是为了让她当猴耍才来的吗？就连委托内容也是那样荒诞可笑。感觉像是来参加如何和老人接触的学习会似的。

折口家的门，是和庭院完全不同的西式风格。颜色过深的茶褐色金属门，周围都是墙砖。可是从整体来看又是日式风格的，只有这正门看起来给人像陨石般落下被埋起来的感觉。折口太太转动门柄打开了门。

“接下来就拜托你了，侦探先生。”

折口太太微微点了点头。总算不用做跑腿的了，可以进行原来的工作了。我要解开死猫之谜，我夸张地点着头。

“好的，那么首先，让我看看猫的……尸体逃走的地方吧。”

虽然折口太太的证词可信度很低，但这毕竟是解开折口家之谜的关键，应该是的。话说，至今为止，除了这个似乎没有其他线索了。必须像过时的推理冒险游戏一样，主角和助手（折口太太）一起到各个地方去收集相关线索。

“在庭院的走廊，边缘处。猫就从那里嗖地逃进了姐姐的房间。”

进入屋子后，正在水泥地上脱鞋的折口太太就指手画脚地对我说明地方。在我眼前的是条深深的走廊，以及右手边的房间。还有在走廊中间的木制楼梯。屋子里几乎见不到金属制品，空气中弥漫着陈旧木头的味道。比起我公寓里散发的蜡烛味要舒服多了。而且这屋子几乎看不出有人工建造的痕迹。反而像是在绿树成荫的森林里。

“您直接带我进去岂不是更好？”

“可是我要去厨房整理买来的东西。”她接过我手中的购物袋。

“啊啊，好的，请便。那就请允许我自由参观了。”

“随意随意。”

折口太太欠了欠身后，重重地踩着走廊的地板缓慢离去。以她那种体型，应该横着滚反而比较快吧。我目送她离去后，在拖鞋旁边并排脱下鞋。

正门的架子上放着一个木雕的猴子座钟，秒针像抽筋一样在原地徘徊，长短针都停在十一点。此外，还有个像旅游胜地带回来的纪念品，龙形的红蜡烛。不是祈愿用的那种龙，而是西式的双足龙。蜡烛上布满了灰尘，使得整体看起来自蒙蒙的。

走上折口家的走廊，每前进一步，脚下部传来地板吱吱嘎嘎的声音。我记得在我老家也有这种声音，这勾起了我对家的思念。小时候我经常在这样的走廊上来回奔跑，惹得父亲生气，挨一顿打。不止是对家的思念，连这种糗事都想起来了。

这个家虽住着折口太太和她的姐姐，却并不是那么宽敞。即便非常仔细地搜寻，逛完整个屋子也花不了一个小时吧。如果逛完了还是没找到活着的猫或尸骨的话要怎么办呢？是逃到外面去了呢，还是自己回到土里去了呢？

无论是哪种，要追查尸体的下落都没那么简单。前提是如果它真的死了的话。

话说，折口太太所说的姐姐现在是否在家呢？要是不小心碰上了，不知道会不会把我当小偷一脚踹飞呢？听折口太太的口气，她姐姐精神似乎有些异于常人。这个时代，连说这种话都得小心翼翼的，真是辛苦啊。我边在脑中寻思着各种不必要的烦恼，边走出走廊。

紧邻庭院的走廊有着丝柏色的地板，右手边的房间拉着纸门。庭院里没有一个盆栽，和矶野家的构造很像，可惜猫不在走廊上。

走到一半，我俯下身，查看地板上是否有猫的痕迹。地板上会不会遗留下猫毛，猫爪抓过的痕迹，或是尸骨的一部分呢。不过尸骨的话就算找到了我也不想去捡，所以我祈祷没有。

“是谁在那里？身形比加亚要大得多呢。”

隔着纸门，房间里传来声音。是透过映在纸门上的影子知道的吧？声音缺乏水灵，不年轻也不艳艳（这个是我自创的词），宛如沙漠在空中移动一样。干涸嘶哑的嗓音和折口倒是很像，就是声音里似乎多了几道回音。

我从她怀疑我的语气和对折口太太的称呼中知道，她应该就是折口太太的姐姐。

“我是受了令妹委托而来的侦探。不知可否冒昧查访贵宅？”

“侦探……？那个笨蛋叉把奇怪的人带回家了。”

这说法也太伤人了。“我能进去跟您打声招呼吗？”

“啊啊，进来进来。”

对方敷衍道。我便如她所说拉开了纸门。迎面扑来一股老人房间内特有的甜香味，紧接着让我大吃一惊。

“折口……太太？”

房间中央坐着一个老太太，她的下半身盖着被子，半坐起身，那张脸很难让我说是初次见到。虽然我不知道她后面的名字是什么，不过她实在是太像折口加亚了，我不禁惊呼出声。双胞胎真的很像啊。除了在推理小说中读到过以外，我从未亲眼见过。

身穿白色睡衣的她脸上布满皱纹，眼睛周围的肉下垂。在看见我，并昕到刚才的称呼后一脸莫名地看着我，使得我无法看向她，连偷看都觉得会被她发现。

“折口太太？我可不记得我有这样介绍过。”

从她的反应来看，果然“您是折口太太的……”“姐姐。米亚。”她毫无表情地自我介绍道。“你们是双胞胎吧。”连名字都很像。米亚和加亚。

“双胞胎？你说什么傻话，我们是三胞胎。”

折口米亚唾沫星乱飞，凶恶地否定道。虽然这个事实跟找猫没有关系，但也很难当作没有听到。

“您说三胞胎，折口加亚，米亚？”

“之外还有谁？最小的那个叫诺亚。不过她在半年前已经去世了。”

语气中似乎透着遗憾，但又像想要装阴郁却又装不出的感觉，用了一种非常淡泊的说话方式。之后，折口米亚瞪着我。

“我说，你不要那么随便直呼我的名字。”

“对不起。”跟她妹妹完全相反。

“还有，我怕光，把门给我拉上。”

大刺刺地警告和命令，像是掉光了叶子的树枝般直刺过来。我按照她所说的两点，小心翼翼地拉上纸门，然后在被子旁边正襟危坐。

调整坐姿后，我礼貌地看着折口米亚的脸。

说是有病，但脸色却不错。说话很有条理，也没有觉得语气和举动有什么怪异之处。可是折口加亚却说她的姐姐精神有问题。而且．她们还是三胞胎。

她们姐妹俩，在关于家庭成员一事上说法各不相同，这究竟是为什么呢？折口加亚说的的确是双胞胎的姐姐。若是三胞胎中死了一个人，那剩下的两人就变成双胞胎了？这难道是常识吗？不对不对，一串三色丸子就算吃了一个也不会对别人介绍说这是双色丸子的吧？也就是说，她们之中有一个人观念错误。

是主张死掉了的猫还能自己跑走的妹妹，还是被妹妹说精神失常了的姐姐呢？……我能不能选择两个都不相信呢。不行，折口加亚是我的委托人，怎么说也不能怀疑她吧。

眼下，我有太多问题想要问眼前这个老妇人。可是却无从问起。

尽管我很不喜欢年纪太大的熟女，但要我用话家常的形式来开场白，说“你们二位简直一模一样啊，连脸上的皱纹都没差”之类的话，终究也是说不出口的。就在我烦恼着该怎样切入话题时，折口米亚却先开口了。声音不带感情。

“是加亚说我们是双胞胎的吗？”

“是的。”

折口米驱用鼻子哼了一声。把脚从被子挪出来后张了张脚趾。

“我妹妹糊涂了，你要是把她的话当真的话就是傻瓜了。”

“……………………………………………………”

“平时只要稍微不注意她就一个人晃来晃去的，挺让人担心的。说起来最近都没见到她，还没死呢。”

她用监护人的语气，刻薄地说着和自己有相同脸庞的妹妹。

糊涂了啊，这或许的确是最简单明了的答案。可若真是这样的话我反而更头疼了。我就没法完成这个委托了。最坏的打算是直接回事务所报告陪着老糊涂的老太婆去超市购物了，啊哈哈。但关键是这样的结果无法摆平委托人折口加亚吧。至今我都没遇见过像她这样的人，我不知道要怎样去说服她。

以上这些都必须在折口米亚说的都是事实的前提下才能成立。啊——真麻烦。明明我只是来找猫的尸体的，现在却觉得正一步步被迫要去解开这对奇怪姐妹的谜团了。

无论哪个都必须怀疑，这种推理是我除杀人事件之外最想避开的。加大精神疲劳可是会不利于健康的，这样我就没有幸福可言了。失去其中一个，我就什么都没有了。

另外还有跪坐的姿势非常不好，脚踝很痛。若我现在提出脚痛不想跪坐的话，说不定会被认为没有毅力。“那就别和我并排坐”，似乎已经可以听见上空传来谜一样的声音。现在我所面临的问题，每一个都很麻烦。

“那么，侦探先生。”

她并不是在叫我的职业，而是把它当作了我的名字。想来，称呼别人为侦探，这恐怕也是折口米亚生平第一次吧，所以她的声音带点不习惯。出于这种无聊的分析，我的回答也平凡至极。

“什么？”

明明是我想提问的，现在却轮到我做听者了。你也太侮辱人了吧，老太婆。

“你来这里干什么？”

这是我听到后就想行使缄默权的排行中占第二位的问题，现在却从折口米亚口中说了出来。这像水泡一样的问题却一直在我耳边盘旋无法蒸发。

“你干嘛不说话？难不成真的是小偷吗？”

“怎么可能。”只要我这样否定就不用逃了。

于是我毫不避讳地鼓起勇气老实说出了实话。

“我是来找一只死猫的。”

“哈？”

她的表情似乎在说身边又多了个老糊涂。我这种积极乐观的精神并不一定可以扭转局势。另外，跪坐似乎暂时还坚持得住。脚踝被地板的榻榻米给磨来磨去的，代替眼睛掉着眼泪。

“你怎样认为呢？”

“我把所有谜团都解开了哦，太郎。”

“真的吗？埃利奥特侦探！”

我坐在面朝庭院的走廊边上，用手机和埃利奥特进行交谈，在对方说出这句话后，我几乎要怀疑自己的耳朵了。这个谜团的真相难道真的就像停在电线上的鸟“唧——唧——唧唧——”地发出声音那样容易解开吗？我将手机紧紧贴在耳朵上，耳朵不禁发烫了。

正午的阳光射到我正坐着的走廊上，火辣辣的，似乎连袜子的前端都快被烧起来了。

“折口加亚所说的猫，其实表示的是别的生物的名字。”

“哈？”

“或许是只叫‘猫’的狗，也或许是阴虱。这种称呼是折口加亚专用的，所以你对折口米亚提起猫的事她也完全不知道。”

听完埃利奥特自信满满的推理后，我用手指挖了挖耳朵。在确定指甲上没有沾上耳屎，对昨天挖耳朵的成果感到满意之后，我开始对埃利奥特大侦探的推理进行反驳。

“原来如此。那么所谓的别的生物，有哪种生物是能在死后还能自己动的呢？”

“一旦从多方面进行深究，推理就会立刻陷入迷宫呢，侦探真的是种很难的职业啊。”

他放弃了自己坚持的推理。其实他很想我能多少支持他的推理的。

老实说，我手边还有很多未解之谜，要找出真相真的很难，因为太过抽象。

“可是那个折口米亚不是说家里没有猫吗？关于这个问题她也做了解释了。”

“是啊。和委托人所说的差太多了。”

所以我才找埃利奥特商量啊。

下面是五分钟前我和折口米亚的对话，现在以走马观灯的形式回放。

“死掉的猫怎么可能还会动呢？难不成你也糊涂了吗？”

昕完我的话后，折口米亚这样说道。我很想全面肯定她的话。完全如她所说。至今为止，不幸的我很少遇到如此善良并且思维正常的人，而此刻竟然能遇见和我有相同想法的老太太，让我不禁潸然泪下。她为什么不是十二岁以下，否则就十全十美啦，我的心哭泣着。

“再说我家本来就没有什么猫啊。我连见都没见过。”

折口米亚再次提及令我头疼的问题。我实在很不想站在侦探的立场上去面对这个问题，即便我移开视线，那树枝般的声音似乎仍然要从地面冒出来似的。

“……折口米亚太太。”

“叫我折口就好了。”

“折口太太是不是每天都呆在这个房间？”

“怎么可能，我也会经常外出活动身子骨的。”

像是要证明一样，她从被子里钻出来，在和我面对面的方向跪坐下来。扬起半边脸，像是在说“看到没”。我不知道要怎样回应她。

“算了，那家伙脑子不清楚，肯定是看见了普通人看不见的猫了吧？空气猫，空气宠物吧。”

折口米亚耸着肩，嘿嘿嘿地嘲笑着自己妹妹的幻想。我习惯性地朝她笑笑，脑子完全跟不上她的话。

我刚想着要问关于死猫的事情，她却先发制人地说连见都没见过。

关于三胞胎和猫的说法，以及她们对彼此的评价，出入太大了。明明住在同一个屋檐下，却像在说别人家的事一样，这究竟是怎么回事？又不是看图猜谜，图片上的东西会根据不同视角和距离而产生变化。这个家到底怎么了？

虽然按照常理来说，要推理上述谜团应该是侦探的本职工作……但在这之前，首先要解决的是猫的问题。走廊上的猫动了起来，跳进了这个房间。

“能不能让我调查一下这个房间呢？”

“为什么？”

“猫的尸体……可能因为某种外来因素而跳进了这里。”

我果然无法坚持猫是自己跳进去的，我不是喜欢大叫“我抗议”的律师，我是不会根据时间和地点来完全相信委托人的。

然后，那个仿佛委托人的镜中人的折口米亚眯起了眼。那眼神并不是要责难我，而像是在怀疑我。

“就是说你相信我那老糊涂的妹妹咯？也罢，随便你查了。”

折口米亚站起身，拉开靠走廊的纸门走出了房间。脚步很稳当，正如她之前所说的，她并没有常年卧病在床。我还没来得及证明我这个人的品行，折口老太太就爽快地让出了房间。一般人应该会很讨厌别人调查自己的房间的吧？

是因为她非常地信任我呢？还是因为这世界上没有像我这么蠢的小偷呢？

我调查着这间只有六块榻榻米大小的昏暗房间。房间内摆放着马的装饰品和画有小学生手工画的木雕箱子。还有一套被褥，除此之外没有任何电子设备。就连空调和电扇都没有。房间一角挂有一串坏了的风铃，虽然在转动，可惜已经发不出声音了。

结果，我只查出了架子深处的灰尘。这个可以用来证明猫的生活痕迹和尸体自行移动吗？算了，这根本扯不上关系，还是只报告说没发现有猫的痕迹吧。

轻叩积满灰尘的架子倒没关系，就怕吸入那些扬起的灰尘会呛死自己。

“若硬要往深处想，她们俩之中肯定有一个人在说谎。”

埃利奥特的声音很沉稳，像是在启示我似的说了一种可能。可这个可能我已经考虑过了。

“按常理来说，猫的尸体自己会动比较奇怪吧？”

“你处在被说老糊涂的老太太和被说精神失常的老太太中间，按常理来看，就已经很奇怪了。”

正因为事不关己，所以埃利奥特说得很随意。但却也因为立场客观，也不是不能相信他的意见。可是，要我怎样去相信一个会推理出猫=别的生物的男人昵？

“哪条路都走不通。”

“嗯。”

“也不知道为什么要说谎。”

假设她们还有其他隐瞒的事，我也猜不到是什么。

“或许没有说谎呢？”

“怎么说？”

“对她们而言，她们觉得自己说的都是实话。”

“啊——”是因为她们的脑子〇〇和〇〇〇〇吗？所以她们各自说着自己的幻觉？这个结论让夹在其中的现实中的我无法忍受。

“我觉得这中间的差距一定跟猫有关。”

“我觉得应该先找猫，然后再慢慢去解折口太太这个谜团。”

“嗯……不对，找到了猫之后我马上就回去，我的任务也完成了啊。”

现在的谜团之多已经不是仅凭我个人兴趣就能去解开的了，所以我决定夹起尾巴走为上。

“啊哈哈，说的也是啊。那我要是解开谜团了会发消息给你的。”

“我看好你哦，埃利奥特侦探。”

“嗯，我现在马上就去调查死后还会动的生物……”

不安摇晃着尾巴搔弄着我的脸，电话那端话还未说完就断了。我强烈预感到我对他的期待会落空。若解开那两个老太婆的谜团就能找到猫的下落的话，我会更积极地努力去解的。可我觉得正好相反。

找到猫或许就能解开所有谜团，可是解开谜团却未必能找到猫。“我可没有糊涂哦。”“呜哇！”我旁边突然冒出一个脑袋，折口太太悄声无息地出现了。吓得我从走廊边缘跌落到地上，为了稳住自己的身体，我只得用鞋子牢牢踏住地面，想到这下鞋子铁定弄脏了，不由得皱起了眉。

“您在排练鬼屋演出吗？连脸上的妆容都如此匹配，自然不做作。”

“我看你好像通完话了才出声的。”

完全不顾我的不快，折口太太跪坐着往后挪了挪。从说话口气和服装来看，应该是妹妹折口加亚吧。还有她那神出鬼没的行动，我做了上述判断。

也有可能是换了衣服在扮演她妹妹的折口米亚。若这是推理小说的话，可得戒备了。双胞胎互换角色可是常有的手段。但若现实中也这样来判断的话，那有双胞胎出生的医院岂不都成了杀人事件的舞台背景了吗？可惜我还未被推理小说侵蚀得太深，所以我判断这是普通的折口加亚。像妖怪一样。啊，说起来不是双胞胎，是三胞胎吧？算了。

“你可不能相信我姐姐说的。”

她一本正经，表情僵硬，用近乎生气的语气忠告着我。

“你听到我们的谈话了？”

“刚才躲在暗处偷偷听的。”

她丝毫没觉得自己偷听是恶劣的行为，说得轻描淡写，如事后报告般。甚至还自豪地鼻子朝天。

“我姐姐精神失常，所以我不太想见她。”

“关于这件事，我有几点想和您确认一下。”

“只要不是确认姐姐所说的话的可信度，随便你问什么都可以。”

我一下子语塞，她的话像是抡起指缝中夹着钉子的拳头，虽没有要打过来的意思，但也很难让人靠近。从庭院再次踏上走廊，我边检查皮鞋上是否沾有泥土，边故意无视她的话寻思着该怎样问。我决定按自己想问的顺序来提问。

“您姐姐说她并没有见过猫。”

结果，在内心深处潜伏着的侦探职业道德的强烈谴责下，我将有关猫的问题放在了首位。

“姐姐她看不见猫吧？”

我或许是想报刚才被折口太太反击到语塞的仇，故意指出她话语中的漏洞。

“可是刚才在车里您说过，要我去问您姐姐猫的名字。这究竟是怎么回事呢？”

“我说过那样的话吗？”

“当然说过。”

若真要蒙骗我的话，当初就不会说叫我去问她姐姐了。难不成真的是老糊涂了？还是说有什么目的？摸不透这老太婆啊。应该说她老奸巨猾吧。

也有可能她只是单纯地说话不经大脑思考而已，若真是这样反而让我头疼。

“而且，她还说你们应该是三胞胎，而不是双胞胎。另外还有一位名叫诺亚的妹妹。”

“啊啊，对了对了。先别说这个了，我是来邀请你的。”

与其说她是想转换话题，不如说她思维跳跃得太快。她把布满皱纹的双手一合，扭曲着脸。啊，应该是在笑吧。

可是也太强硬了吧。年轻时的强硬还能说是以无谋为食粮勇往赢前，那她这种上了年纪的老太婆究竟是以什么为动力来强行抹杀别人的意愿呢？难不成是寿命快到了干脆无后顾之忧了？

“现在已经是午饭时间了，我们一起吃午饭吧。”

“……吃午饭啊？”

很抱歉，现在有叫别人吃饭的自在氛围吗？这个家，这个人，这种气氛，还有外面“唧唧——”的鸟叫声。只有最后这个乌叫声让我有种身在森林深处的错觉。可惜我没感觉到森林里的凉爽，闷热的感觉还是没变。

“厨房张有结界，姐姐进不来。”

“结界？”这种字眼我只在液晶屏幕上见过。

“不对，应该说吃饭这件事她自己拒绝进来。”

她口中嘟哝着我完全不明所以的话。这种像是掉了牙下巴脱臼般的说话方式，一时使我怀疑她刚才是否是真心邀请我共进午餐。，

“我很高兴您邀我共进午餐，您的好意我心领了。我还想再多在房子里转转。”

可惜现在并不是在奶奶家享用午饭的时候。我不是来这里享用美食的，而是应该为找猫而来的。

“那真是太遗憾了。”折口太太嘴上虽然这么说着，可脸上丝毫感觉不到遗憾的神情。说完，她伸展开膝盖，像折叠自行车般依次展开各关节，她的双脚终于从那圆圆的如蔼老人般的可爱身体下露出来了。

随后，她踩着重重的步伐转身离去。那脚步声宛如铁球砸在地上一般。我朝着她离去的背影再度提问，留住了她。哥伦布是刑警，所以不是侦探游戏反而更好。

“折口太太，我还有一个问题。”

“什么什么？”

重叠词和问号的组合有种微妙的不协调。算了，管它呢。

“你就算问我姐姐的事我也没法回答你的。”

“啊啊，不是那个问题。”我摇了摇头，故意停顿了一会儿才提问，我将一个直戳对方软肋的问题抛了过去。

“我想问您的是，饲养的猫为什么会死？”

这是攻击，并不是用来攻击人的，而是为了突破现在这种被逼入绝境的僵局。来吧，我等着那像戏剧般的场景的到来。

“谁知道呢，等我发现的时候它已经死了。应该是寿终就寝吧。”

她反应得非常慢。不知道是不是因为我的话直刺了她的要害。可是她的台词并未就此结束，而是将她所想到的事情一连串地说了出来，就如同想把满嘴的鸡胸肉全部吐出来般。

“或许，是被鸟杀死的吧。”

“鸟？”是那只唧唧——叫的鸟吗？我指着天空问。折口太太点头。

“我家的猫喜欢捕食鸟来自给自足。”

折口加亚这样对我解释她家猫的生活方式后，然后转身朝正门的走廊而去。

折口加亚和米亚两人的走路方式稍有不同。加亚走路很用力，是每一步都很用力。米亚走路很稳，像是拄着橡树拐杖似的。

“……鸟啊。”

我在走廊边缘盘腿坐下，抬头仰望天空。唧——唧——唧唧——从这里看不见电线，可是却听的见那个鸟叫声。倾斜的日光让我产生错觉，那声音像是在呼唤漆黑的暗夜。不过没有不安，反而让人很安心。

或许是因为那个声音连接着折口家和围墙外的世界吧。在这个家里的我就像是在森林中徘徊的迷路人，但在那个声音的引导下，我似乎能走出去……我内心充满了这种感觉。我就像是童话和画册里的孩子那样。我张着嘴安心地发着呆，口水差点没流出来。像是正进行着光合作用的植物一般，又像是懒洋洋地沐浴着阳光的动物。

想必猫的尸骨此前也在这里沐浴过阳光吧。

猫会在虚弱的时候找个安全的地方躲起来的。因为一旦被别的猫发现了自己的弱点就会被欺负。有可能因此而装死也说不定。若是接近饲主就会想要撒娇，而且躲在暗处更利于观察……好像。我没有养过猫。

小时候的那只并不是我饲养的。每次想到就揪心，左边的牙齿会疼。正因为那件事而坚定了我走侦探之路的信念，但那是我痛苦而黑暗的回忆，并不是满怀希望的成长旅程，因此每当我想起时都会无比痛苦。

“该走了。”说完我便站起身。顺便看了一眼庭院，哪里都没有猫潜伏着的迹象。至少它应该不是那种会对我的脚步声有反应而现身的笨蛋吧。猫的听觉要远远比人类灵敏得多。要分辨是不是饲主的脚步声也是轻而易举的事。

调查完折口米亚的房间后，我顺便穿过她的房间拉开她刚才走过的纸门，静静地走在走廊上。潮湿的空气像泡泡一样残留在空中，然后碰触到肌肤。可是它碰到我的肌肤后并不会破，反而紧贴着我，让我感到不快。

稍微观察了一下走廊的柱子，上面到处可见爪子划伤的痕迹。可是，那些痕迹的高度却很奇怪。对猫而言，这个高度太高了。差不多有到我胸部的位置这么高。难道是被某人抱着而在这里留下爪痕的吗？即便柱子被抓坏也无所谓吗？这个人看起来很不拘小节。

走廊尽头似乎就是厨房了，折口加亚正站在洗碗池边，手上抓着海螺。“啊呀，侦探先生。你要吃饭了吗？”

“不是，我正在搜查。”

我像是来修理电器的修理工似地快速在厨房转了一圈。但厨房很小，只走了几步就完了。我连上面正在运转的换气扇也仔细检查过了，可惜连根猫毛都没见着。猫应该不在这里。

最后，我夸张地把冰箱都打开看了。里面只有几瓶补充维他命的营养剂。等冰箱里漏出的冷气去除了身上一部分潮气后，我关上了冰箱门。

“这里我也查过了哦。”

“您那是昨天查的。说不定今天就逃到这里来了呢。”

不管怎么说，它都是死了还能动的猫，可不能看漏了，不是吗？

折口太太像刚从梦中醒来似地愣了一愣，立刻一脸赞同地摆出一副财神爷的表情点头道：“说得也是啊。”她圆滚滚的体型看起来真的很像七福神里的一员。但这个无关紧要。

我出了厨房，去看了一楼的盥洗室和浴室。猫既没在洗澡也没在洗脸，无论哪个都是空的。没有猫。顺便我还敲了敲厕所的门开门看了一下，是日式风格的，没有猫。

回到走廊，进了一间看起来像客厅的十二块榻榻米大小的房间。这里也没有灯光，很昏暗。能感觉到像是在播放旧片似的断断续续的光以及暗淡模糊的色彩。这气氛太像我的老家了，这让我很不自在。但我仍仔细查看了黑色桌子下面和电视机后面。“噢！”我在电视机后面发现了几根猫毛。是茶褐色的。可是那些毛上面蒙着一层灰，可见并不是最近才有的。

“不过已经可以确定这里曾经的确有猫。”

也就是说折口米亚的话有误。到底是存心骗我呢，还是真的是这样认为的呢？看来对答要比妹妹有条理的折口米亚的话也不能全部相信啊。不过，我并不需要对怀疑的证明。

我只想快点按照可信度较高的委托人的话尽快把猫给找出来而已。

我弹指抖掉了手指上的灰尘，离开了客厅。一楼就只剩庭院还没去过了。于是我决定先去二楼查看。再说外面日光还很强烈。

我快步穿过走廊来到正门，刚进这里时看见有楼梯，那是通往二楼的入口。刚想踏上楼梯，手机却响了。是短信铃声。

我看了一眼发送者，是五个片假名。埃利奥特。

“我再次把所有所有的谜团都解开了哦。”

“……真的吗？埃利奥特侦探。”

能把“所有”二字说两遍也确实很了不起了。发送短信时何不用“第二次所有”这一看似含义深刻的标题，岂不更震撼吗？虽然我并没抱有很大希望，不过还是先打个电话听听他怎么说吧。

“不，我是安乐椅侦探。”

“会计同志，快详细告诉我谜团的答案。”

“嗯，事实上有两个折口家哦。”

“晗？”我一屁股坐在楼梯上，弓着背偷偷讲着电话。意识到自己情不自禁地惊叫太过大声而感到害羞。

“折口加亚和折口米亚分别住在两个家里。而且她们两人其实并无血缘关系。只是同姓的两个家庭而已。所以才会有双胞胎啦、三胞胎啦、死猫会自己动啦、不在家啦之类的谜团。”

喂喂，你后面两个谜团说得好像已经解开了一样。究竟为什么尸体会动呢。你已经连家里家外都分不清了啊。

“她们两人的脸可是一模一样昵。”

“肯定是整容过了。”

“说得真肯定啊。那为什么毫无关系的陌生人折口米亚会睡在这里呢？”

“只是碰巧睡在被子里而已。”

“……那为了证明上述推理是正确的前提必须是，有以时速超过两百公里的速度在公路上驾车飞驰，并且五年左右没发生交通事故，也没违反交通规则的超好运和偶然性。”

“哎呀，这只是个骨架，之后只要顺利地贴上皮肉，完成太郎式的推理就好了嘛。所谓的推理，只要别人能接受就算不是正确的答案也无所谓。”

“我明白。推理的正确答案没必要只有一个。”

可是答案只要有一个就足够了，供求可真是不平衡啊。

“好了，下次我再解开谜团的话会再给你短信的。”

“虽然我并不想这样说，可是我觉得至今为止没有一个谜团解开过啊。”

我感觉只是把所有线索扯在一起消磨时间而已。

挂了电话后台上手机。“看吧，没有猫吧？”“呜哇！”从楼梯正面突然冒出一张脸正以极近的距离抬头看着我，从说话方式和外表来看应该是那个令人害怕的折口米亚。我从第一节楼梯上跌落，险些屁股撞在地板上。好在我及时抓住楼梯扶手上的柱子，避免了屁股剧痛的悲剧。

这对姐妹简直就像被电波召唤的妖怪一样。妖怪——？……会对电话的声音有反应。说起来去年好像也有寻找这样的猫的委托呢。

“对加亚说的梦话你也差不多该腻了吧？回家去吧。”

和加亚体格很像的二号丸子，折口米亚明明站着，视线却和坐在楼梯上的我在同一水平线上。连身高都跟她妹妹差不多。典型的一听到双胞胎就会想到照镜子。不知为什么，从她身上一找到和她妹妹相像的地方，我就会像把拼图游戏全都拼出来一样兴杳不已。

“我刚才找到了猫的毛哦，这里真的没有猫吗？”

“我怎么知道？我只是说至少我没见过而已。我说了没有吗？”

句尾以挑衅的上扬声调结尾，像是在质疑我的记忆力般严厉责问道。她确实没有那样断言过，好吧，是我判断错误。不过“为什么米亚太太会没见到呢？”“我怎么会知道？还有，你得叫我折口太太，别用后面的名字直呼，好像我跟你很熟似的。”“好的，对不起。”这样的话很难区别你和你妹妹啊。

“别找什么猫了，赶紧回去吧。”

“那可不行啊……这是我的工作。”

折口米亚用在看下等物品似的眼神瞪了我一眼后，用下巴指了指二楼的方向。然而她下巴背面的肉却隐藏着不希望我去二楼的意思。我只是这么觉得，不确定。

“加亚也经常去二楼的，你小心点哦。”

“好的……小心点？”

“可别吵架哦。”

对于我的疑问，她用我更不明白的话语来回答。说完她便转过身，恶狠狠地说道：“别随便到处逛别人家，怎么每个人都这样。”

我歪头思考了一下她刚才那令人费解的话语，可是想不出答案。我对自己的脑细胞不抱什么期望，所以干脆停止沉思，站起身，上了楼。

折口加亚经常来二楼……这是什么意思呢？是她的私人卧室吗？

爬上一段台阶高度颇高的木造楼梯后，我发现二楼只有一间房间。爬完最后一阶楼梯后马上就看见一扇玻璃移门。锁是装在里面的，似乎本来是窗户。门敞开着，于是我就这样进去了。

房间差不多是四块榻榻米的大小，地板上铺着蓝色的地毯。墙上凌乱地贴着木材，右手边有窗户。窗外的天空有电线和云，还有飞机。我的目光对上停在电线上的鸟。

“不是那只会唧——唧——叫的鸟啊。”还有好几只，是一个小麻雀集团。

房间里放置的家具只有与普通家庭毫不相称的钢制桌椅。角落里没有灰尘，似乎被打扫过了。打开抽屉查看，里面什么也没有。“现在这样真的像小偷了。”我自嘲道。

虽然报告勘察这个狭窄房间是件很无聊的事，不过还是要报告一下：没有猫的身影。桌子下面也看过了，没有任何痕迹。连老鼠粪都没找到一个，无味无臭的房间。

“……好了。”在进行了一番相对简单的仔细搜查后，并无特别发现。架子上没有能塞进死猫尸体的地方。应该不在家里吧。

若是逃出折口家或是被带出去了，那我就得回一趟事务所，手拿猫咪探测器上街进行搜寻了。可是猫的尸体靠着自己的意志来行动的话一定会去其他猫聚集的地方吧。头脑聪明的僵尸可是所向无敌的啊。

“话说尸体会动这件事本身就不可信吧……”

刚进屋时就打开了窗户，可不知为何，这间房间空气不流通。在这间连换气扇都没有的房间里，比起坐在椅子上对着墙壁，像现在这样坐在窗边反而更舒服。

“三胞胎，双胞胎，猫，尸体，会动，唧——唧——唧唧——……”

我看着窗外的景色，口中念着这些关键词。可是即便将这些关键词都结合起来，也不会出现能将点连成线的启示。这是当然的，若是只凭口中念着几个单词就能把事情解决了的话，我的英语长文考试的成绩也就不会那么差了。

“唧——唧——唧唧——”

鸟儿们的生活还真辛苦啊。连个安全的住所都没有。赖以为生的鸟巢都会被轻易破坏。站在电线上默默看着这个家的小鸟们也很羡慕我们有个家吧？不可能有这种事吧？

“鸟……”可是为什么小鸟们只是一直看着这个房间却动也不动呢？

突然很介意这个问题，于是我脱下袜子爬出窗外，外面是屋顶，脚下是瓦片屋顶。倾斜的屋顶，若是跑起来的话立刻就会滚落到一楼庭院。于是我小心翼翼、轻手轻脚地走到屋顶边缘。从边缘朝下看，感觉那个高度是跳下去也不会事的。

若是抓着屋顶边缘慢慢放下身体后再放开手的话，再怎样着地失败充其量也就是扭到脚脖子而已。我站在原地朝电线伸出手。“……够不到啊。”若是有一段助跑再跳过去的话或许可以抓住，可是我这种年纪没有兴趣把所有的社会信用倾注到助跑中去模仿泰山。所以我老老实实地收手，然后，撤退。

为了不引起路上行人和周围住宅里的人们的注意，我暂时退了回去。从窗户回到房间里，我用手擦了擦脚底，再次坐在窗边。然后继续和鸟儿们大眼瞪小眼。

鸟儿们在眺望着这个房间。要说乌儿们是在戒备的话，那只能是这个房间里会出现觊觎鸟肉的猫吗？我趴在地板上查看，别说猫毛没发现，连人的头发都没有。是打扫得太彻底了吗？不不，只凭鸟儿们的视线是无法成为证据的。

搜寻了整个家都没找到，那猫究竟在哪里呢？要是逃进了阁楼的话至少应该听得到脚步声吧。难道是在庭院的隐蔽处？

不过令我有些在意的是这个房间的门口和开着的窗户。是为了让谁进出吗？叉或是为了让无法自己开窗的人而打开的呢？若是这样的话，这里果然是会出现猫的，也许。如果折口太太在猫死后还开着门窗的话，这里应该就是猫的活动场所，甚至应该称为猫窝了。

“双胞胎变成了三胞胎，死猫活了还能动，鸟叫声，唧唧——”

最后那个应该没关系。可是，我好像挺中意这鸟叫声的，变成了口头禅。

“……嗯？啊呀？”

不知道是不是上天给我的启示，短信的铃声又响了。十有八九是埃利奥特大侦探吧。真希望假装成安乐椅侦探的同事的推理有朝一日能变得有名，可现在要他引导我走出这个迷宫还是不可信的。不过我还是点开了他的短信。

“……哦。”

这次他似乎发了条看似正确答案的短信。就这样可以吗？

就这样公布这条短信了结这件案子真的可以吗？不，看起来还不会结束。埃利奥特短信中没有写最关键的猫的下落。老实说，这件委托除了让埃利奥特享受到了推理游戏的乐趣之外毫无任何意义。真相无法解决案件，这的确很少见，不过就现实中的某种意义而言，它却又是极为普通的事情。所谓的推理小说，就是就算谜团解开，合上书本，书中的登场人物消失了，可是我们的人生却还是依旧继续着。

啊——真是的，猫到底在哪里啊？只有去庭院看看了吗？好吧，我去就是了。

“思考真是件麻烦事。我要找捷径，只要能走捷径，不管什么方法都行。”

赤脚正好，我扔下硬铝箱跳出窗外，蹬了一脚屋顶瓦片。只蹬了一下，我的右脚脚尖就很不幸地踏到了屋顶边缘。收不住势了。若勉强刹车的话，就会闪着腰。

所以我就势沿着屋顶边缘跳跃下去。若我选择下楼穿过走廊，再从走廊边缘走到庭院的普通方式的话，会错过一些东西，而且我以这种方式下去说不定会有突现的灵感。“难道不是吗——！”我大叫着。硬是改变周遭环境的话，人也是会适应的！格地一声，脚踝附近传来声音。

着地的瞬间冲击分成两道箭贯穿了脚底，腰间，背脊，直到颈椎部位。我往前翻了几个跟头故作轻松地念叨：这可不是普通的冲击啊。接二连三的跟头滚得我头脑发胀。

幸好面朝庭院的房间纸门紧紧关着。要是折口米亚回到房间看到我这副糗样的话，我就颜面尽失了。剧痛使得我呲牙咧嘴，像是在怒斥：现在是装腔作势地说这种漂亮话的时候吗？

我倒在庭院中身体呈大字型，望着天空中的太阳。于是我在空中看见了云以外的东西。

“啊。”

是猫。虽然我并没有见过猫的照片，可是我却记得那个毛色跟电视机后面找到的猫毛颜色相同。

在我跳下来的屋顶的上一层，还有一个屋顶，上面有只猫一直目不转睛地俯视着整个庭院。不对，应该说它在瞪着那群鸟儿们吧？从它那副昏昏欲睡的样子实在无法想象它扑向猎物时的狰狞样。它像是在沐浴阳光般地钉在屋顶瓦片上。

“呜哇——”

除非躺在庭院里，不然抬头看也看不到的地方竟然藏着猫。“哈哈。”真够愚蠢的。

不过，走捷径取得功效的心情是非常特别的。这种心情抚平了我心中波纹般的小小冲击，就连从地上爬起来都不觉得那么难了。我把脚上的泥土弹掉后跳上了走廊，随即在走廊上奔跑起来。我朝着有楼梯的正门方向直奔而去。

穿过走廊，与正从厨房出来的折口加亚撞个正着。看着我来势汹汹的样子，折口太太不禁倒退了半步，强装镇定道。

“侦探先生，你在干什么呢？”

“我找到猫了。”

“诶？”

“可以的话折口太太也一起来吧。不，请务必跟我一起来。”

我伸出手。可是她似乎对我握着她的手像服侍公主般的一起上楼的事有所顾忌，于是立刻退缩回去。她歪头看着我的手进退两难。

“在交给您猫的同时，我还有几个问题想问您。”

“哈，你要问什么呢？”

我对折口那走调的疑问报以暧昧一笑，却不说明具体问题。然后我朝着楼梯跑去，仿佛在告诉她，现在最重要的是猫。

接下来的就是侦探固定模式的解谜问答了。

我将自豪地把事务所的会计所做的推理一一道来。

把猫抓住倒没费什么力气。可是要爬到猫所在的屋顶却很辛苦。我不是和猫一样擅长爬高的生物，要再多爬一层屋顶竟出乎意料地辛苦。

已经是第二次了，因摸到那些老道的鸟儿们拉下的粪便而险些滑落，这在我的人生中添上了耻辱的一笔。好不容易爬上了折口家的最高处，抓到了猫。抓猫过程很轻松，刚开始还担心猫的警戒心太强肯定很难抓，却没想到它连逃都不逃。

虽然觉得有些不可思议，不过心底涌上的成就感让我有了动力。脚踝还是有些疼，我小心地爬下屋顶，背朝着鸟儿们爬向窗户。

回来的过程，让我觉得像是胆战心惊地走在回荡着唧唧声的森林中似的。

回到窗口，迎接我的是一双手。像两根干枯的树枝延伸过来似的。急于从我手中夺猫的折口加亚干枯的嘴角扬起一丝略带光彩的笑容。

抱过完全有生理反应的猫，折口加亚发出了如少女般的笑声，娇滴滴的声音满是皱纹。

“非常感谢你找到了我死去的爱猫。”

“不对。”

我口中冒出的否定像撞钟一样回荡在耳边。

哐哐地敲着让我想吐。唧——唧——唧唧——

记忆中没有的森林的景象，眼花缭乱地在我眼前跳动。

那只猫还活着。所以，也就是说，我接下来要说的就是总结刚才发过来的短信。

“我有灵感了，太郎。不只是人，连猫都是双胞胎。而且所谓的三胞胎是—一”

啪地一声，我合上了手机，阻止短信继续显示。按照推理小说的顺序，这之后的事必须先由我来证明。

猫有两只，而且还是双胞胎，这个念头其实早在我出事务所之前就想到了。可是我觉得那样太简单了。一只死了，另一只还活着，在旁人看来就是会动的尸体了。

而且猫的脸要比人类的脸更难以区分。

“直截了当地说吧，其实很简单。”

怀抱茶褐色的猫，折口加亚对我的独白很困惑。假装糊涂地耷拉着眼睑微张着嘴。我直直地和她对视着。

窗外的风吹不进来，在这空气不流通的房间里，只能自己来推动停滞的气流了。

“我现在明白了。你在说谎吧，折口加亚太太。”

被委托人欺骗的事也很常见，因为有些人总是有难以启齿的隐情。可是这次又要比以前那些人恶劣了一些。

“你在说什么？”

“我在说那只猫其实并没有死。”

所以它才会跑来跑去，逃进家里。

“我能借一下那只猫吗？我想确认一些事情。”

我伸出双手，可是折口太太的上半身好不配合，一动也不动。

“折口加亚太太也可以一起来，您要一起来吗？”

“我不要。”

她满脸笑容可语气中却透着一股恶心到要吐的厌恶感，一口拒绝去见她姐姐。然后将一直看着外面日光的猫交到了我手上。折口太太放弃了，应该说事已至此，她的目的也已经达到了，所以没有反抗。

“我没想到你竟然是那种会多管闲事的侦探。”

她对我作了这种对我而言是感到很屈辱的评价。她看着已经谙熟于她的毒舌的我的反应，笑了起来。

“虽然这也不是我的做事风格，不过不分清黑白就完成委托的话，我是没法安心收取委托费的。”

我抱过猫，毛的触感有些扎人。猫乖乖地让我抱着，昏昏欲睡地半合着眼。我现在要带她去见折口米亚太太。之后，折口家的谜团应该都能解开了。

“您要一起来吗？”

“呵呵呵。”

她仿佛我在开玩笑似的笑着，可是目光却像利剑一般。若我现在转身背对她一定会被她杀掉。最近的老太太们可都是行动派的，这不，都能自己来侦探事务所了。

我夸张地转过身，摇了摇猫那条垂着的尾巴。以四十五度抬腿像阅兵式的军人那样迈开步子。我感觉若我不用这种滑稽的走路方式的话，会很难背对她。

“啊啊，对了。若我再问一次的话不知能否回答我呢？”

我极不情愿地夸张地回过头，折口太太像是早就料到了似的半笑着。

“这只猫叫什么名字？”

这次她没有装傻充愣，若无其事地回答道：“姐姐叫它加亚。”

“哦，这样啊。跟我想的一样呢。”我稍稍有些自豪。但其实这部分在埃利奥特的短信中有写着。而我现在要去确认那封短信的后半部分推理。

“米亚现在应该在卧室里。”

“多谢提醒。”

我下了楼，按她说的，朝着第一次见到折口米亚的房间走去。走廊上那残留着抓痕的木制柱子突然进入视线，看着那像是被划在人的皮肤上的抓痕，我不禁皱眉。

我把怀中的猫靠近那根柱子，可是它没有任何反应。我感到一抹不安，亦或是失望，再次举足急奔向卧室。

我没有拉开靠近庭院的纸门，而是绕了一圈从走廊一侧的门里进入卧室。我俯视着裹在被窝里的折口米亚，叹了一口气。

“折口米亚太太。”

我朝着背对走廊而坐的折口米亚喊道。

“不要叫我全名，你那样一叫我寒毛都竖起来了。真是的。”她态度恶劣地说着，扬起一阵像摩擦着门牙似的笑声，回过头。视线的焦点集中在猫脸上。

同时瞳孔放大，像是对黑暗有反应的猫一样，闪烁着眼珠。

“啊呀啊呀，”一瞬间，老太太放松了脸颊的肌肉，嘴中漏出放松戒备的声音。

然后，就从那张嘴中，一一解开了折口家的谜团。

“这不是加亚嘛。怎么？这个自称是侦探什么的可疑男人，其实是你钓到的小白脸吧？”

她对着乖乖呆在我怀里的“猫”这样说着。眼前这幅光景让我无法对她说我是小白脸而生气。我默默屈膝在地板上，将猫放下。

猫就那样窝在榻榻米上，动都懒得动。或许，它是真的太困了。折口米亚丝毫不顾及想睡觉的猫，粗暴地一把抓起猫将它提了起来。猫的尾巴像是在抗议似的左右晃动着，可惜它的抗议被无视了。

“你还没死呢？诺亚都死了，我想你也差不多了吧。没想到你还挺长命的。”

她一脸戏谑地朝猫亲切搭话。她张开四肢趴在地上，模仿着猫的姿势和它说话。猫对凑在自己鼻尖的老太婆的脸无动于衷，面无表情地一动不动。

“这就是三胞胎的真面目吗？”

折口米亚和两只双胞胎的猫。怎样算都算不出三个人或三只猫的。

因为这对姐妹都说了谎。

“加亚啊，你也上了年纪老糊涂了，可是不能给别人添麻烦啊。你要让别人怎么找死猫呢？这种事要是传了出去，可是真的会被别人认为你精神有问题的哦。身为你亲人的我也就算了，要是连周围人都这样认为你可就完了啊。”

她对着一只猫，像是在教它一门手艺似的，一脸认真地重复着她诚恳的劝告。

眼前这一人一猫不由得使我背过身，走出房间。

独自一人沉浸在人声和怪声中的老太太，她的声音像道结界般，使我无法继续忍受而逃到了外面的阳光下。

我在屋檐前盘腿坐下，耷拉着脑袋。

脑中想起了在老家举行祖母葬礼的那天。

低头坐着不知过了多久，我的耳膜被一阵一时沉寂了的鸟叫声再度拉回现实。拾起头时，发现身边不知何时出现了折口加亚和那只名为“加亚”的猫。

而背后那令人心痛的带刺的声音已不知在何时停止了，消失了。

猫在折口太太的膝盖上蜷缩成一团闭着眼睛。安稳地睡着。是从米亚手上抢过来的吧。

“米亚太太呢？”

“在走廊上磨爪子。”

“啊啊，那个抓痕……”

我不由地想起了走廊柱子上的抓痕的高度。那可真是个令人讨厌的位置啊。我今后无论看见哪里的木柱子都会想起那些抓痕。

“在折口米亚太太看来，这只猫就是加亚太太吧。”

我小心地指着猫的额头。猫的额头真的如俗语中说的一样很小啊。我小心地不再往下说，以避免涉足过深。

若是我集中到一点上继续挑明她们姐妹之间的关系，我似乎就会输得很惨。

“啊呀呀，她说不定是把猫当成妹妹了。”

“她说的三胞胎的诺亚就是指你养的孪生猫中的另一只吧？”

折口太太微笑着轻轻点了点头。虽然我认为这不是什么值得微笑的话，可是若她悲叹着伤心的话也就不会招来我这种外人了。

“把猫看作人，当人来对待，这就是谜团的答案啊，太过残酷了。”

“我不是说过，她精神有问题吗？”

“……的确。”

关于这点，折口太太并没有说谎。看起来最虚假的地方却恰恰是事实，真是够讽刺的答案。制造了这对姐妹谜团的人一定也在草丛里偷偷哭泣吧。

“我还是跟您确认一下吧，您说猫的尸体会动是假话吧？”

“那还用说吗？”

她像是在和别人谈笑风生般地挥着手，好像在说：你可不能戏弄老人家哦。人类，随着年纪膨胀的或许只是体型而已，我看着她这样想着，突然涌起一丝厌恶。

“可是你养的猫死了这是真的？”

“真的哦。”

那真是遗憾。

“……那你原本是打算装糊涂跑来委托寻猫，等我找到后就一口咬定那是死猫，然后就这样得到这只猫吗？”

我直捣黄龙中心。但我却激动不起来。下将棋时，我的王将总是破罐破摔。就算胜负已分铁定输棋，我还是会向前挺驹反抗。现在我也是这种心情，没有丝毫即将揭开真相的兴奋感。

其实我心中是希望折口太太继续装傻充愣的。然而我的愿望却无法实现。就像和桃姬的婚礼在梦想的彼端那般遥远。

“如果让你认为我是个把精神病姐姐放在家里置之不顾的丑老太婆，从而对猫或姐姐产生同情的话就难办了。而且，要你这个有正常判断力的人在看见这一切后，还要装作没看见的话，也很难吧。所以我想，若连我也老糊涂了扭曲现实的话，你或许就能事不关己地离去了。”

“…………………………………………”

“我很肤浅吧？”

“很深奥哦，我像是在窥视着一个很深很深的洞。”

并且，那个洞不是开在地面上的，而是在人类的肌肤上。在肌肤上开个洞，并且里面不是红色的，而是漆黑一片，深不见底。什么也看不到，哪怕是一个细胞。

“你就那么想要得到这只猫吗？”

“这孩子若是给了姐姐岂不浪费？”

也可能相反，她把它当妹妹看待，说不定会比任何人都疼爱它。况且米亚嘴上很恶毒，可内心似乎并不讨厌这只猫。

“我可以问个问题吗？”

“可以，已经没什么事好隐瞒的了。”

她淡淡的口吻听起来反而像假话。不过我也是一直在说只问一个问题却又一个接一个地问，扯平了。自己说的却做不到和对方说假话性质是一样的。我心中充满了罪恶感。

“我大概明白了，是米亚太太把猫从你眼前抱走藏起来了。不然也没必要找猫了。可是，我不明白，你只要跟着米亚太太就能立刻知道猫的藏匿所了。那你又为什么要特意跑来侦探事务所委托我们呢？”

动机证明是一名侦探推理常规中的一环，我采取了直接询问本人的手法。这是最快最有效的方法。扮演犯人角色的折口太太毫不犹豫地向我道来，走这条捷径简直轻而易举。

“猫的下落我大概知道。”

看吧，所以一直暗示我，跟我谈论鸟的话题。

“可是如果我和姐姐碰面的话我会被她杀掉的。因为她认不出我这个妹妹，只会看穿我是要和她抢猫。她曾经拼命反抗，并那菜刀砍伤我肩膀呢……我没必要为了一只猫而搭上自己的命。”

“……那搭上我的命就没关系了吗？”

“那是当然的，不然我付的钱就没意义了。”

她非常干脆地说道。虽然我并不认为我的命比纸薄，但忽然想起了和折口太太在超市买东西的情景。“说起来，”我以此为开场白，“牛奶和海螺，咖啡和洋葱。这些不都是不能给成年猫吃的食物吗？虽然我不怎么确定。”

“正确。”折口太太用千涸的声音回答道。话语中丝毫没有赞赏的意思。不过这种常识只要稍微查查就知道了。

“如果放有这些东西的话，姐姐会以人的知识去判断然后再以猫的姿态对这些东西产生厌恶，这样一来她就不会轻易去偷吃冰箱里的食物了。”

不把姐姐当人看的妹妹，用一种兴奋的声音说明着买那些东西的作用。让人觉得她的喜悦异常扭曲。她内心的黑暗本性油然而生，压制住了她的其他感情。

“为什么要这样做？”

“如果有一只和自己爱猫一模一样的猫，一定会想要养它不是吗？”

她的笑容太频繁，我连看都懒得看。

我再次低下头，被回荡着鸟叫声的森林幻境所包裹。

即便帽子掉在地上，我都提不起劲儿去捡起来。

“你真的不要钱吗？”

“是的，因为我并没有完成委托找到猫的尸体。”

若对工作内容无法认可就收了钱的话，事后我肯定会被正义感所谴责的。

我对看着我在折口家门口穿鞋的折口加亚说道。她手上紧握着一个看起来很厚的信封，一脸歉意。不知是表情所致还是上了年纪所致，她脸上的皱纹像树木的年轮一般冒出来，当中装饰着鼻子。与其说人的脸像树木，不如说是树木上刻着人脸比较好。

“把年轻人的时间浪费在老人家的无聊嗜好上了，真抱歉。”

“没什么，哈哈哈。”能把无聊这个词说得这么干涩也真是罕见，哈哈哈。

“被你讨厌了吗？”

面对折口太太温柔的微笑，我到了嘴边的话又像海底漂浮的海藻那般飘忽不定了。映入视野中的正门架子上装饰着的猴型木雕时钟，和我刚来时一样，上面的时间没有改变分毫。秒针仍然不自然地抽着筋，无论过多久都不会指向正午。

“与其说是讨厌，我觉得更像是目击了高龄化社会的恐怖。”

我紧紧握了握手中的硬铝箱，努力维持语气的柔和。自从和桃姬同居之后就一直碰到怪人，不过像这种与杀人毫无关系的奇怪老太太却是头一次。所以我无法预测她的行动，直到最后都不敢放松。折口太太现正对着我微笑，然而我完全无法理解为什么这个人住在这个家还能这样安稳地微笑呢？

而且她若真是如此讨厌姐姐的话，分开住不就好了吗？无法这样做是因为心中还另有隐情吗？

“总有一天，你也会变成老人的。”

“是啊，所以我很害怕。”

我微微透露着心中的恐惧，看着正门。那是一扇颜色类似蟑螂的门。从门的那一端传来一阵阵很有规律的鸟叫声。

我隔着一扇门尚且能感受到门外生物的呼吸和气息。

可是站在背后的折口太太的呼吸和声音却让我感觉不到“生活”。

“你要是不收钱的话，至少在这里吃个晚饭再走吧？”

要吃个晚饭再走吗？不不，还是算了。我还是想有选择地挑选邀请自己的对象的，即便我没有这个权利。

而且离吃晚饭还有一段时间，我不想在折口家浪费几个小时的时间。

“很遗憾，我家还有亲手做好饭边看漫画边等着我吃饭的爱妻。”

“啊呀，你已经结婚了啊？”

“顺便问一下晚饭吃什么？”

“烤海螺，洋葱吐司。牛奶或咖啡，以及——”

“以及？”

“主菜是猫粮怎么样？”

“哇哈哈。”

“哇哈哈哈哈。”

“我回去了，再见。”

右脚的鞋带只系了一半我就站起了身。折口太太也隐去笑容沉默着。

我握住那已经褪色了的门把推开门。刚进屋时我就感觉到这个门没有锁，只轻轻推了一条缝隙它便自动打开了。外面的空气吹进了折口家。感受着这股空气，一股吃完铜锣烧后一口气喝光柠檬汁一样的苦涩在口中蔓延开来。而眼下我需要的就是打破僵局。

正当我要离去时，再度被折口太太挽留。

“那个，侦探先生。”

“叫我花咲就好。”

“侦探先生，我想说关于钱的事。”

像是要引起我兴趣似的说法，让我不由回过了头。折口太太把钱的一角露出信封，像扇子般展开。我闻不到金钱的味道。

“能否收下封口费呢？”

我一下子愣在那里，眼眶的周围像是被吸干了水分的沙土一般僵住。随着睫毛的碰触，似乎能听到沙沙的硬质的声音。

她很善于找个好借口来利用金钱，我对此相当佩服。

因此我也用公式化的微笑来回应，摇头道：“我有严守秘密的义务，所以请放心。”

我关上门。突然想起忘记跟她说请把那笔钱用来作猫的抚养费了，可惜门似乎不会再开了，所以我只能在心中默念。虽然没有给她名片，不过这次不做推销也没关系吧？毕竟我不想再找猫的尸体了。

从折口家的大门口向前走了几步，我抬头寻找那只唧唧叫的鸟。两根电线上停着一群麻雀，而那只鸟便混在其中。一副悠闲的样子。

天空随着时间的流逝被黄昏覆盖。轻拂过额头的风很舒服。我甚至感觉干燥得有些疼痛的肌肤细胞开始复活了。我确认了大门不会从里面打开后迈步离开了。

我眺望着冲进折口家车库的那辆轻便汽车，来到了公路上。我感到双腿疲惫不堪，甚至想要拦截过往的车辆顺路搭载。我想回公寓，可是在那之前得先回事务所取自行车。明天再爬三楼去跟所长报告“今天没白跑，一天过得很充实”吧。

之后的麻烦事明天我会想办法应付的。

“喂，等一下。”

空中传来人声。我被那像纸屑卡在喉咙中一样的声音给吸引了过去，抬头一看。

折口米亚正趴腿坐在围墙上，她把手放在两腿之间的围墙上。那坐姿简直就像是四脚爬行哺乳类，特别跟猫奇像无比。虽然我被她意外的出现给吓了一跳，但更让我吃惊的是她那跟折口加亚一模一样的脸。在我吃惊的同时，从硬铝箱里传来了声音。

“不好意思，有短信来了。”我向她打了个招呼后拿出手机查看。是埃利奥特。标题为“我再次把所有谜团都解开了哦。”真的吗？埃利奥特侦探。短信来得太晚了。

不过，我还是打开文本看了短信内容。“………………………………………………”哈？

“这两个名叫折口的老太太其实不是双胞胎而是同一个人。”

嗯？继三胞胎双胞胎之后这次又来了个同一人？

“也就是说，她在太郎你面前一人分饰两角。她一个人演独角戏，用死猫之谜做饵把你引去她家。猫的尸体什么的只是她的胡说八道，目的只不过是想打发无聊的时间吧。所以她家养的猫其实也不是什么双胞胎，本来就只有一只，而且活着，你怎么找都不可能在家里找到尸体的。我说对了吗？”

“………………………………”哎？怎么？也就是说在这栋房子里住着个换衣服异常快的老太太？确实很可怕，可是你说得太晚了，埃利奥特。可能的话，我希望在我找出“真相”之前能收到你的这个假设短信。

如果这个推理是正确的话，那我得在折口家丢多少脸啊。

而这个老太婆又是多么的投入啊。不断地抢在我之前去做准备，拼命地一人分饰两角？当我从二楼跳下去的时候，难道她是从窗户跳下去后绕回庭院匆匆忙忙地换好衣服后钻进卧室的被子里的？简直无法相信啊。

这对孪生老太太的确没有同时出现在我眼前过。可是若要选择玩的对象的话也该是自己喜欢的对象吧？貌似她比较中意埃利奥特啊。那也应该是让他来而不是让我来才对。

……算了，只能说也不是完全没这种可能性。我对真相的大逆转没什么兴趣，不想去推翻什么，打算就这样直接离开。

“你说你是侦探吧？”

“是的。”

“那你在回去之前给我把加亚找出来。”

我想不出要用什么表情去接受这个委托，因此只能让我的脸顺其自然。我不确定我究竟摆了怎样的表情，不过折口太太似乎毫无顾忌地继续说着。双眼眯成一道缝，朝着家的方向望去。

“刚才还在的，现在却怎样也找不到了。我觉得它肯定还在家里。”

“………………………………………………”

我脑中思考着很多事。错综复杂。可若我将那些事一一道来的话，这个故事将还要继续下去。那是我非常不愿意见到的事情。和奇怪老太婆的游戏应该就此画上句号。是该收手的时候了。

我偶尔也会有太想逃走的时候，即便放弃想得到的东西也在所不惜。作为一名谨慎的侦探，为了生存下去，更重要的是要学会失去。所以我不会去把已经解开了的谜团再像鉴定美术品一样拿来细细回味咀嚼。我不在乎真相的表里。难不成你两面都想要吗？又不是杂样煎菜饼，两面都要顾虑到。真相永远只有一个，因观察角度不同会变得不同而已，这种事无所谓啦。男人就应该从正面迎击！

所以，我恢复常态，面对眼前这种委托，心中只萌发出一个答案。

“不好意思，我不擅长找人。”

拒绝后我便迈步离开，和刚才在大门口时一样毫不回头。

你妹妹是人，你也是人啊——

唧——唧——唧唧——




第三章 在这辆电车的终点
“我打算杀人……若听到这样的自我介绍，你会怎么做？”

“……我会躲开。”

暂时，先这样回答了。这是发生在电车上的事。无论什么时候，坐电车总是很吵。

我平时一直是骑自行车上下班的，今天却因为工作关系而难得地坐了车。究竟是什么工作，这在现在并不重要，所以请允许我简单概括，我要坐四站到城里去处理一些事情，因此我坐上了上班日正午时分的普通电车。

车厢内很空，像是剔除了鱼肉只剩下一根脊椎骨的鱼一样。在乡下，白天发车的电车就是这样的，所以没什么可惊讶的。

让我最初感到异样的是，在如此空旷的车厢内，竟然有个女人坐在了我的邻座而不是那些空着的座位。坐下的是个年纪大的女人。在我看来估计是二十后半的样子。十五岁以前的话，我有自信仅凭观察就能断定具体年龄，但是我没兴趣的年纪就没法说准确了。因为我的视觉神经根本提不起劲来。

暂且不说这个。

车子在从我上车后的第一个停靠站停下时，我就见到那个女人上车了。乍看之下没有什么异样。之后她就选择坐在我旁边，和我挤在一排座位上，但我也只是稍感讶异，除此之外，只觉得她是个长发束在脑后、喜欢低着头的二十岁后半的人。仅此而已。

刚开始有些戒备，不过后来这女人对我而言就渐渐成了电车里的风景了。原本这女人的年纪就不合我的胃口，也就没必要特别注意了。

我是这样想的，可是。

电车停靠第二个站台之前，那个女人突然说出了杀人预告。

明显已经不是自言自语了，因为她是对着我的侧脸说的。

麻烦的事来了。而且电车停靠的站台上一个人也没有。

“说的也是啊，一般人都会这样做。”

女人对我的回答阴沉地一笑。那笑容虽没让我不舒服却也不至于让我高兴。很阴沉。

“啥……”我并不想扯上跟杀人有关的话题。

女人盯着面前的座位看。眼神和常人无异，没有什么精神不正常的表现。即便如此我还是想换座位，可惜不巧的是，我坐在里面靠窗的座位。而且若我从那个自称要杀人的女人身边逃出去的话，说不定她会面目狰狞地追上来。行驶中的电车等同于密室，是无处可逃的。

“你不相信我说的话吧？”

女人这次是看着我说的。几乎同时，电车的门关闭了。啊，糟了，我刚才应该逃到站台上就好了。我决定等下一站靠站时实施逃跑行动。

“与其说相信。”

“与其说相信？”

“不如说我只是完全没有兴趣而已。”

我这么一说，女人反而饶有兴味地看向我了。我回答失误了，本以为对方会很失望地大吃一惊的。

“即使可能会死人？”

“因为即便像现在这样电车在行驶的时候，在某个地方也会有入死。”

“那么我现在改变计划，先在这里把你给杀了呢？”

“当然，这样我会很困扰。希望你别这样做。”

我回视女人的眼睛，硬装严肃地拒绝她。这是埃利奥特拿手的，不晓得行不行得通。女人弯曲着薄薄的唇角。

电车第三次开动。车内响起令我讨厌的轨道摩擦声，那是电车行驶的声音。

“这话是显而易见的装傻充愣呢。”

“是吗？我可是很认真的，对自己的生命。”

行不通啊。我果然没有埃利奥特的才能啊。太好了太好了。被年龄层相差太大的人评论，对我而言毫无任何好处。

不过对我来说，年龄只不过是为了表示0～15岁之间的差别而存在的一个东西而已，若超过了这个范围……怎么说呢，肯定是没有价值的。那感觉就像看着已经过了保质期一两年的东西一样。痛苦。

“您刚说了没有兴趣，这究竟是为什么呢？”

而那早就过了保质期的女人却还一个劲地和我搭话。怎么回事啊，这个人。难不成是因为寂寞？寂寞这种东西请在十五岁之前都消耗掉吧。

“……你问了个很难回答的问题呢。”

被人问到语塞，回答不出的问题多得很。这也是其中之一。首先要解释“没有”这个构成，本身就是一件很难的事吧。

为什么没有缘分，为什么没有才能，为什么没有钱。好吧，最后那个暂且除外，前面两个是很难讲清理由的吧。

硬要解释的话，只能说这就是命运了。泛滥通用，自由随便，虚假不实，无论什么都可以用“命运”这个词来当做动机，总觉得这是借口。

“如果硬要说为什么的话呢。”

我这样说了一句后故意停顿了一下，为了拖延一点时间。可是，我到底在说什么呢？

若对方的年纪再倒转个差不多两轮的话，我会更有干劲地和她说话的。

“嗯，硬要说的话？”

被她如此期待地催促着，我只得无奈地收起关子继续道：“因为这辆电车的行驶方向中并没有我认识的人。”

其实，我是觉得连说谎编造的价值也没有，所以我就老实地说出了真话。女人在听了我的话后，扑哧一声笑了出来。虽然我不觉得我说了什么好笑的话。

“我的朋友很少哦。”

“我倒是有很多朋友呢。”

“哦？”我的交友范围竟然输给了一个决定要杀人的人。有些微妙的耻辱感。

我撑着下巴看着窗外的景色。电车正行驶在绿色铁桥上，放眼望去尽是一望无际的河川。岸边有人三三两两地在钓鱼。真好啊。我只在大学的时候钓了个小学六年级的女生和她约会，打那以后就再没钓过了。那个女生现在应该已经过了保质期了吧。即便如此，我还是会为她祈祷平安，真少见。

“你真是个奇怪的人啊。”

“我可不奇怪哦。”

我可不想在被人说奇怪后歪头回一句“是吗”就完了。我会斩钉截铁地否定的。不知道是不是因为经常被人这样说已经习惯了的原因，我很自然地就回了这么一句。之后，我开始犹豫到底要不要回头看她。最终我还是选择欣赏窗外的风景。窗外的风景对我而言也是格外珍贵的。

“啊啊，我可以问一下你是在哪一站下车呢？”

我轻而易举地无视掉话题的方向性，问女人。窗户上倒映着车内的景象，女人的脸也在其中，由于还没到夜晚，所以有些模糊不清。我盯着窗户上一脸困惑的女人。幸好，窗户上没有出现她要取出凶器的动作。

“从这里开始再过三站。站名嘛，嗯……我不知道怎样念。”

“站名无所谓啦。”

在我的目的地的下一站啊。真险啊，不过这样我就放心了。

如果不跟我一个站下车的话，万一那个女人真的杀了人，我也看不见吧。我身边没有带着桃姬，所以我确定即便有事发生也跟她扯不上关系。但我还是不想被逼解决杀人案件。

“啊，我还能再问一个问题吗？”

“请问。”

“为什么要把如此隐私……我不知道能不能这样说，把如此私人的话要告诉我呢？”

被这样一问，窗户中的女人扭曲着干燥的下唇从喉间发出笑声。

过于认真盯着看的话，会产生自己在跟镜子里的人畅谈的错觉。

“你又不知道我是不是真的会杀人，也不知道是不是私人的事。”

“的确如此呢。那么你为什么要跟我i话呢？”

“因为你戴着帽子。”

“……啥。”

这理由真新鲜。那么选择列车长不也可以嘛。

“我现在要去杀的人也戴着帽子。”

“那可真是碰巧了，碰巧啊。”

我祈祷那个人是木曾川。而且那家伙肯定被不少人怨恨着。

电车内响起广播，马上就要到第三个站台了。此时，迎面开来一辆反方向的电车，擦身而过的电车所产生的风压使得玻璃窗强烈震动起来。我把指尖放在玻璃窗上，手指的皮肤不住地微微颤动着。

“不过，我有些后悔，我或许选错对象了。”

“那一定是正确的后悔哦。”

又不是你我之间的缘分让你选择我的。

“我想告诉别人我要杀人，然后从对方的态度来认识到我接下来要做的事情是极其不平常的，从而重新决定，这只是一种尝试而已。可是，你的反应却出奇得冷静，让我跟不上你那奇怪的反应。”

“不不．其实我心里紧张得要命，手心直冒汗呢。”

电车驶进第三个停靠站。可能是因为这是个高速列车停靠的站，有几个人上了车。我探头张望是否有戴帽子的人，可惜尽是些顶着白发或稀发的老头老太。

“看起来你真的没什么兴趣呢。你身上凝聚着人类的冷漠吗？”

“大家都是这样的。”

“是吗？”

“我认为，人类对于毫不相干的人的生死大多持无所谓的态度。”

这说法有些草率。我无视女人的反应，继续道。

“我认为人类长寿的秘诀就在于，对死亡的感觉要比其他动物来得迟钝。就连自己肯定会死这种事情也尽可能地不去在意，大多数的人类都是如此。”

而你现在离我所关心的地方越来越远了。

“我可是真心希望在回去的电车上不要再遇上自称要杀人的女人了。”

这是真心话。若是在返程时再遇上她，我就必须考虑要阻止她的计划了。如果危害的“箭头”有可能指向我们的话。

我们朝四面八方举着各种箭头而生存着。善意的，敌意或是恶意的，各种箭头。只是举着箭头是件很简单的事，所以也能很轻而易举地改变着指向别人的箭头的内容。那些被箭头指着的为数甚少的人们，是被称作孤独的吧。

谁都不会希望自己成为那种人。这或许是件很悲哀的事，但同时从能被长期保存的角度来看，也可认为是非常有价值的事。

……废话就到这里为止。现在是在说杀人犯的事。

“我要感谢这种相遇方式的偶然。”

我夸张地作出祈祷状。闭上眼，向着黑暗庄严地祈祷。这样看来，所谓的神，应该一直都是一片漆黑的吧。

这让我想起了以前在剑道部练习结束后例行的冥想。像是神灵感受到了我那夹杂着杂念的祈祷一样，世界突然晃动起来。电车开动了。

……啊，我应该逃到外面去的。算了，下一站是最后一站了，马上就要结束了，放弃逃跑的念头吧。

“相遇方式的偶然，这种说法还真有趣昵。”

“是吗？我不认为我的动作有表演肚皮舞那样好笑。”

“我是说只因为电车的行驶方向就改变对别人的态度，你不觉得很可笑吗？”

是吗？我歪头疑惑，女人嘴角却还残留着笑意。我们指向他人的箭头轻而易举就改变了，这一点或许很可笑。

“人类真的是被偶然所左右呢。连人和人之间的关系也一样，所有的一切都被左右了。”

“不不，这只是我的个人意见，你没必要全部相信吧。”

我提醒了她，可是她却无视我的提醒继续说着。

“就连我要决定杀人这件事也是偶然吗？”

“人生中的偶然就是必然。我喜欢的一本书上这样写的。”

若真是那样的话，那就全都变成必然了，偶然这种词也该从字典上消失了……恩，谁知道呢。若选择有限制的话，人生恐怕也只剩必然了。就像一本小说只能有一个结局一样。

若是在偶然发生之前，就被必然所包围了的话。

就比如我所能认识的人，或许早已被注定只能是在人生这辆电车中坐同一辆车厢的人了。说是追求相遇，积极主动，充其量也不过就是在早已被限定的范围内挣扎而已。仅凭肉身是无法撞坏缘分这堵墙壁的。

我时常在想这样的事。现在虽然桃姬每天都在身边。但我偶尔也会想，总有一天她也会离开我到别处去的吧。

……好歹在十六岁生日之前……不不，我还是想要永远跟她在一起的。

十五岁之前是恋爱，十五岁以后可以培养友情。

废话到此为止，话题有些扯远了。现在是在说未来的杀人魔候补（临时）的事。

“偶然被杀，任谁都会不甘心的吧。”

女人的表情和她所说的话截然相反，窗户上映着她愉快的表情。

“你要真这样想的话就住手吧。”

“若你站在我的立场上会住手吗？”

“当然了，哈哈哈。”

我干笑着。车内开着冷气，我的皮肤是真的很干燥。

“即便如此你也不会阻止我这个宣告要杀人的人吧7”

当然了。

“我现在和你往同一个方向漂流着。在这个方向逆转之前，我是无法拦截住你的。”

我觉得这是最后的话了，因此说完后回头看向女人的脸。

女人没有看着前面的座位，而是直视着我的脑袋，因此我们的视线相交了。

这个人无论我看多久都无法喜欢上呢，我这样想着。

“就是这样的命运。”

果然还是要用上这个词啊，我稍嫌厌恶地微笑着说道。

命运真的是很强啊。几乎能解释所有的事。

“是嘛。”

女人再次扑哧笑出声，以拖长句尾的方式结束感想。

我虽然很难说有价值，但对于即将结束的对话我很满意而微笑着大力点了点头。

“是的，而且若在这里抓你归案的话，或许会抢了名侦探的出场机会。”

我一脸讥讽地说着，像是在说：被同行打搅不太好吧？

虽然我从未见过名侦探，一次都没有。

而且，我时常在想，真正优秀的名侦探是会在事件发生之前就防患于未然的，是不会让牺牲者出现的。可是那样的人又有谁会承认他是名侦探呢？

名侦探永远都不会被允许走在事件之前的。无法成为第一。

电车驶入了我的目的地站台。因为是大城市里的车站，人群拥挤，每个车门前都排着长长的队。当然，都是些我不认识的人。

可是，如此多的人，举着堆积如山的箭头，却没有一个指向我，想到这里，我突然觉得在电车里和那个女人的对话是如此的珍贵。箭头很少的人是会很重视每一个关系的。

因此，只要还和邻座的女人坐着同一方向的电车，我就相信我的应对是正确的。

在电车停下之前，从减速切换到停车之前，我站了起来。

“抱歉，让我过一下。”

“对不起。”

女人拎起手提包缩了缩脚。包厢座位就是这么麻烦。穿过前面的座位和女人之间的缝隙，举着硬铝箱挤到走廊上。然后回头。

借着威胁性的话语，想要说些道别的话。是为了今后不留祸患。

“如果真的发生了杀人事件，我可是会对警察说明你就是犯人的哦。”

这种说话方式，简直就像是平时的桃姬，我不禁苦笑起来。不知道那个女人是如何理解我的苦笑的，她也彬彬有礼地还我一笑。

“那样的话你就能被人称作名侦探了吧。”

“咦？我有说过我的职业吗？”

“哎？你真的是侦探？我刚才只不过是打个比方而已……”

女人露出了打从见到她之后第一次惊慌失措的表情，瞪大了眼睛。

我不禁因我的失言和提醒列车即将发车的广播声而心烦意乱起来，慌乱地和女人对视着。

“……………………………………”

“……………………………………”

“……再见。”

我心不在焉地挥手。对方也小幅度地挥了挥手。

“嗯，再见。”

我在怪异的气氛下和女人道别。可恶，她竟然套我话……我懊悔地为自己争辩着，希望有人能赞同我。啊啊，是我自己不好啦。难得隐瞒身份的，却在最后关头掉以轻心了。我吞下轻微的沮丧和苦涩的唾沫，贪婪地吸着站台上的空气。里面充斥着人类和残暑的味道。

就这样，我再一次为了社会的XX而放过了事件。

依照自己的信念而行动。

回头时，说要杀人的那个女人所乘坐的电车已经从站台发动了。

离去的电车声和席卷而来的风吹到我的脸上，我在原地驻足了一会儿。

被风吹起的刘海有几根被吹进了眼里，使得我流出一些泪水。

我用手压住帽子以免被风吹走，目送着电车离去。

吵杂的电车行驶声消失之前，我一直想着。

和那个刚认识的某人永远都不会再见面了。

从某种意义来讲，这也是“命运”中的杀人事件不是吗？

而若真是那样的话，

“又是谁杀了命运呢？”

我喃喃低语着这种自己都不明白的话，离开了那个尽是陌生人的站台。




第四章 听天由命的花咲太郎
我想说我与那个少女的相遇一定是命运安排的。

我想在谁也听不见的时候悄悄说一次这样的话。

若那天第一个到事务所的不是我的话，可能事情就不会这样发展了。这对她而言是不是更好，我不想就这种结果性的话题进行讨论，我只会说或许会有这种可能。

我骑着从高中就开始用的自行车，在道路上嘎吱嘎吱地（这是自行车的老旧部位发出的声音）跑着，然后将自行车放进侦探事务所所在的大楼停车场。

一进大楼我便看见一个坐在地上的少女。对她一见钟情。

……不，关于这种感情的动摇等一下再说明。那个少女在从警卫室看不见的位置跪坐着，抬头看着天花板发愣。身上穿着的衣服一尘不染，看来价格不菲，我认为她的年纪与这座大楼毫不相符。

十岁前后吧。也就是最花样的年纪。肌肤如白桃般白皙，透着光泽，看起来并不是因为体弱多病而泛白的，于是我放弃了走向电梯。

若只是从如此极品的美少女面前路过，是不可能让人生丰富起来的。我打算尽快把她钓过来，因此我快步走到她面前。她似乎也听到了我的脚步声而发现了我这个人。随即她便明白我正向她走去。

少女合上发呆的嘴，瞪着从正面靠近的我。胸前抱着一个绿色的背包。抱着背包的少女，真美好啊，赶紧换个地方吧。我这祥想着的同时也看清了她的状况。

少女背后是很大的玻璃窗，可以看见窗外被寒冷的空气冻得缩头缩脑的上班族们。今早突然降温零星下起了初雪。

“干嘛啊你？”

这是少女的第一句话。和年纪相符的可爱声音被稍稍提高了一点。嘴唇微微撅起。我最喜欢这种女孩了。

虽然我觉得这样的我肯定不讨对方喜欢的。

在近距离从正面看到她的正脸后，使我更加钟情于她了。只是，她的唇因寒冷而有些发紫，并打着颤。虽然不是因为害怕我而发抖的，但我不喜欢这样。

在这种情况下还是长话短说比较好吧。

面对她的质问，我诚实地在自我介绍之前先向她告白了。

“若你在这里不是为了跟人有约的话，那能不能陪陪我呢？”

我省去了绕圈子的比喻和掩饰的词句，直截了当地钓她。啊，被她瞪了。

“我可不会去警察局的。”

少女一脸坚定地瞪着我，从嘴里挤出这句话。

“嗯……？那当然，我也不想去那种地方约会啊。他们一定会拆散我们俩的。”

若是少女对警察说我在勾搭她的话，警察一定会加倍保护出走少女（应该）的。这个社会真是太严格了。

“那你到底要干什么啊？”

“你才是，在这里干什么……啊啊，你误解了陪我的意思了吧？”

少女眼中浮现疑问，抱紧怀中的背包加强戒备起来。移动着双膝使劲将身体往后缩，“疼！”她的后脑勺撞上了玻璃。

我被她用手掌抚摸后脑勺的动作给迷得不由地跪倒在地。

我在她面前以跪坐的姿势坐下，绞尽脑汁搜寻着能表示友好的词语。

“无法让你误解的词句啊……嗯嗯。”

我用食指绕着自己的头发思考着。

“嗯，这个怎么样？你要是没什么事的话就和我结婚吧！”

怎么样？这样说的话就不会误解了吧？那么我也会被定罪了吧，以法律角度而言。

可惜对方似乎没有高举双手或悄悄掉泪之类的面对求婚所该有的反应。她只是一如刚才对着天花板发呆的表情张大着嘴。虽然我觉得以她的年龄应该学过结婚这个词语了。

“你在跟我开玩笑吗？”

“我可不会把求婚当玩笑哦，我可是个传统的日本男人。”

符合现在所谓的萝莉控的年纪的女孩，也是可以和以前的古人结婚的，没关系的。

然后，少女便用戒备之外的眼神看着我。

那眼神可以有多种解释。

按照我的判断，最有可能的应该。

不可能是好奇心吧？

“你难道是萝莉控？”

“好眼力啊，省去了自我介绍的麻烦了。”

这就是我花咲太郎和少女上真桑桃子的相遇。

“话说回来，最近的女孩子连这么难的词语都知道啊。”

我一边在侦探事务所里寻找可可粉，一边和名叫上真桑桃子的少女说着话。桃子坐在接待客人用的椅子上，饶有兴味地环视着四周。

暖风从开启的空调中缓缓吹出，事务所里渐渐暖和了起来。

我邀请桃子来事务所，她虽然一脸警惕但终究还是来了。似乎是败给了热可可和点心的诱惑。若是造一座童话里的点心屋的话，究竟能钓到多少女孩呢？我不禁开始幻想。

虽然她本人说“如果你敢打电话给警察我就杀了你。”，不过我是不可能浪费这么美好的命运邂逅的。我开心地动手准备做热可可。

“你指什么？”桃子反应冷淡。

“我是说你竟然知道萝莉控。”

“老爸的书上这么写的。”

“原来如此。”

老爸啊。在我这一代的人，没有人这样称呼父亲，这称呼很新鲜。可是，可可粉到底放到哪里去了昵？所长应该常年备着的才对啊。

“你是萝莉控可却又是侦探？”

桃子有些意外地问道。她似乎是看见了桌子上放着的事务所宣传单才知道我的工作的。

“是啊，我不认为有什么矛盾的，很奇怪吗？”

“奇怪，应该说萝莉控本身就是变态吧？”

听见她的话我回过头，却无法反驳，只能苦笑。桃子从鼻子中哼了一声，夸张地将头扭向一边。她的一举一动让人觉得不管她怎样恶作剧，或出言不逊都无法让人生气。

“世俗偏见散播的范围相当广啊。”

“变态，你刚说了什么？”

“我只是感叹要去爱你这件事是如此之难啊。”

桃子面朝着窗户，伸展开双脚，脸上毫无害羞。

我为自己的告白没能传达到她那里而感到惋惜。

对萝莉控而言，没有春夏秋冬，这个社会一年四季都是寒冬的景色。尽管这条路很艰难，我们也绝不退缩，只能接受现状勇往直前。

就算前方是荒郊野林，也要坚定自己要走的路，我们有着这样的满腔热情。

“先不对这种冠冕堂皇的平等发牢骚了，没有可可粉了。”

可可粉似乎用完了。不过冰箱里有两杯冰可可。要是把冰可可放进微波炉里……应该会爆炸吧。

“不好意思，可以换咖啡吗？”

“如果有牛奶的话。”

“没问题。”

要不要加糖呢，我闪过一丝疑问，从冰箱里拿出牛奶和装有咖啡粉的罐子。从手感来看，牛奶和咖啡粉倒是装得很满。

“话说，你为什么会在这栋大楼里呢？”

我在调节咖啡机的时候问桃子。虽然没期待她回答，不过她警惕地回答了。我很高兴。

“因为外面很冷，我就进来了。”

“哦，那我可得感谢季节了。”

虽然还早，不过这应该是今年的圣诞老人给我的礼物吧。活生生的人肉，脑中浮现出让人讨厌的词语，我马上用冬天的礼物覆盖掉了。

咖啡机开始自动运行后我便离开水池边，坐到桃子对面的椅子上。桃子没有表现出厌恶，只是那双像是在探索着我的双眼从刚才开始就一直没变。

“那边架子上的点心可以随便吃。”

我指着所长买来的一大堆点心。要是随便动了一定会被骂的，不过现在要招待桃子，若是顾前想后地考虑太多岂不是很失礼？而且处理好眼下的情况必然和我的将来息息相关。第一次约会要是失败了就不可能再有第二次了。

“会有其他人来这里吗？”

看了一眼点心后，桃子用眼光朝房间入口示意了一下。我猜她是不是在担心只有我们两个人独处，可她盯着门口的表情似乎是不想别人进来。

“再过一会儿的话，”所长和同事谁先来呢？“会有一个名叫埃利奥特的外表非常漂亮的外国人会来，不过他可不是萝莉控，真遗憾呐。”想都不用想，一定是他先来。

“遗憾的好像是你。”

口齿清晰的回答。我觉得我越来越喜欢桃子了。桃子一脸对我没有好感的样子，用和看着墙壁一样的眼神看向我。

“我说的是指有萝莉控嗜好的奇怪大人。”

“这样啊，我也无法说明普通的大人应该是怎样的，那么大概我是奇怪的吧。”

我耸耸肩。但桃子却说出了我所不知道的普通大人的定义。

“所谓普通的大人，就是看见我这样的人之后马上会想要带我去警察局的人。”

“啊——也是，他们会做这种很不值的事情呢。”

“那你为什么不这样做？”

“如你所说，因为我是萝莉控啊。我迷恋你嘛。”

我重新调整歪了的帽子，诚实地表明了我的动机。

桃子看来是厌烦了我的告白，眼神犀利地默默看着我。

于是我只能将另外一个理由也告诉了她。

“同时也因为我很信任你。”

“信任？”

一瞬间，她脸上毫无隐藏地露出迷茫的表情，我点点头。

“你是靠自己的双脚站在这里的。你也知道警察是什么东西。你可以自己去警察局的。可是你没有去。所有我也没必要带你去。”

我像是在说绕口令似地快速讲完，然后微微一笑。

“……什、哎、什么嘛，突然认真起来。”

她明显地动摇了。干燥的脸颊上染上少许红晕，放在桌子上的双手不安地拨弄着大拇指。像是在责备我似的撅着嘴，对上她那慌张的眼神，我不禁微笑起来。

唇边残留着笑意，站起身头也不回地朝水池边走去……刚才那样很酷吧。

现在在心中暗自对自己刚才的演说打分的我一点儿也不酷吧。要是能像埃利奥特那样毫无意识地自然说出来就好了，因为那家伙没有羞耻心。

说起来，他以前似乎说过“我以前分手的女友是个很有行动力的人。我一直在向她学习。”埃利奥特是那种会和女友把一根根手指全都勾过来发誓的男人，可一谈到女人的话题却基本上都是分手的前女友。那个前女友一定是他印象最深刻的一个吧。我也有过这样一个人。不过那个人的位置可能会从今天开始由桃子替代了。我内心充满着这个令人兴奋的预感。

不过，若这种想法太过强烈的话，可能会发展成犯罪的原动力，所以还是注意一下吧。恋爱虽是自由的，但也是得有节制的，不然就会使得萝莉控的立场更糟糕的。

不过只凭时间的流逝来判断一个人的感情的正确与否，果然还是无法让人接受啊。

我将煮好的咖啡倒入写有寿司二字的茶杯里，然后连同牛奶、勺子和糖一起端出去。桃子已经调整好了心情，脸上红晕尽失，面无表情。我注意到点心堆里装有脆饼的袋子被放到了桌子上。

“请喝。”

我将牛奶和咖啡放在桌子上后推到她面前。桃子脸朝一边小声道了声谢谢。然后对我的笑脸说“恶心”。

桃子在咖啡里放了很多牛奶，然后用我准备好的小勺子搅拌了一下。接着往那个茶杯里的淡褐色饮料吹了好几口气。她很怕烫吧。或许应该给她冰可可比较好。

不过总不能给因寒冷而发抖的孩子喝冰可可吧。

桃子将杯子凑近嘴边微微喝了一小口，立刻吐了吐舌头，像在忍受什么痛苦似的闭起了一只眼睛。我看着她的反应，判断并不仅仅是因为咖啡太烫的关系，于是我便轻轻地把糖推到她面前。

“要放几块？”

“不要。”

桃子又喝了一口，这次似乎可以忍受了。

我以前也这样逞强过。想到我曾经也这样被周围的大人们微笑着看着时，就羞愧得想要钴到地下去。

“喝完咖啡你有什么打算？”

她似乎很讨厌其他“普通”的大人来这里，所以还是快点先把正经话说完吧。虽然这个事务所没有什么普通的大人，尽是些小屁孩。

桃子将茶杯包在双手中，抬头看着我。茶杯在我和桃子之间冒着一缕白气，使得我们无法看清对方的嘴巴。

“什么什么打算？”

“我是问你有什么要去的地方吗？”

我将手肘搁在桌子上，双手十指交叉，向桃子确认她的意向。桃子明明知道我在问什么，却故意皱起眉。

“你怎么看我的？你是侦探吧，应该能看穿吧？”

“嗯，啊啊。我猜你是离家出走吧。”

“你不是很清楚吗？你却问离家出走的人要去哪里，你脑子在想什么啊？”

桃子将茶杯重重地放在桌上。由于里面的咖啡还没怎么动过，有几滴溅到了桌上。

“说的也是啊，刚才的说法太不直接了，我反省。”

“要是只把反省挂嘴边的话，小学老师可是会生气的哦。”

这样啊，那我采取行动吧。

“要是你没有要去的地方的话，暂时先来我家住吧？”

桃子瞬间僵住，似乎对我的提议异常讶异。

“你到底想干什么？”

僵住的身体最先活动的是上唇，然后是睫毛。长长的睫毛代替僵硬的眼珠微微颤抖着。

“我只不过想装亲切抓住对方的弱点而已。”

哈哈哈，出乎意料爽朗的笑声从我嘴中溢出。似乎招来了不必要的厌恶，桃子的神情变得戒备起来，正因为如此，现在才必须要发起进攻。

“我只是想表明我对你的亲切不是那么单纯的。这样能不能得到你的信任呢？”

我看着她的脸，继而微笑起来。虽然比不上埃利奥特那华丽的笑脸，不过也不至于像枯叶吧，虽然我不能十分肯定。

“一般来说不是应该反而更不能相信了吗？”

面对桃子的嘟囔，我既不摇头也不点头地回答：“我认为坦白目的的人是可以相信的。满嘴纯粹的亲切啦善意啦什么的，若无法证明那个人真的是打从心里善良的好人的话，那跟骗子有什么两样？”

桃子听完我的话，吃惊地瞪大了眼睛。

话说，纯粹什么的作为语言来说本身就很奇怪。要是在无菌室也就算了，暴露在外面的空气中好几年的东西怎么可能保持纯粹呢？我被她所吸引并不是因为她的纯粹。要详细道来她的魅力恐怕话题会扯很远，我人生的第一章也就完全浪费掉了，因此我只能强忍眼泪自我克制。

“你果然是很奇怪的人。”

桃子用之前一直没有过的柔和语调评价道。她脸上的表情也放松了下来，凸显了其稚童的脸庞。

“我可能真的很奇怪，可是我保证我很诚实。在得到你同意之前我保证不对你出手。”

“同意？”

“那个啦，就是刚才向你求婚你还没同意我呢。”

竟然忘记了这么重要的事情，我很伤心啊。我一脸认真地说完，桃子再次用蔑视的眼神冷冷地看着我。

我刚欣喜稍微打开了她的心扉，没想到她的温柔立刻像初雪般融化殆尽了。

“你周围就没有人带你去警察局吗？”

“大家都非常能理解恋爱的年龄差呢。”

“我觉得那只是他们装作没看见而已。”

桃子在吐槽我之后眼神闪烁了一下。一直以来直言不讳的作风，咬着嘴唇欲言又止。

趁着桃子纠结的眼神还未结束的当儿，我瞄了一眼手表，考虑着等一下要怎样处罚埃利奥特的迟到。

“有件事我得事先说好。”

“嗯？”我的心和眼珠均被桃子的声音所吸引，正面转向她。

桃子紧握着双拳，指甲掐进掌心，手背上突起青筋。

“我要是在你身边的话，你可是会倒大霉的哦。”

这和威胁又有些不同，更像是预告。不，她的话语中充满自信，她是想说她身上扯有一堆麻烦事吧。

算了，不管是什么我都没有犹豫的余地。

“这个世上本来倒霉的事就很多，而你带来的厄运也会很多。若这两者要我选其中之一的话，我想答案是显而易见的。”

我想以我特有的方式来证明我对她的支持和热情，所以我这样回答了。可是桃子却手扶额头夸张地叹息着。

“……你还真是毫不犹豫昵。”

“这个社会的构造注定是不会给萝莉控有犹豫余地的选择项的。”

“不会对自己人生感到迷茫的人真是很可怕啊。”

“啊啊，那是因为我的名字叫花咲太郎嘛。”

我至今才报上名字，不配称为绅士啊。

听到这个名字后，桃子眨了两下眼。

“花咲太郎？这是真名吗？”

“很像投稿到广播电台的笔名吧？随你喜欢怎样叫都可以。”

“那么，花太郎。”

“哦，中学时的外号呢。好怀念啊。”当然，是假的。

我对桃子给我取的带有讽刺意味的名字报以一笑，却反招她一脸不快。似乎不满意自己取的名字和别人重复了，她提议：“刚才的不算”。

然后她一边用食指搓着大拇指，一边打量着我。

随后指着我头上戴着的绿色帽子，不怀好意地笑了出来。

将那由帽子和颜色所联想到的外号说了出来。

“路易。”

这是我第一次见到桃子的笑脸，因此也没有任何理由去反驳了。

虽然我不明白究竟是什么赢取了她对我的信任，不过也因为这个原因，子决定住在我家了。“我要住到外面暖和起来才走”她这样告诉我她的居住期限。

比起几个月之类的具体时间，我反而更喜欢她这种能让我想入非非的模糊说法。希望在春天来临之前，桃子都能度过一个舒服的冬天。

“路易有解决过杀人事件吗？”

“怎么可能。我可不是那种侦探。”

同居生活开始后的第五天，桃子一边看着电视一边说起这个话题。我刚开始只以为是她在饭后茶余对侦探这一职业抱有幻想才问的。

“什么叫不是那种侦探？”

“我是专门找猫狗的侦探。应该说世界上百分之九十九的侦探都跟杀人事件无关。”

我边在厨房洗碗筷茶具边回答她。为了不让水声和电视里的背景音乐遮住我的声音，我特意提高了音量。从厨房里看不见桃子的反应。

“是嘛。真失望啊。”

“可我觉得，每次出门旅行都要跟杀人事件扯上关系的话还不如太平点好。”

若我真成了那种所到之处必有杀人事件发生的体质的话，我就考虑开个旅行策划公司。标题就用保证绝对有杀人事件发生的行程。

哇哈哈哈哈。怎么可能嘛。

“那你有没有看过尸体？一次也没有？”

“参加葬礼时有过，所以并不算一次也没有吧。不过他杀的尸体倒没见过。”

最后出席的葬礼是中学的时候吧。同学的父亲死了，依稀记得是平时晚上举行的葬礼。老实说，我没有对尸体认真默哀过。

因为并不是关系特别好的同学，况且还是他父亲。面对头一次见就已经断气了的大人，我实在没办法流眼泪。

可听到战争时动物园里的大象的故事时，虽不是当事人却还会流泪。人类的感情还真是奇怪啊。

洗完餐具后用毛巾把水分擦干。最后再洗了一下自己的手，然后我关上了水龙头。我用毛巾擦着手，把头探向客厅。

“很失望吗？”

桃子凝视着电视机的画面，不带抑扬地低语了一句“超级失望”。

桃子双手撑在后面，伸直了双脚。她现在看的电视节目上出现了一群动物。

那是栖息在大草原的草原犬鼠。镜头拉远看整体时觉得挺可爱的，不过一旦近看就会凸显那张长得像老鼠的脸，田园气氛就会消失殆尽。

或许我对老鼠一直都存有偏见，在我看来，它们就是“一团肉”。

“路易一点儿也不可靠。”

桃子盯着草原犬鼠，突然说道。

“公主，你有什么不满意吗？”

“没有，路易大笨蛋。”

“我被无缘无故地骂了啊……”

桃子的手离开地板宜接躺了下来，然后翻过身背对着我。现在似乎不适合绕到她前面去逗她，所以我只是拿过被子替她盖上。“我会睡着的啊。”桃子不满地嘟哝着。

之后我便半睡半醒地看了会儿电视。时而竖起耳朵听桃子的呼吸声来判断她是否睡了，不过她好像似睡非睡。

在自己家里还能感到其他人的气息，从我离开老家后就再也没遇到过了，我不禁有些不好意思起来。

……不久，草原犬鼠的特辑节目结束了。

桃子口中溢出的话语从薄薄的墙壁上反弹到我耳中。

“我看见过，很多。”

“……什么？”

我愣了半晌，迟钝地问道。

桃子没有回答，像在说笨蛋是无药可救的。

“………………………………………………”

进行了短暂对话后，我们身边慢慢安静下来了。我无意把心中对她萌生的爱意强加给她。强迫她并不是我的本意。

因为我是以真正的绅士为目标的……这份热情里没有掺杂虚假成分，虽然我这样表明我的诚意可能会得罪真正的英国绅士们。不管怎样，互不强迫的关系是最开心的。

现在，警察并没有开警车来迎接我或桃子。

桃子的父母也没有逼近这里的征兆。

很顺利的同居生活，我的生活中早就迎来了春天。

……我能如此春风得意的日子，却也只到今天为止了。

让日常生活严重扭曲的“事件”即将来临，和我印象中的侦探理想相差太远。

从明天早上开始，因“我们”的相遇而展开的故事就会真正开始了。

我睡眼朦胧醒来，看见的是微微发红的朝阳和簇拥的云彩……“呜——”

身子冷不防打了个颤。露出被子的双肩立刻冷了下来。我慌忙重新拉好被子，看着吐出的白色哈气不禁苦笑。温暖的季节还很遥远啊。

我卷着被子挪动身体，打开了暖炉的开关，顺便戴上帽子。我那顶绿色的帽子就如同近视的人一定要戴眼镜那样重要，已经成为了我生活的一部分。不过呢，这个世界上还有侦探连去理发店都不摘帽子的呢。和那种人相比，我的帽子还没在头上生根吧。

桃子裹着被子睡在我边上，双肩随着安静的呼吸有规律地摆动着。我看着她的睡颜，寻找着有没有能让我钻进被窝的空间，但很可惜，她裹得太紧，丝毫不留缝隙。想起第一天同居的时候，我曾提议如果怕冷的话可以一起睡，然后被她骂道“你一个人睡大街上去吧！下流的家伙！”想到这儿不禁微笑起来。

平时冷若冰霜的桃子在感情外露的每一个瞬间都让我心跳不已。很久都没有这种远离凡俗生活的恋爱感觉了。我能切身感觉到这种生活中的跃动。

我看着她的睡颜，感到心满意足。然而，身后传来一阵与窗外的朝阳不符的沉闷的敲门声。我钻出被窝回头看向大门。

竟然有客人一大早就敲门的……我可不记得认识这样的人。那么在外面的一定是我不认识的人吧。桃子也被这敲门声惊醒，坐了起来。

“……是谁？”

桃子指着门，不安地看着我问。我尽量不在脸上呈现不安的神色，微笑着打岔：“我去开门。”

“要是外面是我老爸怎么办？”

“我会跟你父亲有礼貌地打招呼的。这点礼仪我还是懂的。”

“你那能叫礼貌吗？简直就是讨打。”

桃子似乎也习惯了我这种说话方式，朝我苦笑道。虽然她的身体因外面敲门的人而僵着。

“无所谓，反正路易什么都不会问我。”

“我不是问了你很多吗？比如愿不愿意和我结婚等等。”

“不是，不是你的幻想，是关于我出走的原因之类的。”

我停住了前往大门的脚，只把头和肩转过来。桃子连我的被子也卷在了身上，盖被子的方法相当失败，把她缠得像放晴娃娃一样。

“因为不喜欢家所以出走，难道不只是因为这个原因吗？”

“这也是原因之一吧。”

“我也一样啊。”

“诶？”

好了，让外面的人等也要有个限度。虽然我穿着睡衣，但也没办法。对方在这种非常时间造访，应该也不会指望我能正常接待吧。

我拉开大门的锁，拧开门把向后拉。门外客人的脸突然出现在门缝之间，我不禁倒退一步。一个个子很高的男人正在俯视我，面色慌张。

那个男人低头鞠躬道：  “一大清早打扰您真对不起。”然后，在他身后站着一个一脸无精打采的中年男人。他们的脸让我很难认为他们之中有一个是桃子的父亲，重要的是，他们身上有股特殊的危险气息。

高个儿男人和中年男子向我表明了刑警的身份。这次轮到我全身僵硬了。“我说那个，恋爱是属于民事，刑警应该不会干涉吧？”

“哈？啊，请随意。”

年轻男人尽管不明所以，却仍然敷衍了我。噢噢，我和桃子的关系得到警察的公认了。我很想这样高兴一下，可看来我和他似乎不在说同一件事。

总之，我先听听这两位自称警察的人要说什么吧。那个中年男子似乎是前辈的感觉，他离开大门两三步，在二楼的过道上眺望外面街道。

看来负责解释的是那个年轻刑警了。“实际上。”那个刑警开口道。

“昨晚，发现了这栋公寓的住户尸体。”

“……尸体吗？”

一大早就给我这种刺激的词语，不，应该说在我人生中留下了这个过于刺激的词语。年轻刑警像是观察似的看着我一脸的困惑，准备继续说明。

“那个，是谁呢？”

“205室的川口丰彦先生。”

“啊……竟然是川口先生。真让人无法相信啊。”

我自己都觉得我的话缺乏诚意，但还是象征性地惋惜一下。那个自称本口的年轻刑警似乎也知道我没有诚意，只是轻轻地点了点头就过去了。

“所以我们才轮流询问公寓里的其他住户。昨天是不是看见过川口先生？”

“嗯……”我被从外面流入的冷空气给激起一身鸡皮疙瘩。不禁苦恼起来。

白天我是在事务所的，所以不可能知道公寓周围的情况，回家后我也不出门的。我甚至都不太记得川口先生的脸，就算看见过也不知道。还是回答“昨天没有看见他呢。”比较好吧。

在本口刑警身后望风的中年刑警似乎也没期待我能说出什么目击证词，继续问道：“那么最近几天有没有发现他有什么异常的举动吗？”我也只能模糊回答：“我觉得没什么不一样的地方。”

事实上，我丝毫不记得曾跟川口先生说过话，甚至是打招呼都没有过。说起来，隔壁的山口和再隔壁的竹口最近几天也没有见过呢。

这栋公寓通风良好，可能连人情世故也流出去了吧。

“是吗？”本口刑警的脸上露出些许沮丧。说是沮丧，应该是从我这个角度看去，比我高的他低头俯视所造成的错觉吧。我们之间高度的差距使我觉得他垂下的刘海很有压力。我甚至觉得平时戴惯了的帽子此时也变得沉重了起来。

“一大清早就打扰你真不好意思。不过我们必须得赶在大家上班上学之前来询问……”中年刑警对于他们在非常时间敲门作了补充说明。我合糊地点了点头：“川口先生的尸体在哪里被发现的呢？”

作为一名资深侦探，本不应该对此产生兴趣的，但我还是不由自主地问了。本口刑警毫不犹豫地比了个大概方位。

“他是被发现倒在大路的岔道上的。确认有外伤。”

“那么说是他杀？”

本口刑警在听见我无意间说漏嘴的可能性之后不禁面露难色。

“那还不知道。”

中年刑警替他回答道。之后示意本口刑警该走了。

“要是有什么发现的话请联系警察。”两人留下这句话后走了。我钻出门外目送他们离去，发现他们两人笔直通过其他住户的房间朝楼梯口走去。想来我的房间应该是最后一间了吧。因为是在二楼最里面。

关上门，重新锁好。然后将手掌压住胸部，深呼吸。

自从在侦探事务所上班后，身边有人死掉这还是第一次。那个警察说是外伤，那应该是他杀吧？在日本，大多数的人都与之无缘度过一生，或许有一天我也会被杀。想到这，我不禁打了个冷颤。

脑中一片混乱，眼珠乱转，不知道要看着什么发呆才好。太厉害了，杀人事件啊。虽然连脸都记不起来了，只不过是住在同一栋公寓里的人，不过被卷入杀人事件还是很让我受打击的。难受，心脏很痛。

不过，我并不喜欢今后遇到什么事都不再会有这种的心跳感。

我绝对不想去习惯杀人之类的事情。

“啊呀，一大早就遇上这种事。”

我朝着桃子硬挤出笑容。

桃子神情异样地看着窗外。也许是屋子里暖和了起来，她把被子整个扔在了一边。我坐到她身边，准备叠被子。不知为何，一坐下就觉得耳朵里咕嘟咕嘟作响。

“不过，还好不是来找你的搜救队，也不是什么萝莉控歼灭队的刑警。”

桃子的视线离开窗户，转向我。

“要是警察问起我来你要怎么回答？”

“那当然是介绍说是我的年轻妻子啦。”

“再见，路易。”

“那我就说是年龄相差很多的姐姐。”

“你在挑衅我吗？”

说完，桃子望向大门。

似乎是想对已经关上的大门说些什么。

“关于刚才的事。”

“嗯？”

我停下叠被子的手，视线停留在她微动的唇上。像是被我的视线吓了一跳似的，她撅着嘴低下了头。

“没什么。”

“呀，你这样欲言又止我会很介意啊，你快点说嘛。”

我冲到桃子的脚下，跪下。桃子就势用脚底踹了我一脚后俯视我。

“你会相信我的话吗？无论我说什么。”

“你认为我不会吗？”

“……我不认为。”

嘟哝的话语中不知为何透着不愉快。

“你和我老爸不一样，明明是个外人，却……”

“因为是家人所以一定要什么什么的……这种时代或许已经结束了。”

我用这种老头子才会说的陈旧话来打哈哈。我也和父亲的关系不好。当我和父亲说我要去侦探事务所上班时，他满脸的不信任，直到最后都不承认。从那天以后，直到我离家的最后一天，他都不同意我养猫。

暂且不说这个，我现在必须要认真听桃子接下来要说的话。既然她向我确认会不会相信她，想必她接下来的话应该很重要。于是我坐直身体。桃子对我挺直背正座的姿势想要说什么，但最终还是没有说，只是慢慢地说道：“刚才你们说的那个什么杀人事件。”

“不不，还没确认是他杀。”我模仿刚才那个警察的语气说着，可是我没办法说完全部的话。

因为我被桃子接下来的话给惊得说不出话来了。

“住在这隔壁的人是犯人哦。”

桃子看向那薄薄的墙壁，像是在对隔壁那个人说话一样。

我顺着桃子的视线凝视着那堵乳白色的墙，眼珠再次开始乱转起来。我也该去配副矫正视力的眼镜了吧。

“山口先生？”

“我不知道他叫什么名字。不过是隔壁的人杀的肯定没错。”

桃子的语气中充满自信和自嘲。

“你凭什么断言？难道你看到了杀人现场？”

不可能是在和山口闲聊的时候套出来的吧。若真是那样的话，刚才早就应该跟刑警回警局接受调查了。可是，尸体是昨晚被发现的，桃子应该没机会知道啊。

桃子若无其事毫无证据地确信道：“我觉得应该是的。”

那口气像是在开玩笑，毫无理由的。也就是说“……是第六感吗？”我实在想不出其他合适的词语了。

“是啊，我从以前开始，就有感觉会知道谁是犯人。”

“……那真是太厉害了。”

真是超有名侦探天赋，不，应该相反，是名侦探克星的天赋啊。省略过程和推理直指犯人啊。

我想象着隔壁的人贴墙偷听的情形，不知不觉地压低了声音。

“没有任何证据吧。”

“嗯，没有。我根本就不认识死者嘛。而且我跟杀人犯打过招呼。刚才透过窗户看见他在外面走。”

桃子一脸悠然的口气，没有丝毫顾虑。不习惯杀人事件的一般人——我则对她的大声慌乱起来，不过话说回来，至今好像也没听到从隔壁传来山口的自言自语或哼小曲的声音啊，应该没关系吧。

虽然伸出手掌拍拍墙壁它就扑啦扑啦地直掉粉，但或许隔音性能不错也不一定。当然，也可能是我从来都不感兴趣也没注意过山口的生活吧。

“原来如此，犯人……就在身边啊……”

先不说关系，就距离而言，我和桃子现在离杀人犯最近啊。

不行，光想想心跳就加快了。毫无关系的被害人和毫无关系的杀人犯。可是他们却都在我无法触及到却又被牵扯进去的范围内。

我的日常生活似乎即将发生根本变化，或许会严重扭曲。我对此感到不安。我作为善良的市民还是应该早点报告情况比较好吧。现在去追刑警的话还来得及吗？

不行啊，他们的交通工具可不是我这种侦探能比的，他们可是驾驶着警车啊，不可能追得上吧。

“可是证据却只有你的第六感，我没自信能跟刚才的刑警说明啊。”

这其实可以拜托能言善辩的埃利奥特来解释的，不过那家伙跟这栋公寓还有川口先生都没有关系，也不好牵扯上不相干的人。要是讲了多余的话，可能反而会被怀疑。而且埃利奥特粒子只对女人才会起戏剧性的效果，这也是很令人头疼的问题。要是男人就不管用了。

“我刚才说的你真的相信？”

桃子像是抓获了深海鱼的新种类似的看着我，眼中满是惊奇和疑惑。这孩子竟然自己问出这种话。

“因为我没有理由怀疑桃子公主啊。”

我恭敬地向她行了一个骑士礼。当然，还是被她说了“恶心”。

桃子冷哼一声，她的心情完全体现在了撅起的嘴唇上。

“……哼。我倒要看看你的相信能持续几天。”

“比起相信，我觉得应该说是信赖才对。”

我纠正她的用词，她拾眼看着我。眼中有着愤怒，还有怀疑？

“那么路易你可以开始行动了，努力搜集证据然后把这件案子给解决掉啊。”

“那可不行。”

“为什么啊？”

“因为今天也得去找迷了路的小狗狗啊。”

这是我成为侦探的原因，不能因为一点别的事就动摇的。

她似乎不满我的侦探目标，将脸别过一边。不过我相信自己能够在找狗的同时不背叛对她的信赖。

在我们互相进行早晨问好之前，属于我们的早晨就已经开始了。

不管怎样，为了每天的粮食，我得去上班了。

一大早我就跨越了几座人生中的大山，之后终于迎来了普通的早晨。

真不想去上班啊。将这种上班族的心声紧紧藏于心中后，我做完了出门前的准备。然后我开始准备早饭，顺便将桃子的午饭也准备好。现在让她一个人去外面买盒饭的话不太好吧。

“无论谁来敲门你都不能开门哦。”

我像是在叮嘱小孩子似的跟她说。不过视线盯在漫画上的桃子，似乎注意力都集中在那上面了，完全把我的叮嘱当耳边风。

“特别是隔壁的山口先生吧。知道了知道了，我比你清楚。”

心不在焉地敷衍完我后，桃子挥着左手赶我走。我把这当作她送我出门的礼仪，走出了家门，接触到了外面过道的空气。

“啊——今天也还是很冷啊。”

寒气消去了皮肤上的温度，但只要一想到和桃子的同居生活还能继续下去就不会畏惧这股寒风了。我夸张地做着抬腿运动走在过道上。

正当我要下楼时，猛然看见最危险的山口先生在楼梯下面吸烟。“哇哇哇哇！”我一脚踏空差点没摔下去。幸好抓住楼梯上生锈的扶手，拉住了下滑的身体。

此时，我感觉到我的日常生活已经严重扭曲了。山口先生霸占着我的必经之地，嘴里烟雾缭绕。

我滑倒的脚步声和我的惨叫引起了山口先生的注意。他抬起脸，若无其事地向我打招呼：“啊呀呀，真危险啊。”嘴里叼着的香烟也随着他的嘴唇上下摆动。我甩了甩头。

山口先生是位三十来岁的男人，单身。外表特征为额头很宽，中等身材不胖不瘦。与我印象中的大叔形象不太一样，至少看起来没有眼神混沌只穿一条裤衩。可是桃子说他是杀人犯。

……在我的人生当中究竟看漏了多少杀人犯啊。我自己一点都不知道。

下了楼梯后我在山口先生面前驻足。是不得已的。若我表现得不自然说不定会被他怀疑。那样的话桃子就变得最危险了。

“早上好啊。真少见呢。”

和杀人犯说话这是第一次。而且第一句话竟然是早上的问候，应该说我很有礼貌呢还是该说我蠢呢？

“是啊，好像的确没在早上碰见过呢。”

“啊，是啊。而且……”

“嗯？”

“不，没什么。我也到了会卖弄关子的年纪了啊。”

“太郎先生几岁了？算了，其实我也是因为一大早就有人来敲门被吵醒了而已。”

山口先生苦笑道。是那两个警察吧。“警察也去你家了吧？”

“是啊。说是川口先生死了。”

山口先生是以怎样的心情来说这件事的呢？比起他杀害川口先生的动机，我反而对这个比较感兴趣。犯人的作案动机会在被抓后登在报纸上，但是被捕之前杀人犯在日常生活中的心态却只有他本人才知道。所以，我很好奇。

“我跟川口先生也没什么交往，对他没什么印象呢。”

“是啊，老实说，我也几乎没跟他说过什么话。”

可是他死时的脸肯定无法忘记吧？若我现在说漏了这句话的话，山口现在一定会当场把我灭口吧？杀人犯一旦被别人揭露的话，一定会把对方当成夏天的蚊子般给弄死吧。

“不过很可怕啊，川口先生竟然是被杀死的。”

“诶？真的吗？我也问过警察，不过他们说还不知道啊。”

我语气中带着玩笑。说这话时，我的嘴唇和脸颊异常干燥。

我觉得我脑中的意识开始远离了。为了让自己的头脑冷静下来，大脑中的血量在减少。这就是和杀人犯说话的感觉啊。

“话说太郎先生你是侦探来着？你会不会接手这个案子呢？”

我看不到山口先生说话的表情。我的视线焦点集中不起来。即便现在的我无意识地用食指指着山口先生的鼻尖，只要对方不提醒我，我一定不会发现我正指着他。好在，他并没这样提醒我。

“不可能，我的专长是找出走失的猫和狗，人的话可不行啊。”

“哈哈哈，人和猫狗不一样是哺乳动物嘛。”

“说的也是啊……我得去上班了。”

“好的，路上小心。最近外面很危险啊，千万要小心啊。”

山口先生调侃着目送我离去。

他也是用那张祥和的脸送走川口先生的吗？我朝他微微点了点头后，从他面前经过。然后，像是突然把脸上面的布给取下了一般，我的视线焦点又回来了。环视周围，没有人，不由地松了口气。

我把停在楼道下的自行车给取了出来，将刚才一直憋着的气大口大口地吐了出来，吸了几口冬季特有的寒气，即便如此，也冻结不了刚才残留的精神疲劳。

我浑身冒着冷汗。

在知道了山口先生就是杀人犯之后，与他对话竟也成了一种疲劳。我为了不让他察觉出异样，拼命地掩饰自己的不安。一旦引起他怀疑就会招来危险。

我觉得能一边想着“这家伙可能是杀人犯”一边还能和对方交谈的名侦探一定不是人类。在我所能看到的三百六十度范围内，不存在那样的侦探。桃子和侦探不一样，她是侦探克星。

“不过我还真的是对那孩子的话深信不疑啊。”

就因为长得可爱，所以连说话都那么有说服力吗？我深深体会到了可爱的力量。名侦探是会从说话口气中看穿真相的吧，遗憾的是，我似乎不行啊。

所以与其站在真实与谎言的边界，烦恼着到底是该选○还是该选×，还不如去从一开始就相信○比较好呢。

我一脚踢掉自行车的撑脚，把自行车从公寓推到公路上。在这之前我装作不经意地回头看了一眼公寓，山口的身影进入视线。于是我决定了今天一天的行动。

我骑车围着公寓转了一圈，最后将车停在了公寓后面a确认四周没有人之后，我开始攀爬公寓的围墙。

在爬到楼梯口附近，正好看见了山口的后背。看样子他还在抽烟。

“……偷看女人换衣服也就算了，我竟然沦落到要偷看男人的后背。”

我调侃着自己，眼球变得干涩起来，其他五官也跟着紧张起来了。山口开始动了。一想到他有可能上楼梯走到我家去我就变得不安起来。

普通人对侦探的憧憬在此时会变成恐惧。

“啊啊，我得先请假……”我取出手机。从电话簿里找出号码，将手机放在耳边。“……喂喂……啊，埃利奥特？嗯，我是花咲，今天我要迟到一会儿。哎？你问我为什么要压低声音？我现在在玩侦探游戏啦。”

电话那头似乎很吵，为了防止他再问我，我当机立断先挂了电话。

我决定监视山口先生。在他离开公寓出门上班之前。

我得确保桃子的安全。

“……山口先生在警察到访查问时心跳有多快呢？”

吸烟是为了平息当时的紧张吧。我从来都没有看见过他抽烟。虽然每次见到他时都是沉默不语的。

我并不是要去抓犯人的侦探，所以没必要头顶锅子遮遮掩掩。只要注意言语，扮演对任何事都漠不关心的邻居就好。

……怎么感觉我倒像是形迹可疑欲骗大众的犯人了呢？

“算了，管他呢。”

我甩开杂念，集中精神一心一意地进行监视。

吸气，吐气。只是做这种简单的动作却也令我觉得辛苦。

“邻居是杀人犯这件事，实在是会影响心脏和健全的人生。”

不知道有哪本教科书能写上我这亲生经历的训言呢，哪怕只是写在书的一角也好。

之后山口先生在不到三十分钟内换好衣服，开车离开公寓了。他在上二楼后又下楼来的这段时间里应该没有朝我家看吧？我在他离开后进入公寓藏身于隐蔽处二十分钟左右，观察他是否有再回来。然后骑车去事务所上班。

可惜我去了事务所之后上街转了几圈也没有找到狗。还被埃利奥特说脸色不好，让他担心了。若要比皮肤白皙的话，现在的我可不会输给他。只不过我总觉得他那白皙的肌肤有几处是人工的。

事务所里放着所长拿来的报纸，回家之前我看了一下晚报上刊登的川口先生的事。川口先生是在深夜被发现尸体的。头部有几处严重的外伤，现场没有交通事故的痕迹。因此判断为他杀案子进行搜查。我即便不用地图也能去案发现场，这让我心情很复杂。在自己近距离的地方竟然有人被杀了。

于是我渡过了收获甚少的一天。

“叮铃叮铃。”

在回公寓的路上，我口中模仿自行车铃的声音，骑车冲散了一群在路上尽情奔跑着的刚放学的小学生。看起来是一群低年级的小学生，男女生相互嬉戏着，时而发出怪声。他们毫不在意往来的车辆，尽情玩耍的身影很是炫目。悲哀的是，要是此时我下车连同自行车一起冲进他们中间的话就是犯罪了。

赶上星期五放学的时间和一群不让道在马路上嬉戏的小学生，又不能加快自行车的速度，我只能像蚂蚁爬似的走在马路上。将近五点的时候，太阳差不多也下山了。不知为何，身体开始感到一股寒气逼近。

进入公寓的入口时，看见山口先生蹲在入口旁边，那身影融入渐渐降临的夜色中。我不由地脚踩地停住了自行车，我没有刹车。

山口先生像蹲在便利店门口的不良少年般蹲着吸烟。一片黑暗中，只有他嘴巴四周被桔黄色亮光所包围，像是夏天玩烟火的孩子一样。他微微弯着嘴唇，用阴暗的眼神拾眼看着我。

“哟，回来啦。工作辛苦啦。”山口先生跟我打招呼道，身上穿着跟早上一样的衣服。我踏平地上的土和杂草，陪笑道：“你好啊，你也工作辛苦啦。”

山口先生站起身，将烟蒂掐灭在便携式烟灰缸后也回我一笑，似乎找我有事。

“这么冷的天还在外面吸烟，真痛苦啊。连冷风也混在碳酸物质里一起吸进肺里了啊。”

“那为什么不在家里抽烟呢？”

“之前被房东骂了，让我不要在房内吸烟，躺着吸烟太危险会引起火灾，啊哈哈。”

“这可不是开玩笑啊。要真那样连我家都会烧起来啊。”

“也是哦，不好意思不好意思。”

山口先生打着哈哈。我回他一笑后向他点了点头准备离去。他像是要消除我转动自行车轮子的声音般再度开口。

“川口先生死亡的这件事登报了呢。很轰动啊。”

我真不希望他那么自然地主动提起这件事。这使得我也不得不自然地回答他。

“报纸上的事竟然离自己这么近，这还是第一次呢。”

“是啊，搜查好像也变得很正式了。真让人吃惊啊。”

是啊，我附和了一声。然后转过身。结果，他又跟我说话了。

“说起来，太郎先生好像和谁开始同居了吗？”

“……诶？”

我装着傻回头。是要蒙混过关呢还是装没听懂？我保留两方面的余地作出反应。

“因为我听见隔壁有声音，所以怀疑是不是小偷什么的。”

从山口先生的语气中感觉不出什么。很普通的关心口吻。可是我不能忘记，正是这样的一个人，有可能杀害了别人。这个人的态度无法成为证明他清白的证据。

“是的，其实我和前几天钓上的女人一起同居了。”

“是吗，私生活可真乱啊。年轻人。”

山口先生一脸羡慕地吐着白气，把便携式烟灰缸放进胸口口袋里。

“啊，下周六是清除路沟的日子，到时要麻烦你或者你女人啦。”

“好的。”

这次我朝他点了下头真的离去了。说是离开，其实也就是距离很短的楼道背面而已。我飞快地下车锁车，拎起硬铝箱跑上楼梯。是奔上去的。“啊——冷死了。怎么这么冷。”嘴上说着急奔的理由，反而惹人怀疑。

我连跑带跳地跑到二楼过道最里面的房间，拿出一串钥匙找着房门钥匙。有些粗暴地打开门冲进房间里。

关上并锁好门后，我背靠在门上缓缓吐出一口气。

“太过于紧张山口先生”自我意识过强还是我有被害妄想症？

先入为主观念真是害人不浅啊。我几乎要怀疑山口先生的任何一举一动了。若现在围着餐桌一起吃饭，他只不过是没有用筷子用了勺子而已，我也一定会怀疑他有什么企图。

“人类就是这么喜欢杞人忧天啊。”

我用沙哑的声音哼着歌脱下鞋。“我回来了。”没有反应。急忙跑进去。

“桃子？”

“嗯……你回来啦。”

她在。在房间正中裹着被子看着我的漫画。枕边堆着两座漫画小山。桃子仍旧埋头于漫画中，举起左手象征性地挥了挥。我松了口气，继而苦笑。要期待她出来迎接我是件很难的事啊。

“漫画很有意思吗？”我问她。

“嗯。”桃子的声音中透着兴奋，我觉得。

算了。我在桃子身边坐下，伸手调整了一下帽子。

“有没有什么可疑的人来敲门？”

“没有没有。谁都没来，无聊死了。”

“我可是在外面碰到山口先生了哦。出门的时候和回来的时候，两次。”

“哦，你跟他说了你就是犯人？”

“我要是真这样说了，现在估计要么成英雄要么就成尸体，现在还晾在外面吹寒风呢。”

我耸着肩回答。桃子只说了一句“没意思”后再度埋首漫画书中。身体连同被子一起弯成虾米状，在地上蠕动着。

我从冰箱里拿出在超市抽奖得到的瓶装乌龙茶，放在嘴边。啊，若是桃子要喝的话怎么办？直接对嘴喝不太好吧？可是我已经碰到了，那就没办法了。我把深褐色液体灌入喉咙里。等一下写上专用不就好了。说不定桃子见了反而会赌气直接对嘴喝呢。

我倒觉得这样无所谓。

“你早上说的那件事我有些在意。”

我用右手抓住瓶子上部，对桃子说。

“什么啊？”

桃子仍旧专心漫画，心不在焉地敷衍我。她似乎在看《MONSTER》。我从书的封面判断的。

“你说你有感觉会知道谁是犯人，也就是说你至今为止已经遇到过很多杀人事件了？”

“是啊。我周围死了很多人啊。连妈妈和弟弟都死于旅游时。”

桃子抬起脸，语气没有抑扬，这让人联想到冻结的湖面。

她把合上的漫画放在旁边的漫画堆上，坐起身，和我面对面。

“路易，你还相信我的话吗？”

“当然。今天碰见山口先生的时候我还在疑神疑鬼的想会不会被杀呢。”

我看着桃子的眼睛说着事实。不过，我控制了音量。万一被山口先生听到的话，说不定今天半夜会来灭口也不一定。

也许应该想想今晚预防的对策。不过我想不出什么方法。

“刚开始是妈妈死了。是被杀的哦。”

不知是不是相信了我说的话，桃子开始说起了往事。我坐在电视机旁，把乌龙茶的瓶子在手心上滚来滚去，微微地点了点头。

我是要表示我正在听，让她继续说。

“我五岁的时候，去国外旅游了。因为宾馆里的果汁太贵了，所以我们去了一家叫什么店的像便利店一样的商店去买。路上等红绿灯时，发现妈妈不知什么时候被刺已经死了。”

“…………………………………………”

叙述的人语气没有丝毫悲伤，所以听的人也不知道要怎么反应才好。

“我从妈妈死去的前后时间里一直抓着她的手。”

桃子说着，举起自己的手。当时的那只手一定比现在还要小吧。我犹豫着要不要去握住她的手，最终我还是什么都没做。

“妈妈死了以后，我的脑中不知怎地立刻浮现出了犯人的脸。我把这件事告诉了伤心的爸爸，刚开始他还很认真地听我说，可是当我说出实话后，他就生气了。我说我凭感觉知道的，他好像以为我在开玩笑。”

桃子说到一半，语气里透着一股凄凉。父亲的不信任在她幼小的心灵上留下疤痕了吧。在我高中的时候，也曾有过类似的经历。

所以我不由地产生了带有同情的共鸣。但我并没有因此而高兴。

寒风从门窗的缝隙间吹进来，吹着我的脖子。连我的腋下都觉得凉飕飕的，使得我扭着上半身。桃子像在嘲笑这样的我似的蠕动着双唇。

“那之后的第二次旅游时，弟弟也死了。你想听我说吗？”

“不想，比起这个我更想和你讨论我们蜜月旅游的地方。”

“要是和我去旅游的话你也会死的哦。”

被她这样一说还是有些心惊的。那冰冷的辞藻在一瞬间让我觉得桃子是杀人魔，将周围的人一个个杀害了似的。

“弟弟死了以后，还有一些人也死了……之后发生了很多事，我才发现。”

“……嗯。”

“我周围，好像死了很多人。不知为什么，会死很多人。”

喃喃着的桃子虽然没有悲伤，却一脸黯淡，也感觉不到平日的气势。

似乎悲伤和平日的气势抵消了似的一反常态。

这让我感觉到她内心隐藏的另一面。

“所谓名侦探的体质吧。”

我语气中既不褒也不贬。桃子笑了。

“这样萝莉控还会说喜欢我吗？”

因为桃子问了我这个愚蠢的问题，所以我只好再一次愚蠢地告白了。

“那当然。河豚有着致死的毒素，可是还是有很多人想吃不是吗？”

听到我若无其事的回答后，桃子像是吃了一惊。我的答案就那么让人意外吗？还是说她小看了萝莉控？这个世界上还有比你体质更讨厌的事情呢，怎么可能就为这么点事就卷起尾巴落跑呢？

“……你的比喻要是再可爱点就好了，我可不想被你比作吃的东西。”

她别扭地批评着我的比喻。毫不留情的话语中透着害羞。

“禁止食物比喻啊……我问个题外话，桃子家很有钱吗？”

“应该吧，我家很大。”

“这样啊……”也就是说，她是有钱人家的公主啊。

我眼睛朝着天花板，用手抚摸着下巴。

巧的是，她头上的发饰样子很像皇冠……我是路易啊。正好，凑上了。还有个戴红帽的上一代昵。

我跪在桃子面前，朝她微笑道。

“好，你是我的公主。”

“哈？”呜哇，一脸厌恶的样子。

“白桃公主……桃姬。嗯，就叫你桃姬。”

“你干嘛突然说这么恶心的话？”

“公主殿下每次都遭遇危险，因为太具有魅力，没办法的事情。可是我会一直救你。看，完美吧。”

桃子，从现在起对我来说她就是桃姬了。桃姬收缩着满是怀疑，猜忌和厌恶的瞳孔，对我的发言皱着眉。

“每次来救公主的不应该是哥哥吗？”

“现实生活里没这么巧合啦，你就凑合着用绿帽的路易吧。”

“话说桃不还是食物嘛！”

啊，真的呢。“真奇怪啊。怎么会又是食物呢？”“嗯，路易是很奇怪。”“一定是我肚子饿了吧。好吧，我们去吃饭吧。今天是纪念日，我们去外面吃吧。”

我朝气勃勃地快速决定好，马上就站起身来。将乌龙茶放回冰箱后，微笑着朝还坐在地上的桃姬伸出手。桃姬盯着我伸出的手。

“什么纪念日？”

“我们两个人都决定好了外号的纪念日。”

“我可不要像纪念笨瓜二人组一样的纪念日。”

我无视桃姬的反对，把手再向前伸了伸。

“去吃饭的时候顺便去帮你买个电话吧。也许不能防暴，不过可以跟你保持联络。”

最重要的是，这样也许能在白天收到她的短信。这样的话，百无聊赖的白天也可以变成幸福的坩埚了。恩？坩埚是好的意思吗？算了，管它呢。

既然是要待在会招致杀人事件发生的桃姬身边享受幸福，使用的词语有不好的意义也应该的。

“走吧，桃姬。”

“非要用这个名字吗？”

虽然语气结尾是疑问，可是桃姬的表情似乎是肯定的。她把手交给我。

那只手很小，小到抓我的手都很困难，我这样感觉。

“好像从昨天开始就经常碰见呢。”

第二天早上又遇见了山口先生。虽然没有昨天那样紧张了，可是手臂的血管还是在抽痛。喉咙没有抽搐。很好。“大概这一周是相遇强化周吧。”我拼命让僵硬的脸部和舌头看起来更自然些，然后随便敷衍了他一句。

山口先生刚才一直是靠着公寓墙壁低头看着地板发呆的。看见我跟我说话后，他脸上便浮现出和蔼的笑容，将手上的打火机扑灭。香烟还没有点着火，所以没有冒烟。他呼出的白色哈气取而代之了。

“太郎先生会参加川口先生的葬礼吗？”

随着他的话题的转变，我感觉心脏又被提起来了。犯人自己主动将话题扯到亲手杀害的人身上，到底有什么企图呢？我摸不着。是想装作事不关己呢还是在试探我？

“那个，是什么时候举行呢？”

“其实我也不太清楚。不过，怎么说也是同一栋公寓的人嘛。”

“说的也是啊。”

我回答得含糊不清。为了掩饰我的紧张，我故意抬头看了看川口先生的家。他的亲人似乎没有来收拾遗物呢。

“太郎先生的事务所生意很好吗？我想象不出呢。”

有些唐突地被问起工作的事。我从喉间硬挤出浑浊的笑声，之后发现我的脸也在笑。如果这两者不同时进行的话，一定会被他怀疑。

“其实我现在在负责一件很大的案子。”

“哎—一”

山口先生瞪大了眼睛。杀人犯睁开了眼睛。连人都能杀死的人，他用他的眼睛直勾勾地盯着我，是想找出什么呢？说不定他的五感已经和我合成为另一种器官了。不难想象他会对发现的人做什么。

“是什么样的案子呢？杀人事件的犯人搜查？”

哇哈哈。

“不是，寻找走失的大型犬。”

“哇哈哈。”

山口先生的和蔼笑容在我话音还没落下之际就浮起了。想必是早有准备了，无论我说什么都会笑。我也淡淡一笑，朝他点点头，打算走人。山口先生的生活习惯由于杀了人而改变了，所以才会如此频繁地和我碰面吧。

或者是由于桃姬的特殊体质而形成了山口先生出现在我周围的命运？

若有关她的能力的话都是事实的话，那么继前几个人之后，我的生命或许也危险了。

“…………………………”

我没去川口先生被害的现场，而是考虑躲起来确认山口先生出门去上班之后再去事务所，这样的我是无法成为名侦探的吧。但我若是认真考虑去进行调查然后找出铁证的话，就是在藐视警察了。不过警察似乎也不能断定山口先生就是犯人。这种生活如果长期持续下去，那首先崩溃的应该是我的精神。

一直带着这种心理负担的话，不管过多久我都没法投身于找狗的事业中去。

“一定要想个办法……这样决定后我要怎样做呢？”

告诉警察山口先生形迹可疑是最好的办法吧。不过警察真的会把我的话当真开始行动吗？这还是个未知数。若警察能对山口先生起疑就好了。

除此之外，我也应该先做些什么比较好吧。做做完美生活的美梦。

“很难啊……”

我知道正确答案。通过作弊知道的。可是考试时的答案是要写上相应的公式才能推出的，这是个麻烦的结构。为了解出答案而发明了公式，可为了推算出答案又要使用公式，这真的是本末倒置啊。

人类真的是把过程看得很重要啊。即便是人生也无法违逆。

我们的最终下场只有死亡。无论怎样的过程，无论使用什么计算公式，没有第二种结果。可即便如此，我们也不想让自己的人生和死划上等号，所以拼命努力着。想要反抗命运。这是件了不起的事，可是我无法导出过程。

我不认为我能像名侦探那样，在过程中证明自己。我没那种能力。

我这样一个平民侦探所能做的事只能是。

“把结果当作诱饵啊。”

若能忍到下周六，应该会有办法的吧。

哇～星期六了——我很高兴，可是我的神经却比想象得要细了很多。

到周六为止的每天都在重复这样的对话。

“太郎先生，有关川口先生的事——”

“是啊是啊。”

不知为何，每天都遇到的山口先生，不知为何，经常和我不知为何地讨论川口先生的话题。

每次我都要拼死克制不让额头上的黑线垂落到脸上，努力地维持笑脸和爽朗的声音。一直这样勉强着自己，导致胃很疼。慢性的疼。

我还要忍着这种疼痛上班，而且每天回家后，桃姬都会问我和山口先生的对话并提出问题。

“路易，你还是很相信我的话？”

“当然了当然了。”

“那你快点抓住犯人啊。”

“不行不行，我其实已经辞掉侦探的工作了。”

“那你每天都去哪里上班了啊！”

这样的对话稍微缓和了我的神经和疼痛，让我靠着这个熬到了星期六。要是再让我这样持续过一个星期，我相信我一定会被周围的人强制送进医院的。所以，今天一定要做个了结。

终于迎来了星期六，这天本来是踏入社会的人和孩子们开心的休息天。可是对我们这个小镇而言，这一天是每年春冬必须举行的半年一次的路沟大扫除。小镇上每家每户最低都要派一个人作为代表参加。由于冬天非常寒冷，这个活动引起了大家的强烈不满。

虽然反对声很大，可这是自古以来的传统，所以也就这样持续下来了。明年的日子应该也一样吧。

虽说我们公寓也是属于镇上的，可明明连小镶的传阅板报都不传到公寓里来，却只有在这种时候将我们当作镇民看待，真恶心！虽然我也这么认为，可还是每年都来。因为要是不来的话就要支付相应的费用。

虽然侦探事务所也偶尔有清扫阴沟的工作，难不成是把我们当作街道清洁工了吗？我们可不是修理清扫专业户。

“不过这可比解决杀人事件开心多了。”

大家拿着巨大的铁铲铲着淤泥和垃圾。

路沟清扫已经开始了。原则上，每年都是从早上八点开始到中午结束的。刚开始会感觉连手指都要冻僵了，但只要用铁铲玩铲泥差不多一个小时左右后，就会大汗淋漓的。基于上述经验，有的人穿了平时穿不惯的雨靴，有的人为了防寒头上还包着毛巾。

我也为此穿上了专门去鞋店买回来的便宜雨靴。还戴了手套防护，当然，头上不会少了帽子的。要是没有了帽子我就不是路易了。或许这样反而比较好。嗯……真意外，我已经将自己定义为路易了。

路沟内部似乎与外面干燥的冬季空气隔绝了，淤泥和垃圾湿漉漉地搅在一起。

这种粘土一样的东西会释放恶臭，所以才要举行大扫除。可是若不把它们挖掘出来的话，恶臭也不会弥漫到街上了。就好像特意进入丛林深处硬把某个蜂窝给驱逐出去一样，多此一举。所以每年都聚集不到人。

说不定有人会把用过的凶器扔进去藏起来，万一我看见了就不去动它当没看见。我开始了我的幻想。先不管这个，我今天不是为了来这里握着铁铲参加镇上举办的大扫除的。

我前几天去了警察局，找到了之前来上门询问的警察，告诉他隔壁的山口先生形迹可疑。我不认为他会把我的话当真，不过把事实告诉警察是很重要的。对我来说，这是一个可利用的武器。

虽然撒谎是违反信条的，但这次也是不得已而为。要以虚张声势来定胜负。现在，还活着的人的健康，特别是内脏，正因为这件事而日益衰弱。还是早点除掉山口先生比较好。

我慢慢地靠近山口先生，持续着挖泥工作。将铲子插到淤泥底部，运用肱二头肌和杠杆原理，把淤泥全部铲了上来。然后倒在了撒在公路各处的泥堆上。这之后泥堆的清除工作也很辛苦啊。

很适合穿雨靴的山口先生注意到了我，和蔼地笑笑向我示意。我也回他一笑，然后只牵动嘴唇地淡淡说道：“还是快点逃比较好哦。”

山口先生的动作停止了。我却没有停。敲了两下腰，再度将铁铲插入淤泥中。

“你在说什么？”

山口先生闪烁着迷茫的眼光装傻问。这眼神用在大叔身上真浪费。

“警察在怀疑你。怀疑你是杀害川口先生的犯人。”

周围充斥着铁铲铲泥，金属和石材摩擦的声音。小声说话的话，在旁边工作的人基本上听不见吧。除了山口先生以外。

山口先生似乎没有装傻的闲工夫了，凝视着我整个人僵住。我真担心他握着铁铲的双手会不会发抖，但我依然继续说着。

“那个人是便衣警察。”

我用不起眼的方式指着右边。山口先生生硬地转过头去看，那是一个与铁铲完全不相称的美形帅哥，正被一群中年大婶围得水泄不通，似乎只有头部上方才能逃出去了。要是把握好场地和状态的话，可以以埃利奥特为中心做一个大雪人。被那样包围着还能露出微笑，我必须得为埃利奥特干杯。

“镇上好像的确没有那号人物呢。”  -

“他装作是今年才搬来的镇民。”

是我拜托他让他来客串一回特别嘉宾的。埃利奥特对山口先生和川口先生以及杀人事件完全一无所知，纯粹以为是来参加路沟扫除的。

山口先生像被铁铲前端铲去了柔和的面具一般惊慌失措。指尖不住颤抖，两肩也因紧张而僵硬着。像是恶心似的用手慌张地去捂住嘴巴。看样子应该是非常恐慌了。

他此时就像这一周以来我的神经一样，对周遭一切疑神疑鬼以致疲惫不堪。

即便是没有杀人经验的我，现在也能换位想象他的感受了。

应该说是窥视深渊的人……吧。虽说对方是近似于怪物的杀人犯，但终究也是一个人。

就好像楱星怪兽，也是有人心和弱点的。

“手里的活要是不继续的话可是会被怀疑的，便衣警察在看着你昵。”

正巧，埃利奥特适时朝这边轻轻挥了挥手。当然，是对我挥手的。不过，周身散发出耀眼光芒的他在清扫路沟，总觉得像是在举行童话或神话里才会出来的妖精泉仪式，虽演出了神秘感，可是看起来有些滑稽。

可是埃利奥特的即兴客串真是太捧了。他本人这样做虽然没有什么特别深刻的含义，可是这却恰恰能够在山口先生面前证明了我和他是有关联的。

山口先生被我一说，再度开始清除淤泥。看起来他不会立刻抄起铁铲往我头上铲的样子，我稍微松了口气后继续清扫和故弄玄虚。

“这究竟是怎么回事呢？”

既不否定也不肯定，山口先生问我。我强装笑颜，拼命让自己一起来游刃有余。

“我从别人那儿知道了你是杀害川口先生的犯人。”

“谁告诉你的？”

“那当然是警察了。”其实是我未来的妻子。

我一边铲着淤泥，一边趁桃姬本人不在幻想着和她的关系。这种幻想不会发出电波什么的，所以应该也不可能会传到现在正在我家里睡觉的未来妻子那里吧。那真是太遗憾了。

“警察正在搜集证据什么的，估计最多下周初应该就有结果了。”

“这样啊，就要被发现了啊。”

“山口先生现在一定也觉得很危险吧。”

我和他面对面看着。他想要挤出笑容，可是却失败了，结果只是让眉毛更靠近眼球而已。我则凝固住脸上的笑容，努力让它不变形。

要是一旦解除笑容换上别的表情的话，肯定会因害怕而吊起眼皮的。

“会害怕被抓是因为这个世上的某处留有足够让你被捕的证据。”

山口先生不禁笑了起来，虽然只是皮笑肉不笑，但脸颊肌肉的变化显示好像并未包含嘲笑的意味。

“很有侦探风格的话呢，刚才那句话很酷哦。”

“哇哈哈。”

心脏上下收缩，像去骨火腿一样。啊——呼吸困难。

我和他两人同时铲出淤泥，堆在泥堆上，这使得越堆越多的泥堆快要垮掉了。于是我们两人用铁铲敲打着泥堆把它弄得坚固些。而我现在所要做的事就跟这一样。

我是无法去推翻什么的。我所能做的事情只是像现在这样固定垃圾堆，挤掉里面的空气，填补好所有的洞，使它更坚固而已。

“可是你为什么要提醒我让我快点逃呢？还把警察的事告诉我。”

“哎？啊啊，是因为我比较爱戴邻居……因为我跟你交情好啊。”

要真正逮捕他还需要花很长时间，为了我和桃姬的安稳生活着想，还是想要快点消除他这个隐患。这才是我真正的动机。逮捕他和消除他没有多大差别。

只要危险能从我未来妻子身边走开，过程什么的都不重要。

“不过还真是让人意外啊。”

“因为我是犯人？”

“这也是原因之一啦。不过我以为这清扫的时候跟你这样说你一定会装傻到底的。”

“要是警察已经知道了的话，骗你也没什么意义。”

山口先生疲惫不堪地叹着气，带点苦笑。诚然，无论骗我还是杀我灭口其实都没有意义。因为真正知道你是犯人的人是我未来的妻子（将是）。

“而且，你和那天晚上的我以及川口先生毫无关系，如果你断定我是犯人，我觉得你应该不是瞎猜的。再说你也没必要撒谎扯出警察什么的。毫无证据地说出这种话对你来说没有任何好处。”

“是啊。”一般来说是这样的。可惜我所要达到的目的并不一般。

清晰正确地推理出过程，逼迫犯人认罪，这些都被省略了。一旦对他说明桃姬的特殊体质并且让他相信了的话，说不定他会把我和桃姬杀掉的，所以我没说。

“你没有其他想问的了吗？”

“啊？问什么？”

“你是侦探吧？那不是应该会问我动机什么的吗？”

刚才被铲走淤泥的地方有个垃圾块，山口先生将铁铲插在垃圾块上。我用脚蹬了蹬插入淤泥的铁铲，让它插得更深一些后，说道：“钓鱼的时候，会对钓到的鱼的生存理由感兴趣吗？”

我彻底成为名侦探，随口胡编着。不过，这话里有一部分也是我的真心话。

山口先生没有铲起垃圾块，只是抽出了铁铲。然后用手摸了摸脖子，舔着干燥的下唇。

“我去那边继续清除。”

他笑着用铁铲的一端指了指和埃利奥特相反的方向。似乎是要这样落跑，然后去其他城市，我忍不住想要拍手欢送他上路。可是我拼命用脚踏住地面想要忍住这股冲动，然后和他道别。

穿不惯的雨靴鞋底滑得很，差点让我摔跤。

“去吧，路上小心。”

不知道是不是对我这句话太过意外，山口先生瞪大了眼睛。不过随即便举起铁铲露齿一笑。

“哈哈，好久没听你这样说了呢。太好了。”

他脸上爽朗的笑容与他的年龄不符，更不适合出现在杀人犯脸上。在一片良好氛围中，他逐渐远离了我。像平日每天早上打招呼那样，我朝着他离去的身影点了点头，目送他离去。之后，我感觉有什么东西堵住了鼻子和胸口。

没有推翻却有个好结局，太好了。

我觉得我没有背叛自己对桃姬的信任和桃姬对我的信赖。

我背对着路沟站着，沉醉在成就感中。

如果是侦探，那会为了逮捕山口先生而费尽苦心，竭尽全力东奔西走搜集罪证，这正是我所向往的侦探。是“表面”。

在我身边弯着腰清除淤泥的老太婆白眼催促我不要偷懒。

我湿润着眼睛说着对不起，视线逐渐模糊起来。

我脱下手套，伸手调整了一下帽子。

眼光下的帽子颜色仿佛成了桃姬的呼唤声，泪水和汗水同时涌出来。

我相信，这一定是从恐惧中解放出来喜极而泣的泪水。

隔壁的邻居连房租都没有付就逃走了，那之后过了三个月。冬天过去了，春天来了。

山口先生到底有没有被捕我已经对此失去了兴趣。不过，他在完全被怀疑之前就自行消失，一定会引起怀疑的。我能确定的就是，他已经不会再回到这个镇上了。

三月的早晚还是很冷的，中午却渐渐暖和起来了。不久之后，冬眠的生物也会钻出地表露脸了吧。

季节转换，天空每天都不一样。随着日照时间的增长，各类散发商业气息的学校入学优惠广告也开始多见于报纸了。周围的环境在日益变化着，然而我却还是一成不变地每天追在猫狗的屁股后面。

我没有去追女孩子的屁股，是真的。因为桃姬还在我家。

今天早晨醒来时感觉房内已经不是那么冷了，稍微感到一点春天的气息了。我都要出门去上班了，可是桃姬却还裹着被子睡着。昨晚一直在看深夜电视节目，是个追踪巨大鳄鱼的节目。于是早上便起不来了，这就是熬夜的代价。看她睡得正香，我犹豫着要不要叫醒她跟她说话。最终我还是下定决心在出门前跟她说。

“我说，桃姬。”

“嗯？”

“最近天气渐渐暖和起来了呢。”

“是啊。路易那炽热得让我喘不过气来的爱意，看来是很难在这种季节里消除了。”

呵呵呵地，桃姬睡眼朦胧地傻笑着说。

“啊，我不是说这个。”

我想说的是“外面已经很暖和了”。

“嗯？那是什么啊？你这家伙到底要说什么啊？”

桃姬从卷着的被子里露出下巴和脖子。那像洒了水的纸片股的肌肤耀眼得让我睁不开眼。

她蠕动着睡意朦胧的双唇。那嘴唇是那样的薄，仿佛因上下的一张一合就会摩擦出伤痕来。

“你快点去上班啦。快点去赚我们的生活费。”

“啊——嗯，嗯，嗯。”

明明是桃姬自己说过的话，难不成自己忘了？

我在闭上张开的嘴之前，说了句本不是我想说的话。可是说完我发现，或许这才是我真正想说的话。

“那，我去上班了。”

“嗯嗯，路上小心。”

懒懒地挥了挥手，桃姬再度缩进被窝呼呼了。

我倒觉得她那样才更热得喘不过气来呢。

春天虽然来了，但内心寒冷的桃姬能感到温暖的日子似乎还很远。

只要她愿意，或许她就会一直住在这个家里吧。

要真那样的话，今后我可得持续不断地解决麻烦了。

只要有桃姬在，麻烦就不断接踵而来。因为她的话是事实。

我对上述幻想满心欢喜，却也很同情无法在家人身边生活的她。我打开门的同时，内心祈祷着我们今天也能幸福地渡过一天。“我们”的故事还在继续．为了从中寻找幸福。

因为寻找东西是侦探的工作。

“嗯，今天似乎是个能让人幸福的天气呢。”

外面阳光灿烂，照得眼睑都要融化了。

“……啊呀？”

手机响了。难得我的手机会响，我拿出手机看向屏幕。

发件人是在我周围半径十米以内睡觉的桃姬。

短信没有标题，本文内容只有短短两行。

“要是天气再不热一点，我就没法从被窝钻出来了。”

“……哈哈，啊哈哈哈。”

要是到了夏天，会再渴望秋天的凉爽吧。

如此美好的日常生活去旅游似乎有些浪费了，我希望永远就这么生活下去。

今天我一定能找到狗吧。




第五章 水箱的另一边
“两人并排站着一呼喊万岁，就会情不自禁地想大呼爱。尤其是想对着女人的胸脯叫。”

“要我说的话，总觉得是在无人岛向船或者飞机发送SOS求救的人。”

“那也不错啊，SOS的猴子（伊坂幸太郎的作品之一）。哈哈。”

“啊，那个你看过了？下次借给我。”

“不要。你手里飘着醋饭的味道。喜欢的女孩子一对你说这话你就懵了，还会脖子抽筋、双腿发抖、小便失禁。”

“总比你的奇怪性癖好。她还在海豚表演的会场等我呢。”

“我也是啊，还没跟水母约会够呢。公主一号害怕得逃到房间一角了。如果一直这样的话，不知不觉就会有第三者接近的，说不定会利用吊桥现象把公主夺走。”

“你脑子被水母刺过啦？”

“所以咯，赶紧用脚力增强鞋什么的来狠狠踢恶人的脸啊，名侦探。”

“我会引用杰克·克里斯平（伊坂幸太郎的作品中的虚拟音乐家，杀手事务所所长岩西很喜欢引用他的话来给杀手下命令）的话的，赶快行动吧杀手。”

“对稀里糊涂把凶器落在河里的杀手还有什么期待啊你？”

“难不成你想让那个被笨蛋杀手救过的蹩脚侦探去光荣送死吗？”

“呵呵。”

“嘿嘿。”

“但是，这个空间里真的能治愈心灵啊。”

是啊。但前提是漂浮着的只有水母，而不是连我们的生命也像充满氦气的汽球一样失去重心不得不漂浮着。

我的名字叫花咲太郎。

目前，我只是一个小命栓在他人食指上的小市民而已。

我双腿弯曲着用膝盖托着腮，静观之中必有生机，我想着这个无人不晓的双关语，偷偷笑出声来，于是蒙面人和枪口就同时瞄准了我。

“给我安静点。”

蒙面集团中的一个人开始要挟我。我把双手轻轻地上举，表示投降。这个嗓门粗野的男人不满地啧了一声，移开了投注在我身上的视线和枪口。我长舒了一口气，应该说是叹了一口气。

九月的最后一个星期天，我和桃姬去了水族馆。因为桃姬说想看看海豚表演。我当然不可能拒绝她。说实话，一听说是要去看海豚表演我曾犹豫过，不过还是陪着她一起去了。

海豚表演开始之前，我们一起在水族馆里闲逛，我们在里面的一家价格贵得离谱的餐厅吃完饭以后，已经是下午了。估算着海豚表演快开始了，我们便走向带游泳池的大厅。我想去一下洗手间然后再过去，所以桃姬一个人先去占位了。到这里为止都很好。

从洗手间出来，是一段通向大厅的路。这里的墙壁和天花板上都漂浮着世界上各种水母。水族馆称这里为治愈空间，我只不过稍微好奇看了一眼而已，没想到事情竟然就变成了这个样子。谜一样的武装集团出现在我的后面，占领了水母空间。

他们带着一般在街头很难看到的武器，三人一组都蒙着面。从体格来看，中间有一个女性，可惜超出了能引起我兴趣的年纪范围。

“等一下会惹桃姬生气呢。”

我被强迫坐了下来，可地面好像是鱼店的地面那样滑，我坐在那样的地上发着牢骚。虽说和桃姬约会不发生什么才怪，但这次真的麻烦了。不过这次桃姬本人在现场却没被牵扯进来，这可以算是不幸中的万幸了。真是难得，身处危险之中的只有我一个。

可是大白天呆在水族馆的犯罪集团还真是不多见啊。如果他们的目的是为了钱的话那可真是笑死人了。就算是有别的理由，至少水族馆里的鱼儿们也没什么感觉吧。

“听好了，我们只要一个人质！其他的都会释放，所以不要轻举妄动！”

三个人中貌似头儿的男子用毛巾蒙着脸，挥着手枪叫嚣着。怒吼的命令声回荡在家族出游和情侣比较少的水母空间里。

接着，毛巾男下令要没收客人们的手机。体型较像女人的那个人拿着袋子走了一圈，用猎枪威胁他们交出手机。我也不例外。

他们似乎并不打算马上破坏所有的手机，所以我没有反抗就交出了手机。

天花板上没有照明，所以很暗，只有从水箱里溢出来的水光照着整个空间。我的眼睛还没适应这样的亮度，所以看不清全貌。但我可以看到一个年轻人一动不动地坐在长椅上，还有一对带着孩子的夫妇，他们因恐惧而布满泪痕的脸上荡漾着水光。

当然，水母无视着这一切，只是软软地漂浮在那里。

在这个让世界上的水母安稳地飞舞生活的地方，出现了用枪胁迫人质的集团，真像做梦一样。水母摇曳的影子布满了整个空间，宛如幻想中的舞台。像是音乐剧开场前的激光灯舞台一般。

水母空间是通过以模仿海底世界的水箱为墙壁的走廊来连接水族馆其他地方的。可是水母空间是水族馆公认的治愈景点，为避免被其他地方客人的噪音所打扰，这里离水族馆其他地方还是有一定距离的。水族馆的大婶……女性职员也吓得浑身发抖。要在海豚表演结束前求救或是期待休假中来参观水族馆的英雄碰巧过来搭救几乎都是不可能的。看来只能跟平时一样，听天由命了。

“但是……”

桃姬还等着我呢，现在不是参加这种即兴演出的时候。不过他们说会放了我们，那可能赶得及看海豚表演。我刚稍微松了口气，离我最近的手持猎枪、蒙着面的钢盔男，朝我发出了命令。

“那边那个戴帽子的家伙，过来，你做人质。”

哎呀呀。

印象中没什么跟水族馆有关的美好回忆。也可以说都是坏的回忆。

我有预感这也会成为坏回忆中的一段。生死一线间我却感受不到想要去拼命寻找生机的紧张感。是因为萝莉控在平时就一直赌命投身于恋爱中的关系吧。我现在只有紧迫感所带来的心跳加快而已。“我就知道会是这样。”“你想被打吗？”哎呀呀，我站了起来，但立刻察觉到了不对劲。

指名要戴帽子的，而且枪口又是对着我的，人质是谁显而易见，可像是在躲避水母影子而移动的人影却有两个。那个人从里面的椅子那以飘忽的步伐慢慢靠近坚守在这里的犯人们。

“……哇——噢。”我生硬地惊叫一声。

“真不好意思。因为你们在叫戴帽子的，我觉得一定是在叫我。难道不是叫我？”

是木曾川。与其说他神出鬼没，不如说他总是在关键时刻出场调节气氛。今天他还是戴着像Snufkin（《BLEACH死神》里浦原头上戴着的帽子）的帽子，连休息天都穿西服。这家伙就没别的衣服了吗？

“别动，蹲在那。”

毛巾男用枪抵着木曾川的鼻尖。木曾川假装慌乱地叫道“哎哟哟”，同时慢慢地停住了脚步。好像在等着犯人的指示，真的不敢动了。顺便向我递了个意味深长的暗笑眼神。我毫不客气地避开了他的视线。

“蹲下！”

钢盔男从毛巾男旁边举起猎枪，形势变成了双重威胁。木曾川抬了一下半边眉毛，颇有兴趣地盯着枪口看。之后示好般地展颜一笑，然后再蹲下。好像磕头赔罪那样跪了下来，应该说是像狗那样趴了下来。

“这样可以吗？”

木曾川虔诚地请示着，额头都碰到地面了。一般来说，做舔地面那样的姿势都会感到羞耻吧，然而，他如此堂堂正正地趴在地上反而让命令他蹲下的人感到屈辱。虽然我很不愿意承认，但我真的太了解木曾川了。他表面如此地服从，让我不得不猜想那帽子下的脑子里在预谋着些什么。

保持着阳奉阴违的姿态，木曾川发表了莫名的言论。

“请让我也做人质吧。被枪指着的心跳感让我兴奋不已啊。”

这话厉害，说得让人都不想去猜想他说谎的理由。更使得持枪罪犯异常困惑，不禁与其他人面面相觑。而抬头笑着的木曾川，从口中露出的牙齿正闪着耀眼的光芒。

“看来这里没我什么事了，那我就回去啦。”

站着发呆的我插了句话。我想挥舞硬铝箱进行反抗的，但蒙面女正手持猎枪对着我。所以我不插手只插了嘴。这在一般情况下也是需要莫大勇气的行为，但由于现在的我有点儿心情不爽而闹起了别扭。所以变得大胆起来，做事鲁莽不考虑后果了。啊，想起了我青春期时的热血冲动了。

“不行，你也给我留下，放下箱子，举起双手。”

毛巾男又下命令了。我啧了一声，把不起眼的银色箱子扔到地上，很不情愿地做出万岁的姿势。虽然没什么可高兴的。

“我想问个问题可以吗？”

“什么？”

我觉得他们可能会大叫着“闭嘴”然后把枪口塞在我嘴里，但我还是硬着头皮问了，没想到被允许提问了。和钢盔男相比，毛巾男似乎更容易沟通，我怀着对毛巾男的感激问了自己认为是非常认真的问题。

“为什么要选我做人质？”

“你是最冷静的人。我讨厌乱喊乱叫，而且那种哭喊叫嚷也不适合这种地方。”

毛巾男斜视着我，用冷淡的语气说着选我当人质的理由。恩——要是刚才像被玩具枪打到的鸽子那样惊慌失措地逃跑就好了。不反抗反而失败了啊。

“这个家伙怎么处理？”

蒙面女询问同伴怎么处理还做着跪拜姿势的木曾川。毛巾男和钢盔男对视了一下，只靠转眼球来交换意见。但是他是怎样看到钢盔男的眼球的呢。心有灵犀一点通吗？

“最好再备一个人质。要是对方接受要求就放一个人什么的，可以用在谈判中。”

木曾川热情地强调着人质的重要性，弄得自己好像是他们的同伙一样。毛巾男显得很困惑，皱着眉头，用枪口按着木曾川的后脑转动。周围的人仿佛已经预见接下来的惨剧一般惊叫起来。

“你，什么目的？”

像是一直在等着这个问题的木曾川，在昕到这个问题后露齿一笑。用抬起的头和帽子把枪推开。毛巾男一瞬间呆住了。

“我和那边的人质是朋友，留下他一个人很可怜的。”

谁是你朋友啊，我想要像平常那样开口否认。但现在不是和木曾川拌嘴的时候。周围还有普通客人，特别是我看见还有和家人一起来的、牵着父母双手的女孩，我不想把事情闹大。

“……算了，没时间了，你也举起手来老实呆着。”

“好嘞！”

木曾川兴冲冲地站起来，举起双手，蹦蹦跳跳地跑到我身边。虽然我不知道他说是我朋友而靠近我的目的是什么，但他现在这么欢腾雀跃的态度在穷凶极恶的罪犯们看来一定会以为他脑子有问题吧。

不过他既然能在这里摆出一副如此安然的姿态，也就是说他那个谜样的作战策略成功了吧。对我来说这到底是幸运还是不幸呢。

“这两个是人质！剩下的都朝通道的方向跑！快跑！然后去叫水族馆的负责人来，谁都可以！”

按照毛巾另的指示，除了我跟木曾川，其他客人都从水母馆内解放了。客人们向外一路狂奔，一时间如同在水箱上开了一个洞，水奔涌而出，惊叫夹杂着呼喊。仿佛水族馆里存在着内脏，而那些通过肠道的食物在被消化时发出了恐怖的惨叫声一般。

原来如此，这样的喧闹确实和这个地方不相配，比较适合海豚表演现场。

这股强劲的人流要是冲向犯罪集团的话事件就解决了，但没有指挥者，所以作战不成立。

我和木曾川趁乱说了点废话。你快点把眼前的麻烦解决掉，不不不，还是你来解决，这样互相推来推去，最后感叹着水母的治愈效果做着万岁状。

罪犯们似乎不想管理这种混乱的交通状况，只是听着这噪音皱着眉头安静地等待结束。但是其中一个女职员被钢盔男叫住了，像是有人在后面拉住了她的头发一样，女职员僵硬地停住，怯生生地回头看他。女职员穿着橙色制服，胸前挂着的名牌上用黑体字写着她的名字——坂口。

“你留下。和水族馆有关的人就得留下。”

钢盔男走近坂口小姐。我都能听到坂口小姐上下牙颤抖碰撞的声音了，像是打击乐器一样。以与水族馆有没有关系来区分，也就是说他们是冲着水族馆而来的。到底这是个什么样的犯罪集团呢，我看不透。

钢盔男对蒙面女命令性地伸了伸下巴。确认其他客人都逃走了以后，蒙面女和钢盔男交换了位置。钢盔男用枪对着我们，而蒙面女则押着坂口小姐。她用猎枪顶了顶坂口小姐的肚子。

“噫！”坂口小姐的嘴立刻歪成了个平形四边形，冒出了一声介于哭和笑之间的惊叫。蒙面女发出了一个简短的命令“走”，然后再一次顶了顶她的肚子。坂口小姐的四肢好像路边干瘪的蚯蚓一样完全动不了了。蒙面女应该也知道的。

“别欺负人嘛。”

木曾川调整了一下深扣的帽子插嘴道。我在旁边懒散地保持着万岁状，努力观察着事态的发展。而水母群则安静地在上空游着泳。

“做什……”蒙面女手风琴般的声音突然中断了。木曾川仿佛要将这种中断效果用到她全身似地靠近她。他从我旁边走到那里竟没发出任何声音，似乎在配合着周围水母的呼吸声般，在水母空间内移动着。

水箱溢出的暗淡的蓝色水光照在木曾川身上，使得他全身好像印满了蓝色的水彩画一般，水光在他身上游走。他像是要洞穿蒙面女一般瞥了她一眼，一把抓住了她端枪的右手。毛巾男正用枪控制着通道那边，所以不能马上过来支援，但钢盔男的枪却瞄准了木曾川的头。木曾川完全无视，他把蒙面女的食指放在自己的手掌上。

然后将她的手指靠近鼻子闻了闻，好像在确认手指的味道。鼻子甚至还发出了呼噜呼噜的声音。

“好漂亮的手指和手啊。不做家务、不碰水的手啊。”

蒙面女警觉地抽身，当视线对上木曾川笑弯的眼睛时，她慌张地退开，用猎枪口对准木曾川的眉间。“好怕怕呀一”

木曾川耸了耸肩，然后看了一眼从枪口下解脱的坂口小姐。

“那边那个职员的手很粗糙。但是我却对那种做粗活的人的手没有抵抗力。”

“别乱动！”

钢盔男左右晃着手里的凶器威胁道。

“你们的目的是随意杀人吗？好不容易抓住的人质，还是不要马上就杀掉比较好吧。”

在乱晃的枪口下，木曾川也丝毫不收敛。他的口气有着就算子弹乱飞也射不到他似的自信，没什么依据，还深信不疑，自信满满地在那里乱说话。

透过海底照进来的太阳光和水混合而成一种独特地蓝色调，映射在满不在乎微笑着的木曾川的身上。

再加上帽子阴影的效果，木曾川犹如一个真正的魔女。

“难得抓了两个人质。或许将其中一个作为靶子开枪示众比较好。”

毛巾男从背后插了一句话。木曾川无言以对，终于紧闭双唇安静了。但他再一次绽放出花一样的笑容。

“来这边。三个臭皮匠顶个诸葛亮嘛。”

木曾川拉着坂口的手，悠然地迈出步子。钢盔男和蒙面女的枪口像探测棒似地立马对准了他们两个，但是没有开枪。

坂口小姐被这个被猎枪瞄准着，却丝毫没有紧张和恐惧，和行为很乱来的帽子男牵着手走。然后，不知为什么，他们叉回到了我的身边。

从右开始，依次是：我、木曾川和坂口小姐。既不是按身高，也不是按人名的字母顺序排，硬要说的话，是按人质被点明时的顺序吧。其中还有个傻蛋自愿做人质。

让自己身陷险境，他到底有什么企图？

我们三个像好朋友一样傻傻地一起做着万岁状，我只能无奈地闭上眼，对我们这种傻样，眼不见为净。话说回来，水族馆的领导和警察应该已经知道这里的情况了吧，好希望他们不要因此中止海豚表演，我想再次看到桃姬灿烂的笑容。

“好了，我们该说正经的事了。”

为了搞清楚状况，被牵连在内却一直佯装旁观者的我开口问道。

“啊？”

“你为什么会在这里？”

我小声嘀咕着。木曾川可不会控制他的音量，用轻佻的口气回答道：

“我是水母海的常客。”

他一边叫着这个空间正式的名字，一边爽快地答道，并以笑脸回应我，像是在说相信他说的人就是傻瓜。回答得太过老实，反而使我对他的信任从最上层跌到了地下N层。

“又说谎。”

“喂喂，侦探就可以随便怀疑别人啊？”

木曾川白痴地笑着，翻眼看了看额头上的帽檐。虽然木曾川是个不折不扣的男人，但映着波光粼粼的深蓝色的侧脸却还是让我联想到了魔女。现在我才发现他有着一张会引起我恋爱对象以外的女人尖叫的帅脸，当然，比起埃利奥特差远了。

“你大可以去别的地方，为什么叉回到我身边啊？”

“因为被他们命令说要组成二人组嘛。”

“吵死了。”果然这家伙还是不可信。而且现在算上坂口小姐应该是三人组。

“喂，不准说话！闭上嘴老实呆着！”

钢盔男在钢盔里唾沫乱飞地怒吼着。坂口小姐立刻挺直背脊，好像背上了一根铁棒一动不动的，喉咙里还发出呼呼的声音。呼吸很乱，再这样下去，她很可能窒息而死。

在和桃姬相遇之前如果卷入这样的事件，我也会眼泪鼻涕一大把的吧。我不禁自嘲着摸了摸干燥的脸，确认上面没有体液。

木曾川理所当然地表现出对钢盔男的反抗。喋喋不休正是我身边这个家伙的最佳写照。我斜眼看着他，想起中学的时候也有这么一号人，不禁怀念起来。

“我说话会妨碍你们吗？”

“当然了。喋喋不休很烦人。”

毛巾男立刻回答道。他看起来是喜欢安静的性格。然而这样一个喜欢安静的男人却拿着枪闯进来在水族馆的一角引发众人尖叫，使我不得不再次感叹道：人啊，真是个矛盾的生物。木曾川恍然大悟地点点头，然后原地坐下了。

“三个大人没意义地站着岂不是很傻啊，都坐下吧！”

木曾川劝我和坂口小姐坐下。战战兢兢的坂口小姐像是把木曾川的命令当做了犯罪集团的命令般，毫不犹豫地就坐下了。这样的话，只有我一个人站着了，引入注目可不是我的风格，于是我也只能无奈地听从了木曾川的意见。

蒙面女看到我们这么随意的举动想说些什么，但我们坐下似乎也并不影响她持枪的优越感，所以默认了人质的无组织无纪律。其他两个人也没说什么。

“……啊！”

坐下以后，我又感到了一种奇妙的感觉。这个空间的海，透明得好像可以呼吸，站着的话脸是在海面上，但坐下后有一种错觉，好像自己完全沉在了海里。

对着夭花板、仰视天空的感觉，就好像从海里看向海面。

我被不安压抑得想要大吐泡泡，那种不愉快的感觉中夹杂着鸡皮疙瘩。心里冒起一股说不清道不明的寒气。

我强压着这股不安，静静观察着周遭的变化。

水母海的周围连个人影也没有。他们拿的凶器不是小刀而是枪，所以即使跑远一点也会被击中的。嘈杂声逐渐退去，随之而来的是种说不出的舒适感。尽管外面还是白天，但这里却如同深海般寂静。

甚至可以听到水母在水中游动的声音，仿佛它们就在耳边游着。

三个人质奠名地安静下来，连带着让看守的犯人们也不再焦躁了。蒙面女端着猎枪看着我们，另两个男的将枪口对准了无人的通道。刚才让人去叫水族馆的负责人了，那么应该是打算进行谈判的。

毛巾男一脸享受水母海的宁静，时不时地用满足而陶醉的目光抬头追逐着漂浮在天花板上的水母的身影。而钢盔男则紧耸双肩，看上去非常紧张。

“哇！”又是这种接二连三的惊诧，为了不引起犯人的注意，我硬生生地把惊叫吞了下去。然后瞪向身边的木曾川，但他将帽子压得很低，只看得到半张脸。

帽子遮不到的嘴角露出一丝浅浅的微笑，舌头舔着下嘴唇。

木曾川用手指在我背上移动着，实在是太痒了，我正打算用胳膊肘撞他时，我突然发现这不是单纯的恶作剧，他正用手指在我背上写字呢！原来他是为了跟我们进行这样的交流才让我们以并排形式坐下的啊。

“明白的话就微微点点头。”

我接收到了他的信息，保持着原来的姿势，微微地动了一下下巴。木曾川看到后，写得更勤了。在我肩胛骨的下方写着不留痕迹的文字。

“这次如果能安全回去的话，就把玉米田改成棒球场等待朋友的归来吧。”

你就成为那永远回不去的朋友吧，我心中暗想。

木曾川将一只手从袖管抽出来藏在西装里，偷偷地在我背上写字。这个空间里仅有的光线就是和水母一起摇曳的蓝色光影，那只空荡荡的袖子也就变得非常隐蔽了。

我没穿外套，所以这种细小的动作是不可能做了。所以没做什么特别细致的动作，只是用指尖轻轻地敲木曾川的背。木曾川动了一下下巴。

在这种情况下，跟杀手也没什么特别的话要讲。无论在什么情况下，除了祈求救命，跟杀手神采奕奕地交谈是不会让我的人生变得有意义的。

我们两个就这么摸来摸去，好像上课时同桌的两个人在嬉戏。像是深处在另外一个世界里，异样的气氛弥漫在我们之间。

馆内的喇叭开始广播，一阵不合时宜的热闹声从广播里传出来。

“现在中央游泳池正在进行海豚表演！目前还有空位，请各位移步观看！”

我和木曾川同时抬头看了看发出声音的天花板，但心中所想可不一样。

我在之前的愿望上再稍稍补充了一点。

希望桃姬能陶醉在海豚表演中，让我的存在随着海豚们溅起的水花般消失无踪，千万别让她来找我。

不久，一个貌似水族馆负责人的人物出现了。从通道那边战战兢兢地走过来。一看到疑犯拿着枪，他的步伐就更慌乱了。立刻停了下来，想要找地方躲。但是根本没地方可以躲。要怨也只能怨那个以美感优先的设计师了。

“这伙人到底要向那个大叔要求什么呢？”

“让他允许他们在水箱里游泳什么的吧？”

“哦，这个主意不错。我也想在海豚游泳的地方游一圈。”

我继续跟木曾川用手指文进行交谈。我们俩也太闲了。这种痒痒的（物理性的）交流方法好想跟女生试试，结果在现实中却是跟一个像魔女一样的家伙在交流着。

不过，我们对手指文的解读能力真是一流啊。叉发掘出一个无聊的才能。

“快过来！”

钢盔男端着枪催促道。这位大叔看上去像是立马掉头就要逃跑的样子，但似乎是靠着跟在他身后的几个警察，他才能继续前进。警察们都躲在盾牌后面，只有脸和扬声器露在外面。

要是我们所长，早就毫不犹豫地溜之大吉了。我倒不怎么讨厌这种明哲保身的态度。这种态度其实也有好处的……比如上臂摸上去的感觉。

钢盔男和毛巾男端着枪好像开始跟负责人谈判了。不过他们之间实在是离得太远了，毛巾男是用喊的，而负责人和警察则是用扬声器，看起来还算是能沟通的。

剩下蒙面女在看押人质，她还是端着枪对着我们。若是只有蒙面女一个人的话，只要用木曾川或者坂口小姐作饵，我一个人也是可以搞定她的。不过之后会被她身后的两个人开枪打死吧。而可以挡挡子弹的硬铝箱也滚落在不远处的地上。

“我是这里的馆长野间口！……恩，好的。你们的要求是什么？”

一边遵从着隐蔽在旁的警察的指示，这个叫野间口的馆长一边跟毛巾男们对话。

要是真有什么想谈判的话，只要抓住馆长用枪威胁他就可以了。这次袭击水母海，难道是因为馆长露脸的机会太少吗？就好像大学校长那样很难见到。所以才用这种方法把他叫出来吗？

“我们的要求就是放了海豚！”

毛巾男把嘴边的毛巾往上推了推，用平静而浑厚的声音要求道，他的要求久久地回响在水母世界。

……啊？

“什么？”

野间口模糊不清地问道，眼睛好像松掉的吊床。警察们也非常困惑，当然我也是一样的感觉，目不转睛地盯着他剃着短发的后脑勺。

“不要把海豚作为展览物来赚钱，赶快把它们放回大海，这就是我们的要求。”

毛巾男的语气异常地认真。不不，若他们这样做只是开玩笑的话，那只能表明日本的治安真的是太糟了。不知不觉又跟木曾川对视了一下。

“事情麻烦了，他们是海豚战士啊。精神不正常的。”

木曾川的手指显得很兴奋，写的文字很难识别。

“在日本滥用武器的人怎么可能正常呢。”

真是没想到正常还能像这样来定义，难道一般来说，在水族馆里提出的要求就应该是放生第一金钱第二吗？

“别玩弄动物。不要将人类的欢乐建立在动物的痛苦之上。我们想要说的就是这些。”

就算毛巾男的要求只是这些吧，但他为了让别人理解他的这些要求而丝毫考虑别人要为这付出什么代价。为了海豚的自由，让来水族馆的游客们体验这种恐惧感，我只能认为他们疯了。

“在这里没有天敌，也定时喂食，水族馆可以说是海豚们的乐园呢。”

木曾川用食指说道。习惯了以后竟然可以分辨出他是用哪根手指写的。

“是崇尚自然主义吧。和那些只购买无农药蔬菜和国货之类的人一样。”

我爸爸也是这样的人。不接受一切外来事物。所以我离开家了。

“说具体一点儿，到底想让我们把海豚怎么样呢？”

野间口馆长也不知所措，傻傻地问对方的意图。像是在说我已经反复说过好几遍了似地，一向安静的毛巾男突然情绪激昂起来。

“我是说把它们放回大海！”

拿枪的手也向上提了一下，一时间警察们也跟着紧张起来。从人质的角度来看，还是希望他们别去刺激犯人的。看守我们的蒙面女也突然红了眼激动起来。那个表情和打扮更合适手握菜刀，而不是猎枪。

“海豚战士为什么没有占据海豚表演场地呢？”

“想要避免误伤到海豚，或者……”

“或者什么？”

“不想让海豚看到杀人的场面。”

木曾川忍不住吐出一声“切”，似乎在说这推测真无聊。

“可是这样水母会很困扰啊。”

这好像不是问题所在吧？我一边纠结着这个问题，一边斜眼观赏水箱里游动着的水母。尽管这个空间已经闹得翻天覆地不可开交了，武装集团都入侵了，但水母仍然像往常一样在水箱中生活。当电视里播放着大事件，而我们则没事似地躺着看电视的时候，我们就是那水母吧。

“水箱的另一侧啊。”

不知不觉中忘记用手而是用嘴说了出来。蒙面女无声地将猎枪对准我的眉心，于是我双手轻轻上举作投降状。

“怎么了诗人？得了三十分钟内不吟诵一次就会死的病了吗？”

“得了那种病，会先羞愧而死吧。”

被木曾川戏弄了一下，我毫无掩饰地表示出了羞愧。木曾川嘴角的嘲笑没有从我眼中抹去，我生起气来，勉强换了个话题。

“杀手，你有被枪击的经验吗？”

“如果每次被枪指着就能拿到5美分的话，我可早就发财啦……不过我只碰到过一次，那次肩膀被击穿了还遭遇到反攻，只有哭的份儿。”

想起那个时候，木曾川用力吸了吸右鼻。有点哽咽。

“然后当时我只能跪着趴着请求原谅，趁敌人松懈的时候把对方杀了。”

我多少能想像得到当时的情景。木曾川就是会做出那种丢脸夸张的事的人。

我突然明白了一个道理，贪心的人比谁都想活命，因此他们会杀人。

“就算我们同意放生，但要把这个馆里的海豚运到海里还是需要做准备和等待适当的时机的。”

野间口馆长跟警察商量以后，按常识来判断进行了回答。乍看之下是正确的理由，但好像和犯人的常识有出入，当然就没什么效果啦。为海豚而战斗的这些海豚战士们当然不会满足于这种普通的回答。

“什么准备不准备的，明明就是你们擅自从海里把它们捕上来的！光是嘴上说得好听可骗不了我们！”

“不是的，这个馆里的海豚是在这里进行人工繁殖的，并不是海里……”“少罗嗦！”

“喂喂，再这样僵下去就不妙了啊，差不多该开始行动了吧，侦探。”

“事件正在进行，还不到侦探出场的时候吧。”

“真没用啊。”

“我也不想被你用。”

“别板着脸啊。像加以罗和琼妮那样好好相处吧。”

“我跟你的目标、方向不一样。”

“差不多吧。方向不一样但终点是一样的嘛。”

我们好像直接用嘴说话一样，交流得真是勤快啊。我偷偷看了看木曾川的侧脸，发现他的目光中竟表现出对水母的羡慕。他能分辨出公主一号和其他水母吗？

“所有的人类都是生活在一个球体里，虽然快乐地生活在那里，但最后总是会碰壁而死。

所谓的改变命运、生活方式不同也只是在这个范围里的目标不同而已。”

木曾川仿佛是在对这些贴在水箱玻璃上的水母们说话。我也看着这些水母，把自己比作它们。以前的我应该也在水箱的彼端。

“而那个球体的名字，我个人认为就是命运。”

“啊，好深奥的人生哲理啊，谢谢，诗人。”

“在你的墓碑上刻上我写的诗吧。”

“必须得做好把海豚送回大海的准备啊，所以无论如何都要花点时间的。我们最大的希望是保证人质的安全。”

“放了海豚以后我们自然会释放人质。这样公平吧！”

不对不对，不是你们先入侵这里的吗？而且一开始我们也没有被扣押，不是公不公平的问题。但从海豚战士的角度来看，他们一定会说海豚是被人类捕获并受到人类的凌辱的！好可怕呀。

“那么事情结束以后我们去约会怎么样？和我一起在海豚表演时演鲸鱼吧。”

“啊？”

“啊，对不起，搞错对象了。”

木曾川压低声音嘻嘻嘻地笑起来。这个家伙好像也在用手指跟旁边的坂口小姐说话。一时间弄错了吧。

不过他所说的那个结束，最好不是人生的结柬。

“我们差不多也该进入谈判了。”

“嗯？”

“在场的海豚战士是三个人，一个人如果算他35万的话，也就是105万。你付钱我就想办法控制现场，怎么样？”

“2100日元怎么样？”

“你要是说出双倍我会很高兴的，小太郎。”

“今天要是看不到释放海豚的动作，那就杀一个人质。”

传达了这样的信息之后，毛巾男对蒙面女用下巴作出了指示。接到命令的蒙面女从我们中选了个反应最正常、各种体液交汇在脸上的人质——坂口小姐，用枪指着她。

“住手，别把那个东西对着我们。”木曾川插嘴道。

“闭嘴。”

“怎么可能闭嘴，我在说别用枪对着我们。”

木曾川说着说着还站起来了，并走近蒙面女去拿她的猎枪。蒙面女立刻变了脸色，把目光转向钢盔男求救。

感到不对劲的钢盔男回过头，用枪瞄准了木曾川，食指开始用力。

就在钢盔男开枪的刹那，木曾川竟然握住瞄准他眉心的猎枪，还故意把枪口顶住自己额头上。面对这种不可思议的行为，犯罪集团停止了动作。

木曾川练习了几次丧气的表情，觉得这个表情可以唬人了，然后开口说道：

“如果你们不是无差别杀人恐怖组织的话，那就别伤害人质。如果你们杀了我，你们的高风亮节就荡然无存了，也达不到原来的目的了。你们认为你们能敌得过杀了人之后接踵而来的恐惧感吗？”

木曾川将恐怖一词从话语一角排除出来，合上目光和语言的力量将子弹推了回去。他的那种样子令蒙面女有点儿胆怯，她把木曾川当作一个深不可测的人而心存畏惧。

可这样的状态并没有持续很长时间，“你给我安静点！”暴露出狼狈相的蒙面女用手将木曾川狠狠地撞开。木曾川摔了个屁股蹲，“痛痛痛……”他皱着眉头大叫，但唇边却有一丝笑意，得意地扬着嘴角。

“圆满收场啦。”

“我说，你的这种胆量比较适合做诈欺师而不是杀手啊。”

“如果我说我吃过静冈附近的本士料理——海豚肉，我会再一次被杀吧？”

“要枪毙，肯定的。以我们现在的位置，不仅是我和坂口小姐，连水母都可能会被牵连误射，所以你给我离远点，赶紧让他们开枪打死你吧。”

“啊，对哦，得保护好水母啊。”

只想到水母，你这家伙是水母战士吗？不管怎么样，至少我觉得海豚战士是以两腿步行的，能引起进化共鸣。而这个水母战士却只不过是水母的巨大化而已，毫无进化。为什么呢？难道是因为我感觉不到水母身上有智力吗？

“这儿可有活的人质，我们谈判几天人质就押几天，所以还是快点把海豚放回大海吧。”

毛巾男灵活地运用着谈判筹码。野间口馆长和警察们躲在盾牌后面，到底他们是怎么决定的，从我这个位置也不得而知。果然，这样的事不仅不属于我的世界，还离得好远好远。

“话说回来，我们也继续谈判吧，服务价格定在一百万整怎么样？”

“如果是三千块那还可以考虑一下。”

“你是铁公鸡吗？一般人还价不会一开口就从位数开始杀的吧。”

“可我不能委托你杀人啊。”

“不一定杀人吧。”

“那你能让他们只是在无法行动的状态下圆满收场吗？”

“不知道，可能不行。我除了杀人不会干别的。”

木曾川耸耸肩，悠悠地动着手指对自己下了如此评价。我用手指问那个轻松说着如此危险事实的人。

“我说，你为什么要做杀手啊？”

“能杀虫子就能杀人，我是这么想的。”

木曾川或许是在装酷，也或许这是他从哪个电影台词里看来的话。很明显，他不想告诉我真话。不过就算告诉我真话，我也不一定能理解。

“那么太郎君又为什么做侦探呢？”

“我喜欢猫，我要帮助迷路的小猫，我是这么想的。”

“你在模仿我吗？”

“我说的是真的。话说回来，他们是三个人。我不认为你能够应付得了。”

木曾川没有回答，看起来似乎也不是不想告诉我他的行动对策。他转向坂口小姐的方向，左手手指在坂口小姐的背后移动着。如果是像野间口馆长那样的大叔这么做的话，肯定会被投诉是性骚扰，但如果是木曾川这种年轻帅哥的话应该会被允许吧。如果是我的话……对自己感兴趣的年龄段的女孩子这么做的话，似乎会被告其他罪状呢。这样的女孩，身体虽小，但相对应的罪可是比成人要重呢。

高风险、高回报这样的说法对于这样的小女生再适合不过了。

木曾川终于回答我了。与此同时，毛巾男也说出了热血主张，这就算了，不多说了。海豚要住哪人说了不算，得让海豚自己决定才对。

我自己都忙不过来那些猫啊狗啊的了，没空管其他哺乳动物的住所了。

“任何事不去尝试是不会知道结果的。”

“我也是抱着这样的想法在进行着求爱行动的，不过那么多年也没什么结果。”

“从今天的事来看，我只知道一个事实，那就是太郎君你是个小气鬼。”

“不是。是你定价的时候没有考虑我们的朋友关系。你要是真心的话就应该免费。”

“只有对你有利的时候才承认我是朋友吗？”

“人啊，就是那样的。小鸟在腐烂的树枝上永远不会叫哦。”

倒也是，木曾川轻轻地吐了口气无声地表示同意，嘻嘻嘻地笑着，不知道这种磨牙般的笑声是不是他的习惯，同时还夸张地摇着肩。蒙面女瞪了他一眼，木曾川夸张地点了点头说了声“对不起”。同时还继续写着他的手指文。

“我前面说过了吧，我还是挺崇拜侦探的，别让我失望哦。”

这是木曾川在我背上写的最后一句话，写完他的手指便离开了。同时他好像要启航的船一样，毫不犹豫地叉站了起来。好忙的人质啊，他真的是无法安静老实地当好被抓的人质啊。

在蒙面女的注视下，杀手眨也不眨眼。

眼球都快突出来了，看上去特别可怕。

“我去一下。”

那种慢吞吞的宣言跟他轻快的步伐太不一致了，令人想起运动会上的百米竞走项目。我甚至没听到他触碰地面的脚步声。然而木曾川比在场的任何人速度都快。

在蒙面女和钢盔男举枪放子弹的瞬间，他挥手投了出去。

如同跳舞一般，沿着他手舞动的轨道，空中出现一道蓝色的血痕。

木曾川拿着小刀在蒙面女的脖子上划出一道口子。蒙面女的目光追随着小刀，连叫都没来得及就倒下了。木曾川把小刀耍得跟指挥棒似的，在蒙面女倒下的同时捡起她掉在地上的猎枪。连瞄准都没有，转过身毫不犹豫对着钢盔男就是一枪。是的，这样才对。

钢盔男放弃扣动扳机，第一反应是用手挡住脸，然后全身颤抖。这就是经历过一次被枪射和完全没有经历过的人之间的差别吧。木曾川知道被射时人的反应。不管子弹有没有打中自己，人的第一反应都是防御。而他可不会放过这一瞬间。

子弹打穿了钢盔男身后的水箱，水瞬间溢出。嘈杂的水声，还有那无辜受牵连的水母们也滑落到地板上了。

木曾川没开第二枪，而是用力将猎枪扔了出去。猎枪击中了钢盔男的右手腕，他保持着防御的姿势往后仰。就在这一瞬间，木曾川迅速上前欺身而近。

毛巾男发射的子弹没有打中迅速移动的木曾川而是射到了地面上。在遇袭一瞬间跳开的木曾川用手压着快要从头上掉下来的帽子。

然后用他那把粘着蒙面女鲜血的小刀刺向钢盔男。连同钢盔男腋下的衣服一起刺穿，接着刀峰一转，只听到钢盔男的惨叫声突然变化。好像一直按着电视摇控器的音量键一样……啊啊，不是这样的。是如同夏天开错空调，设定成暖风功能并且不停地在升温。一直在旁边旁观的我们都替他捏把汗。

在这种情况下还能正常行动的恐怕只有木曾川了。

木曾川像转老式电视的天线一样转动着身体，抽插着手中的小刀，然后用已经全身瘫软的钢盔男作挡箭牌，从正面向毛巾男发起进攻。毛巾男立刻脸色发青，不，不是空间里的蓝色水光照在他身上，是真正的发青。他完全不能行动了，看到同伙被敌人当作挡箭牌来用吓得两腿发软。这就是外行人和职业杀手的区别吧？

钢盔男头歪向一边，晃晃悠悠地被木曾川带着跑，每走一步血就像露水那样从腹部渗了出来。从出血量来看，伤口并不深。虽然无法确认生死，不过被以杀手为主业的家伙刺了一下就别指望没事了。

“别动！再靠近的话就别怪我对人质不客气啦！快放了我同伴！”

“哎呀哎呀！”

被逼得走投无路的毛巾男把枪口对准了坐着的我。

这句哎呀哎呀分不清到底是我说的还是从木曾川嘴里发出的。只是现在枪口确实是对着我的。身处险境的我只想自始至终做个配角，我可不想因为演员不够就要硬被推上舞台凑人数哇。

我离毛巾男的枪口只有五米的距离。他没受过什么训练，应该无法准确无误地射中我的要害。只要“偶然”不站在他那边就好。

我一向没什么好运，现在又遇到这种事。

“放了他什么的，听上去好像我是个犯人，把我当成坏人我真是太伤心了。”

木曾川没有放下用来当挡箭牌的钢盔男，颇为开心地叹了口气说道。可是谁也不会觉得以杀人赚钱的人是好人吧。把生命交给这样的人多少有点滑稽。可以的话，我想靠着好人活下来。

即使要受苦也希望能活下去，我能明白这种心情。

“快放开我的同伴！”

“我不要。你要是想开枪的话最好快点开枪哦。”

木曾川拒绝了他的要求，躲在钢盔男身后露齿一笑。

我旁边的的坂口小姐怕被枪误伤到，抱头蹲着，像是应对空袭时的动作。

而正在发挥人质作用的我，看着满地都是从水箱里溢出的水和水母，以及耳边嘈杂的流水声，突然想起温泉的鱼尾狮雕像。年末如果有闲钱的话，跟桃姬去温泉一日游也不错啊。

想到这，虽然现在还是子弹乱飞，但我却意外地舒畅起来，嗯，快结束了吧。

应该瞄不准我的，因为水流声干扰着毛巾男的耳膜。

“我说你啊，都已经被将军了哟。现在是没有同伴的王，一步一步走的时候吗？在这里瞎忙活不逃跑的话可就完蛋了哦。”

不知道是忠告还是挑衅，总之木曾川嘲笑着毛巾男。也可能是为了吸引他的注意才这样喋喋不休的。

嗯，差不多了。

“你才是，忘记我手上有人质了吗！”“从后面过来了哟，当心啊！”

木曾川明确估算着迟到的状态喊道。而对于人质的忠告，毛巾男连头都没有回，于是就形成了这样的结果。

“呜，呔！”犯人发出不明所以的怒吼，就在毛巾男毫无防备地背对警察的这一瞬间，从通道冲过来的警察们一下子把毛巾男制住了。拧住他的手腕，把枪夺了下来，好像故意要猛击他的头部似的，把他压到地上。抓坏人毕竟是他们的本职工作，真是快、准、狠啊！毛巾男痛诉的呻吟声被水箱崩坏的声音掩盖了。

“所以我刚才不是说了嘛，让你快点开枪。”

木曾川把钢盔男随意地丢在地上，耸耸肩。同时把小刀折起来，在警察们对他的刀有所怀疑前把它藏到了衣服里面。

然后咕咚跪了下来，抬头看着天花板。

“啊，好可怕呀。”

木曾川流下了蓝色的眼泪。

那种喜极而泣的感觉让我突然领略到他能坚持做杀手的理由。这家伙真是棘手啊！

水箱里的水奔流直下，谁也站不稳。但现场的狼藉和嚏杂噪音还没有平息，谁都没空去注意别人。

立于其中的木曾川和平时一样，小步伐地向这边跑来。经过蒙面女身边时，将她掉在地上的枪用脚踢到我这边。展现着迷人微笑的木曾川像是在说“要是枪走火就刺激了”，然后返身蹲在坂口小姐的面前，抬起她那满是眼泪和鼻涕的脸。

“这次的报酬要记得付哦。”

原来他也用手指文跟坂口小姐做了交易啊。金额上达成了协议才出的手。但是坂口小姐并没有点头，而是尖叫着回答。

“我，我可没有说过要付钱杀人。”

警察回头朝这边看过来。木曾川感到不妙摆出一张苦瓜睑。

“你是说不付？”

“我，我要对警察说。要是我拜托你杀人的话，连我也要被治罪的。”

坂口小姐用颤抖的手指着警察的方向。好像要咬住她的手指似的，木曾川将嘴靠近她的手指，淡然地眯起眼“哦？”

木曾川只是这样吐了口气，坂口小姐又立刻汗水、泪水、鼻水一大把了。

“胆子不小啊，敢反悔跟杀手的约定啊。”

“额！”

“开什么玩笑，混蛋！”

脸部除了嘴巴以外都僵硬了起来，木曾川露出了本来面目，狠狠地瞪着眼睛。

“啊呀呀，帮你脱离危险以后就不肯付口头约好的钱数了……黑医杰克似乎也碰到过这种事呢。”

如同看到没有事先通知而临时贴出停业通知的店面一样，木曾川有点儿愤怒地盯着这个不守诺言的坂口小姐。但是看到她比害怕刚才的罪犯还要害怕的逃避目光，木曾川长叹一口气，把视线移到了别处。看到我之后，表情来了个180度大转变。

似乎在一瞬间他对坂口小姐的兴趣指数一下子降到了零。

“要抓我吗？名侦探。”

“怎么办呢？今天不是工作日昵。”

跟这些相比，我更担心桃姬。不过若海豚战士所说的都是真心话，那海豚表演会场应该不会出什么事。

踩水的声音从空间的某处传来，涌进来的警察恶狠狠地对我们说着话。木曾川从后面看了一眼警察的样子，然后站起来。我也跟着站起来，捡起滚在一边的硬铝箱。还好海豚表演还没结束。

木曾川找到掉在犯人旁边的袋子，从里面掏出手机。我也依样画胡地拿回了自己的手机。桃姬没有发信息给我。真遗憾。

“你又救了我一次。”

“是哦。再这样下去我也许能转职做正义的伙伴了。”

“只有这次，你是属于正当防卫吧。”

“可能吧，这次没有杀人所以应该可以被原谅吧。”

木曾川一边观察着警察们捕获蒙面女和钢盔男，一边意性阑珊地说，好像对功过没什么兴趣。我很意外他这么说，不解地咽了一下口水。

“没杀死他们吗？”

“刚才用的那把刀比我心爱的那把菜刀要短。是他们俩走运，跟平时我给别人的致命伤可差得远了。如果15分钟以内去医院的话，就可以保命。”

“连保命的时间都知道，真像个医生。”

“不是，我只是这么说说。可能30分钟也没问题。”

木曾川满不在乎地笑逐颜开。相反的，就算连5分钟也撑不住，他也不会在意吧。他的表情真多变，这次又用鼻子哼了起来。

“杀了人就损失大了，所以拿不到佣金也没什么不好。”

“你一开始就想到过会被这样拒绝吧？”

“怎么可能。我基本上觉得，只要是女的不管是谁都是可以信任的。”

我是个不太会分辨别人说的话是真是假的人。但木曾川说谎倒是很容易看出来。若是和这家伙一起玩闭锁空间（closedcircle，悬疑推理作品的一种形式）的话，很容易就能猜到犯人了。

“对坂口小姐说你没有杀人，向她收取搭救她的费用怎么样？”

“算了吧。反正是义务劳动啦，所以杀人也手下留情只杀了一半。”

“对了，话说回来，刚才你一直在哭吧。”

“啊啊，你说这个啊？”

木曾川被我这么一说才擦了一下眼泪。将粘在手指上的眼泪顺手甩到浸满水的地上。

“因为我亲手毁了水母的家，所以很悲伤吧，大概。”

看着脚下涌出来叠在一起的水母，木曾川静静地流着眼泪。

还有闲工夫顾忌到水母，若是换个场合的话，搞不好海豚战士可以跟这家伙成为朋友。

警察又一次冲着我们大喊，但不可思议的是隔得好远啊。像是在水箱的对面，啊不对，是我们在水箱里面吧。那种夹杂着水声的嘻杂，听不清他们在说什么。

我本来是在水箱对面观望的，现在却变成了被警察保护的站在前面的人了。我不想说我不清楚是什么时候变成这样的，自从和桃姬相遇以来，我的生活就改变了，每天都好像在窥视电视画面一般的，在从外面凝视的水箱里过着水没过肩的日子。这次也是水位急速上升非常危险，但木曾川开枪打了个小孔，所以我可以把脑袋露出水面来继续呼吸了。

我们在水箱里面，万分羡慕着水箱对面的那番平静景象。

“呐～”

“嗯？”

“侦探真好啊。解决事件以后都会被感谢。”

逃到警察身边的坂口小姐，似乎正在控诉着什么。木曾川像是在看展览物似地看着坂口小姐，嘴里嘟囔着。话语里没什么憧憬也没有落寞的感觉。

正因为木曾川不表现出那些感情，所以说谎很容易被看出来。

“……也许吧。帮客人找回宠物之后确实有这些感谢。”

“我们交换一天的工作吧。做一次可以轻易地拿到35万哦。”

“你还是赶快逃命去吧，杀人犯。”

对于好心忠告的我，木曾川啧了一声，准备离开。但是他突然止住脚步。在浸满水的地上走路滑了一下，但稳住了身体。

然后，他一眼不眨地看着我。

“看什么啊？看得我好不舒服。”

“不是，我从以前就一直在想。”

“啊？以前是指什么时候啊？”

我歪了一下脑袋，木曾川就开始自说自话了。

“你真是个不主动的家伙。”

评价倒是中肯，但木曾川软软地说道，语气中有着喜悦。不管是嘲笑还是失笑，我保持着高举双手投降的姿势摇头道。

“因为我是出了名的无法改变现状的侦探。”

“真讨厌啊。你真的是一直到最后也什么都不做呢。我认为太郎君一旦动真格的话，一定会很精彩。”

“你太抬举我了。遇到这样的事件，即便我站起来充英雄顶多也就是当枪靶。”

所谓的真人不露相是无法存在于现实的。我真心否定了木曾川的过高评价，但他好像不怎么相信，微微地笑着继续说。

“我期待着太郎君的下一次哦。”

“没下次了。”

“嗯，这次的费用就贷款支付吧。”

木曾川说完这不靠谱的话之后终于离开了。从警察身边灵巧地穿过，无视警察们的阻止，穿梭在通道上。途中还差点掉了帽子，在这样的慌乱中他还回过头，向我挥了一下手。啊呀呀，真是的。

谁会付钱啊？我笑着拒绝他。

随着木曾川的离去，沉重的空气也被抽走了一部分。因为馆内到处是水，呆在里面就好像坐在浸水的坐垫上特别冷，手臂上都起鸡皮疙瘩了。

从水箱的崩坏处，涌出来的水呈放射状向外扩散。有警察去追木曾川，但似乎是抓不到那家伙的，我看着四处飞溅的水珠这样预感着。

但是从他那个样子来看，他真的是为了治愈而来这里的吗？

靠着休息天来和水母玩耍来解压，杀手也真是辛苦啊。

“……哈哈。”

这次连夸张的凶器都拿出来了，还引起了大骚动，我依然什么也没做，却没有出现死人（应该）。是因为桃姬不在现场，所以谁也不会死吗？

我没有对这件事笑，而是在其他方面觉得好笑，看来我的神经也不是那么粗的。

“好彻底啊！”

我深有感触，但我还是抑制住从内心中流出来的一些东西，转了转肩膀。

我急着寻找桃姬，我可不希望跟她分开，目前支撑着我的就是这颗恋爱的心，它是唯一能把嘈杂的地方变成乐园的了。

我打算在被警察叫住、询问关于这次事件和木曾川的事之前，先去赴桃姬的约，于是我朝着杀手逃跑的方向跑去。我可没信心能像那家伙一样躲过警察，但是爱情给了我力量，所以这次我没有犹豫。

我避开了躺在地上的水母，跳过猎枪向那边跑去。




尾声 立方体的爱情
“和我去水族馆吗？”

上高中时，我有一次这样被邀约的经历。对方是同年级的……算是女孩子吧。

休息时间，教室里吵闹非凡，她小声地问着。

“为什么？”

我边做着下节课的准备，边问道。女孩子最初有点害羞的脸上顿时写满了受伤。我慌了。被人邀约的情况少之甚少，所以我一下子想不出该怎么回答她。应该说，我邀请的女孩子们一开口都是这样问我的。

“那里有海豚表演，我只是想去看看而已。啊，你不想去的话，没关系的。其他想去的人多得是。”

“我不是不想去……”其实，我是真的不想和她一起去。因为她是高中生。但是，她在这间教室里是个女王般的人物，断然拒绝她的话，我能想象到今后的学校生活会有多么麻烦。本来嘛，我就很想不明白，为什么她要偷偷地约我这个喜欢呆在教室不外出的人呢。一开始，我还以为是惩罚游戏呢。

“没问题，一起去吧。这周六怎么样？”

即便是惩罚游戏也没关系，我这样乐观地想着，欣然接受了她的邀请。她稍稍松了口气。她的表情变化有何意思我实在看不出来，便把眼光落到了桌上的课本上。

到了星期六，我理所当然地戴着绿色的帽子如约赶往约好的地点。对海豚表演我倒没什么兴趣，我只是想看看自己会不会被愚弄。她穿着自己的外出服在约好的地点等着，一看到我就向我挥起了手。

我没有直视她，眯着眼微笑着，和她一起向水族馆走去。

她带我去的水族馆在闹市区的地底下。是我从未去过的那种地方。阶梯一层层向下很深，比地铁站还要向下的水之乐园在向我招手。

所以这个水族馆才取名叫龙宫城什么的。门票当然是AA制的，进了馆，先各处逛了逛。人的体味和水的气味混在一起，令人相当不舒服。

尽管水还是水，但总让人觉得是下水道的乐园。她倒看上去挺高兴的。

一起走了半个钟头左右，在我终于领悟到不可能让我心跳加速了的时候，我一下子对此失去了兴趣。至此，已没什么可以让人吃惊的了。眼前的一切变得清晰起来，那里平静得什么起伏都没有。只有一片荒野。我可不想走到那儿去。

于是，我委婉地对她说，快点赶去海豚表演的会场。她说想来看海豚表演的，所以挑这个说应该没问题的吧。我这样想着。然而她的表情却告诉我，离开演还有二十分钟，她不想在会场无聊二十分钟。我装作没看见，微笑着沉默不语。

举家前往的人们以及一对对的情侣围着圆形的水池，热闹异常。水池深五米，半径二十五米。海豚们拘谨地在池中游来游去。我一边和她说着学校里的一些无关痛痒的话等着表演开场，脑子里却想着观众席最前排的那个正在观赏海豚的女孩子真可爱啊之类的。说实话，比起等着看海豚的表演，我更想跳进眼前的水池痛痛快快地游上一回。身为高中生的我，总想着像这样从束缚中解放出来，

海豚表演开始后，周围吵得我真想用耳塞把耳朵塞起来。她也激动得要命。真烦啊。驯兽员也和海豚们一起为各位观众表演了各种节目。

那些看得入了迷的人们，尤其是坐在最前排的被飞沫溅得全身湿透的人，仿佛粘住了一样，沉浸在海豚的表演中。只有我一个人发着呆，冷静地看着海豚的尾巴在那里晃来晃去。

和海豚一起游戏的驯兽员小哥站到了水池边，向观众们征集直接想抚摸海豚的幸运儿。原本是一人付七百元，在表演结束后才能抚摸的，因为这个表演刚刚开始没多久，为了赚人气，现在是免费的。

应征者的叫喊声如冲天之柱，在会场中回荡。实在是太吵了——

“我说，举手吧。”

她一边举着手，一边拉起我的手想举起来。我委婉地拒绝了她的动作。我不想留下和她一起抚摸海豚的回忆。

因为我不想随波逐流，在各种方面。

“还是算了吧。”

我不客气地推开她的手，坐正了身体。顺便正了正帽子。她随即像河豚一样膨胀了起来。脸的样子比海豚还有趣。很明显，她生气了。

这次的愤怒失去了可爱的一面，并且丝毫不加掩饰。可见她相当不高兴。

“从刚才开始你就一直一副兴致缺缺的样子啊。”

“没那回事。”

“不高兴的话，就努力高兴起来啊！亏得我还特地约了你！”

真是个完全不听别人说话的孩子。不过，如果目的只是想听别人的真心话，那这个态度倒是正确的。

“……………………………………………………啊。”

“你倒是说说清楚啊。”

“我并不打算高兴起来啊。”

一不小心把真心话说走了嘴，我的小腿随即就被她踹得飞了起来。我望着远处的海豚，

想到今后的生活即将完蛋，再加上小腿处真切的痛阵阵传来，我都快哭出来了。

一个被父亲抱着的小女孩正伸手要抚摸海豚，脸上挂满笑容。

今天没白来，值了。看到这一幕的我终于满足了。

“那个，”我对邻座说道，可她早已不在了。

“……要是我能自然地对她说你比海豚可爱是不是比较好？”

结果，我们还是没能伸手抚摸海豚。

我们之间什么都未改变，就这样分开了。

海豚表演开始之前几分钟，我闭着眼，对那不堪回首的过去咂嘴感叹。这是我记忆中，唯一一次和十五岁以上的女孩子一起约会。今后应该也不可能和比她更大的女孩子约会了吧。顺便提一下，那个她几年前结婚了。

本人是否想嘲笑我也未曾可知，总之她给我寄来了结婚请柬。我出席了婚礼，她炫耀似的向我介绍了她的未来夫婿，我生硬地说了声祝贺你们，就回去了。

不过，现在回想起来，我可真酷啊。即便被对方刺伤，我也依然无法去抱怨。

假定要我说出一个借口的话，就是当时我和父亲的关系正在恶化，根本没心情去千其他事。希望成为侦探的志愿，对父亲那种顽固得除了自己的常识之外什么都不能接受的人来说，简直就是痴人说梦。

积压了那么多的怨气，想要散散心才和她一起出去的……结果还是失败了，从很多方面而言。难道我从那个时候就开始对年龄有强烈地偏好了吗？我害怕去追溯导致这种癖好的原因。

“路易？我说已经开始了，至少睁开眼睛看看啊，别浪费了门票的钱。”

“嗯，知道了。”

说着，我睁开了眼睛。然后冲着坐在身边的，正看着中央水池的桃姬微微笑了笑。桃姬看也不看我，直视着中央的水池。

那件事之后的双休日，我们又去了水族馆。这次去的水族馆是和之前那个不是同一个，但也有海豚表演。很多水族馆都在演啊，这个节目。

“……话说，这里是高中时……的那个水族馆啊。”

上一次因为发生了那件事结果就不了了之了，这次是特地应桃姬的要求而来的。这次看来能达成一起看海豚表演的愿望。另外，一路上我也担心着会不会再发生什么事，但貌似没什么大事要发生。

也是啊，如果每次和桃姬出去都会发生事件的话，那附近的超市早就都毁了。或许会有类似充电期一样的东西存在，我最近正暗暗地观察着。

海豚已经在水池中拘谨地游来游去了，这使得四周的游客炸开了锅。一共有三种海豚吧，其中只有一只是黑色的，相当显眼。

“……不过那时的我可真年轻啊。”

我用手托着腮邦子，苦笑道。像是在回想自己的青涩年代的老头儿。

拿我的人生和那时相比，怎么都觉得过去属于“表面”。就算已经实现了当侦探的梦想，这个倾向却也未曾改变。然而，和桃姬的相遇使我的生存方式确确实实“颠覆”了一次。每天都过着从“表面”翻转过来的，充满血腥而又不可思议的日子。

我所向往的侦探也一定是属于表象的。果真如此的话，我就必须再一次在某处颠覆一次。这样一来，我就肯定不会像名侦探那样一次次被卷入案件中，那些案件也会有正式的解决方法了吧。不会像现在的我这样，做事总是模棱两可，不主动去推波助澜，而一味地听天由命顺其自然。虽然想到的尽是些好事，但却有一个问题。

若是颠覆了之后，桃姬还在我身边的话，就是一种奇怪现象了。和桃姬的相遇使我的侦探生活发生了180度大转弯，如果再颠覆一次回到“表面”的话，那么桃姬将从我的视野中消失，一想到这个，我就非常害怕。

“…………………………………………………………”

我看了看身旁的桃姬的脸。

桃姬的表象是诱发案件吗？那么实质又是什么呢？

内外到底是什么？比如表正里歪，有这样的标准吗？

不分表里，这一词语若从精神层面上来看，居然以用作肯定的意思为多。也就是说，感情应该是平面的喽？没有深度的言语能打动对方吗？爱不是立体的，放弃深度的概念，真的好吗？

一直联想到毫不相干的问题，我深深陷入了与演出场所完全不相称的郁闷中。虽然我的人生观并不需要这么复杂的思考。

因为我所向往的只是如眼前的水面般的平静。

正这样那样无聊地烦恼着，桃姬期盼的海豚表演开始了，于是我的思路被打断了。现在不是想这个的时候。因为坐在最前排，飞过来的岂止是飞沫，水量大得就好像有人用水桶反复泼你似的。那种心情和你骑着自行车路过在庭院里洒水的老婆婆面前，被泼成落汤鸡时一样。

“哇啊”“啊啊”，明明有空位却要挤到第一排的人们的惊叹声在空中交汇着。我和桃姬也在其中。因为桃姬说想坐在这里。“扑扑扑”。

一注水冲到了我的脸上，泼了我一脸的水。桃姬也被淋得一身都是，但脸上却没有厌恶之情。甚至还一脸非常享受的样子。

“你高兴就好。”

我捏着裤脚，对着滴下来的水珠苦笑道。

不久，似曾相识的海豚表演告一段落，海豚和驯兽员小哥开始向众人征集一组免费与海豚亲密接触的观众。

还保留着这个环节呐。我好像被过去的事情用爪子抓了一般，背上的神经一抽一抽。

以前是征集五名的，现在变成一组了，这里也经历了好长一段时间了啊。

在远离我视线，无法触及的地方也一定变化巨大。

这是理所当然的事，不知为何却让我小小高兴了一把。

“这——里！”

桃姬狂喊着，举着手跳了起来。比起先前海豚凌空跃起，在空中做一周回旋的动作，对我来说，桃姬的跳跃更有看头。饱眼福了。

于是，桃姬如愿从众多候选者中脱颖而出，被选中了。只有在这种时候，被隔离在人类的“特别框”里的真桑桃子小姐才会运气好。就在前不久的超市抽奖中，她抽中了二等奖电烤板。尽管我想要的是三等奖的火锅用牛肉。

“名侦探的体质里表里都有啊。”

“一个人在嘀咕什么啊，快走吧。”

桃姬拉了拉我的手腕。我欢叫着“哦耶！”被她拉着，跑向水池。完全无视驯兽员小哥对我们大喊“地滑危险，别奔跑”。

一蹬上圆形的水池台，观众席就爆发出了一阵热烈的掌声。这时，我立刻感到万分庆幸，若当年的这个时刻万一我举手了，就会和那个她一起沐浴在掌声中了。青春期的自我意识是非常强烈的，根本无法承受这样的反应。如果真发生了这样的事，我想我一定会骂粗口。

而现在，这掌声则仿佛在祝福着我和桃姬的关系一样，我感到心情好得不能再好了。啊啊，值得庆贺啊。

“我记得那孩子是叫璐卡吧。”

桃姬早已把水族馆宣传册上的关于海豚的介绍烂熟于心，指着一只海豚说道。而我却怎样也分不出它与其他海豚的差别。“对——很对。”刚才和璐卡一起在水池里游泳的驯兽员小哥满意地点了点头。于是他呼唤在水池那头的璐卡，让它把头露出水面。“哇，你不觉得它太可爱了吗？”桃姬笑容满面地寻求我的赞同。恩，的确，桃姬果然可爱至极，然而当我看向那只海豚时，我忽然注意到一件事，于是开口问道：

“它在这儿多少年了，这只海豚？”

“是璐卡噢。”

桃姬在一旁纠正我。“……璐卡”但是少年却没有骑在它身上。

“从五年前就在这里了。现在十六岁，是我们这里最年长的海豚哦。”

“欸……”

那我好几年前来的时候，它就已经在这里游泳了吧。现在却完全想不起来。

“别光看啊，请伸手抚摸一下。”

小哥催促着目光闪闪的桃姬。而璐卡一个劲儿地探出头，仿佛在说“快摸摸我的头啊，摸完赶紧让我回到水中吧”，似乎在等待着指名自己出场的结束。

桃姬探出身子，伸手抚摸璐卡。一开始她有点紧张，所以只用指腹碰触璐卡，但璐卡没有做出任何呲牙咧嘴威胁人的动作，于是桃姬开始大胆地用手掌抚摸它的头。

我看着这个令人欣慰的场面，紧张的神经一下子放松了下来。

自己站在这个大厅中央这件事，真是太不可思议了。我的身体像是游完泳后疲累地漂浮在水面上一般，开始产生错觉，视线渐渐飘忽起来，头晕目眩了。

如此舒适，如此令人陶醉的晃动，我的意识几乎就要被吸到水面中去了。

这水面的深处，一定存在着那个和桃子相遇之前的我吧。

我最终没有跳入水中，只是胸中满是享受地看着。

“路易也摸摸它怎么样'？璐卡在看你哦。”

听了桃姬的话，我转过我的眼睛看向璐卡。啊，真的和它对上眼了。从正面看它的脸，果然很像鲸鱼啊。虽然种类不同，木增川曾经吃的就是这个啊？然后海豚战士为了解救璐卡它们而引起了那件事吗？真是愚蠢啊。

还是这样和海豚互相接触温和得多。

“啊—一好幸福啊——”

我不太自然地说着，其实说的是心里话，一边靠近桃姬。

祧姬的可爱和我的爱情。无论表里，立方体都呈现出相同的一面。

“那么我就……”

为了维持像现在这样和桃姬在一起的日常生活，我还是脚踏实地继续听天由命吧。

我轻轻地抚摸着立体的海豚。

然后我徐徐地回头看向观众席，不知当时的我和那个她是否看见了这一切呢？




后记
什么？一本书里竟然有如此大胆至极的凑字嫌疑？

您能购买第一版，我表示由衷地感谢。

这本书好像是被归类为所谓的一般文艺作品而出版的。可是我突然想到，如果被当做一般文艺作品卖的话，那么文体和内容是不是都应该符合一般文艺的标准呢？

我之所以这么说，是因为一般文艺领域里有太多前辈，并且其中写一般文艺作品的人又实在太多。因此，即便是追随他们提交一般文艺作品，结果也将是被埋被扔从而无法和他们一决胜负就消失了吧。所以，我努力维持所谓的轻小说的本质，同时又有向大众传播何为轻小说的意思。

然而，如果你想知道什么是轻小说，那你一定会直接去卖轻小说的地方的，所以说，这本书既然被放置在一般文艺的书架上，那还是应该老老实实表现出一般文艺的文体和内容比较好吧？我光明正大地写下了我的无限烦恼。

最终结果，还是自然的描写也许是最好的。于是，我大大的使用一般文艺和轻小说这两个词来扩充字数的战略也终于成功了。

以上想法是现在才想到的，因此在本书中并未特别体现。

这次也受到了多方的关照。这虽是代替结尾的不起眼的谢词，但我还是要向编辑小山和三木表示感谢。你们是我的大恩人。也有很多人给我写明信片贺年卡之类的，让我继续创作，哈哈哈，没想到我这么受欢迎。

另外，也要对校对的各位工作人员表示感谢。谢谢你们。

最后，一如既往地对负责设计本书剪影封面的左先生，以及看了电视必受影响的父亲、母亲表示衷心的感谢。

入间人间



