文件发布时间:2015-07-31 22:25:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：CROSS WIZARD 魔术都市与虚伪假面
本卷名称：第一卷

PROLOGUE
台版 转自 轻之国度

扫图：linpop

录入：千里朱音

修图：卡拉♂大尸兄

少年将刀刃从刺客身上抽出之后，便让背靠着附近的墙壁，瘫坐在地上。紧接着，某个自脑中闪过的思绪让少年皱起眉头。少年不悦地望着延自己右臂滑落的红色液体，接着发出无奈的叹息。

「看来实在是有些太逞强了。」

少年试着活动右手——但立刻就打消了这个念头。自己的伤似乎比想象中要严重。别说是活动手指，就连要将稍微抬起肩膀都有困难。虽然右臂并非是自己的惯用手，但应该还是免不了得渡过一段不便的生活。

少年将思绪从右手上移开，放眼看了自己四周。附近到处都是积雪与血肉。从昨晚一路厮杀到现在，会有眼前这般景象，或许也不算奇怪。不过这完全被红与白所染遍的世界，总让人有股远离现实的感受。

这原本应该只是件简单的工作。只是解决混入这个都市的罪犯《魔术师》这个自己再熟悉不过的工作而已。从自己中学入学开始，到现在也已经是第三年了。

可是今天的工作从一开始就跟平常不同。不仅对手究竟有多少数量没有告知，就连委托人本身感觉也极力掩饰身份。自己多半是被设计了。

「……话说回来，这场雪一直下个不停呢。」

少年放弃思考，仰望着天空。虽然雪势已经减缓，但从昨晚持续降下的大雪，在已是清晨的现在，仍持续落下雪片。这样继续降雪下去，今天说不定要停课了。少年脑中闪过了如此无关紧要的事情。

（停不停课也不干我的事，我都这副德性了。）

少年默默地闭上眼睛。现在他只想好好睡一觉。要是在这时候昏睡过去，少年自然明白会有什么下场，可是现在少年却感觉什么都无所谓。反正根本不会有人在乎自己会怎么样。就算自己死在这里，其实也没什么差别。

就在少年打算放弃一切的时候，听到了那个声音。

「……总算找到了。」

「？」

某人伴随着急促呼吸声现身的事实让少年感到讶异。那是少年认识的声音。可是她不该会出现在这里。不仅如此，她根本没理由知道自己会在这里的事。

「真是的！又把自己弄得这么邋遢。你这个人还真是不听劝耶！人家不是说过好几次，连自己都保护不好，就不要逞强的吗？你好歹也该听一下自己义姐的忠告吧？」

脸颊感受到的感触，让少年缓缓睁开眼睛。一名女子正将手放在少年的脸颊上。

「莲？你怎么会……」

「别问什么怎么会怎么不会的了。你快点跟我回去治疗才是真的。这样下去你会冻死的。你应该不想和你脚边的尸体变成一个样子吧？」

「等一下！别突然拉我啊！很痛的！」

「你不会忍一下呀！我可是找你找到快累坏了呢。现在应该是你要拉我才对吧？」

「等等，这种说法不太合理吧？」

少年的左臂被硬拉了起来。少年就这么被女子拖着身子，两人一起走在路上。

「……你是怎么知道这里的？」

「是我花整个晚上到处找到这里的。你连个字条都没有留吧？多亏了你，害我几乎跑遍了这座都市，实在是累惨了。其实我原本也没想到会一直搞到天亮说。」

「所以我现在满身大汗。回去得先冲个澡才行。」少年默默望着走在前方，嘴上发出如此抱怨的女子。

「你怎么都不说话呀？你不像平常那样嘲讽几句吗？」

「你为什么要来找我？你不是应该很讨厌跟这种事扯上关系吗？」

「……话不能这么说吧？谁叫你老是爱逞强。身为义姐总不能见死不救吧？」

「就算这样——」

「你也好歹该有自己并不孤独的自觉了。反正你还是在想『自己这种人不重要』吧？我是同情你没有亲人，但现在你有我了，所以你该要懂得知足才对。」

「……对不起。」

「要真这么想，就要更自爱一点。你一个人拼过头了。试着多花点心思去想想身边的人吧。有很多事情可不是自己一个人看得见的。」

女子拉着少年重新迈开脚步的同时，嘴上也不停发着牢骚。少年有许多不知道的事情。无论是女子是为何能找到这里，还有自己让她如此担心的理由。

可是……

（冰冷的手。）

女子握着少年的手冷得吓人。

女子之前说花了整个晚上，应该不是比喻。女子冒着就算受到冻伤也不奇怪的寒气寻找自己的事实，让少年感到莫名高兴，用力紧紧回握住那冰冷的手。

「莲。」

「干嘛啦？」

「你在生气吗？」

「……没有啦。你乱来也不是一天两天的事了。我可没有闲工夫每次都为你生气。」

「是吗。那就好。」

「『那就好』个头啦！你也稍微反省一下吧。你真的是学不乖耶。你这个样子，不是让我永远都没法把眼睛从你身上离开了吗？」

「……应该是反过来才对吧。」

「这叫话中有话啦。总不会人家说什么你都信吧？你就是这样才一直都被人说是木头人。学着识趣一点啦。」

「那种事我才学不来呢。」

虽然女子发出无奈的叹息，但在那叹息声中能感受到善意。或许就是因为这样吧。尽管自己正惹女子生气，但还是不免露出笑容。

少年再次紧紧回握女子的手。少年下定决心，就算自己会放开其他任何东西，也绝对不会放开这只手。

可是，在一年之后，他却被迫放下。以少年最爱的义姐——狭雾莲死去的形式。




第一章 《魔术师》的都市
当时间超过深夜两点时，自然公园正笼罩在寂静当中，这里是『海上都市·桐谷』最大的自然公园，在广达一公里见方的腹地上，只有微弱的月光与少数电灯照明，然而这些几乎都助长了阴暗诡异的气氛。

位在这片黑暗中的草皮上，有个曾经是『人』的生物，全身沾满带有类似铁锈气味的脏污，并啃噬着其他还没死透的昔日同族。

那是一副十分诡异的光景，在黑暗中是拥有接近犬科的头部及鲜红双眼，并以双脚站立的野兽，野兽壮硕的肉体包覆着白色的体毛，从粗壮的手脚末端能看见利爪。

那野兽的样貌或许就像是虚构作品中所出现的狼人，然而那应该只存在于幻想中的生物，正贪婪啃噬一名头发斑白的中年男性，带有内脏的个体甚至从嘴角流出。

那是一副可能会让胆小的人吓昏，超乎常理且血腥的光景。

「……Grrruuuuuuuuuu——」

过了一段时间，也许是体肉大多吃尽的关系，野兽将自己过去称之为父亲的食物丢到一旁，紧接着野兽顺从自己尚未满足的食欲，寻觅新的气味，随即朝气味中距离自己最近的猎物奔去。

饥饿让野兽感到难耐，所以当察觉到接近自己地盘的「那股气味」时，野兽才会毫不迟疑地朝气味奔去。

要是本能或直觉等感觉有正常运作的话，野兽应该要毫不迟疑的逃命才对，但是『他』才刚从人变成野兽不久，因此尚未具备野兽特有的危机管理能力，而这也成为错过逃命机会的致命决定。

「——嗯，就跟你说的一样，对方主动过来了，是兽人事件的感染者。」

应该是独处的人，正发出跟某人说话的声音，在听到那个声音之后没有立刻扑上去，或许是因为野兽还多少留有理性的关系，野兽看见了，看见眼前那披着乍看之下无害的外表，但底下却是自己无从应对的死亡恐惧。

那是一名感觉令人难以言喻的男子，超过一百七十公分的身高，搭配着像是女性般纤细的体态，男子留着一头别说是日本，就算是找遍世界也相当罕见的银色短发，从上衣到鞋子都统一成黑色。

重点在于那名男子的脸，那名男子戴着从额头覆盖到脸颊，有着伤痕的白色假面，从那男子身上感受到的异常压迫感，让野兽浑身不停颤抖。

「GAAAaaaaaaa——！」

野兽发出带有杀意的威吓声，同时挥动右臂，只见野兽掌中的复杂文字在半空组出红色的图阵，下一瞬间，从图阵中冒出尺寸不到三十公分的小狼，凭空出现的小狼立刻啃咬野兽的右臂。

野兽的利爪紧接着产生变化，在图阵的光芒转移到兽爪上的同时，染红的兽爪开始急速延伸，最终延伸到约有一公尺的长度，当图阵的光芒消失，小狼的身影也跟着消灭。

「使用《呪法阵》强行进行的人为变态……跟情报指出的一样，是兽身魔术吗。」

观察野兽的少年有所警戒地放低重心，下一瞬间，野兽便往少年扑去。

从体格来说，少年的身躯要比身长近两公尺的野兽小上一圈，要是被那挥来的利爪击中，肯定小命不保，然而试图先发制人的兽爪却彻底挥了个空。

因为少年在兽爪集中的前一刻往后跳开，野兽使劲挥着利爪，同时往前猛冲，然而这样也无法触及少年分毫，少年完全洞悉了兽爪的动作，让兽爪在与自己身子相差毫厘的地方不断挥空。

那是超乎常理的动作，因为野兽的速度要远远凌驾于常人，普通的少年是不可能躲开的，然而现实却不是如此，少年的动作比野兽更加利落，而且每闪过几次兽爪，少年也挥拳还击。

每当野兽遭到少年用里拳的动作击中，如钢铁般硬化的野兽肌肉便凹陷扭曲，野兽在同时也发出类似哀叫的吼声。

「Grrruuuuuuuuu——」

或许是体会到了实力差距，野兽背向少年跑开，野兽头也不回地奔向先前遭自己啃噬的猎物旁，在咬起只剩下骨头与皮肤的残骸后，便将遗体朝追来的少年甩去。

要是闪躲，就会露出致命的破绽，如果不躲开，尸骸落在身上也会产生动摇，野兽打算以此作为杀着的企图，少年却以出乎意料的方式应对。

「闪断！月读之剑！」

只见少年左手附近的空间扭曲晃动，下一瞬间，少年手中已握着一柄黑色巨剑，斜挥而上的巨剑粉碎了野兽抛出的遗体，少年翻手回砍的一击，则一举斩透野兽的胳臂。

「GAAAaaaaaaa——！！」

如喷泉般喷出的深红色液体，让野兽连忙用仅剩的左手按住伤口，只见野兽不顾遭斩落的胳臂，企图拔腿逃命，可是少年上前往野兽的下盘一扫，便让野兽往前翻倒。

野兽还来不及重新起身，巨剑便先刺入野兽的左臂，一个沉重冰冷的感触，接着落在再也无法逃跑的野兽头上。

「——！」

少年正用脚踩住野兽的头，试图脱身的野兽虽然奋力挣扎，但踩在头上的脚却文风不动，而且少年的鞋子还缓缓往野兽的头部陷没。

以人类的臂力及腿力，这是不可能办到的，因为野兽的肌肉纤维，早已变质到刀枪不入的程度，就算少年拥有超越外表的力气，像刚才那样将野兽手臂斩落，还是要将有头盖骨保护的野兽头部踩破，应该都是不可能办到的。

「结束了。」

戴着假面的少年说出道别的话语，那是不带丝毫感情，十分冰冷的词句。

最后的瞬间，野兽死命挣扎的视界当中，是四散的父亲遗体，紧接着野兽的意识便与头部一同飞散。

††

「你好，这边景色不错吧？我也很喜欢在这里看风景，这艘船还搭得舒服吗？」

靠在甲板栏杆上吹着海风的少女——白藤阳彩被中年的男性船员如此攀谈。

「你好，这里的景色真的很好呢，我很喜欢。」

「那真是太好了，这位小姐，你是第一次搭这艘船吧？是旅游吗？」

「是搬家，我从今天开始要住到那边去了。」

少女在回应的同时，伸手指向海面彼方的高墙，『墙』这样的表现不知是否正确，那高耸遮蔽住视线的围墙，虽然让人看不到墙后的景象，但少女属于目的地的海上都市，应该就在那里。

「喔，是去桐谷啊，你知道吗？那面灰色的墙壁，可旱比都市内的任何建筑都要高呢，听说那道墙有约三百公尺高呢，虽然从这里还看不见，但穿过墙上所设的门，里面就是港口呢。」

「是这样啊？我还以为要找路绕过去呢。」

「第一次到这里的人好像都会这么想的样子，但其实并不是那样，话说回来，会选择搬到桐谷还挺罕见的，小姐你也是什么《魔术师》之类的人吗？」

「不，我并不是《魔术师》，而且我连一个《魔术师》都没见过呢，可是我好像有那方面的天分，所以从下个月开始，我要去念那里的高中。」

「原来是这样，所以说你算是未来的《魔术师》啰，既然这样，你真是来对地方了，毕竟那里是为《魔术师》所打造的城市嘛。」

「为《魔术师》打造的城市？」

「是啊，据说在学习魔术方面，那座都市拥有最好的环境，虽然是有些会让人难以置信的负面流言，但那里算是个适合居住的好地方喔。」

男性船员说到这里看了看手表：「喔，糟糕，我还有工作呢，先失陪了。」在丢下这些话之后便走开了。

「适合居住的好地方呀，嗯，以新的一步来说，感觉还不错呢。」

少女对即将前往的目的地怀抱着想象，在围墙内的都市·桐谷，那里是日本最新建设的城市，也是少女预计直到高中毕业的三年时间，都要居住在那里的都市，虽然少女不清楚所谓为《魔术师》打造的城市是什么样子，但内心还是不禁充满期待。

就在少女又默默望着海面一段时间之后。

「——姐，小姐。」

「？」

少女察觉到声音转头回望，由于心思太过投注在风景上，让少女反应慢了几拍，少女转头一看，发现先前那名男性船员就站在自己身后。

「对不起！我一下没听到！我刚才发楞了一下。」

「不会，别介意，打扰到你，应该是我要道歉才对，虽然不是什么要紧事，但我刚刚想到如果你要住在桐谷，有一件事千万要注意，那也是我刚才提到的负面流言之一……」

「负面流言？」

船员先是露出有些难以启齿的表情，接着低声说道：

「在那里千万不要跟《黑色断罪者》扯上关系。」

「那是什么东西？」

不明其意的少女露出不解的表情，这让船员有些尴尬地搔了搔脸。

「那是一个在桐谷出没的《魔术师》，我自己也没当面见过，所以不是很清楚，但听说那是一名脸上戴着带有伤痕的面具，十分凶恶的《魔术师》，有流言说『他杀害了超过一千人的《魔术师》』，还有『会生饮人血』之类的，总之是个像恶魔般的人。」

「生饮人血——这样的确挺恐怖的，不过那类流言，应该就像是都市传说之类的吧？就算说他像恶魔什么的，其实我也没什么概念……」

「其实我也不认为所有流言都是真的，不过好像确实有那个人，正常生活的话，多半也不会碰到，所以我想也不用太担心就是了，就是怕你不巧撞到就是了，事先知道的话，至少还能逃命嘛。」

「我明白了，谢谢你这么细心。」

「别客气，我就只是要说这些而已，真是不好意思。」

少女对说完这些话后真的离去的船员微微挥手道别，这下多了一个让自己不安的要素了。

「也罢，顺其自然就是了。」

相对于刚刚听到的负面流言，万里无云的晴空仿佛在祝福少女的这趟旅程。

†

「……是谁啊？一大清早的。」

在睁开眼睛的同时所发出的，是对枕边电子声音的抱怨，面对手机那从买来时就一直没有换过的无趣来电铃声，狭雾绊先是不悦地瞪着手机好一阵子，接着重新闭上眼睛，在床上翻了身。

「继续睡。」

男子不顾电话，重新钻回被窝当中，由于昨晚突然接到的临时工作，让他直到天亮才回到家，加上那份工作得在街头奔波，因此现在格外疲惫，男子只想让自己脑袋放空，好好睡上一觉。

但是……

「啊！真是的！不会识趣一点啊！」

一直响个没完的来电铃声，让男子终于耐不住性子坐起身子，男子抓起手机，睁开用还带着倦意的眼睛凝视屏幕，看见人名栏显示『变态好色教师』的画面，让男子感到目眩，男子无奈地接起电话。

「喂～」

『早安，小绊！今天也一样爱你——』

听到那一开口就激动亢奋的男性声音，男子不发一语地挂断电话，男子立刻感觉到自己脸颊正在抽搐，自己的眉头想必也皱得厉害吧，没过多久，来电铃声再次响起，这次男子立刻接了起来。

「祥太郎，你知道现在几点吗？」

『已经中午了，我记得昨晚跟小绊你说好的定时报告时间是十点，所以我至少空等了快两小时吧？』

「……有什么要交待的吗？」

男子忽视对自己理亏的事实，催促对方进入正题，那被称为祥太郎的人似乎也不感到介意，接着说道：

『昨晚请你帮忙的工作，我想听你的报告，还有可能的话，想问你能否再多做一天，因为应该是要搭今天船班过来的支持似乎慢了，支持最快也要明天白天才会到，所以现在很缺人手呢。』

「支援慢了？我记得你说过是找《贤人教会》帮忙吧？从你开口到现在，差不多快两个礼拜了吧？」

『因为人家说他们人手不足，找不到能动的《魔术师》啊，现在是说大概后天会到的样子，但在那之前，我们得用现在这批人设法撑下去啊。』

「人手不足啊，世界最大的《魔术师》组织说这种话，还真是令人傻眼。」

『可不是吗，那么，你可以吗？』

「我说啊，我记得是因为你答应我只有昨天一天，我才答应帮忙的吧？要再多一天，那不就违约了吗？」

昨天因为对方死求活求所以才没拒绝，但那类工作原本是自己想极力避免的东西，要是继续这样被拖着做下去，实在是千百个不愿意。

『对这件事我也觉得过意不去，可是我这里也是除了小绊你之外，也找不到其他人了呀……真的不行吗？』

「……真是的，好啦，我绝对只做完今天喔，等到明天不管还有什么问题，我都会拒绝的。」

『真是太感谢你了，薪水我会多算给你的，这点不会让你失望的。』

「就这么说定了，那么，我接着该做什么？」

『跟我刚才说的一样，我希望能听你昨晚工作的报告，另外还有一些事情想跟你讨论，所以你能立刻到学校来吗？我和平常一样，会待在现代魔术研究会的社办理，希望你能直接过来，另外还有一件事要麻烦你，可以请你顺便叫一下纱月小妹吗？』

「……前半我都可以答应，但为什么我还得照顾那家伙？」

『为什么……纱月小妹跟小绊你们不是住在同一栋公寓吗？而且你们的房间还在隔壁呢，我想她现在应该还在睡，只是我从今天早上就一直联络不到她了，这真的让我很头大呢。』

「知道了，我叫醒她之后立刻过去。」

男子不太甘愿地起身，还顺便打了个哈欠，虽然内心抱有想立刻躺回床上的冲动，但既然是工作，也只能忍一忍了。

『啊，还有一件事，小绊，春假就快结束了，要是你不早点改掉这个时间才请床的习惯，等到开学会很——』

「不干你事。」

男子不理会从电话口开始传来的教训，径自切断通话，在梳洗打理一番之后，男子换上便服，并将视线移到镜台上。

在镜台里映照出的，是一名在眼角稍微上扬的双眼中带有倦意，留有一头黑发的少年，呈现金色的独特双眼，眼神给人意志强韧的印象，一定要说的话，那或许是一副接近中世人物的面孔，或许是因为纤细肢躯的关系，与其说是少年，男子的模样更像是一名有些叛逆的少女。

男子一身纯黑衬衫搭配深蓝牛仔裤的平凡穿着，身上并没有其他特别的饰品。

「还剩……对了，构成，伪装法衣。」

男子将左手放在右肩上这么念道，只见一件白色上衣凭空出现，披在男子肩上，男子穿上上衣，随后轻拍了一下那件衣服，确认质感。

「还不错……那么，我出门了。」

男子望着放在架上的义姐牌位这么说完，便展开自己这天的行动。

†

「好冷！」

离开自己房间看见呼吸立刻化成白雾的狭雾绊，在这么抱怨之后便有气无力地迈开步伐，虽然天气似乎相当晴朗，但冬季的寒意似乎还未消退，明明三月都已经结束，但户外还是相当寒冷。

绊来到自己房间的隔壁房房门前，在写有『二〇三号室  真野纱月』的房门前停下脚步后，男了敲了敲门。

「纱月，你在吗？」

这是绊已经习惯的规矩，因为名牌上那个名叫真野纱月的人，是个如果不在出声叫唤的同时一并敲门，就不愿意露面的怪人，照纱月自己的说法，就是：「连开口打招呼都不会的人不会是好东西，我用不着费功夫去应付那种人。」。

绊等了十几秒，就像是理所当然般地没有回应，绊又敲了一次门。

「纱月，你在吗？」

这次绊稍微试着提高音量，依然没有回应，就在绊不死心打算再次敲门的时候。

「……这个时间找我有什么事吗？」

一名完全不掩饰哈欠的高挑少女从门后探头出来这么说道。

（……你真的在睡觉。）

出现在眼前的，是一名跟绊同年，给人些许冰冷印象的少女，少女拥有一头及腰的黑色直发跟端整的五官，身材看来也相当标致，从少女身上那看来是睡衣的Y领衬衫缝隙间，能看见胸口的白晰肌肤与雄伟傲人的双峰，从衣摆下方则能窥见没有衣物遮蔽的修长双腿。

虽然穿着十分邋遢，但可以肯定是一名姿色出众的美女。

「我说你啊……又穿这样开门，开门之前好歹也该先穿条裤子吧？」

「怎么一见面就教训人呢？有什么关系嘛，现在这里就只有我跟小绊你而已，不会有人看到啦。」

「等等，你那种标准很明显有问题，算我求你，拜托注意一下。」

看见纱月对自己从衬衫缝隙间若隐若现的粉红色内衣裤毫不掩饰的态度，让绊感到目眩，纱月看见绊的的反应轻笑了几声，接着刻意将胸部挤在中央，弓身望着绊说道：

「这会让你那么介意吗？」

「少笨了，我的意思是要你多点常识，都快三年级了，稍微正经点啦。」

绊夸张地吐了口气，表现出「漠不关心」的态度，对绊这样的反应，稍月刻意说了声：「真可惜。」，然后恢复姿势。

「色诱对你还是一样不管用呢，我是有哪里让你不满意吗？」

「这不是满不满意的问题吧？我要开始讲正事啰。」

「好啦、好啦。」

看见纱月对自己的反应表现出失望的模样，绊决定不予理会，绊先将刚才从电话里听到的事情转达给纱月。

「这是祥太郎要我转达的，他说希望我们现在立刻到学校去，除了报告昨晚的事情之外，还说希望我们尽可能再多帮忙一天。」

「他说的帮忙——是指兽人事件吗？桐谷老师不是说过今天支持就会到吗？」

「就是因为支持迟到才会变成这样，所以他似乎打算要我跟你再多帮忙一天。」

「是这么回事啊，我是无所谓，但可不便宜喔。」

「这方面就要麻烦你去跟他交涉了，人家也很清楚这是强人所难，应该很好抬价才是，既然都搞清楚状况了，你就快点去换衣服吧，再怎么样你这身打扮，都没法出门的。」

「你用不着等我也没关系啊，反正我又不去，你自己慢走不送啰。」

「……你有听我刚才说的话吗？」

「我有听啊，桐谷老师叫你过去吧？你就快去吧。」

看来纱月应该是打算用这种事不关己的态度装傻到底，这让绊用露骨的讽刺语气说出纱月的称号。

「《风神》……你的工作是什么？」

「探索与后方支持呀，现在都用不着吧？事情就是这样，我先去睡——」

「别只顾着睡觉！而且你的本业是情报收集及情报管理，这种时候你不工作，还要等到什么时候！」

「不要动不动就大吼好吗？我都耳鸣了……我晚点会记得跟桐谷老师联络的，小绊你就先到学校听老师想交待些什么吧，而且那也是小绊你必须要做的事吧？就是这样，麻烦你啦。」

纱月充满倦意地打了个哈欠，最后不忘丢下一句：「别来叫我」之后，便干脆地又缩回房间内，之后纱月就没有再开口说任何话了。

「真是的……我先过去好了。」

尽管感觉难以释怀，但继续留在这里也没有意义，于是绊便独自动身到学校去了。

††

「这里大概就是上面写的这里了……所以说，我该往这边走吗？」

距离自港口下船约过了三十分钟，白藤阳彩独自在应该是住宅区的街道中行走。

由于这里人称为墙壁围绕的都市，因此阳彩原本以为这里应该是个老旧狭小的地方，但并非如此，在建筑及街道方面，都让阳彩感觉比自己以前居住的地方要整洁许多，商店的货物种类也很丰富，以搬家地点来说，环境看来颇为理想。

「啊，弄错了，应该在刚才那边左转才对……算了，没差，绕点路也好。」

阳彩看着手中的地图左思右想，离自己要找的公寓似乎还有些距离，自己一直都没看到类似的建筑，而且从地图上来看，似乎也还要走上一段路。

「呃～再来是……试着从这里走走看好了。」

阳彩在离开十字路口之后，再次确认地图，虽然直线走向目标应该能较快抵达，但她刻意选择了要稍微绕道的路线。

（反正都来了，顺便看一下下个月要就读的学校也好，也可以趁这个机会记一下上学要怎么走。）

在地图上看见的私立桐谷大学附属高等学校这排文字，让阳彩的内心怀抱期待，由于阳彩是在这座都市外面接受桐谷大附中的推荐甄试，所以并没有实际看过校舍。

现在正值春假，加上这天又是周日，应该是连教职员都不会到学校的日子，但阳彩还是认为值得先去看一眼。

「～♪」

阳彩嘴里哼着曲调走没多久，便看见学校的建筑，转过前面的转角，似乎就能看到正门，就在阳彩满怀期待地打算转过转角的时候……

「你是想找碴吗！」

「唔！」

从转角那头传来的吼叫声，让阳彩吃惊地停下脚步，阳彩让自己躲在转角后面，先探头确认，看见两名将学校制服邋遢穿在身上的男子，正气氛险恶地对瞪。

「啊？是你撞到我的吧？不会道歉啊！」

那两人近距离争执的模样，让阳彩害怕地将头缩了回去，阳彩先深呼吸让自己保持冷静，接着再度探头。

（他们那是在吵架吧？我是不是该出面制止呢？可是——）

对方是两名比自己年长的异性，要是自己随便出头，后果很难预料，但是阳彩却又无法对眼前的状况置之不理。

（我可以设法进到学校里找老师——但今天是礼拜天，老师也不会到学校来呢，虽然可能会有社团活动的顾问，但现在又不能慢慢找。）

在阳彩犹豫的时候，两人的争执更加激烈，最后终于开始动手，阳彩清楚看见其中一个男子的拳头打在另一人的脸颊上。

「……你这家伙，竟敢打我！」

被打的男子吐了一口口水，口水中带有血液，只见挨打的男子从怀中取出画有复杂图阵的纸片，并将纸片往地上甩去。

「现在就算道歉我也不放过你，魔导战刀长曾祢虎彻！」

只见纸上的图阵亮起红光，一只蝙蝠从红光中窜出，那只蝙蝠往男子肩上一咬，从图阵冒出的光芒便转往地面，在数秒之后，一柄日本刀便从水泥地上冒出。

（那是怎么办到的！难道那人是《魔术师》吗？）

首次见到《魔术师》与正常来说不可能发生的现象，令阳彩瞠目结舌，此刻的气氛让人感觉要是没人制止，甚至就要闹出人命了，可是才刚从中学毕业的阳彩，根本想不到任何制止他们的办法。

阳彩只是变得更加焦虑，而面对眼前的状况，先前打人的男子也做出反应，当对手拿起刀的同时，施暴的男子也举起手臂。

「哈！听你特地念了呪文，我还以为是什么不得了的东西，结果只是书上写的术式啊，我让你瞧瞧什么才叫魔术吧！土包子！烧尽一切吧！火焰鞭β！」

只见说话的男子在自己掌中画出图阵，图阵跟先前一样发出红光之后，从红光里冒出娇小的狐狸，狐狸先是抓破男子的手掌，紧接着去舔男子掌上的鲜血，在狐狸舔去血液的同时，男子手中冒出火焰，那火焰缓缓变成鞭子的形状。

「——唔！」

两人间弥漫着一触即发的气氛，这让阳彩难以作出抉择。

（这样我要怎么制止嘛……可是不制止他们，感觉有人会送命的，我该怎么办——）

当阳彩这么犹豫的时候，状况更加恶化，持刀的男子先展开行动，「你去死吧！」男子大喝一声，将刀高举过头，朝持鞭男子正面砍去。

「不行！」

阳彩连忙冲了出去，她并非是有想到了什么方法，就只是一股「必须要阻止他们」的念头，让阳彩从转角冲了出来，闯进两名男子当中。

然而这却是糟糕的行动，持刀男子尽管看见有人突然现身介入，却没有要停手的意思，刀子就这么朝向闯进两人中间的阳彩正面挥落。

「唔！」

阳彩紧闭眼睛，全身僵硬，才冲进两人之间的阳彩，根本无法闪避，这时就算连忙用手护住头部，应该也没有帮助吧，阳彩紧咬着牙，准备承受即将面临的剧痛。

（……咦？）

然而对于剧痛迟迟没有到来的现实，令阳彩感到不解，为了确认状况，阳彩缓缓睁开眼睛。

「咦？」

阳彩这才看见有一柄黑色刀身的巨剑，刺入她眼前的地面，那柄巨剑挡住了男子的刀，阻止刀刃碰触到阳彩。

「真是的，怎么在大街上干架呀，会给人添麻烦的。」

那是个陌生的声音，那声音不是属于刚才动手的两人，阳彩顺着声音转头望去，看见一名有着金色眼睛的黑发少年正带着不耐的表情朝这里走来。

†

在所有人都还没能反应过来的时候，只有狭雾绊从容地走近那名不认识的少女，她应该是中学生吧，虽然时机相当惊险，但自己看来是阻止了最糟的状况，绊所造出的黑色巨剑「月读」完全挡住了男子的斩击。

「你还好吧？」

「……呃…嗯，我没事。」

「是吗，那就好，我处理一下，你站后面一点。」

少女先是讶异地眨了几下眼睛，接着往旁边退开，在确认少女退到安全的地方之后，绊便解开构成「月读」的魔术，开口向两名男子说道：

「那么，现在到底是什么状况？不过是一言不合，就连魔术都用出来了，你们是打算在光天化日下拼个你死我活吗？」

「你是什么东西？」

开口回应的是持刀的男子，他用带着杀意的眼神瞪着绊问道。

「我是这里的学生呀，你看不出来吗？」

「啊？你跟我开什么玩笑啊！」

男子在这么说的同时，也挥刀朝绊的喉咙斩，只见绊用里拳轻巧地将刀刃架开，同时身子也顺势窜入男子怀中。

「你先动手了，可别怪我喔。」

「你在说什——」

绊的肘击命中男子腹部，让男子闭上了嘴，当男子流着口水，跪倒在地的同时，紧接着被绊的膝顶命中下巴，昏了过去。

「先搞定一个。」

「唔！」

绊能感受到另一名男子的紧张，那人八成还跟不上状况吧，只见绊一派轻松的模样，将视线转到那名男子身上。

「好，你现在打算怎样？趁现在罢手，我可以放你一马。」

「……只不过打赢一个废物，少在那里嚣张！放我一马？你当我很好欺负吗！」

男子的火鞭甩了过来，在绊前一秒钟所站的地面上留下焦痕，绊在火鞭击中自己之前，先一步往后跳开，在脚落地之前，绊就挥动左臂。

「喝采，孤军奋斗。」

只见火鞭附近的景色一阵扭曲，接着冒出一道黑色闪光，火鞭随即飞散，这让男子大吃一惊。

「没有用《呪法阵》跟《使魔》！？你难道是狭——」

男子话还没能说完，绊便逼近到男子身前，突然遭对手近身，男子在慌张下朝绊挥拳，只见绊轻巧架开男子的拳头，接着用合气道中所谓小手返的技巧，将男子的背部往水泥地上摔去。

「啊！」

当男子背部结实摔落地面，喘不过气的时候，绊一脚踹向男子的下巴，让他跟前一个人一样闭上了嘴，在确认过两名男子没有动静之后，绊这才转头面向睁大眼睛，吃惊望着自己的少女。

「这样就没问题了，我们去喝点东西，歇一会怎样？」

「……呃…咦？」

对方大概是没来得及弄清楚状况吧，看少女傻眼应声的模样，绊在感到同情的同时，也不禁露出苦笑。

†

「那个…可以叫你狭雾先生吧？刚才真的很感谢你帮忙，而且连饮料都麻烦你破费了。」

将两名男子交给在职员办公室碰到的校医之后，狭雾绊便带着刚才那名少女来到位在校内的餐厅，少女坐在靠边的位置，喝了一口从贩卖机买来的奶茶之后，低头这么对绊道谢。

「不用客气啦，这也没什么大不了的。」

自报姓名为白藤阳彩的这名少女，说自己是搭乘不久前的船班，刚从外面来到这座都市，这名将头发半绑在后方，并有罕见红色发色令人印象深刻的少女，在简短交谈中一直变化的丰富表情，那可爱的感觉令人感到舒服，身穿白色大衣搭配深蓝色迷你裙，加上黑色紧身裤的轻便打扮，让人感觉如果纱月是美女型的女性，那么这名少女应该属于可爱的小动物型吧。

（有那么一点相似呢。）

绊想起了现在已经不在的义姐——狭雾莲也跟阳彩一样，有着一头红发，两人的容貌跟体型虽然明显不同，但在表情丰富跟一些反应给人的感觉，让绊觉得颇为相像，或许是察觉到绊若有所思的眼神，阳彩不解地开口问道：

「我的脸有沾到什么东西吗？」

「啊，没什么……抱歉，只是觉得你跟我认识的某人很像，要是让你不舒服，我向你道歉。」

「别这么说，我不会那么计较啦，你说的那个人，是你朋友吗？」

「不，是姐姐，所以我才特别感到怀念。」

「像令姐吗？那难怪你会有那种反应了，你说怀念，是因为令姐搬到外地去住吗？」

「……可以那么说吧。」

其实是死别这件事，令绊难以启齿，要婉转解释也让绊觉得麻烦，所以绊决定不多做解释，为了转移话题，绊带着暧昧笑容拿刚才的事情作为话题。

「话说回来，你运气真不好，才刚搬到这里，竟然就碰到《魔术师》较劲呢。」

「说到这个，我真的吓了一大跳呢，我之前从来都没有见过《魔术师》呢，而且他们没说两句就开始动手，弄得我真不知该怎么办才好。」

「其实那种程度的冲突，在桐谷算是稀松平常的，听你说你是第一次见到《魔术师》，那你对《魔术师》的了解有多少呢？」

「差不多是在电视上会看到的超能力者吧？我在来这里之前有稍微查过，但并不算是很清楚……」

「嗯，那我简单说明一下好了，我想你应该还记得，刚才有看到刀子从地面出现，还有火焰变成鞭子吧？那种技术就叫魔术，所以说，能运用那种技术的人，就用《魔术师》来称呼，代表是使用魔术的人。」

「是喔，所以才叫做《魔术师》啊。」

「对，你也有看到他们使用特殊的图阵吧？那称为《呪法阵》，是使用魔术的手段之一。」

「你说的是会有蝙蝠跟狐狸跑出来的圆圈吧？那些动物也跟魔术有关系吗？」

「有啊，那称为《使魔》，是用来辅助魔术的存在，在这个都市里《魔术师》，几乎都是靠《呪法阵》跟《使魔》在行使魔术的。」

绊挑选了容易听懂的说法为阳彩这么解释，毕竟要是说得太过复杂，也只是让人难以消化，最重要的是绊自己也不是善于讲解的人，因此在解释时也格外简要。

「真是开了眼界了，刚才听你说那种事算稀松平常，在这里常会碰到那类争执吗？」

「会发展到要取对方性命的状况是没那么多，但是因为这里有不少学了点功夫就血气旺盛的人，所以《魔术师》彼此间还挺容易起纷争的，尤其是最近还因为兽人事件的关系，气氛很紧张，所以很容易会产生骚动。」

「兽人事件？」

「对喔，你才刚来，所以还不知道，你等一下。」

绊取出手机，开始搜索页，不久之后，绊便给阳彩看其中一像他搜寻到的内容。

「……陆续爆发人变成像狼的野兽，攻击民众的事件？真的会有这种事情吗？」

阳彩看着网页上的内容，难以置信地皱起眉头，以刚从外面搬来的人来说，这或许是正常反应。

「姑且不论这篇报导的内容是否属实，但人变成野兽这点是可以办到的，这个事件中的野兽——在这里大家是称为《兽人》，那在魔术里是有能让人类变成野兽样貌的方法，而且最近几乎每天都有人受到《兽人》伤害，保安局也有找到看似野兽的遗体，所以应该是不会错的。」

「好可怕喔……对了，不好意思，你说的保安局是什么？」

「这样一说，外面好像没有的样子，保安局是维持桐谷治安的行政单位，差不多算是在外面的警察吧，总之就是主要处理《魔术师》相关案件的专家。」

「还有那种单位啊，实在很难相信这里一样是在日本呢。」

「你以后如果在这里碰到什么麻烦，可以去找他们，大部分状况他们都能处理，虽然算不上亲切，但有烦恼也是可以找他们商量，像是刚才那样的纠纷，他们也会处理的。」

「下次我会那么做的，这么麻烦你，真是不好意思。」

「我不是都说别那么客气了吗，不过，我有一个忠告——」

说到这里，绊停顿了一下，接下来的话，没有说出口的必要，但是，绊认为如果眼前的女孩未来想要在桐谷生活，自己还是该提醒她才好，尽管知道这么说会引发反感，但绊还是决定开口。

「连自己都没能力保护好的人，就不该多管闲事，老实说，那样只会碍事罢了。」

「什么！」

听到绊说出「一点本事都没有就少淌浑水」的话语，让少女惊讶地睁大眼睛，一下说不出话来，不过少女立刻就扳起面孔，不甘示弱地回嘴道：

「不好意思……才受你帮助，这样说也许不太得体，但你再怎样也不该用那种说法吧？那些人要是不管他们，可能会闹出人命耶，那种状况，要人怎么当作没看见呢？」

「是可以这么说，可是，那种问题跟你无关吧？在担心别人之前，你该先确保自己的安全才对，你那种做法在外面或许行得通，但你现在是在桐谷，要是贸然插手去管《魔术师》的事，是会送掉性命的，刚才也是，虽然我碰巧来到附近，但如果不是那样，你应该就送命了吧？」

「可是……」

被说到痛处，让阳彩讲不出话，绊继续对无法回嘴的阳彩说道：

「原本你想插手管什么事，也是你的自由，但是，如果没能力确保自身安全的话，劝你还是别那么做，廉价的正义感在这里是不管用的。」

「我才不是因为正义感——！」

「这个忠告我就只说这一次，下次可能就不会有人保护你了，这点你最好记住，就这样，有缘再见吧。」

绊说完这些话，便拿起已经喝空的饮料罐起身离去，在即将离开餐厅的时候——绊感受到身后少女欲言又止的视线，但绊刻意不转头回望。

†

「真是的，你说话就不能再婉转一点吗？你那样说，那女生肯定会误会的。」

狭雾绊才刚走出餐厅就听到这些，站在餐厅出入口旁边说这些话的然，是跟绊约好见面，绊正打算去见的教师。

「用婉转的说法，对她来说并不是好事吧？话说回来，你是从什么时候在这里偷听的？」

「我才刚来而已，因为我听崎老师说小绊你带了两个打架的学生过去，人家说你跑来餐厅，所以我才过来找你的。」

「是这样嘛，不好意思，拖到这么晚。」

绊想起自己在离开餐厅前看见墙上时钟的时针显示已经是下午一点，所以若是从原本说好的时间来看，自己让人等了将近三个小时了，尽管如此，这名教师却没有生气，甚至还带着笑容回应。

「没关系啦，因为等待我心爱的小绊，我是一点都不会难受的，只要想成是刻意让人焦急的玩法，其实也是……」

「……我收回刚才的道歉，别靠近我半径三公尺之内，变态。」

绊瞪着刻意发出吸口水的声音，还边用手擦拭嘴角的眼镜教师，往后站开。

眼前这位名为桐谷祥太郎的教师，是绊少数的友人之一，时间追溯到约五年前，祥太郎是绊当时初次接工作时所认识的人，他们并非特别投机，一定要说当时发生了什么事，原因或许该算是绊当时接到的，是一份得要扮女装的工作吧，而各种糟糕的机缘巧合交杂之下，让当时还是大学生的祥太郎爱上了名为『小绊』的「少女」。

虽然不久之后解开了误会，但或许是祥太郎对当时的事情还耿耿于怀的关系，让他经常会用这种方式来调侃绊。

从他桐谷的姓氏中可以知道，这个人是出身自跟这座都市有密切渊源的家系。

「话说回来，这还真罕见呢，小绊竟会直接对人说那种话，平常你绝对不会那样鸡婆的说，你是什么时候改变作风啦？」

「我没做什么特别的事，而且我平常说话应该就算没怎么客气的那类吧？」

「对熟人是啦，但你对不感兴趣的对象，根本就几乎不会开口吧？你对人家一见钟情了吗？」

「怎么可能？只是那个女生太不懂保护自己，我看不下去而已，毕竟她说自己是刚从外面搬来的，就只是这样罢了。」

「真的吗？那个女生跟某人隐约有几分相似喔，虽然我从这里是看不见她的长相，但像是发色跟感觉，都会让人有那种感觉呢。」

祥太郎满脸调侃的笑容，用带有深意的眼神望着绊，或许是对祥太郎的反应感到不快，绊说话的音色稍稍沈了下去。

「你想说什么？」

「唔～一定要挑一个词句的话……恋姐癖？」

「……」

「……别那样瞪我啦，我只是开个小玩笑而已吧？」

「那算不算是小玩笑，可不是由你来认定的。」

「对不起，我道歉，我确实是太欠考虑了。」

「……」

「算我求你，别那样瞪着我不说话啦，这样真的很可怕耶，还有，我们快点换个地方吧，继续待在这里，等等又要跟那个女生撞到面了，那样你也会很尴尬吧？」

「也对。」

看见祥太郎迈开步伐，绊也跟了上去，当绊将饮料罐丢进途中经过的垃圾桶时，祥太郎临时想到一件事，转头对绊说道：

「对了，纱月小妹呢？我有记得要你带她一起来吧？」

「她说她要睡觉，之后再跟你联络，我想她大概在傍晚会联络你吧。」

「……这确实很像是纱月小妹会做的事呢。」

祥太郎不禁苦笑，这让绊无奈地叹气。

「这不是笑笑就算的事吧，那家伙实在太欠缺自觉了。」

「这样说是没错，但就算将这部分考虑进去，纱月小妹可是很优秀的，她跟只能在前线发挥作用的小绊你不一样，不管在哪里都很管用，而且她还有其他人模仿不来的特殊技能，所以可是很多人抢着要呢。」

「这就是那女人难搞的地方，要是她能改改那种随性的脾气就好了，那样我不知道能轻松多少呢。」

「这样说也没错啦，喔，我们到了。」

两人在写有，现代魔术研究会。的房间前停下脚步，开门进到里面之后，祥太郎坐到房间深处的椅子上面。

「那么，开始来谈正事吧，首先麻烦你报告昨晚的事情，啊，那边的椅子都可以随便坐。」

「我知道，关于昨天的事——」

绊挑了一张在入口附近的椅子坐下，接着便开始报告昨晚碰到的状况。

††

「一〇二五号房……一〇二五号房，是这里吧？好！」

白藤阳彩用入口大厅的男性管理员给她的电子钥匙打开门，一进屋内，灯就立刻亮了起来。

「……」

阳彩默默地观察内装，这是一间餐厅跟起居室有隔间的俭朴套房，洁白的墙壁搭配着一尘不染的木质地板，在公寓外头看见时，阳彩就猜想这应该是阳盖好不久的房子，放眼望去，屋内找不到明显的伤痕或污痕，由于挑选住处等工作阳彩全都交给亲戚的阿姨处理，因此这是她第一次看见这间房间，不过阳彩认为对刚念完中学的自己来说，这实在是奢侈了点。

「这里就是我住的地方啊，嗯，感觉很不错呢。」

满意地点头之后，阳彩便将随身行李放在桌旁，阳彩试着走到阳台往外望去，映入眼帘的是环绕桐谷的巨大墙壁。

「我是从那道墙壁外头进来的呢。」

阳彩抵达位在这栋公寓的住处，是在接近下午两点半的时候，从桐谷大附中到这里的距离虽然不长，但由于听管理员说明时花了些时间，不知不觉之间就到了这个时段了。

「话说回来……」

阳彩从阳台回到屋内，让身子倒到床上，先前的愉快心情一转变成忧郁，让阳彩将脸埋进枕头当中。

「一来就出纰漏了啦。」

『连自己都没能力保护好的人，就不该多管闲事，老实说，那样只会碍事罢了。』

阳彩回想金色双眼，眼神锐利的男子所说的话，因为他说过自己今年就会成为高三生，所以从下个月开始，那个人应该就会成为自己的学长吧，虽然当时自己一时激动地反驳，但冷静下来想想，他会那么说，或许也是理所当然的。

（一点本事都没有就少淌浑水吗，但我就是想要改变这一点才来到这里的说。）

阳彩也认为自己当时冲出去的决定，确实是太过轻率了，自己什么都没办法都没有却强出头，只是毫无意义地让自己置身险境而已，会被人那样教训，也是无可奈何的事。

（下次再见到他，得向他道歉才行，虽然不知道他是否肯原谅我，但和人闹成那样却什么都不说，实在太不厚道了。）

在这么决定之后，阳彩便闭上眼睛，由于舟车劳顿的关系，让阳彩的意识很快就模糊起来，虽然还有整理行李等事情没做，但那些事就算等醒来之后再慢慢来，应该也没关系吧。

（晚安。）

就这样，在不到五分钟之内，阳彩便陷入熟睡。

「喂，这玩意儿真的没问题吗？要是唬烂我，我可不会摸摸鼻子就算啰！」

眼神满是怀疑望着笔记本电脑屏幕中《呪法阵》的人，是一名在下巴上贴着贴布，神色凶恶的少年。

少年正位在桐谷某栋公寓的房间内，屋内四周是一片白色墙壁，还有到处有衣物与垃圾散乱的木质地板，整间套房内几乎所有空间都堆满了杂物，就连想要找个能让脚落地的空间都有困难，但尽管屋内的状况大相径庭，但房间格局与阳彩所搬进的住处，其实是一样的。

『没问题，只要用这个，就算是面对狭雾绊你也不会吃亏的，这点我可以保证。』

从装有免持式设备的手机中所传来的这段话，让少年皱起眉头，少年用怀疑的语气说到：

「真的假的？你的话让我很难相信喔，况且你自己有用过吗？你该不会是想拿我当白老鼠吧？」

『我对于力量不怎么感兴趣，所以我不觉得有自己得使用的必要，要说这是拿你当时厌，我也不否定，因为我是打算最终还要弄得更好嘛。』

「……原来如此，所以才找上我吗？好吧，这样也无所谓啦，只要能给那家伙一点颜色，那就这样吧，那么，这玩意儿要怎么发动啊？」

『在那之前，你可以先准备好你自己的魔术吗？要用这个东西，得先那么做才行。』

「要先用我的魔术？出来吧！火焰鞭β！」

只见狐狸的《使魔》随即现身，接着火焰鞭缠绕在少年的手臂上，这名少年是在白天跟人冲突的人之一——他名叫加藤达也。

「这样可以了吧？再来呢？」

『只要点一下画面上的《呪法阵》就好，这样就可以了。』

「啊？只要这样？好吧。」

达也点取了屏幕上的《呪法阵》，可是并没有看见什么明显的变化。

「喂！根本什么都没——」

说到这里，达包的话语中断了，取而代之的，是从笔记本电脑喇叭中发出的机械语音。

『认证确认，收到来自《邪恶魔女》的赠品《毒杀公主的毒苹果》，请收取，BEAST-TIME·BEGINS』

当屏幕中的《呪法阵》亮起红光的同时，从屏幕里也跳出了狼外形的《使魔》，那使魔毫不犹豫地咬了达也的手臂，达也顿时感觉心脏剧烈跳动，紧接着产生全身血管膨胀的感受，无法跟上自己身体剧烈变化的达也当场跪倒在地上。

「这东西……是在……搞什么啊……」

没有人回答他的疑问，而在这段时间，达也的变化仍持续加剧，他全身的毛发失去色泽，随着肌肉增大，体格也比原本大上一圈。

「——！」

达也想要放声大叫，但却发不出声音，从喉咙只能发出野兽般的喘息声，而那声音也逐渐转变成犬科的叫声。

达也只能拼命地伸出手臂，然而达也的手臂已经变成难以想象是人类手臂的诡异模样，看见自己手臂覆盖白色体毛的光景，让达也落下泪水。

『很好，完成了。』

在已经没有人类存在的这个空间内，只剩下男子冰冷的嘲笑声在其中回荡。

††

「……嗯～怎么啦？」

意识因为喧闹声而清醒的白藤阳彩，揉着眼睛缓缓起身，阳彩努力运转睡得有些昏头的脑袋，从床边站起身，接着仔细聆听那吵醒自己的声音。

「是失火吗？」

阳彩立刻就分辨出声音的内容，那是在警铃声响中，交杂惨叫声的声音，而且声音十分接近，阳彩拖着迟钝的脚步来到窗边，往窗外望去，这一看，让阳彩睁大眼睛说不出话来，因为她看到消防车就停在这栋公寓旁边。

「不会吧！」

阳彩连忙捧着过来时的随身行囊跑到公寓走廊，阳彩暗自庆幸自己刚到住处就立刻睡着的这件事，因为这让她带来的行李全都还收在包包内。

「唔哇！」

一出房门，阳彩顿时哑口无言，公寓走廊已经是一片混乱，察觉到失火的居民早就全都跑了出来，所有人都没命地往通向一楼的阶梯跑去，阳彩从栏杆探出身子，窥看楼下的状况，火光似乎正从下方的阶层住上延烧。

（为什么我今天一直遇到这种倒霉事啦！）

阳彩压抑心中的抱怨开始迈开脚步，再怎样自己也不能杵在这里，阳彩先用随身的手帕捂住口鼻，留意不让自己吸进浓烟，随后便和其他居民一样，朝距离失火点较远的逃生阶梯走去。

尽管一路上几次遭到逃窜的人潮碰撞，但阳彩还是来到了楼梯间，就在阳彩总算觉得能松口气的时候，来自楼下的惨叫声传进耳内。

「呀啊啊啊啊啊啊啊——！」

「怎么了！」

阳彩立刻往声音传来的方向望去，起初阳彩完全无法理解自己看到的光景，不，应该只是脑袋不愿去理解，但阳彩确实看见了。

「那到底是什么啊……」

在下方有两层楼距离的楼梯间，在那里有阳彩从未见过的野兽身影，那是一头在看似犬科的头部上，有着鲜红眼球的诡异野兽，看见那在自然界中不可能出现的生物，令阳彩感觉呼吸困难。

「是《兽人》……」

阳彩听见有人这么低声说道，而其余居民就像是起了连锁反应般，加速了喧闹，并掀起进一步的混乱，在附近的居民就像是鸟兽散般开始胡乱逃窜。

「拜托大家冷静！那东西还没到这里来！慌张反而会有危险的！」

「别楞在路上！闪开啦！」

「好痛！」

虽然阳彩努力向为了逃离《兽人》而四散的人潮喊话，但却没有任何作用，甚至还被其中一人用力一推，一屁股坐到地上，紧接在这之后，从楼下传来了咆哮声。

「GAAAaaaaaaa——」

《兽人》一挥手臂便甩出一道火焰，火焰扫中了几个居民，遭火鞭命中的居民立刻遭烈火吞噬，倒地挣扎。

「……刚才那招，应该就是今天不久前看到的那个吧？」

眼前的光景虽然骇人，但阳彩的视线更多停留在《兽人》手里的火鞭上，阳彩回想起不久前在白天才看见的火鞭，那跟刚才看见的火鞭简直一模一样。

『……陆续爆发人变成像狼的野兽，攻击民众的事件？真的会有这种事情吗？』

白天自己曾说过的话在脑中闪过，虽然不愿想象，但此刻阳彩完全无法否认那种现实的可能性。

「那个……难道是人吗？」

在这段时间，《兽人》仍持续挥舞火鞭，烧杀居民，火鞭一直延伸到了阳彩所在的楼层，并往刚才将阳彩推开的男子那里甩去。

「——唔！」

阳彩满心恐惧地望在距离自己不远处，全身着火倒地的男子，光是想到要不是阳才被他推开，那这时被烧死的就是自己，就令阳彩冷汗直流。

（这种状况应该没救了吧，不会有人会来救我的。）

骇人的状况让阳彩眼前一震发白，恐惧让阳彩连起身都办不到，只见《兽人》这时冲上阶梯，整个身影都暴露在阳彩面前。

「GAAAaaaaaaa——！」

《兽人》在咆哮的同时，阳彩连滚带爬地想要逃离，但是身体偏偏不听使唤，几乎停留在原地，尽管如此，阳彩还是死命地用手爬行。

（我不想刚搬家就死掉啊！我还什么事都还没做呢！）

《兽人》此刻正望着阳彩，光是看到那充满杀意的双眼，就让阳彩感觉自己的意志几近崩溃，阳彩自然地停了下来，她现在只能默默地望着《兽人》挥动火鞭，就像是慢动作的影片般，阳彩望见火鞭朝自己挥来。

「闪断，月读之剑！」

可是火鞭却遭到突然出现在中间的黑色巨剑拦阻，并没有触及阳彩。

（咦？）

看见黑色刀身立在眼前的光景，令阳彩感觉似曾相识，阳彩还记得那柄巨剑，那是在白天救了她一命的巨剑。

「狭雾先——」

察觉到身后有人，阳彩转头想叫唤对方，可是阳彩话没能说到最后，因为站在那里的人，并不是之前也救过她的学长，然而她却知道站在那里的那个人。

（《黑色断罪者》！）

出现在阳彩眼中的，是戴着脸颊上有巨大伤痕的面具，一头银发的男子。

†

狭雾绊根据兽人事件的情报抵达公寓时，是距离晚上九点还有一小段时间的事，公寓附近因为火灾的影响，正闹得不可开交，绊与跟在身边的真野纱月一同快步从人群中抽身之后，一直来到一个无人的巷子里才停下脚步。

「你能知道状况吗？」

「等一下，我现在调查，开门。」

只见纱月的右眼随着呪文发出红光，接着《呪法阵》从眼中浮现，纱月的肩上随即出现鹅的《使魔》，现身的《使魔》轻咬了纱月的手臂，并稍稍吸取伤口流出的鲜血。

「领域解放。」

下一瞬间，周围的空气产生变化，那是因为这附近的风在此刻完全处在纱月的支配之下，正如其《风神》的称号，她是驱使风的高手。

「……我们要找的《兽人》只有一只，现在正在那栋公寓的十楼，虽然没法连受害人数都清楚掌握，但似乎已经有不少人丧命了。」

「我们来得有些晚了，早知道这样，就该早点过来的……」

「就连我们收到的联络本身都慢了，想快也没办法，比起这件事，有一个女生还没死，动作快点说不定还来得及喔。」

「这种事你该先说才对的！降临，冥界守卫！」

下一刻，绊的脸便随着呪文罩上了带有伤痕的面具，紧接着上衣颜色也由白转黑，鞋子与牛仔裤也都转为黑色，最后头发也随着转为银色。

《黑色断罪者》——那多半在这座都市内所有居民都知道的这个称呼，正是他所被赋予的称号。

当假面出现之后，绊的动作便异常迅捷，只见绊以非人的速度往上一跃，随后双脚便沿着公寓外墙往上疾驰，接着翻身跃入《兽人》所在的十楼。

几乎在绊跃入公寓的同时，便看见《兽人》正在挥动火鞭。

「闪断，月读之剑！」

看见火鞭正甩向瘫坐在地上无法动弹的少女，绊立即甩出「月读」挡下火鞭，绊看过那白毛《兽人》的身影，跟他昨晚才解决的野兽一样，都是兽人事件的感染者。

<看来你似乎赶上了，怎样？这个对手你能应付吗？>

「你当我是谁啊。」

绊在回应纱月乘风传来的话语时，也往前走去，绊先站到少女前方，接着拔起插在地板上的「月读」，用左手单手举着剑。

<会用火的《兽人》吗，跟昨晚那只差挺多的。>

绊观察着《兽人》所用的火鞭，尽管使用者的身形不同，但绊觉得那火鞭与自己白天碰到的男子所用的一样，这让绊在将意识维持在《兽人》身上的同时，也稍微瞥了一眼在自己身后的少女，那名少女也是绊所记得的。

（是白藤阳彩吗，该怎么说呢，这丫头还真倒霉呢。）

今天这第二次邂逅，完全出乎绊的意料之外，可能的话，绊希望在阳彩察觉自己身份之前将事情摆平，因为那样做，应该也算是为这名少女好。

『GAAAaaaaaaa——』

在绊思考这些事情的时候，《兽人》也发出咆哮，甩出火鞭，然而火鞭却被绊用左手的「月读」扫开。

「展开，紫电外套。」

随呪文应声出现的黑色极光，为绊挡开了甩到眼前的火鞭，尽管火鞭反复挥打，但在极光阻隔下，根本无法触及绊的身子。

「身子低一点！」

「哇！」

只见绊用手往白藤阳彩肩上一按，将她整个身子强压在地上，接着绊看准《兽人》抽回火鞭的时机撤去极光，往前跨出，在狭窄的通道中，绊的「月读」横挥而去。

（嗯？）

跟昨天不同的手感，令绊感到不对劲，如果是昨晚的《兽人》，刚才那一击就能将对手斩断，可是在眼前的《兽人》身上，却只有留下浅薄的伤痕，别说是致命，就连象样的伤害都算不上。

「啧！」

绊一咋舌，连忙翻身闪避，火鞭紧接着甩过绊原本头部所在的位置，绊在千钧一发之际躲开火鞭的反击时，也更加逼近对手，同时也将近身时难以施展的「月读」消去，改用打击应战，绊欺身格开《兽人》持鞭的手，贴近对手怀内，同时趁势用灌注魔力的手肘击打对手的身躯。

可是……

（——是这么回事吗？）

发现昨晚还有效的打击同样没有作用，让绊的怀疑转为确信，尽管外表相似，但眼前的对手明显跟昨天的《兽人》不同。

（因为藏在毛底下所以不太容易看出来，但底下应该不是皮肤吧，看那个样子，难道是甲壳吗？）

绊往那有体毛覆盖的硬壳一踢，借势拉开距离，绊脑中闪过不吉的感觉。

（应该不会是单纯的个体差异吧，是有人在设想对策吗？而且才只是短短一天之内？）

绊回想着从桐谷祥太郎那里听到的兽人事件情报，兽人事件的共通点原本只有『以爪跟牙作为武器』跟『全身拥有如钢铁般的坚硬肌肉』两点而已，『会用更坚硬的甲壳当装甲』及『能用魔术唤出武器攻击』等状况，应该都是在说明中所没有的。

（祥太郎没道理隐瞒我这些，这么说，剩下的可能性就是——）

在绊内心推测的时候，《兽人》冲了过来，绊身子一低，躲过利爪之后，双手便朝露出破绽的《兽人》手臂挥去。

「连想，二重双牙！」

绊的双手中捤着一对短剑“黑葬”，绊使劲将漆黑的两柄“黑葬”砍进《兽人》的手臂，但在甲壳阻挡下，没能将手臂斩落。

「GAAAaaaaaaa——」

但应该还是有发挥作用，《兽人》发出了像是哀嚎的咆哮声，像是要将绊赶离身边般疯狂攻击，而绊也往后一跃，逃到对手的手臂范围之外，站到阳彩身边。

「你还在磨蹭什么？还不快跑！」

「唔！」

见阳彩对自己声音的反应只是颤抖，完全没有打算起身，让绊感到不耐，不对，她确实有想要起身，但或许是吓到腿软了，少女只能作出想起身的动作，但身体却不听使唤，绊明白不能就这么将她放着不管。

（就算这样，我又该怎么做？考虑那个鞭子的射程，我扛着一个女人逃命，怎么想都是下策。）

「GAAAaaaaaaa——！」

在绊考虑要怎么带着阳彩逃走的这段时间，《兽人》也毫不留情地挥出火鞭，只见绊扔下双手的“黑葬”，抱起阳彩，随即往公寓墙上一蹬，跃入完全没有立足点的大楼外。

「哼！」

绊在千钧一发之际闪开火鞭，在越过栏杆呈自由落体的状态下，绊用力挥动左臂。

「喝采，孤军奋斗！」

只见《兽人》身边的空间产生扭曲，紧接着一阵漆黑闪光烧灼《兽人》全身，这让《兽人》再次发出哀嚎，在《兽人》承受笼罩全身的痛苦时，打算趁势追击的绊，继续念起呪文，可是绊的呪文却遭阳彩的叫声中断。

「喝采……」

「下面很危险！下面！要撞到了！」

「啧！」

绊连忙将放在《兽人》身上的精神拉向地面，此刻两人已经坠落到相当低的楼层了，如果就这么摔下去，自己还没关系，但阳彩多半会当场丧命吧，绊朝半空发出呼喊。

「《风神》！」

<已经在做了。>

两人坠落的速度开始变慢，绊利用纱月的风在空中调稳姿势，仍抱着阳彩的绊在这时将视线转回《兽人》身上。

「GAAAaaaaaaa——！！」

但《兽人》早已不在先前的位置，《兽人》跟他们一样越过了栏杆，挥着鞭子朝两人扑来。

「抓紧我！」

「咦？」

绊见状将手从阳彩身上放开，朝《兽人》举起左臂，接着绊将右手交叠在左手手背上，确实瞄准目标，在瞬间的专注之后，绊使出了自己威力最强的呪文：

「歼灭，凄王霹雳！」

在《兽人》挥出的火鞭将要命中的前一刻，从绊左手中射出的漆黑雷光将火鞭连同《兽人》一并吞噬，在无云的天空下灰飞烟灭。

†

在距离失火公寓有一段距离的巷道落地后，狭雾绊才将手从白藤阳彩身上放开。

「能自己走吗？」

「……」

「喂？」

「啊！对不起！我刚才有点发楞！没问题的！我可以走！」

原本呆望着假面发楞，一动也不动的阳彩连忙往后退了一步，接着阳彩用手按着胸口，并开始深呼吸，试着让自己恢复冷静。

（这样真的没问题吗？）

尽管嘴上说「没问题」，但阳彩的模样实在不像是能放心的样子，只见阳彩不时瞄着自己，并在急促的呼吸下，努力说着：「我要冷静」的话语。

（算了，也罢，比起这个——）

绊背向阳彩准备离去，可能的话，就这么离开是最好的，这多半也是为了阳彩好，但就在绊打算迈开步伐离开的时候……

「等等！」

绊不自觉地停下脚步，无法就这么离开，绊不发一语地转头回望阳彩，而阳彩也再次深呼吸之后，像是鼓足伞身勇气般开口问道：

「你是……狭雾先生吧？」

「……你认错人了。」

「你骗人，就算你遮住脸，改变音调我也知道，因为我今天一直都在回想你说的话。」

「……」

原本绊打算再次否定，但随即打消了那么做的念头，因为绊感觉阳彩的双眼，正直视假面当中的自己，这让绊感觉自己无论如何装傻都没有意义。

而且……

「今天真的很谢谢你，老实说，我现在还能活着，自己都觉得不可思议。」

阳彩在说出这些话之后，对绊深深低头，这下自己怎样都没法抵赖了，面对阳彩惊人的率直，绊选择认输，取下假面。

「我白天应该也说过了，尽量不要多管闲事，虽然晚上这次或许完全是不可抗力，但这里就是这样的地方。」

「看来真是这样，我真的体会到了。」

或许是渡过紧张颠峰的关系，阳彩原地瘫坐下去。

「你真的没问题吗？如果有需要的话，我可以送你去医院。」

「没有那么严重啦，只要稍微歇一下就好了，所以，你可以再陪我一下吗？我想这样我会好得快一点。」

「是没问题，但可千万别逞强喔。」

在这之后，两人就这么不发一语，绊并没有特别采取什么行动，只是靠在附近的围墙上，而阳彩则反复深呼吸，试着让身体冷静下来。

（话说回来，选真像呢。）

白天见面时也曾有过这个想法，看着阳彩的样子，总是会让绊回想起他的义姐，现在已经不在的义姐——狭雾莲也是有着一头带红的头发，这也让绊明白为何祥太郎光是看到背影就会说『像』的理由。

当绊在思考这些事情的时候，阳彩似乎总算恢复平静，开口打破漫长的沉默。

「我想问一个问题……人家说的《黑色断罪者》，就是狭雾先生吗？」

「你从哪里听到那个称呼的？」

「是在我来这里的船上有人告诉我的，人家说那是在桐谷不能扯上关系的危险《魔术师》，你也会杀我吗？」

「杀你？我吗？为什么？」

无法理解阳彩诂语意义的绊，不解地这么问道，看见绊如此反应，令阳彩也充满疑惑。

「这种状况，一般被人知道真实身份，不是很糟糕吗？你之所以遮住脸，就是因为不能被人认出来吧？这样如果不灭口，不是——」

「……啊！我总算懂了。」

绊这么说之后，便将视线移开，陷入思绪当中，原本这样的变因是不容许发生的，《黑色断罪者》的真实身份，在他的秘密当中，也是处于特别需要保密的项目之一，不过……

「因为那种理由就杀人，也太夸张了，要是你到处张扬，是有必要处理，但你应该不会那么做吧？」

「是不会啦……可是……」

「既然那样不就好了吗？我也不想当个动不动就想杀人的人呀……比起这个，你接下来有什么打算？那栋公寓你今天已经回不去啰，你家里其他人呢？」

「呃，没有耶。」

「难道是被刚才的《兽人》给……？」

「不，不是的，我原本就没有父母啦，他们好像是在我小时候就过世了，所以我原本是跟阿姨住，但我又不想太过麻烦人家，所以我很久以前就想好，一上高中就要搬出来，那时我听说了桐谷的事，我想如果我也能成为《魔术师》的，或许就有能力照顾自己，所以就搬出来了，因为在这里也有奖学金制度嘛。」

绊默默地听阳彩说这番话，而这也让绊隐隐觉得阳彩与某个除了义姐以外的人有些相似。

「虽然阿姨说我可以一直跟她住在一起，但我认为一直那样依赖人家是不对的，就是因为这样，我才会搬到这里来，只是才刚来就没地方住了。」

「一过来就碰到这种麻烦，我真是挺倒霉的呢。」阳彩笑着这么自嘲道，那模样相当令人同情。

「……那么，我可能又得问一次，你接下来有什么打算？你没地方可去吧？」

「是啊，看这个样子，我打算今天先跑去你跟我提过的保安局那里看看，这种时候我应该也可以找他们帮忙吧？」

「嗯，我想他们应该还会帮你找个在今天能安身的地方……」

「但应该也就是今天吧？」

「多半是吧，虽然说他们帮忙，但毕竟也只是做最低限度的事，如果你在这里没有熟人，我建议你还是先回原本的家里比较好。」

「好像也真的只能那样了，也罢，这也是没办法的事，闹成这样，也不能期望更多了。」

阳彩像是认命股叹了口气，接着再度对绊低下头。

「真的很感谢你，这份救命之恩我永远不会忘记的，新学期在学校见面的时候，还请多多指教。」

「……」

这样应该就要道别了吧，自己没有任何留下她的理由，虽然应该没有，但感觉就这么放着不管，也让绊怎样都不是滋味，看着阳彩转身准备离去的背影，绊这才明白自己有那种感觉的理由。

（不对，我弄错了，并不是因为她像莲才让我如此在意，而是因为她像以前的我，所以我才会这么在意的。）

没有依靠，独自来到这里的阳彩，尽管明白自己做的是无谋之举，但仍不顾一切站在刀前的那个身影，让绊不知不觉间将阳彩与刚认识莲的自己重叠，绊想起自己对阳彩所说的话，『连自己都没能力保护好的人，就不该多管闲事』，那其实是以前莲经常对他所讲的话，自己会自然说出那种话，多半是因为自己对于阳彩那种处事态度无法置方不理吧。

或许就是因为这样吧，绊决定叫住阳彩。

「在你去保安局之前，我想问你一个问题，如果有不用离开这里也没关系的好方法，你会愿意选吗？」

「狭雾先生？」

或许是无法理解绊这么说的意思吧，阳彩的表情带着冈惑，绊闭上眼睛，用阳彩不会发现的方式稍微深呼吸了一下。

（以前我是被谁救的？又是为什么会得救？）

这个答案其实很简单，因为原本以为自己孤苦无依的自己，遇见了让绊知道自己『并不孤单』的人，当时握住自己的手，那份温暖，绊至今都还记得。

想到这里，绊睁开眼睛望着阳彩，他鼓起勇气开口说道：

「如果你想要其他选项，我可以给你，虽然或许不是太好的选项，但我想我应该可以为你准备要比去找保安局更好的选项。」

「……谢谢，可是那个选项，应该会给狭雾先生添麻烦吧？那样就算了，请不用那么担心我，我自己也会设法解决的。」

「我不会觉得麻烦，不只是那样，要是我现在放着你不顾，我肯定会俊悔的。」

「那是什么意思？」

「我以前也有段时期跟你现存一样，没有任何依靠，所以这并不是同情，我单纯只是觉得如果是你，我们应该可以成为好朋友才这么说，如果你不想跟我来也没关系，可是如果你愿意握住我的手，我们就一起努力吧。」

绊在说这番话的同时，也对阳彩伸出右手，阳彩交互看了看绊伸出的手跟绊的表情，接着像是作出某些决定般叹了口气。

「可以回答我两个问题吗？」

「什么问题？」

「如果我握住你的手，我也能成为跟狭雾先生一样厉害的《魔术师》吗？」

「这不是能不能的问题，是只要想那么做，就一定能，这里是为《魔术师》而存在的都市，让人成为《魔术师》的方法多得是，只要努力就一定能成功的。」

「是看努力而定吗……嗯，这样很不错呢，靠自己开辟机会，我认为这是相当有吸引力的事。」

「那么，另一个问题呢？」

「那个……呃……」

阳彩先是露出难以启齿的反应，但最后还是用坚定的语气开口：

「我可以用名宁称呼你吗？呃……算是信任的证明那样。」

「只要你喜欢就好，因为我也会用自己喜欢的方式称呼你的。」

「请多多指教，绊……先生」

当阳彩缅腼说出这句话的同时，也握住了绊的手，这已经是十分清楚的答案。

「先恭喜你来到《魔术师》之都，欢迎你，白藤阳彩小姐。」

「嗯，谢谢。」

阳彩带着笑容如此回应的表情，比那天绊见过的任何表情都要更有魅力。




第二章 兽人事件
砰砰！砰砰砰——

「绊先生，你有听到吗？已经七点啰，今天绊先生也要上学吧？现在还不起床，会来不及吧？」

在敲过寝室门，确认没有回应之后，白藤阳彩对着门后这么喊道。

四月第一周的周五，这天是阳彩来到桐谷，渡过约两个礼拜后的早晨，从那天之后，阳彩便来到狭雾绊所居住的桐谷公寓二〇二号室——也就是在绊的住处成为寄住者。

那天绊所提示的选项，原本其实是在绊所居住的桐谷公寓租下一个房间居住，但跟房东协商的结果，这个方法立刻就碰到困难，原因很简单，因为阳彩手边有的钱，连租房子的押金都付不起。

之后虽然又商量了好一阵子，但都没想到好办法，结果在以住到阳彩决定其他住处为止的条件下，绊让阳彩住进自己住处的一间空房间内。

虽然说是迫于无奈，但跟男性同居，阳彩心里也不是没有抵抗，只是这么回到阿姨家里也只会徒增人家担心，所以阳彩只好莫可奈何地决定这个办法。

刚开始虽然相当不安，但现在也差不多适应了，从绊的寝室来看，隔着客厅位在对面的房间，就是阳彩所住的房间。

「……没反应呢。」

阳彩将耳朵靠在门上等待，但仍没有任何回应，绊八成睡得很熟吧，阳彩无奈地叹了口气，

接着决定采取强硬手段。

「没时间了，我自己进去好了，打扰了，」

阳彩打开房门，进到绊的房内，阳彩一进去便看见绊正俯卧在床上，并发出微弱鼾声，阳彩走到床边，摇晃着绊的肩膀。

「该起床了啦！绊先生你们学年的开学典礼是今天吧？你知道这种事情，起头是最重要的吧？」

「……嗯？阳彩？现在几点了？」

「已经过七点了啦，快清醒啦，第一天就迟到，那样很丢脸耶。」

「啊～这样啊，说的对……晚安。」

「绊！先！生！该起床了啦！」

「……不要一早就大声吵啦，好歹也顾虑一下邻居吧？」

「如果你这么想，就该立刻起来呀，人家也不喜欢这样大声啊。」

阳彩跟打着哈欠坐起身子的绊四目相对地这么说道，不过绊的双眼似乎没办法聚焦，绊伸手揉了揉眼睛。

「呼啊啊啊啊啊……真是的，距离开学典礼还有快两个小时吧？为什么要这么早叫我起来啦。」

「一点都不早，早餐都还没有准备，而且要是时间逼得太紧，会更容易有东西忘记的。」

「……阳彩直的是乖宝宝呢，那么，今天负责做饭的人是我吗？」

「今天是六号，是偶数日，所以轮到绊先生了。」

「啊～我就知道，不好意思，等我一下，我立刻就弄早餐，既然是早餐，只用吐司就行了吧？」

「不行，不可以因为想睡回笼觉就随便弄喔，说三餐要轮流负责的人，是绊先生自己吧？既然话说出口，就要好好负起责任，如此这般，我要吃饭，还有火腿、荷包蛋，而且要有味噌汤。」

「要求好多……味噌汤可以用昨晚剩下的猪肉汤来弄吗？就是你晚餐弄的那个，应该还有剩吧？」

「这样说起来，好像还有剩呢，那就用那个好了。」

「收到，我这就来弄。」

当绊边打哈欠边走向厨房的时候，立刻又被阳彩拉住。

「啊！等等，在做饭之前该先洗脸吧？人家可不想见到你没清醒就下厨，结果切到手指的样子，先让自己确实清醒之后再弄也比较安全呢。」

「我才不会出那么笨的差错啦。」

「重点不是会不会出错，而是凡事谨慎这件事本身才重要啦，现在时间还不赶，先去好好洗把脸吧。」

「……真是的，好啦，那麻烦你帮忙拿一下报纸，早报应该到了。」

「报纸就包在我身上，绊先生要记得洗脸喔。」

「好啦、好啦。」

「回应要干脆！」

阳彩就这么看着绊嘴里带着滴咕，掉头走进洗脸间，确认绊开始洗脸之后，阳彩这才快步前往公寓信箱那里去拿报纸。

†

「好，那就开动啰。」

「嗯，要细嚼慢咽喔。」

两人在客厅里的折叠式圆桌旁面对面就座之后，狭雾绊便用筷子去夹荷包蛋，这时绊跟同样伸手去夹荷包蛋的白藤阳彩视线相对。

「那么，现在有比较习惯了吗？」

「没有主词，人家会听不懂你指的是什么喔，绊先生，你常常会这样呢，如果你是指这栋屋子，那已经没问题了，但不包括某个会闯进脱衣间的学长喔。」

「……那件事我真的很抱歉，下次我会记得敲门的。」

「那样最好不过了，人家可是很认真的考虑如果你下次再犯，我就要搬出去呢。」

昨天发生的意外被拿出来调侃，让绊皱起眉头，自己似乎还没有摆脱一个人住的习惯，结果就是依着习惯直接开门的时候，撞见了正在穿衣服的阳彩，而且这种状况还是第二次，所以绊根本无法辩解。

（以前我其实都有敲门的习惯说。）

在义姐过世之前，两人也是住在一起，所以跟人同居本身对绊来说并不是第一次，只是独居的随性习惯，还是没法立刻改掉，短时间可能还得辛苦一阵子了，当绊边吃早餐边想这些事情的时候，先吃完早餐的阳彩站了起来。

「多谢款待，我先去洗餐具啰。」

「唔，等我一下，我吃完就一起去帮忙。」

绊将剩下的猪肉汤一口气喝光，连忙跟上阳彩，在收拾餐具方面，跟负责下厨的轮班不一样，是由有空的人来做，绊跟在阳彩旁边，将阳彩洗好的餐具一一用毛巾擦干，并放进餐具柜。

「关于刚才你说的事。」

「嗯？」

「如果是指桐谷这里，我想自己也差不多习惯了吧，现在我也能自己一个人买东西了，虽然有时还是会稍稍迷路就是了。」

「是吗，没关系，时间很多，这样很不错了，这种事慢慢来就好。」

「嗯，我会的，好，这样就洗完啦！」

阳彩边说边将最后的餐具递给绊，接着阳彩先行离开厨房。

「我准备好之后会来叫你，不可以跑回去睡喔。」

「放心啦，我很擅长在出门时间前醒来的，如果没醒来就再麻烦你叫我。」

「我是叫你不要跑回去睡啦！没剩多少时间了，快点准备出门啦。」

「知道啦，那就这样，晚安。」

「不要人家才说完就跑去睡啦！」

听完阳彩的怒声之后，绊便回到房间，立刻躺回床上。

†

当狭雾绊打理完毕出门时，已经是快八点半的事了，绊跟一起出门的白藤阳彩两人走在通往学校的路上。

「……好困。」

「睡了那么久，现在还想睡吗？你后来还是跑回去睡了嘛，这样你以后在平日会很难在固定时间起床喔。」

看绊手捂着嘴打哈欠的模样，让阳彩不禁叹气，虽然认识的时间还不算长，但绊经常会看见这名少女叹气的模样。

「你这样老是叹气，幸福会跑掉喔，做人心胸要更宽敞点比较好吧？」

「这是因为谁的关系啊？而且人家来桐谷之前，才没有这么常叹气呢，这是在认识绊先生之后才有的习惯啦。」

「这样说起来，你也是这种个性呢。」

「是哪种个性啦！」

两人在前往桐谷大附中的路上，绊这么调侃阳彩，在这个时间，路上也不时会看见其他学生的身影，两人在悠哉漫步的人群中，一路交谈。

「话说回来，阳彩真的是个很多话的人呢，刚见面时文静有礼的模样，好像是作梦一样呢。」

「……是哪个人在我搬来的第一天说『既然要住在一起，就不需要客气』呢？而且如果绊先生如果生活能规律一点，人家也不会多说什么。」

「这还真不好意思，但我不会改就是了。」

「后面那句是多余的。」

阳彩再度叹气，或许是明白继续多说什么也没有意义，阳彩决定改变话题。

「我有件事情一直想问，你什么时候要教我魔术呢？我记得你答应的是『等你拥有最低限的基础知识之后』吧？我认为这十几天来自己已经学到不少了，还不行吗？」

开始跟阳彩一起生活之后，绊最先给阳彩的承诺就是『教导魔术』，如果只论基础知识，绊确实已经都教过了，所以绊先用「别那么心急」来安抚阳彩，并对阳彩说明接下来的计划。

「『没有知识的人就没有资格运用力量』……这是我家的家训，我想先确认你是否学会了最低限的知识，所以我打算今天傍晚就来个测验，那个测验合格之后，我才能开始教你，我自己是没有什么问题，你有什么想问的吗？」

「你说得太过简单了，这样我什么都不知道啊，测验的地点跟形式呢？另外有什么东西我需要准备吗？」

「形式得保密，像是工具之类的，什么都不用准备，地点跟你学基础知识时一样，我打算在客厅进行，还有其他问题吗？」

「地点是知道了，但连文具用品都不需要吗？应该要用到测验纸吧？」

「那种套话伎俩我可不会上钩的，文具用品我会因应需要让你去拿，所以用不着担心。」

「要是我没过呢？可以重考吗？」

这件事似乎让阳彩格外在意，阳彩满脸不安地望着绊的脸。

「我是不打算考出会让你过不了关的难度，但如果你考不过，我也打算让你重考，只是立刻重考没有意义，所以我会要你重新再学个十天就是了。」

「太好了，我还担心说如果搞砸一次，结果你说『我不会给你第二次机会』的话要怎么办呢。」

阳彩安心地松了口气，或许是紧张获得抒解，阳彩放下了僵硬的表情，这让绊的表情也变得和缓。

「我就说你可以放心啦，我并不打算考出那种坏心眼的测验，只要你有好好记住我之前教你的东西，就不成问题了，说是测验，也几乎是像复习的东西，我不会去出什么陷阱题的。」

「既然这样，我比较有信心了，因为绊先生会在奇怪的地方欺负人，所以我一直很担心说。」

也许是阳彩的脚步比先前更为轻松的关系，原本跟绊并肩同行的阳彩走到前方，接着转过身子。

「我绝对会合格的，所以往后也要请你多多指教啰。」

「你说这话还太早了啦，不过也好，往后也请多多——」

「喔！找到小绊啦！」

「唔喔！」

绊说到一半的话语因为从身后传来的冲击而中断，绊感觉是有人扑到自己身上，发现身子前倾险些摔倒，让绊连忙踩稳脚步，绊在这种姿势下转头回望，看见有张熟悉的面孔正靠在自己肩膀上。

「早啊～小绊，最近过得好吗？」

「我还以为是谁呢，是克莉丝学姐吗？……麻烦你不要一早就扑到我身上好吗？这样很烦耶。」

「竟然说人家烦，好过份喔，不就是一点点拥抱嘛，你这样爱皱眉头，会没有女生喜欢喔。」

绊用不悦的眼神瞪着满脸笑容比出胜利手势的白衣女子，克莉丝汀娜·崔瑞特，然而相较于绊不悦的表情，克莉丝汀娜的态度却显得十分轻松。

「春假期间不能见到小绊，人家好寂寞喔，而且小绊你明明就住在附近，却都不跟人家联络，找人家出去约会个一次两次也没关系的说。」

「我们互不知道对方的手机号码，那种事想也知道没办法吧？而且我就算知道，应该也不会想联络你就是了，好了啦，先放开，又重又碍事。」

绊开始使劲试着将抱着他身子并开始刻意装哭的克莉丝汀娜甩开，克莉丝汀娜「哟」地一声松手之后，这次又将脸靠到阳彩旁边。

「呀喝～幸会，可爱的小女生，你是不是绊的女朋友呢？你叫什么名字呀？」

「咦？咦？」

突然被这么一问，令阳彩一下子不知所措，不过或许是认为自己应该要有所回应，阳彩努力克制原本抽搐的表情。

「呃……早安，我是从这个学期开始要在桐谷大附中念书的白藤阳彩……那个…不好意思，请问你是哪位？」

「喔，是阳彩妹呀，看起来很乖的样子，好可爱喔，而且头发颜色也很漂亮，像小绊这样不懂情调的人，你当他的女友实在是太糟蹋了～」

「……这位是克莉丝汀娜·崔瑞特学姐，很悲哀的是，尽管她这副德行，但仍是我们学校的毕业生，还有，学姐，阳彩不是我女朋友，她只是我的学生。」

绊代替无视阳彩提问自说自话的克莉丝汀娜这么解释道，但是，似乎是对绊的解释有所不满，克莉丝汀娜嘟起嘴巴。

「小绊，你怎么可以用『这副德行』来说人家呢？你是不是该多尊敬一下年长者呢？我还在桐谷大附中念书的时候有多么照顾小绊，你应该回想一下才是啊～」

「人家以前这么照顾你，你让姐姐我好失望喔。」克莉丝汀娜边滴咕这类话语，边刻意地叹气。

「别面不改色的说谎，我们根本从来没同校过吧？学姐你可是在我入学的那年毕业的。」

「啊～这样一说，好像是那样呢，话说回来，为何阳彩妹要那么不高兴呢？」

「啊？不高兴？你说阳彩吗？」

「……」

听到这件事，绊转头望向阳彩，阳彩没有特别作出什么反应，只是将脸别向一旁，绊觉得阳彩的脸颊似乎比先前跟他说话时鼓得更大了。

「阳彩？」

「有什么事吗？狭雾学长。」

「……为什么你对我的态度突然这么冷淡？」

「没什么啊～人家不是原本就这样吗～反正人家只是你的学生嘛～」

「呃，你这样我很尴尬耶，话说回来，狭雾学长这个称呼，你也是第一次用吧？」

「人家刚刚就是这么叫的啊，比起这个，狭雾学长跟崔瑞特小姐是什么样的关系呢？」

阳彩突然说话带刺的态度让绊感到困惑，他完全不明白为何阳彩的心情会突然变坏，绊决定先回答阳彩所问的问题。

「……你还记得第一次遇见我那天，我们去学生餐厅的事吗？那里其实桐谷大学跟桐谷大附中学生共享的餐厅，至于这个人，虽然我不知道是为什么，总是没带钱在餐厅徘徊，而且更糟糕的是还会跟不认识的人讨钱呢。」

「你们不认为贫穷是件很难忍受的事吗？大家的亲切真是令人感激呢。」

克莉丝汀娜用事不关己的态度，开心地笑着说这些话，这让绊不耐地继续说道：

「然后，这个学姐明明跟我没什么瓜葛，但却老是跑来找我，而且还是多次抢我午餐的惯犯，这两年来她抢我午餐的次数，早就不只十几二十次了。」

「小绊的亲切真的是令人家感激不尽呢，为了道谢，要人家跟小绊结婚都可以喔。」

「我绝对不要跟你结婚，正确的说，你少靠近我。」

「……所以说，她其实是陌生人吗？」

「怎么会呢？我跟小绊之间可是有肉眼看不见的过去、宿命、跟命运呢。」

「我跟她之间丝毫没有那类东西，还有，学姐，可以请你别再用那种装模作样的语气说话吗？那种语气根本是只有调侃人的人在用吧？还有阳彩你也别一直生气了，你为什么突然生气呀？」

「就说我没有生气了嘛！」

「小绊还是一样迟钝呢～」

「？」

相较于将脸别向旁边完全不看绊一眼的阳彩，克莉丝汀娜倒是满脸笑容。

在绊眼前的这名女子，这个名为克莉丝汀娜·崔瑞特的学姐来到桐谷，是距离现在约三年前的事，那时正是绊刚升上中学三年级的时候，当时克莉丝汀娜原本应该要在美国的高中迎接自己的第三年，但正好在那个时期父亲离开人世，所以才迫于无奈转进拥有奖学金制度的桐谷大附中。

她拥有一头带波浪的金色长发与蓝色眼睛，是外观醒目的美女，左眼眼角的哭痣与鲜明的性格，都散发强烈的存在感，而且又有标致的容貌与身材，或许正是那些加上容易相处的开朗个性，尽管感觉不太讲理，但在异性间似乎相当有人缘，现在她在学籍上是桐谷大学的学生，并且每次在见到绊的时候都会现在这样过来调侃，是让绊感觉有些麻烦的学姐。

「对了，刚才说她是小绊你的学生，这是真的吗？以前不是就算有人要你教，你都会说：『我自己也只是半吊子』然后拒绝人家吗？你明明是这座都市里不到十人的《言灵师》，还说那种装模作样的话呢。」

「言灵师？」

「说我装模作样那句是多余的，而且我现在一样觉得自己是半吊子，所以我教阳彩，也只打算教基础而已，简单的说，就像是只教最基本知识的家庭教师那样。」

绊没理会阳彩在一旁发出的疑问声，这么回应克莉丝汀娜，在说这些话的同时，绊的表情也变得严肃起来。

「什么嘛，人家还想说既然你有收学生，就要介绍几个人给你呢，毕竟想跟小绊你学的人，可是多到数不清呢，那样光是介绍费就能让我赚到不少说。」

「我就说麻烦你别再那样去跟人骗钱了，我一直有告诉你那样会造成别人困扰吧？」

「那个……抱歉让我插嘴一下，我想请教一个问题，绊先生是那么出名的人吗？」

「难道你不知道吗？小绊他不只是在高中，就连在大学里都很有名气呢，毕竟他可是如假包换的《言灵师》呢，在我们学校大概没有学生不知道小绊的名字吧，虽然他嘴巴坏，个性差，但是真的有本事，所以有很多人想跟他学魔术呢，这世界真是太不公平了。」

「我再也不会请你吃东西了，就算在餐厅碰到你，我也会当作没看见的。」

见到绊认真要划清界限的反应，让克莉丝汀娜连忙站到他面前喊着：「暂停、暂停！刚才那是玩笑话啦！」，不过阳彩并不理会急忙辩解的克莉丝汀娜，而是开口对其他的事提出疑问：

「那么，刚才提到的《言灵师》是什么？绊先生教我的东西里面，并没有提过那个……」

「咦？」

听阳彩这么一说，克莉丝汀娜的表情显得有些诡异，接着她的眼神立刻转为疑惑，朝绊望去，只见绊立刻将眼睛别开。

「小绊，你瞒着没说喔。」

「……我不懂你在说什么。」

虽然绊明白克莉丝汀娜的意思，但刻意装傻，克莉丝汀娜见状，便露出调侃的笑容继续追击。

「有什么关系嘛？你就告诉她呀，怎么？难道你觉得那会像是炫耀，所以不想说吗？不过那种事从小绊口中说出来，确实听起来会像是讽刺呢。」

「……啧！」

「这话怎么说。」

绊露出被说中心事的难堪表情，嘴巴也自然地咋舌，可是阳彩无法理解这段对话的意思，一脸不解。

而克莉丝汀娜就像是发现恶作剧机会的小孩般露出笑容，接着将脸凑到阳彩那里去。

「所谓的《言灵师》呢，指的是只用声音就能运用魔术的人呢，你有见过小绊用魔术的样子吗？他没有用到使用魔术时必须要用的《呪法阵》吧？有这种本事的人，就会被称做《言灵师》喔，别说是在这个都市，就算是全世界也没几乎没有几个，所以大家才会用带有“上位《魔术师》”意义的说法，称这种人为《言灵师》喔。」

「上位《魔术师》……这听起来确实让人不太舒服呢。」

「就是说呀～小绊应该就是因为这样，才不愿告诉你的吧？别看小绊这样，其实他可是很讨厌炫耀的人呢，会在这些奇怪的地方有所坚持，感觉很可爱吧～」

「……我从刚才就一直听你随匣乱说，我也没有特别不愿告诉她，只是我觉得没有说出来的必要而已。」

尽管连绊都知道这只是借口，但还是试着这么嘀咕起来，而克莉丝汀娜的反应则是「喔，知道了、知道了，那我们就当是这样奵啦。」接着放声大笑。

「对了，小绊，你在春假期间有在打工吧？而且还是那种夜晚的工作吧？」

「……虽然我有很多想纠正的部分，但打工这件事我是有做大概两天，这件事你怎么知道的？」

对于，夜晚的工作。这种说法，虽然绊并不是毫不介意，但还是决定不做辩解，因为现在绊比较在意为何克莉丝汀娜会知道这件事，带着怀疑这么提出疑问之后，克莉丝汀娜便用满不在乎的语气说出不得了的答案。

「也没什么啦……因为负责为兽人事件验尸的单位，就是我们组员嘛，只要看到上月底送来的《兽人》数据，这些自然就会知道啦。」

「这话是什么意思？」

从意外之处听到《兽人》这个词句，让阳彩的表情紧张起来，对阳彩来说，兽人事件的冲击应该仍十分强烈，由于阳彩的表情十分严肃，这让不清楚缘由的克莉丝汀娜脸色显露困惑。

「就算你问我是什么意思，也就是我说的意思呀，我所属的研究团队，是专攻兽身魔术进行研究的，所以一旦发生这类事件，保安局那里立刻就会找我们，然而上个月底送来的《兽人》资料上，写有《黑色断罪者》的名字，我就只是想到这件事，跟小绊问问而已嘛……」

「……我不是说过不要提到那个名字吗？要是被人听到可就不妙了。」

「啊～说起来真是这样呢，抱歉抱歉，刚才的话收回。」

只见克莉丝汀娜眨了一下眼睛，同时合掌道歉，老实说那种态度让小绊相当怀疑克莉丝汀娜的诚意，但由于有其他更令介意的事情，所以绊决定不去计较。

「比起那种事，克莉丝学姐，就学姐的看法，觉得怎样？那个事件应该还没解决吧？」

绊回想起今天早报的头版新闻，上面用斗大的文字下了『兽人事件尚未平息！！』的标题，虽然之后并没有演变到绊得接下更多工作，但事件本身持续扩大，这点令绊感到在意。

「这件事我完全没有头绪，说起来，兽身魔术应该是不会在他人身上有效果的，至少我没办法那样将其他人彻底兽化，正确的说，根本没有人能办到那种事吧？」

看见克莉丝汀娜高举双手一幅投降的模样，让绊感到有些失望，绊听说克莉丝汀娜所属的研究团队，在专攻兽身魔术的研究团队中，也算是格外出色，所以绊是抱着身为专家的她说不定能找到解决法而发问的，但看来这份期待似乎是落空了。

「不可能有人办到吗……但不可能发生的事，现在却成为实际发生的问题了。」

「这就是这个事件令人费解的地方了，也因为这样，我们一直找不到突破口，保安局应该也为相同的问题伤脑筋吧？」

「……那个……可能的话，希望有人用我也能听懂的方式解释一下。」

或许是跟不上话题，阳彩一脸困扰地这么提出要求，绊为了做出容易了解的解释，仔细挑选用词。

「我之前有跟你说过，魔术有许多种类吧？当中有种称为兽身魔术的魔术，这个你还记得吗？」

「就是将部分身体或全身变化成非人生物的魔术吧？」

「对，正如兽身魔术这个名称的字意，这种魔术的特性是将人体变化成其他生物，虽然名字是叫兽身魔术，但实际上不只是野兽，据说还能变化成虫或鱼之类的生物。」

说到这里，绊稍微停了一下，在从阳彩的表情确认过她是否能跟上话语内容之后，绊才继续说道。

「不过，这边还有一个问题，就是兽身魔术还有另一项特征，就是刚才克莉丝学姐所说过的，兽身魔术只会对术者自身的身体产生作用，在兽身魔术的特性当中，这应该是绝对不可能打破的部分。」

「那样不是很奇怪吗？兽人事件的被害者有实际变成野兽的人吧？如果效果不能施加到他人身上，不是应该不会有那种问题吧——」

「没错，所以保安局也觉得棘手，这起事件的犯人实现了没有人能办到的事，而且就连犯人究竟怎么将他人变成野兽，也都还找不到任何头绪。」

说到这里，绊跟先前克莉丝汀娜一样举起手，摆出投降的动作，但阳彩似乎还没释怀，继续追问道：

「被害者没有什么共通点吗？说不定可以从那里找到答案吧？」

「这部分也找不到，大家的年龄及性别都没有共通性，而且无论是否是《魔术师》都有传出灾情，大概就只有年纪在小学生以下的小孩没遭波及，但除此之外，可以说是完全随机发生的，正因为这样，这起事件的被害者都被称为感染者，因为变成《兽人》这件事，看来就像是传染病一样。」

「……感染者。」

或许是总算了解到了严重性，绊感觉阳彩的脸色转为苍白，但这也是没办法的事，因为阳彩自己就是兽人事件的被害者，她不可能不害怕，只见绊放松表情，为了让阳彩安心，继续补充道：

「话虽这么说，但也并非真的是感染，或许是有什么法则性，但没有人知道而已，至少我还在你身边的时候，你可以尽管放心，我不会让你被《兽人》伤害的，你想成为《魔术师》吗？既然是这样，这种程度的事情就别怕。」

「……嗯，我相信你。」

阳彩内心应该还是有些许不安，但是已经能带着笑容答话了，就算是任谁都能看出那只是勉强挤出的笑容，但听到阳彩说相信自己，还是让绊感到高兴。

这时绊想到一件事，将视线从阳彩身上移开，绊转头望向从刚才就一直保持沉默的克莉丝汀娜，因为克莉丝汀娜会这样一直不发一语，这点令绊感到有些意外。

「话说回来，克莉丝学姐，你怎么从刚才就一直没说话？平常你根本不管我是不是话还没说完，都会抢着插嘴吧？」

「没有啦，人家只是觉得小绊你真的很像老师，所以一下子看傻了嘛，因为感觉小绊你平常很讨厌跟人说明事情的样子，这样看起来有些新鲜嘛。」

「啊～是这样啊。」

对于这件事，绊自己也有同感，老实说，绊自己也认为自己并不擅长这样为人说明事情，所以绊平常才不愿这么做，不过就是只有跟阳彩在一起的时候，会让绊自然而然地努力解释。

（我会这么做应该也不是出于同情才对。）

绊有自觉到自己在得知阳彩的境遇之后，有为阳彩作出自己以前绝对不会付出的关心，可是那对绊，来说感觉就像是在回报以前义姐对自己的付出一样，所以绊并不会产生排斥。

绊将视线转回阳彩身上，不知是从什么时候开始聊开的，绊发现阳彩正跟克莉丝汀娜聊了起来。

「对了，阳彩妹，要不要一起玩社群网站呀？在桐谷流行一个名叫白雪公主的网页，那里很有趣喔，那里有很多参加者是《魔术师》，如果你以后想成为《魔术师》的话，可以在那里提问题，会很方便的喔。」

「社群网站吗？是没问题啦，不过绊先生也有加入吗？」

「很遗憾，小绊没在里面，虽然人家之前有找过他，但他只丢了一句『我不感兴趣』就不理我了，他真的很不合群呢～」

「没兴趣就是没兴趣，这我也没办法，况且我加入那里也没有意义。」

话题已经完全从兽人事件上转开了，就在绊独自发闷的时候，两个女生互相拿出手机聊了起来，没过多久，两人又各自将手机收回包包内。

「好，我寄邀请过去了，注册完要记得跟我联络喔，这个网站在桐谷大附中也很流行，所以有什么不懂的，只要问同学就好了。」

「我明白了，谢谢学姐。」

「别那么客气啦，啊，我要往这里走了，小绊，下次有机会见面，午餐就麻烦你啦～」

二人在不知不觉间已经来到桐谷大附中附近，并在这里与克莉丝汀娜道别，桐谷大附中的正门距离此处还有一小段路，所以自然变成是克莉丝汀娜先动身离开。

「……话说回来。」

存克莉丝汀娜离开的同时，阳彩开口说道，阳彩脸上带着明显疲惫的表情。

「她是个很有特色的人呢。」

「……是啊，真的。」

存满怀感慨地这么说完后，由于两人的鞋柜是在不同位置，所以绊随后也跟阳彩道别。

†

顺着在鞋柜前领到的班级名簿数据进入教室后，狭雾绊手按着头，脸上带着十分不悦的表情。

「哟！早安，小绊！」

「……又是在你带的班吗。」

看见那名在自己一进入教室就立刻打招呼问候的新班导师，让绊忍不住叹气，虽然绊并不是没有想过这种可能，但还是忍不住感到失望。

「其实也没什么好奇怪的，像小绊你这样的问题学生，其他教师怎么会肯接手呢？还有，纱月小妹也在我的班上喔，今年也请多多指教啦。」

「……我想我平常一直有说，公私应该要分明才对，祥太郎，平常在学校的时候，拜托别用绰号叫我。」

「哈哈，会在学校直接称呼老师名字的人，应该没资格这样说我吧。」

这次换成祥太郎忍不住叹气，绊不理会祥太郎的反应，在教室里看了一下，在找到安排给自己的座位后，便在那里就座，跟在绊身后的祥太郎则站在桌子旁边。

「对了，纱月呢？她又迟到了吗？」

绊在座位上稍微转头看了一下教室，并没有发现真野纱月的身影，虽然并不是没有正在厕所的可能，但绊还是刻意强调了『迟到』这个词句。

「在假日刚结束的这个时段，纱月小妹不可能会在学校吧？你们住同一栋公寓，应该顺便把她叫醒的说。」

「为什么我得一早去做那么麻烦的事情啊，我老早就说过我不是她的保姆了。」

「知道了、知道了，纱月小妹还真是令人同情呢。」

绊没有理会祥太郎那令他感到莫名其妙的感想，看着班级名簿，由于之前接过名簿时只有大概看过，所以这次绊比较仔细地确认其中内容。

「话说回来，这个班上全都是些特别的学生呢，这些不全都是去年的问题学生吗？」

「我想大家应该都不会认为小绊你有资格说这种话吧，不过我是承认我们班上都是些麻烦人物啦。」

对于祥太郎的牢骚，绊刻意选择忽视，在收起看完的班级名簿之后，绊接着拿出手机，送出两行简短的讯息。

「大概就这样吧。」

「是传给纱月小妹的吗？」

「对，但反正她也不会立刻回复啦，但就算这样，没有传这个讯息给她，那家伙之后会很啰唆的。」

「既然这样，那你在出门时叫她就好了嘛。」

「你很烦耶，祥太郎，有意见的话自己去叫嘛，还有，我要睡了。」

绊话说完就趴在桌上，虽然距离开学典礼没剩多少时间，但绊认为至少还能打盹一下，由于今天比平常更早被吵醒的关系，让绊一直想再睡一下。

或许是察觉到了绊的想法，祥太郎没有多说，默默地转身离开。

（嗯？对了——）

但绊自己倒是立刻抬起头，有件事情从绊脑中闪过，看见祥太郎正要离开，绊出声将他叫住。

「等一下，祥太郎……有件事我完全忘了，前阵子打工完的时候，我拜托你处理的那件事怎样了？我有要你去查吧？」

「那件事？……啊！」

由于教室里还有其他学生，所以绊刻意避免使用『兽人事件』这个词句，而祥太郎似乎也总算明白了绊的意思，只见祥太郎将身子蹲低到跟绊同样的高度，低声说道：

「你是指上次那个强化型的事情吧？那件事一点进展都没有。」

「没有进展？不是都经过两个礼拜了吗？」

绊脑中浮现出跟白藤阳彩相遇那天所遭遇的《兽人》，那天的《兽人》明显与之前碰到的《兽人》不同，对于这件事绊有请祥太郎去做调达，但似乎没有任何收获。

「关于你提到的这个，其实有些让人不懂的地方，根据你报告的内容，那天小绊你遭遇的《兽人》不是会用将火焰化成鞭状的魔术吗？这点也有收到其他目击者的证言，但除了那天之外，都没发现过有任何《兽人》会做同样的事。」

「那样不是很怪吗？那天的《兽人》也是兽人事件的野兽吧？」

「我认为这点应该没错，能将他人兽化的《魔术师》，也就只有在兽人事件中的这个，在这件事情上，应该是不可能有办法模仿的。」

这样说起来确实很怪，如果经过强化的《兽人》是兽人事件的野兽，那么自然会让人猜想往后的《兽人》也会出现相同变化。

「这么说，只有那天的《兽人》是特别的吗？」

「这么想应该比较合理，这虽然是我的推论，被强化的《兽人》……这样有些绕舌，我直接说《强化兽人》好了，我想《强化兽人》会不会是有其他目的呢？」

「其他目的……」

绊将手放在嘴边，不发一语，这让绊有不祥的感觉，只有在他参与时才出现的《强化兽人》，这究竟象征什么意义，就算再怎么不愿意也会有所联想。

「还有像小绊你说对手有甲壳的事，也都没听说过，在那次以后的事件，负责的《魔术师》也有报告可以用以前用过的魔术处理，也因为这样，所以就算要进行检证，数据实在太少了，虽然如果《强化兽人》能留下遗体是还好，但对方被小绊你整个打烂了。」

「啊……」

绊回想起了那天的事，他在最后施展的漆黑雷光，将《强化兽人》彻底化成灰烬，绊原本是考虑到说不定能从遗体上采取数据的可能性，为了避免自己的魔术留下痕迹，所以才作出那种选择的，叫是——看来反而连寻找犯人的线索也都断了。

「我还是确认一下，小绊你说的那些不是出于心理因素吧？毕竟有跟《强化兽人》交手的人，在纪录上也只有小绊而已，而且你那个工作也才只有做两天吧？有件事其实我不太好说，保安局那里完全把小绊你说的事情当成误报呢。」

「不会是心理因素，差别太明显了，那样不可能弄错吧？」

绊确信在自然公园看见的《兽人》要比《强化兽人》弱上许多，绊能用爱用的「月读」砍杀对手，而且打击也能生效，可是那两种攻击对《强化兽人》却都不管用。

「我想也是，我也不认为小绊你会犯下那类分析错误，其他人我还不敢说，人家会特别挑你的毛病，当中可以感受到恶意，毕竟小绊你是个会招人怨恨的人嘛。」

「……」

对于这个话题，绊决定别开眼睛，不做回应，相对的，绊开口提起另一件事。

「对了，刚才我有遇到克莉丝学姐，她说她在负责兽人事件的验尸工作，那是真的吗？」

「喔，那是真的，那个事件的验尸工作是由我们大学负责，在兽身魔术这个部分，我们的研究团队可是要比保安局的法医强多了。」

「是喔，我是知道他们颇有名气，但学姐的研究团队有那么厉害吗？我有点意外呢。」

「他们可不只是厉害而已，而且与其说是克莉丝小妹的团队厉害，其实更多该归功是克莉丝小妹个人的表现呢。」

「那个人的表现？她应该是蒙到的吧？」

听到出乎意料的答案，让绊露出难以置信的表情，因为从平常克莉丝汀娜的态度，让绊完全没有办法想象，绊一直认为她就算是在研究团队当中，八成也是最小咖的，然而祥太郎却立刻用一句：「完全不是那样！」否定了绊的想象。

「虽然没有多少人知道，但这一两年来都市内的兽身魔术之所以发达，全部都得要归功于克莉丝小妹喔，虽然她本人好像是以『该如何让可爱女生脑袋上长出猫耳』作为研究主题，但她研究的应用成果，也持续成为都市内兽身魔术的基盘，听说她过世的父亲好像也是名出色的《魔术师》，所以可能是自传授她某些秘诀吧，虽然因为她那种性格让人不太能看出来，但我认为真正的天才，应该就是像她那样的人喔。」

「真的假的？找实在很难相信，而且学姐平常又是那副德行，如果这些是真的，她该不会就是犯人吧？」

就算从祥太郎口中听到罕见的称赞，但始终难以置信的绊脱口说出这种玩笑，祥太郎似乎也能理解绊的感受，用带着苦笑的声音答复道：

「以她的个性，应该不会那么做才对，况且克莉丝小妹也没有什么需要弄出《兽人》的理由，就算她有能力那么做，以她随性的个性，应该会去做一些其他更没意义的事吧。」

「也是啦，再怎样她都不可能是犯人吧。」

到头来还是在没有任何进展的状况下，又回到了原点，就在这个时候，绊的手机震动起来，绊取出手机一看，发现多了一封邮件。

「是纱月小妹呜？她跟你说现在要来学校吗？」

「……她说开学典礼这种没营养的东西她不要来，真是的，那家伙的出席日数不是快出问题了吗？今年铁定要留级了吧？」

在出席日数方向，在去年跟前年都持续更新最低纪录的纱月，就算是新学年刚开始的现在就搞到确定留级，也不是不可能的事。

「纱月小妹真是的，不过她成绩挺不错的，大概没问题吧，而且在桐谷大附中的学生，反正都几乎会保送进桐谷大学嘛，我想她要升学应该也不会太困难吧。」

「那也是要有人愿意推荐吧？」

「啊～……」

就在两人为纱月的将来担心时，学校的钤声响起，绊叹了口气。

「也罢，这种事她本人应该会去设法吧。」

「也对，虽然纱月小妹那个样子，但其实是很能干的。」

两人就这么将话题打住，由于时间的关系，就在两人动身要前往开学典礼会场的时候……

「话说回来，小绊，最近你是不是常叹气呀？这样幸福会跑掉的，最好留意一下喔。」

「啰唆。」

绊不久前才对白藤阳彩说过的话，这次轮到他被祥太郎用几乎一样的说法提醒了。

†

「我回来了，绊先生，你在家吗？」

放学回到公寓之后，白藤阳彩脱了鞋子，对客厅这么出声确认。

（……还没回来吗？）

阳彩找了一下狭雾绊的鞋子，她并没有看到绊的鞋子放在玄关。

「我先试着跟他联络一下好了。」

『To∇狭雾绊  Subjec∇考试对策  内文∇我想在考试前复习一下，所以先借用你寝室里的参考书，还有，绊先生，你人还在学校吗？』

「这样就行了，送出去吧。」

阳彩打了封简单的信件送出去之后，便穿过客厅，进到绊的寝室，阳彩进门后直接走向书架伸手拿书。

「呃……应该是这本吧？」

阳彩拿起封面上写着『《魔术师》入门，基础知识篇』的书，然后找地方坐下，在翻开书页努力复习一段时间之后，手机响起收到信件的通知声。

『From∇狭雾绊  Subjec∇请自便  内文∇有些令我在意的事情要处理，所以会晚回去，我会在傍晚之前回去，所以会考试会照常进行。』

「……真是的，至少标题写得好听一点嘛，而且都没有提自己人在哪里。」

『To∇狭雾绊  Subjec∇RE：请自便  内文∇知道了，我会做好万全准备等你回来，我绝对会过关的，所以在你教过的范围内，请多多指教！』

「就这样吧，好了，念书、念书。」

在送出信件甘心之后，阳彩便将心思放到参考书上面去了。

†

『From∇白藤阳彩  Subjec∇RE：请自便  内文∇知道了，我会做好万全准备等你回来，我绝对会过关的，所以在你教过的范围内，请多多指教！』

「真是的，你今天真的满脑子都是这件事呢。」

将手机收回口袋之后，狭雾绊便走出无人的教室，这里是放学后的学校，正如绊刚才在信件中对白藤阳彩所说的，因为有令绊感到在意的事，所以他才独自留在教室。

绊穿过无人的走廊抵达目的地之后，便停下脚步窥视房间，在那个房间里似乎还有几名学生留在里面，在看见要找的对象之后，绊便移动到能成为死角的位置，背靠着墙壁，等待无关的学生离开。

大约等了有三十分钟左右，绊听到学生离去的声音，等到声音远去，绊再度来到门前，他轻轻敲响门。

砰、砰——

『请进。』

「打扰了。」

绊推开写有『保健室  值班医生：崎和成』门牌的门，进到室内，在里面迎接绊的，是一名坐在宰内椅子上的校医。

「哟，是狭雾同学啊，今天找我有什么事吗？」

绊来找的人，是一名满脸憔悴神情，欠缺生气的年老男性，过去应该是黑色的短发几乎全都变白，加上那憔悴的面容，让这个人看来比实际年龄更加老气，要是在校外与这个人擦身而过，大概也不会察觉吧，这是一名没有明显特征、欠缺存在感的白衣教师。

「今天我来，是有事想请教崎老师的，可以占用您一点时间吗？」

「有事想请教我？我没什么头绪呢，晚点我得参加职员会议，所以不能耽搁太久，如果只有这点时间你不介意的话，就尽量问吧，是什么事情呢？」

「既然这样，那我就不客气了，我们春假见面的时候，我有将两个学生交给崎老师吧？那两个人之后怎样了？」

与阳彩初次见面那天，绊最后便是将那两个争执的男子交给这位名为崎和成的校医，绊不久前跟桐谷祥太郎确认后得知一件事，就是在从那场公寓火灾之后，就再也没有人见过加藤达也——也就是那名会驱使火鞭的少年了。

存那天的火灾中与遭《强化兽人》杀害的死者，他们的身份都经由保安局的《魔术师》确认过，但听说其中并没有发现疑似是达也的遗体，可是那天公寓的防盗监视器确实有拍到达也返家的影像，至少在火灾发生前的那段时间，可以确认达也人在公寓里面。

现在瓦砾已经撤去，所以也不可能会有身份不明的人还埋在瓦砾底下的状况，在那次事件中只有一名失踪者，所以以消去法来判断，绊得出那名《强化兽人》就是达也的结论。

在这种状况下，就绊所知达也在失踪之前，最后跟他见面的人，就是这名教师。

「怎样吗？我跟那两人讲过几句话，就让他们回家去了，是有发生什么不好的事吗？」

「那两人当中有一个人失踪了，而且就是在那天，他们当时有什么异状吗？」

「……我明白了，所以说你是在怀疑我吗？」

「如果要简单的说，应该就是这样。」

绊直截了当地如此回复，他并不打算将那天的事情用偶然带过，对《魔术师》来说将火焰变成鞭状并不是特别困难，虽然会刻意挑选那种形状运用的人并不多，但如果要论能不能办到，应该有许多《魔术师》都会给出肯定的答复，正因为这样，这件事是可以用偶然解释的。

可是如果考虑到达也刚好在那天失踪，那事情就另当别论，达也在跟绊扯上关系的那天失踪，然后在相同时机出现了使用相同魔术的《强化兽人》，而且那个《强化兽人》还拥有针对绊招式所强化的肉体，绊认为这样的条件已经十分充分了。

（《魔术师》所引起的事件没有偶然，有的只是扭曲切割的必然，至少这个事件的犯人跟我——跟《黑色断罪者》是有过节的。）

如果不是那样，那绊就真的不明白为什么会偏偏在《兽人》跟他扯上关系的那天，有人去准备《强化兽人》了，那天会遇到《兽人》，绊原本是认为应该算是《贤人教会》理当派来的支援迟到所发生的偶然，但现在绊连这件事本身都产生怀疑。

这是因为和成也是《贤人教会》所派遣的教师，如果是和成这个人，那么是有可能直接与《贤人教会》勾结，拖迟支援的行程。

原本绊并不想跟兽人事件这类危险的事件扯上关系，可是如果有人刻意针对自己下手，那就另当别论了，后患有必要尽早铲除。

「看你的态度，就算我说自己没有做任何事，你应该也不会信吧。」

「如果什么都没做，就请拿出什么都没做过的表现吧，老实说，现在也没有比崎老师更加可疑的人了。」

那天会同时跟绊与达也扯上关系的人，仅有数人而已，有白藤阳彩跟另一名用刀的男子，再来就只剩眼前这名名叫崎和成的教师，共三个人而已，在那天之前都还不在都市里的阳彩可以除外，用刀男子从实力来看，绊认为也可以除外，那么最后就只剩和成了。

绊明白这是有些勉强的推论，因为达也跟和成分开之后，又另外接触其他人的可能性还比较高，达也从那个人手中获得某种魔术，返回自己居住的公寓之后变成《强化兽人》，如果敌人的目标是《黑色断罪者》，那么那天的争执应该也有受到监视，而对方会挑中达也也很合理。

对方也可能与离开和成那里的达也接触，再对他施加某些伎俩，由于不清楚兽人事件的感染方法，因此就连这种程度的推论都很容易碰到瓶颈。

「就算你这么说我也没办法，因为我真的什么都没做，所以也不能说什么，那个人是叫加藤吗？他失踪的事情在今天早上的职员会议也是个话题，大家是说在春假期间，有个男学生失踪了，当我知道那个学生就是当时在我这里的孩子，我也很吃惊，原本我是打算要在今天写一份反省文的，但现在看来是没办法了。」

「……」

绊默默地听着和成这么说道，化与内容本身并没有奇怪的地方，可是却有让绊感到不解的部分。

（为什么有人失踪他却能这么冷静？而且这个老师自己还是受到怀疑的人呢。）

和成的反应实在太过平淡了，甚至让人感觉他仿佛对有人失踪这件事漠不关心一样。

「这样可以了吗？我差不多该动身去开会了。」

「我再问一件事就好，为什么那天崎老师您会在学校呢？崎老师应该没有担任社团活动的顾问吧？我不太清楚您在学校的目的。」

「是为了研究，毕竟只有在假日才能随性研究，在学校也有完善的研究环境，所以我还挺常来的。」

「……是吗，谢谢老师。」

「不会，别客气，狭雾同学接着要回家了吗？反正我也要走，要不要跟我一起走呢？如果是到鞋柜那里，中间我们走的也是同一条路呢。」

「是吗，那我们就一起走吧。」

于是绊就这么跟说要前去开会的和成一同离开保健室，两人不发一语地走到鞋柜与职员室的岔道，在简单道别之后便分开了，但是，在两人分开才走几步路的时候，和成又立刻转头。

「这样说起来，有件事我忘记说了，我也可以跟你提一件事吗？」

「是什么事呢？」

「你怀疑我是没关系，但侦探游戏要适可而止，兽人事件在这个都市内也算是大事件，虽然说你是《言灵师》，但小孩乱闯乱问可不是件好事喔。」

「……我以后会留意的。」

说完这些话之后，和成便离开了，在和成离去之后，绊低声说道：

「兽人事件啊，让加藤达也失踪的是什么事件，我可从来都没说过呢。」

对着已经看不见和成身影的走廊凝视一阵子之后，绊便转身离去。

†

砰砰、砰砰砰——

「纱月，是我，你在吗？」

在返家路上，狭雾绊并不是回到自己的住处，而是在真野纱月的房间前停下脚步，虽然白藤阳彩还在等自己这件事让绊有些挂心，但绊还有更重要的事情必须去做。

「……」

纱月不爱出门的个性让绊认为她应该是在家里，但无论等多久，都没有人前来应门，在快到傍晚的这个时间，纱月应该不至于还在睡觉才对，绊最后决定打电话到纱月的手机，可是就连电话也无法接通。

可是，绊察觉到电话铃声就在附近，声音是从纱月的屋内传出，而且多半就在门后。

「『有什么事呜？』」

电话接通了，并且跟铃声一样，绊可以从门后听到同样的声音。

「……别玩了，快点出来，这样是在浪费电话费嘛。」

「『你真没趣，我这就开门。』」

纱月切断通话，将门打开，房内似乎开了暖气，在纱月开门的同时，一股热气从屋内窜出。

「早安！小绊，今天你似乎很没精神呢。」

绊看见纱月正以胸口大幅敞开的无袖衬衫搭配牛仔短裤的装扮站在门内，纱月悠哉地边打哈欠，同时也开口说出随性的问候。

「你实在没资格用没精神这种话说我吧，我有事情想请你稍微调查一下……可以吗？」

「一帮你开门就只会说这种话吗？你就没有想到其他该说的吗？」

纱月不悦地叹气，明白纱月意思的绊，不耐烦地凝视纱月的身影，接着绊用碰运气的心态给出答案。

「你那件衬衫是新买的吗？你穿起来很好看呢。」

「谢谢，但你猜错了，新买的是发箍喔，今天人家穿这件衬衫已经跟小绊见过两次面了说。」

「……那种事我哪会一一记住啊。」

「没关系，反正我也没抱多大期待，那么你想要我帮你调查什么？如果一下没法说完，我是可以请你进来喝杯咖啡让你慢慢讲啦。」

「我在这里说就好了，我想问一件事，你对于兽人事件，有多少程度的知识？」

「兽人事件？」

气氛瞬间变得凝重，纱月也褪去脸上懒散的表情。

「就只有春假听桐谷老师说明的程度，我想小绊你应该也差不多才是——怎么了吗？小绊，你不是不想跟兽人事件扯上关系吗？」

「我原本是那么想，但状况有些不同了，有几件令我介意的事，所以我想麻烦你帮我查一下。」

「在意的事啊，要调查是没问题，但不便宜喔，和人家同样是穷学生的小绊能付得起吗？」

「……兽人事件在这座都市内也是大事件，如果自主调查找到线索，我可以请祥太郎帮你跟保安局说些好话，这样如果能导致事件解决，相信你会得到为数可观的报酬，这样不行吗？」

「不行，虽然人家不清楚小绊你“介意的事”是指什么，但以报酬来说，必须要有确实性，在调查之后如果发现跟事件无关，那么我就变成做白工了，你不觉得只有脑袋不正常的人才会去赌那种报酬吗？」

纱月的说法十分合理，因为绊的提议并不能保证纱月会得到报酬，要是费力调查到最后发现查错东西，那就完全是白费功夫了。

「……你希望我给什么样的报酬。」

「我也不打算跟你要求太多啦，我这里也才刚付完学费，所以手头很紧，如果只要你肯帮我付这个月的房租，那我就帮你调查。」

「……」

绊沉默了一段时间，绊自己也才刚付完这个年度的学费，手头实在不算宽裕，在房租方面也是如此，就算把存款拿出来，应该也没法凑到两间屋子的钱。

（算了，也别无选择了。）

最糟的状况下，也只要跟房东先欠自己那一份房租就是了，绊现在无论如何都想借助纱月的力量。

「好，那就这样吧。」

「就这么说定了，那么，你想要我调查什么？」

「跟崎和成有关的事。」

「那个校医吗？那跟兽人事件有什么关系？」

「是直觉。」

「直觉？」

「对，我想你也应该有看见，第二天出现的《兽人》——我跟祥太郎讨论的结果，是将那家伙称为《强化兽人》，那很明显跟前一天的《兽人》不一样，那家伙有针对我采取对策的迹象，我对遭兽化的人也有头绪，从这些去考虑，让我认为那天跟我有接触的人值得怀疑，如果这样去想，最可疑的对象，我能想到的就是那个校医了。」

「这个推论相当硬呢，你真的要为那种推论拿房租去赌吗？」

纱月嘴角带着嘲讽的笑意说道，绊认为这种嘲讽的表情很有纱月的风格。

「要说实话，我是很不甘愿的，但就算这样，不一一去调查，事情也不会有进展吧？」

现在绊希望能尽量收集线索，如果只是自己还无所谓，但现在自己屋内还有阳彩，就算多少得做些赌博，也必须采取行动。

纱月似乎也接受了绊的看法，她像是明白状况般点了点头。

「这样说也对，话说回来，最近住在小绊你那里的狐狸精，她过得还好吗？」

「说人家狐狸精，你这也太……如果你是说阳彩，她好得很，你问这个做什么？」

「人家只是有些在意而已，要说那天有跟小绊你接触这个条件，那女生不也一样吗？记得小绊你救的人，就是那个女生吧？你不认为应该要怀疑她吗？」

「我是明白你的意思，但阳彩可是那天才刚到桐谷的吧？兽人事件是在更早以前发生的，这点你也知道吧？」

「并不是说人不在这里就没有嫌疑吧？毕竟兽人事件的感染方法谁也不晓得嘛，说不定人在桐谷外面也可以让人感染喔。」

「要那样说就怀疑不完了，那样连你都有嫌疑喔。」

「小绊你也是啊，现在小绊也没法否认你是为了制造不在场证明而自导这一切的叫能性吧？」

「……这样互相猜忌是没完没了的，不能都先当成是无罪的吗？」

「那样似乎比较好呢，总而言之，我们先列出可疑对象吧。」

「那天跟我接触的有六个人，刚才提到的白藤阳彩、争执的二人组、崎和成、桐谷祥太郎，然后是你，再来应该没有了。」

「然后把小绊你自己算进去，就是七个了。」

绊默默点头，接着他开始依序将这些人从怀疑名单去除。

「首先是我跟你……是清白的，毕竟我们都无法使用最重要的兽身魔术。」

「在这方面我赞成，桐谷老师也是清白的，老师也不精通兽身魔术。」

「这在阳彩身上也一样，理论上就跟你说的一样，虽然并不是说不能从都市外动手，但能实际办到那种事的人，应该不存在才对，就连你这么擅长使用效果范围广大的风水魔术，也都无法隔海施展，所以几乎可说是不可能的。」

「虽然遗憾，但我也只能赞同了，尤其是兽身魔术更是以效果范围狭窄出名，要跨海发动这种事，实在没法想象。」

纱月干脆地表示肯定，这让绊用不满的眼神盯着纱月。

「什么嘛，既然你知道这些，刚才根本就没必要怀疑阳彩吧？刚才你何必说那种话呀？」

「算是迁怒吧，迁怒你最近都不理我的份。」

「？」

「你不用去想我在说什么，反正就算解释你也不会懂。」

由于听不懂纱月的意思，所以绊决定先将这件事放到一边，接着两人开始检视剩下的可能性。

「关于争执的二人组，我想其中一人应该肯定是事件的感染者，至于另一个人……从实力来看，应该不够力吧。」

「人家说不定深藏不露呀。」

「看起来不像是那种人，毕竟那个人是个动怒就会轻易动用魔术的小子，如果他真是犯人，应该会更慎重才对吧？」

「所以剩下的就是崎老师吗？崎老师是《贤人教会》的成员，这样想是说得通，考虑其他可能性怎样？就算犯人不跟小绊碰面，犯人是在其他地方监视小绊的人物，这种可能性也没法完全消去吧？」

「如果是那样，那就完全没辄了，那样嫌疑人可以多到数不清，所以说要去找那种可能性，先调查完崎老师之后再说也不迟吧？」

「看来也是，关于崎老师的消息，如果有查到什么，我会再跟你联络，这样可以吗？」

「麻烦你了，如果我晚点还有想到什么，我会传邮件给你，记得要确认手机。」

「收到，那就下次再见啦。」

绊就这么与纱月道别，姑且不论最后会得到什么情报，但绊认为这样状况就会有所变化。

（管他的，船到桥头自然直。）

在心里对自己这么说完之后，绊便为了履行跟阳彩的承诺，返回自己的住处。

†

狭雾绊一回到屋内，便看见白藤阳彩正在书架前跟参考书奋战，于是绊先准备好折叠式的圆桌，让阳彩跟自己以对坐的形式坐下。

「那么，测验是什么形式呢？」

「关于这个，我想请阳彩你回答我待会所问的问题，我并没有决定问题数，但我打算问不少问颢，所以你要有心理准备。」

「我只要答话就行了吗？」

「因为我想确认的是你是否有学到作为《魔术师》的常识，而且阳彩你进度要比住在都市里的同学要晚，所以复杂的事情，我想等你以后再一一去记就可以了。」

不同于从都市外搬来的阳彩，在桐谷长大的孩子都从小就学习《魔术师》所需要的课程，快的人甚至在低学年就有人会用魔术，在这座都市里的孩子可说与魔术的关系十分密切。

而阳彩由于欠缺那样作为基础的知识，所以绊希望能在教导魔术之前，先帮阳彩打下那些基础。

「都这个时间了，要是拖得太晚也不太好，我们这就开始吧，第一题——魔术是什么？」

绊刻意用笼统的方式去问他跟阳彩初次见面那天，他跟阳彩说过的事，阳彩先是思考一下，接着缓缓开口：

「所谓的魔术……是异能的技术，虽然用途各有不同，但可以区分为能任意操控无机物的媒介魔术，还有掌管风及水等自然力量的风水魔术。」

「到这里都没问题，媒介魔术还有人称为炼金术，可以将物质变成不同的金属，或是增加质量，就算只是一个发夹也能变成有高杀伤力的工具，所以容易应用，也是相当热门的魔术，相对的，风水魔术是较难上手的魔术，能任意操纵风，虽然是可以对自己视界之外的东西进行广范围的侦察，但相对的也考验术者的实力，可以说是高难度的魔术。」

真野纱月所擅长的，就是这类风水魔术，她是风水魔术的高手，是专门针对用风进行钻研的《魔术师》。

「既然提到魔术的种类，那我就再稍微问下去好了，我所使用的魔术是哪一种？」

「绊先生使用的魔术有两种，一种是将内心的空想具现化的幻想魔术，另一种是直接将魔力注入自身肉体当中加以强化的气功魔术，气功魔术的性质较为特殊，这种魔术不需用到《呪法阵》跟声音。」

「要提到前者的粒子，就是我所创出的「月读」，还有现在所穿的这件上衣，这都是幻想魔术，幻想魔术的能力会因应术者的意志力而提升，可以想成是只要我认为『「月读」不会断』，就绝对不会折断，但相对的，那也是会因为恐惧或焦虑而失去力量的双面刀，因为如果意志力不够坚定，就连形状郡无法安定，算是不太好上手的魔术，不过如果要说我能教的，也就只有这种魔术而已。」

「咦？气功魔术不行吗？」

「虽然不是不行，但我没有能顺利说明的自信，气功魔术是让魔力流入体内，让速度及打击力等能力大幅强化的魔术，这种魔术很特殊，而且不容易学，所以不太适合拿来教人，那么，下一个问题……你可以说明魔术的起源吗？」

「关于为什么大家能使用这种力量，虽然有各种说法，但最有力的说法是恶魔所赋予的，人是获得恶魔赋予恶魔拥有的魔术，成为拥有特殊力量的《魔术师》，这就是一般所知的《魔术师》解释吧，这样对吗？」

「差不多是这样，那下一个问题是——」

「啊，可以等一下吗？我有件事很在意。」

「嗯？什么事？」

「我一直很在意，这里所说的恶魔，是真的存在吗？虽然每本书里都一定会提到，但完全没有写到恶魔的样貌吧？」

「……啊～你是说这个啊，确实存在呀，应该说阳彩你也看过才对。」

「咦？真的吗？这话怎么说？」

「就是《使魔》啊，你看过很多次了吧？」

「《使魔》？那么可爱的东西是恶魔吗？」

这个答案似乎令阳彩相当意外，只见听到绊如此解答的阳彩，难以置信地猛眨眼睛。

「别让外表给骗了，虽然要说这个，会碰到等等我要出的问题，但所谓的魔术是运用肉眼看不见的力量——也就是魔力来制造事象，而所谓的恶魔，就是全身都由那种魔力组成的存在。」

「用魔力组成的？」

「对，所以才没有一定的外形，有些个体甚至没有实体，你知道幽灵吧？就是人家说不能成佛的死者，然后灵魂怎样的那个。」

「这我是知道，但那个跟恶魔有关系吗？」

「一般来说，那种的也被归类为恶魔，这世界并没有死者会留下灵魂那种事，那多半是由魔力所形成，人在生前的残留思念吧，人和那类东西接触之后，便开始能使用魔术，这就是魔术的起源。」

绊只说明了不会跟现实有太多出入的部分，虽然其实有些不太一样，但绊刻意不去提及。

「讲到《使魔》让我想到一件事，刚才克莉丝学姐也提过，绊先生你不需要用到《使魔》吧？这样是称为《言灵师》吗？」

「你是说这个嘛？关于这件事，等我下个问题问完再说，因为关于魔力我已经解释过了，所以麻烦你说明一下魔力的分类吧。」

「好，魔力能分为三大类，在个人身上的《己魔力》，充斥在大气中的《世魔力》，还有将两者混合所产生的《混合魔力》，共这三种，魔术就是运用其中一种魔力来发挥力量的。」

重新开始说明让阳彩再度苦思起来，而绊则是默默聆听阳彩的答案。

「《己魔力》被认为接近武道中所说的气功，在概念上较接近是运用使用者本身的力量来行使魔术，这并不是每个人都拥有、与生俱来的力量，似乎是有天生拥有这种能力的人，但也有在苦练之后才学会的人。」

「在这方面的分辨法，是看天生的发色，发色距离黑色越远，《己魔力》就越强，相反的越接近黑色，《己魔力》就被认为越弱，东洋人基本上是被认为跟《己魔力》无缘的人，而这也是我不需要《使魔》的理由之一，因为我自己保有《己魔力》，所以不需要透过《使魔》来获得魔力。」

「但绊先生你是黑发吧？这么说你是靠苦练学到的吗？」

「不，我的《己魔力》是天生的，因为我原本并不是黑发，你记得我戴假面时的样子吗？那时候的发色跟现在不同吧？其实那才是我真正的发色，我是靠《己魔力》来使用魔术的，顺带一提，气功魔术及兽身魔术，都是只能用《己魔力》来运用的魔术。」

「……好像是，刚才我看的参考书里也有提到。」

绊在说明的同时，脑中也想起兽人事件的事，正如刚才所说，兽身魔术是必须拥有《己魔力》才能使用的魔术，让自己的身体与魔力融合，藉此将身体分解，并重新构筑成完全不同的生物，这就是兽身魔术的真实样貌，正因为这种性质，所以兽身魔术的效果才无法施加到他人身上。

因为就算魔术能对自己的身体发挥作用，也无法去改变他人的身体，对于跟魔力无法融合的身体，是无法发挥效果的。

正因为这样，原本像兽人事件这样的事件，应该不可能发生，但现实却发生了，这也是白天让绊跟克莉丝汀娜两人所不解的问题。

（我想如果能够解开这道谜，这个事件应该就能一口气解决了。）

在绊陷入思绪当中的时候，阳彩又继续开始说明，这让绊连忙将心思拉同现实。

「再来是关于《世魔力》的部分——《世魔力》是指大气中包含火或水等元素的魔力，不同于《己魔力》，由于不是人自己的力量，因此运用起来较为困难，但魔力的量跟《己魔力》有天壤之别，如果《己魔力》的概念是控制自身的力量将力量抽出，那么《世魔力》的概念便是向世界借用力量来行使魔力。」

「作为发动魔术及作为使用《世魔力》时的媒介，就是刚才提到的《使魔》，因为人无法从大气中直接获得《世魔力》，所以这部分就交给《使魔》分担，那么，再来还有《混合魔力》。」

「《混合魔力》是《贤人教会》所开发的魔力吧？是将前述的《己魔力》跟《世魔力》混合，成功创造出更大也更容易使用的魔力，那就是《混合魔力》，根据参考书所说，不但学习容易，快的人甚至只要半个月就能使用……这是真的吗？」

「似乎是，所以我也是打算让阳彩你先尝试《混合魔力》，从发色来看，阳彩你应该也拥有《己魔力》，由于这方面有《贤人教会》背书，参考书上面也有写详细的内容，所以学习本身应该不难，好，差不多这样就可以了，我们先中途休息一下吧。」

绊这么说完，便伸手去拿事先准备好的红茶，阳彩也拿起手边的杯子，喝了一口茶，两人在喝过茶后，都喘了一口气。

「还是会紧张吗？」

「唔～其实没有我原本想的那么难啦，虽然说是测验，但以形式来看，跟平常绊先生教我的时候也没什么差别，就是我会担心自己会不会说错就是了。」

「我是觉得到目前为止都没有问题啦，你慢慢答复就可以了，所以相对的，要仔细思考喔。」

「嗯，要麻烦绊先生指教到测验结束喔。」

在喔完红茶之后，两人放下茶杯，在休息之后继续开始测验。

「那么我要问下一个问题了，可以请你说明关于《贤人教会》的事吗？」

「所谓的《贤人教会》，是个自古以来整合《魔术师》的组织，那是个为《魔术师》斡旋工作，对魔术进行钻研，在各领域都有进行活动的组织，该组织的历史是从约两千年前——」

（这样说起来，崎老师也是从《贤人教会》那里派来的。）

听阳彩说明的绊，在内心这么想道，《贤人教会》是个为《魔术师》成立的组织，该组织在桐谷建立以前就已经存在，其历史可追溯到纪元以前，甚至有人说为《魔术师》所做行为的善后工作中，一定有他们的足迹，而这也反映了他们与《魔术师》的密切关系。

（正因为是这样，所以才可疑。）

当类似兽人事件那类的《魔术师》事件一旦爆发，《贤人教会》会牵扯在内并不奇怪，《贤人教会》中并不存在道德观，为了魔术实验就算伤及无辜，他们也只会认为只要隐瞒即可，并不会试图解决，对他们来说，魔术就是绝对的规则。

所以如果产生像兽人事件这类特殊事件的状况下，就算他们提供支持，也会让人怀疑他们是否会从中阻挠调查，至少兽人事件的犯人是个将『让他人兽化』这种过去从未有人实现的技术，成功加以实现的人，对《贤人教会》来说．已经有充分的动机了。

（搞不好这个事件本身就是《贤人教会》所设计的呢。）

如果绊的推论正确，崎和成真的跟事件有关，那么应该也无法否定《贤人教会》也有涉及吧，对《贤人教会》有必要抱持戒心，正当绊想到这里的时候……

「——绊先生，你有在听吗？关于《贤人教会》的说明，这样可以吗？」

「……抱歉，我刚刚没听到。」

绊回过神，这才察觉自己漏听了阳彩的答复，这让阳彩不悦地叹气。

「真是的，考官不要在考试时发楞啦，那我要重说一次啰。」

「……对不起。」

最后一直到测验结束，是又经过两个小时后的事了。

††

「好，大概就这样吧，总而言之，可以算合格了。」

白藤阳彩听到合格的词句，是下午六点半刚过的事，这时阳彩才将紧张跟狭雾绊四日相对的视线移开，同时手也在胸前开心地握拳。

「太棒了！」

「这让你那么高兴吗？」

「当然高兴呀，因为人家可是为了这天，每天都努力用功呢。」

「也对，不过虽说合格，但也只是最低限范围的知识，学习要是无法持续，可就没意义啰。」

「真是的，这时候不要说那种话啦，人家才刚实现心愿，正是开心的时候，这时候不要扫兴啦。」

「知道啦，是我不对。」

「～♪」

尽管绊就在旁边，但阳彩仍不害羞地哼起旋律，阳彩此刻兴奋的模样，从她平常的样子实在让人难以想象，在这种兴奋下，阳彩不假思索说出内心想到的一个念头。

「对了，绊先生，你没有加入克莉丝学姐说的社群网站吧？我也是刚才才注册进去，你要不要跟我一起加入呢？」

不久前阳彩有稍微看过里面的内容，当中有许多跟《魔术师》及魔术相关的信息，令阳彩充满兴趣，想说如果能跟绊一起加入肯定会更有趣的阳彩，这才试着找绊加入，但绊却只是一句：

「我心领了。」就这么干脆拒绝。

「咦～就加入嘛，那里就跟克莉丝学姐说的一样，感觉桐谷大附中的学生几乎都有加入呢，里面可能还会有其他绊先生的朋友啊，一定会很好玩的啦。」

「重点不是好不好玩，而是我对那种东西本身就不感兴趣，那种东西只是自找麻烦而已吧？」

「真是的，你真的很顽固耶，不要就算了，就算你之后拜托我拉你进去，我也不会招待你喔。」

「我不是都说不需要了吗？」

绊在夸张地叹气之后，先行站起身子，接着他便准备动身出门。

「你要出去吗？」

「我去一个朋友那里，毕竟我们说好的测验也结束了，我如果不赶紧找时间处理一些自己的事，可就麻烦了，还有些让我不太放心的事情等我去做呢。」

「今天时间已经很晚了，不能明天再去吗？而且就快吃晚餐了说。」

「是我有事请纱月帮我处理，要是把事情全丢给她，我自己却在家里悠哉，这样太说不过去了。」

看见绊正要走向门外，阳彩也站了起来，因为在绊的话语中，有个令阳彩介意的词句。

「你刚才说的纱月小姐，就是住在隔壁的真野纱月小姐吧？她是怎么样的人啊？」

「你没去跟她打过招呼吗？」

「我是有去找过人家几次，但每次都没人在家，我每次去也多少有挑不同时间，但好像每次都跟人家碰不到面的样子。」

阳彩说她次数多的时候，还曾有一天试着拜访三次，但到现在仍跟纱月从未碰过面，想说对方应该不至于假装自己不在的阳彩，一直认为只是时机不凑巧而已。

「那家伙……」

但绊听完阳彩那么说完，不知为何手按着头，感觉绊似乎是有什么头绪，「关于这件事，我迟早要当面跟她说清楚。」绊最后发出这样让阳彩感到不解的牢骚。

「总之我有事要去找她，所以我出门去了……嗯？怎么了？为什么你突然一脸不高兴啊？」

「没有啊～人家哪里有不高兴了，但我可以问一个问题吗？那个人是美女吗？跟绊先生关系很好吗？」

「你刚刚是不是说要问一个问题，然后问了两个？」

「别计较那种小事啦！」

「……是美女啦，但她会得意忘形的，所以我在她本人面前绝对不会这么讲就是了，至于关系好不好，我想算是普通好吧，你问这些干什么？」

「……没什么，要走快走啦。」

「？」

阳彩看着绊带着完全不明白自己心意的表情离开家。

「那家伙啊……跟关系不好的人，才不会用那种称呼呢。」

在没有其他人的屋内，能听见阳彩这样低声发着牢骚。

「是我，跟当初的计划一样，《黑色断罪者》开始行动了，最晚应该也会在这个月内就摸清我的背景吧，关于，那个《呪法阵》的事，麻烦照旧进行。」

男子说完这些之后便切断电话，接着他用手揉了揉眉头，沉重地吐气。

「终于来了，这样心愿就能实现了，我总算能逃出这座像是监狱的岛，还有《贤人教会》所铺好的轨道，获得自由了。」

这些对男子而言，是自小以来的愿望，身为《贤人教会》的《魔术师》之子，让他一直都被魔术研究紧紧束缚，持续走在他人铺好的轨道上，只是为了将知识继承给下一代的无谓人生，连自己是生是死都难以区分，像蚂蚁般不停工作的孤独之路，自己终于能从那样的框架中逃脱了。

只要能实现这个心愿，无论会造成多少牺牲也无所谓，这便是这名男子的心态，但如果要实现愿望……

「《黑色断罪者》。」

男子脱口说出了那在桐谷最为出名的《魔术师》之名，杀害那名《魔术师》，就是他获得自由的条件，只要能抹杀那名人称杀害最多《贤人教会》旗下《魔术师》的那个《魔术师》，男子所被赋予的契约就会开始执行。

「就快了。」

男子嘴角明显上扬的表情，已经堕落到疯狂的境界。

†

（说到底，兽人事件到底是什么样的东西？）

离开公寓走在熟悉道路上的狭雾绊，心里这么想道，绊漫步在街灯昏暗的夜路上，沈陷在自己的思绪中，虽然内心早已明白，但越是反复思考，绊就越觉得这是起令人费解的事件。

（首先是看不出犯人的目的，随机制造出《兽人》——这对犯人究竟有什么好处？）

犯人只是将他人兽化，并没有将兽化的人回收，也没有让人复原，犯人就只是不惜闹到最后让自己被保安局《魔术师》或像绊这样受顾的《魔术师》除去，这就是这个事件的特性，背后的犯人只是重复造出《兽人》并抛弃而已，并没有作出像恐怖行动那样，强调自己犯行的举动。

（就算只是要收集资料，也太草率了。）

起初绊猜想可能是某种实验，如果《贤人教会》有牵涉在内，那这会是最有可能的答案，光从跟绊对峙的《强化兽人》来看，也能套用这种说法。

用一般的《兽人》进行分析，接着用《强化兽人》来设计对策进行对应，如果只是这样，那么这应该算是单纯且让人容易猜测的目的，可是除了跟绊扯上关系的那次之外，其他时候并没有什么特别的对应，这令绊感到不解，如果真的是为了收集资料，除了对应绊出现的《强化兽人》外，应该还会出现其他《强化兽人》才对。

（如果我从前提就弄错了呢？例如运用《兽人》并非是为了实现什么目的，而是让人类兽化这什事本身就是目的之类。）

如果是那样，那就能够解释某些疑问了，会针对绊强化，是出于跟兽人事件不同的理由，而犯人原本的目的如果只是要造出《兽人》，那就说得通了。

（这样的话，犯人只是随机犯案的可能性并不是没有，但若是那样，就找不到犯人刻意针对我的珲由了。）

如果犯人只是随机犯案，那么应该没有必要针对绊去准备《强化兽人》才对，犯人只要继续随性造出兽人就好了。

「……真是的。」

结果左思右想了好一阵子，根本什么都想不透，说起来，这原本就是一起保安局出动也找不到答案的事件，绊小认为自己一个人行动能有多大意义。

（尽管如此，能做到的还是得尽量去做。）

绊在目的地前停下脚步，在绊眼前，是上面写有私立桐谷大学的正门。

†

「哟？没想到会在这里碰到你呢，你好呀，小绊，你怎么会跑这里来？」

一看见狭雾绊的身影，克莉丝汀娜，崔瑞特便用开朗的声音将他叫住，在晚餐时间刚从无人研究室离开的克莉丝汀娜，用好奇的表情望着绊。

「我是来见克莉丝学姐的，幸好一下就找到了。」

绊所到访的地方，是克莉丝汀娜所属研究团队的研究室，由于绊以前曾经来过，所以要找到这里不成问题，但正好能遇到要找的人，实在可说是幸运。

「喔？你今天很老实呢，怎么啦？难道你要向我告白吗？」

「……你会那么想吗？」

「啊！眼神别那么冷淡啦，就算我不听答案也大概知道，所以给我一点爱吧！请多为不受眷顾的我留下一点爱吧！」

「……拜托别一直说傻话好吗？我是来问学姐兽人事件的事情，可以请学姐稍微抽个空吗？」

「兽人事件？也就是说，你是为了工作跑来的吗？好啊，有什么就尽管问，先进来吧。」

绊顺着克莉丝汀娜的邀请进入研究室，虽然绊并不是受顾做这件事，但由于懒得一一说明，因此绊刻意不做纠正，克莉丝汀娜从散乱着书籍与研究器具的桌子当中挑了一张相对干净的桌面，然后坐到椅子上，同时也示意让绊坐下。

「那么，小绊要问人家什么呢？那件事记得今天早上我们也有聊过吧？」

「是那样没错，但克莉丝学姐你有在担任兽人事件的验尸工作吧？关于这件事，我有些事情想——」

「是没问题，但在那之前，你可以帮我拿着这个吗？」

「这是什么？」

「先拿着就是啦。」

「？」

绊不明究理地从克莉丝汀娜手中接过一张画有《呪法阵》的纸片，「然后，不好意思，可以请你念这个呪文吗？」被这么要求，绊也老实照办。

「出来吧，猫耳？」

「……」

「……」

存什么都没祷生的状况下，就这么经过了数秒钟，这让绊露出不耐的眼神，瞪着克莉丝汀娜。

「……刚才那是什么？」

「真奇怪，构成应该很完美才是呀……小绊，那张纸再给我看一下。」

绊同样听从克莉丝汀娜的要求，将纸片递了回去，这次轮到克莉丝汀娜念出呪文。

「出来吧，猫耳！」

下一瞬间，只见《呪法阵》一亮，接着一只猫型的《使魔》便从克莉丝汀娜手臂上现身，在《使魔》朝克莉丝汀娜手臂咬下的瞬间，克莉丝汀娜的头部也产生变化，只见克莉丝汀娜头上长出了跟头发拥有相同金色体毛的猫耳，而且还能灵巧晃动。

「太好了！成功！我的构成果然没错！」

「呃，我再问一次好了……这是在胡闹什么？」

绊完全跟不上状况，虽然绊很不愿承认自己眼前究竟发生什么事，但由于不开口问就无法让事情进展下去，所以只好不甘愿地开口。

「还用问吗？这是猫耳呀，你看不出来吗？」

「我想问的不是那个，而是在问这种胡闹有什么意义。」

「喔，你是那个意思，但你不认为很棒吗？猫耳耶，猫耳。」

「管他是猫耳狗耳，都不重要啦，况且根本就没什么差别嘛。」

「不，那两者之间有绝对无法有所交集的巨大差异。」

「我才不在乎呢！」

绊的语气不自觉冲动起来，绊实在没想到来打听兽人事件的自己，会要奉陪这种猫耳实验。

「啧！小绊脑袋还是一样硬呢，你难道不懂什么是浪漫吗？」

「我才不要那种浪漫，总而言之，这应该没有任何意义吧？」

「是啊，人家只是想试试看而已，对了，小绊，恕我问一件失礼的事，为什么小绊使用的时候没有发动呢？这个《呪法阵》应该是设定成任何人使用都会发动才对啊。」

克莉丝汀娜看来对自己所设计的魔术架构有绝对的自信，她看来完全不认为在《呪法阵》上会有差错。

「我没说过吗？我根本就没法使用《呪法阵》啊。」

「咦？骗人！？会有那种人吗？」

「算是体质的问题啦，好像是我就算供给魔力到《呪法阵》上，也完全没法接收到《呪法阵》的任何效果。」

「嗯～原来会有这种事啊，这我还是第一次听到，所以说，今天早上你说自己是半吊子那件事，是指这个吗？」

「是可以这么说，我不是不需要用《呪法阵》，只是没法用而已，所以说我不需要《呪法阵》这件事本身，并不是出于什么特别的想法，根本是——总之就是这样，对了，可以让我提问题吗？克莉丝学姐，你刚才有提到一件奇怪的事吧？你好像是说：『这个《呪法阵》是设定成任何人使用都会发动』，兽身魔术不是只有在拥有《己魔力》的《魔术师》身上才能发挥效果吗？」

不久前绊也对白藤阳彩说过，兽身魔术是没有《己魔力》的人所无法使用的魔术，因为只有跟自己身体容易融合的《己魔力》才能让肉体产生变化，克莉丝汀娜似乎察觉到了绊这个疑问的意思，只见她喜孜孜地开始解释。

「一般来说是没错，可是我在这个《呪法阵》里面加入了有些特殊的架构，也就是发动《呪法阵》的人如果拥有《己魔力》，就会接着使用《己魔力》来发动，如果没有的话，应该就会变成那个人的生命力吧？就是将类似气力的东西强行变换成《己魔力》来展现效果喔。」

「将生命力强行转为魔力？可以那样吗？」

绊自然地皱趟眉头，因为绊认为如果这是真的，那么克莉丝学姐可能会跟兽人事件有关，兽人事件的感染者无论是否为《魔术师》，都变成了《兽人》，如果应用这个技术，那么要将一般人兽化也是可行的。

虽然猫耳这东西是个无聊透顶的闹剧，但如果只从成果来看，这其实是个可怕的技术，克莉丝汀娜正得意地挺着胸膛。

「人家就是办到啦，原本《使魔》是用来将人类与《世魔力》相连的东西吧？我就是将这个《世魔力》的部分，换成了生命力，所以需要的只是对象自己接触《呪法阵》，然后再念呪文而已。」

「真的只要这样就能行使魔术吗？而且还不需要是《魔术师》？」

「嗯，在理论上应该没错，原本《魔术师》以外的人没办法使用《呪法阵》，但在这部分也能再进行调整，如果这个研究能继续推展的话，那样未来就会变成任何人都能用《己魔力》来运用魔术了，很棒吧？」

绊凝视着用轻松口吻说出惊人见解的克莉丝汀娜，如果她所言不假，那这可会是长留在《魔术师》历史上的大发现，也难怪桐谷祥太郎会对她赞誉有加，俗话说人不可貌相，也许就是指这种状况吧。

「小绊，你是不是在想什么失礼的事？都写在脸上啰。」

「……是学姐多心了吧？比起这个，真亏学姐能想道这种研究呢，这是学姐自己一个人想到的吗？」

「不，并不是，这原本是我过世爸爸的研究，这是根据『希望创造任何人都能使用魔术的世界』这个概念所进行的研究。」

克莉丝汀娜在说这些话的同时，眼睛遥望着远方，克莉丝汀娜会提到自己的父亲，是一件相当罕见的事。

「记得令尊是……在工作中亡故的吗？」

「是啊，正确的说是被迫为意外负起责任，被人塞了办不到的工作，不知道我有没有说过，我爸爸他是《贤人教会》的《魔术师》喔。」

「他是《贤人教会》的人？」

「对，而且好像还是相当出名的《魔术师》呢。」

「……那个研究，除了学姐之外，还有其他人知道吗？」

绊在这么说的时候，自然感觉到口干舌燥，绊这才发现自己对克莉丝汀娜露出满怀戒心的眼神。

「喔，你说这个啊？任何人都能使用魔术的研究，对《贤人教会》来说就像是让他们难堪的东西，而且几乎所有人都连一点兴趣都不会有吧？可是研究资料本身是有送到《贤人教会》的资料库里，所以如果愿意找，我想应该任何人都能找到才对。」

「谢谢学姐，这样就够了。」

这让绊确定了当下该采取的行动，因为绊判断只要能查到克莉丝汀娜父亲的研究，就能接近兽人事件的真相，就在绊满脑子都想着这些事情时，克莉丝汀娜用食指戳了一下他的脸颊。

「……有什么事吗？」

「老是扳着一张臭脸，会没有女生喜欢喔，在女生面前要面带笑容才对。」

看克莉丝汀娜这么说完对自己露出灿烂笑容，让绊不禁苦笑，或许就像她说的那样吧。

「姑且不论是不是会有女生喜欢，但我神经似乎是真的太紧绷了，今天尤其是这样。」

「做人要更轻松点才行啦，而且小绊你平常又老是一脸严肃的模样，至少在女生面前要笑一下喔，话说回来，小绊你刚才说有事想问，是什么事呀？包含三围在内，我全都可以告诉你喔。」

「我已经没有要问的事了，所以心领了，阳彩还在家里等我，我也该回去了，还有，最后那样算是性骚扰。」

「小绊你脑袋真的很硬耶，算了，没差，那就改天见啰。」

「再见。」

绊留下这句话，便与克莉丝汀娜分开，绊一离开研究室便立刻拿出手机，接着将刚才得知的消息用信件传给真野纱月。




第三章 《魔术鬼》
「我听说你把女生带回家，还想说这里会稍微改变一下，但这里还是一样无趣呢，这里有的东西，就只有无趣的书籍而已，小绊你这么喜欢念书吗？好歹买台电视怎样？」

「你少管我，我没有买电视的钱，而且我反正也不看电视，买来摆着也没意义吧？还有别说我把女生带回家，我们可是有把房间分清楚的。」

「真是典型的借口，有没有分房间根本不是重点吧？你们在那方面怎样？」

「我就说我没对人家怎样啦！而且你说有在意的事情，该不会是这个吧？」

「应该说你怎么都不会去想，就是因为是我才这么在意，话说回来，我们在说的那个女生哪里去了？」

「她出去买东西了，毕竟我不能让她参加我们关于兽人事件的谈话，所以我把她支开了。」

「……你很照顾她呢。」

狭雾绊得以听到有关兽人事件消息的报告，是拜托真野纱月调查之后，大约经过两个礼拜后的傍晚，绊先摆好折叠式圆桌让纱月坐下后，接着再将事先准备好，倒好红茶的茶杯摆到各自的位置面前。

「那么，有调查到什么吗？」

「在崎老师部分，他似乎是出自跟《贤人教会》有密切关系的家庭，虽然连续好几世代为《贤人教会》奉献的家系并不罕见，但崎老师的家系似乎也是特别古老的，也许可说是个打从出生就一直在从事魔术研究的家系吧。」

「他们家系的研究分野是什么？」

「主要是从事跟《呪法阵》有关的研究，好像是修改他人制作的《呪法阵》，然后改写术式，好像也可以为《呪法阵》本身追加特殊设定的样子，由于是传承多代的家系，所以似乎也有相当每研究成果，我有列出一览表，你可以拿去看。」

「谢啦。」

绊接过纱月印在纸张上的资料，检视内容，在上面写有许多资料。

「那么，和兽人事件的关系，这个最重要的部分怎样？有什么线索吗？」

「没有——我是想这么说，但我无法否定，关于崎老师，在兽人事件爆发后约两周的时候，曾有被保安局盯上，虽然是有请他以自愿方式应讯，但很快就获释了。」

「会说是获释，就代表他有过嫌疑吧？知道他摆脱嫌疑的理由吗？」

「是有两个理由，最重要的理由是他本人在受拘束期间有《兽人》出现，负责监视的人员作出『他不可能犯案』的判断，所以好像是在那天就让他获释了。」

「兽人事件是个没人知道感染方法的麻烦事件，在这种状况下立刻将人释放，想成是《贤人教会》有在背后施压应该不会错吧。」

「多半是那样，而且保安局里面也有不少《贤人教会》的《魔术师》，所以我想侦讯应该也不会认真，毕竟不知道感染方法，这也难怪他们就是了，无论目标有多么可疑，毕竟都缺少关键证据嘛。」

「那么，另一个理由是什么？」

「是在于崎老师所能用的魔术，崎老师他没有学过兽身魔术，他们家系擅长的是精于魔力的增幅与吸收，还有封印术之类的阴阳魔术，在那之外的魔术，他们是十足的外行，因为兽人事件的犯人应该是精通兽身魔术的《魔术师》，好像就是因为这样，让保安局得出崎老师不会是犯人的结论。」

「如果是从事《呪法阵》研究的人，那只要修改他人制作的《呪法阵》，应该任何魔术都能用才对，基本上只要能理解《呪法阵》的内容，发动本身并不是难事，只要能够准备魔力，大部分的魔术都能发动吧？」

「对除了小绊你以外的《魔术师》来说，确实是这样。」

纱月露出话中有话的笑容，虽然绊明白纱月这是明显的挑衅，但绊不想浪费时间，所以没有理会。

「姑且不论崎老师是不是犯人，但兽人事件所使用的《呪法阵》我有头绪，就是克莉丝学姐……她父亲所制作的术式，保存在《贤人教会》里的那件事，只要使用那个术式，无论是否拥有《己魔力》，都能发动兽身魔术。」

「就是小绊前阵子那封信件中提到的那个吧，关于那件事，我也试着检证过了，里翁·崔瑞特——他所制作的《呪法阵》当中，包含将称为生命力的东西强制变换成《己魔力》的术式，我有阅览过上传到《贤人教会》数据库中的数据，测试数据似乎是用兽身魔术执行，而那个实验失败的结果，就是里翁·崔瑞特遭《贤人教会》处死了。」

「处死？他不是在工作中亡故的吗？」

由于事情跟绊从克莉丝汀娜，崔瑞特那里直接问到的有所出入，因此令绊相当讶异，纱月望着手边的资料说道：

「官方纪录是那样发表的没错，但我会那么说，是因为实际上那跟处死也没两样，虽然我不清楚详细内容，但他似乎是被迫接下死亡率很高的工作，那个工作应该从一开始他就不可能生还吧。」

「你刚才提到实验失败是什么状况？能上传实验结果，应该是有成功到一定程度才对吧？」

「兽化本身旱没问题的样子，问题是之后，被验者没法复原，变成《兽人》的被验者失去控制，造成许多伤害——也因为那样，里翁·崔瑞特的研究似乎也被当成是异端，最后为了让他扛下责任，让他强制参加不可能办到的工作，如果只看这个部分，其实也是很常见的状况。」

最后那句话或许是包含了纱月对自身的讽刺吧，纱月将右手伸向自己的右眼，那里并没有伤痕，可是绊知道在那里留有什么样的东西。

「……关于那个，我是不会道歉的，况且当时也是你自己决定那么做的。」

「我并没有记恨，所以你尽管安心吧，况且又没有留下伤痕，我自己也是把那件事当成工作在做，所以我可以分清楚的，虽然是不好的经验，但现在我也这么活着，所以无所谓，就这个角度来说，里翁·崔瑞特或许跟我很像吧，毕竟那次也是《贤人教会》所下令的工作嘛。」

「……」

明白自己眉间紧皱的绊伸手去拿红茶，尽管茶里放了砂糖，但却感觉有股莫名的苦味，尽管这只是心理问题，但不愿让红茶更加难喝的绊，决定以拉回话题的方式转移话题。

「有点离题了，依你的意见怎么看这件事？你认为崎老师是犯人吗？」

「只是就我个人意见的话，我认为他肯定是犯人，在刚才给你的数据里面，也包含让《呪法阵》强制发动的术式，只要将那东西搭配里翁·崔瑞特的研究巧妙利用，确实是可以用遥控方式创造《兽人》。」

「那么就确定了，我跟祥太郎报告之后，便去制伏崎老师，就算犯案的是其他人，他应该也脱不了关系，如果他曾被要求接受侦讯，那么身上应该还是留有嫌疑才对。」

绊这么说完，便取出手机搜寻通讯簿，就在绊正准备打给祥太郎的时候，他手机响起了来电通知。

「公共电话？」

看见显示在屏幕上的文字，让绊露出讶异的表情，绊用手势跟纱月示意之后，便接起电话。

「喂？」

『是绊先生吗？快过来！克莉丝学姐出事了！』

电话那头传来自藤阳彩的声音，而光从她的语气就能让人明白情况十分紧急。

††

「呃，这样应该就都买齐了吧？」

傍晚的商店街，在比对过记事本的列表与手边的食材之后，白藤阳彩便直接踏上归途，由于今天买菜的工作是由阳彩负责，所以她才会单独出来买东西。

「～♪」

阳彩哼着旋律走在熟悉的街道上，阳彩来到桐谷也有将近一个月的时间，所以已经对这座都市的陌生感也已经淡薄，在悠哉返回桐谷公寓的路上，在刚离开商店街的时候，突然有声音自后方将阳彩叫住。

「喔！发现阳彩妹了，呀呵～」

「啊！克莉丝学姐，好久不见。」

上次见到克莉丝汀娜·崔瑞特，已经是初次见面那天的事了，不过两人之后仍持续透过社群网站联络，所以很自然地聊了起来。

「好久不见～，人家今天整天都窝在研究室里，所以都累坏了，小绊还好吧？」

「他很好，虽然早上叫不醒，而且还常常一不留神就跑不见就是了。」

「听起来是老样子呢。」

说到这里，两人一起笑了起来，随后阳彩自然注意到了克莉丝汀娜提的袋子。

「克莉丝学姐也是出来买东西吗？」

「嗯，我只有晚餐才会出来买东西，你看。」

克莉丝汀娜举起自己手里提的塑料袋，袋子里面似乎放有现成的便当，阳彩能隔着塑料袋看见扁平长方形的轮廓。

「这么说，学姐接下来还要回去学校啰？我们路上可以一起走吗？」

「好哇，我们边走边聊吧。」

就这样，阳彩跟克莉丝汀娜并肩走在路上，虽然说之前有在网络上联络，但这样就两个人并肩走在一起，感觉还是有些特别，由于年纪有些差异，正当阳彩烦恼应该要挑什么话题的时候，克莉丝汀娜先用一句「对了……」来打开话题。

「阳彩妹，你有在跟小绊学魔术对吧？有什么已经会的东西吗？」

「唔～，也就只能说是能做到而已，但还是在不太确定能说学会的程度吧，人家现在也有在用，看得出来吗？」

「真的吗？我看看。」

克莉丝汀娜好奇地开始上下打量阳彩的模样。

存经过一段时间之后……

「我投降，看不出来，答案是什么？」

「呃…就是这个。」

阳彩在这个说的同时，也将魔术解除，下一瞬间，穿在她身上的外套便凭空消失。

「哇！好厉害！这样已经有成果了嘛！你已经学会那种魔术了吗？」

「还没法说得上是学会就是了，这个魔术我只要稍微松懈，就会立刻解除呢，其实我必须要至少练到有半天都一直穿在身上，可是我实在很难维持下去，现在我最多只能维持一小时而已。」

「我觉得能维持那么久，已经很厉害了，那跟小绊的外套是一样的魔术吗？」

「是的，跟绊先生一样，是用幻想魔术形成的，绊先生可以整天都穿着那件外套呢，久的时候好像连睡觉时都不会消失，到底要怎么练才能持续那么久呢？」

阳彩以狭雾绊为师之后，最先学到的就是这个魔术，就绊的说法是：『如果是衣服，平常只要穿着就能成为训练，而且还能省下买衣服的钱，效率应该不错才对。』

「由于幻想魔术在固定想象这方面很重要，所以只要穿着这件衣服就能成为训练呢，所以绊先生要我尽可能穿着……构成，伪装法衣。」

在阳彩念出呪又的同时，右手手背也应声浮现《呪法阵》，紧接着松鼠的《使魔》从当中现身，在松鼠往阳彩手上咬下的同时，与刚才同样的外衣便凭空披在阳彩肩上。

「喔！你用的呪文跟小绊一样呢，你没有改呪文啊。」

「我其实是一直有犹豫是否要改啦，可是绊先生的呪文我已经听得很习惯了，所以我想说干脆就照用也好，就这么继续沿用到现在。」

「啊～这样说也对，不过说老实话，姐姐很惊讶呢，阳彩妹你是上个月底才刚到桐谷吧？现在已经能用魔术了，你真的很有天分喔。」

「没有啦，这不是我的天分，是教的人厉害啦，绊先生虽然那个样子，但教人的时候是很细心的，而且我是用《混合魔力》来施展魔术，所以似乎要比平常学起来要容易许多的样子。」

「《混合魔力》？啊：是这样啊，因为阳彩妹有《己魔力》嘛，所以也能使用《混合魔力》啰。」

在测验时作为问题提过的《混合魔力》，是被认为比其他魔力能更快上手的魔力，那种魔力没有《世魔力》难以掌握的特性，也能轻松确保光靠《己魔力》时容易缺少的魔力量，由于在魔力量的比率方面不用太过讲究，所以对阳彩这样的新手来说，算是很适合运用的魔力。

「但就算那样，阳彩妹也算学得很快呢，啊，我得往这边走了。」

「啊，好的，跟学姐聊天很开心，研究要加油喔。」

「嗯，虽然时间很短，但我也很开心喔，下次再见啦。」

克莉丝汀娜这么说完便准备离去，就在这个时候，阳彩的手机响起了收到信件的通知声。

「是小绊传来的吗？」

「小是，好像是白雪公主的管理者讯息，会是什么呢？」

「管理者传来的？我这边并没有收到耶……可以让我看一下吗？」

于是阳彩与克莉丝汀娜两人一起看着手机屏幕，在那里能看见管理者的问候文字，并且还附带一个《呪法阵》，在讯息最后写有一行『触碰此《呪法阵》连上应用程序』的文字。

「好像是应用程序的告知讯息，这种讯息很常见吗？」

「唔，管理者的告知是很常见，但直接送来应用程序的邀请，我从没听过呢，这真的是管理者送来的吗？」

「奇件人似乎确实是管理者……按下去没问题吗？」

「既然是管理者寄来的，应该没关系吧？话说回来，这个《呪法阵》到底是什么东西呢？是应用程序的图标吗？总觉得我好像在哪里看过——」

「总之我先试着按看看好了。」

克莉丝汀娜皱着眉头仔细打量那个《呪法阵》，那是一个想法已经在喉咙没能说出口，却在只差一步的位置迟迟想不起来的复杂表情，由于并没有人特别制止，所以阳彩选择依指示触碰《呪法阵》，下一瞬间，从手机受话器开始传出机械语音。

『认证确认，收到来自《邪恶魔女》的赠品坌毋杀公主的毒苹果》，请收取，BEAST-TIME·BEGINS』

「？」

「啊！原来是这样！快逃！阳彩妹！」

「啊！」

屏幕中的《呪法阵》开始亮起红光，当阳彩心中闪过不祥感觉的时候，已经来不及了，克莉丝汀娜连忙撞开阳彩的身体，在克莉丝汀娜手中的手机，其光芒更加强烈。

「……这个……可能有些糟糕呢。」

当从《呪法阵》中现身的小型狼往克莉丝汀娜手臂咬去的同时，克莉丝汀娜当场蹲了下去，无法理解究竟发生什么事情，注视这一切的阳彩，看见克莉丝汀娜的手臂逐渐变成野兽的模样。

「克莉丝学姐！你的手……怎么会……！」

阳彩声音中带着颤抖，这也难怪，因为阳彩曾看过那种形状的手，那对人类来说形状骇人的肢体，她在一个月前才亲眼目睹。

（那是《兽人》的手。）

由于恐惧支配了阳彩身体的控制能力，让阳彩感到口干舌燥，尽管脑袋明白自己必须采取行动，但自己却只能在原地颤抖，什么都做不到。

阳彩原本认为如果自己能成为《魔术师》，就能有所改变，因为如果再碰到之前那样的状况，阳彩不愿自己只是等待拯救的存在，但是现在她却只能跟一个月前一样，只能在原地颤抖。

或许是察觉到阳彩的状况，克莉丝汀娜脸上虽然带着痛苦的表情，但仍尽力用平静的语气开口说道：

「阳彩妹……不好意思……可以麻烦你去找小绊来吗……大学刚进校门那里……有公共电话……尽可能快点。」

「可是！」

「什么都别说了……快点……我没法……再撑下去了！」

克莉丝汀娜全身开始浮现条状物，那是肌肉过份增大所产生的变化。

「呜！」

当阳彩察觉时，自己已经开始奔跑，原本应该在手中的购物袋已被扔下，阳彩一心只想全速冲进大学当中。

（都怪我——因为我乱按的关系！）

这都要怪自己自以为不会有事，动手去按《呪法阵》，自己明知道那东西很奇怪，就算寄件人是管理者，也不该随便相信的。

阳彩很快就跑进大学校园内，由于时间关系，在阳彩视线所及的范围内，看不到任何行人，原本阳彩希望可以跟某人借用手机，但却没能如愿。

在确认入口旁的地图之后，阳彩一确认公共电话的位胃便往该处跑去，阳彩立刻就来到公共电话旁边，阳彩从钱包里取出五百元铜板丢入电话后，便急忙输入号码。

（快接起来！）

电话呼叫声的时间，感觉好像长了数倍以上，虽然实际上不可能有那种事，但因为焦躁的关系，让阳彩感觉等待的时间格外漫长，在漫长的呼叫声之后，阳彩听见了绊在电话那头所发出的声音。

『喂？』

「是绊先生吗？快过来！克莉丝学姐出事了！」

就在阳彩才对绊这么呼救之后，从先前克莉丝汀娜所在的方向那里，传来了野兽的咆哮。

†

狭雾绊接到电话之后便迅速作出对应，原本预定要跟桐谷祥太郎的各种联络，绊全交给真野纱月，向他自己则为了与白藤阳彩会合，迅速动身前往桐谷大学。

「绊先生！」

「阳彩，你没事吧？」

「找没事，但是……但克莉丝学姐却……！」

绊从等在桐谷大学前面的阳彩口中得知了事情始末，当绊听到克莉丝汀娜，崔瑞特代替阳彩变成《兽人》的时候，实在不禁怀疑自己的耳朵。

（克莉丝学姐——！）

绊在听阳彩说明的同时，也跟阳彩两人一同赶往克莉丝汀娜身边，两人立刻就能知道克莉丝汀娜的位置，因为只要循着《兽人》的远吠，自然就能得知位置，不到两分钟的时间，两人便看见浑身覆盖白色体毛的《兽人》背影。

「克莉丝学姐！」

《兽人》对两人发出低吼，对方似乎完全不在乎阳彩的呼喊，像是威吓般瞪着两人。

（……太迟了吗。）

克莉丝汀娜的意识多半已经消失了，从那野兽的身影当中，完全感受不到克莉丝汀娜的存在，就像兽人事件中的野兽一样，眼前的只是有着狼头的白色《兽人》。

「克莉丝学——」

「阳彩，你退后，那东西已经不是你认识的克莉丝学姐了。」

绊伸手制止了往前踏出脚步，想要再次呼喊的阳彩，绊能看见阳彩紧紧咬牙的懊悔模样，克莉丝汀娜变成《兽人》这件事，肯定令她相当自责吧，绊并不是不能体会阳彩那份感受，但现在不能让欠缺冷静的阳彩站出去，那么做跟送死没有两样。

（接下来，我该怎么做呢？）

所幸附近没有其他人影，目前应该还没人受到伤害，在附近的地面上也并没有看到尸体。

老实说，绊正在犹豫，兽人事件的被害者无法复原，这是在这个事件中唯一的常识，只要无法推翻这个前提，就不可能拯救克莉丝汀娜。

（就算希望渺茫，也要是着赌看看克莉丝学姐能否恢复意识吗？克莉丝学姐是兽身魔术的专家，如果她能重拾理智，说不定之后有办法自力复原，可是……）

这是过去从来没有复原前例的事件，绊认为那是不可能的事，除非奇迹出现，否则根本看不见丝毫光明的未来。

（不管那些了，反正该怎么做，我都想好了。）

绊不会抛弃不惜牺牲自己也要拯救阳彩的克莉丝汀娜，绊打算在别无选择之前，都要试着挣扎到底。

（机会只有在保安局赶到这里之前的那段时间，要是错过那个机会，就无法拯救克莉丝学姐了。）

绊明白保安局人员会立刻动手消灭《兽人》，所以自己必须别人胡乱动手之前让事情结束。

「Grrruuuuuuuuuuu！GAAAaaaaaaa——！！」

似乎是对绊迟迟没有行动的反应感到不耐，《兽人》在发出咆哮的同时扑了过来，绊立刻做出反应。

「降临！冥界守卫！」

绊的脸上出现带有伤痕的假面，同时绊全身也罩上一层黑衣，发色也产生变化，他抱起阳彩往后退开，与《兽人》拉开距离。

「你打算怎么做？」

「我要弄昏它，将它制伏，我必须赶在保安局赶到之前让事情结束，所以阳彩你先找地方躲起来。」

「可是！」

「不好意思，没时间争执了。」

绊藉由气功魔术强化的速度凌驾在《兽人》之上，绊在闪避《兽人》连番攻击的同时趁隙摆脱对手，当逃到安全距离之后，便放下阳彩。

「GAAAaaaaaaa——！」

《兽人》在这时停下脚步，当绊转头回望的同时，高举手臂咆哮的《兽人》，那在手上的《呪法阵》发出亮光，透过《使魔》发动魔术，只见《兽人》双手的利爪延伸，并变得像刀剑般锐利。

（这算是不幸中的大幸，跟我最早见到的《兽人》一样，是那种的话，并没有甲壳，光靠打击就能应付。）

从《兽人》的皮肤及魔术推测对方并非《强化兽人》之后，绊采取行动，绊闪身窜入挥舞长爪攻击的《兽人》怀中，接着朝头部挥出数记里拳。

绊经过气功魔术强化的拳头威力隔着《兽人》的头盖冲击到脑部，头部连续遭到重击的结果，让《兽人》的动作立刻迟钝起来。

（是时候了——！）

绊增强左手的魔力，打算挥出制伏对手的重击，就算威力多少有些过份，但绊推测以《兽人》的能力，应该选不至丧命，就在绊正要朝动作减缓的《兽人》头部全力重击的时候……

「生命吸收。」

「唔！」

从死角窜出的灰色瘴气，笼罩住绊的身躯，绊感觉力量急速消散，这是因为原本在他身上的气功魔术散去的关系，原本打算制伏对手而凝聚的魔力有大半遭吸走，让绊当场跪倒在地。

（刚才那声音是——）

听到那自己认识的声音，让绊确信了一件事，就在绊转头寻找那名应该就在近处的男子时，身子突然往后方飞去。

「——唔！」

当绊回过神时，自己已经在地面上翻滚，腹部能感受到剧烈疼痛，刚才是《兽人》在极近距离将绊踢了出去。

在攻守方面都给予支持的气功魔术遭人剥夺，是致命的失误，被《兽人》攻击扎实命中的绊，在地上翻滚的同时，口中也吐出鲜血。

「绊先生！」

似乎是看见绊陷入危机，内心产生动摇，阳彩急忙想跑到绊的身边，可是阳彩的脚步很快就停了下来。

「你总算露出破绽了」

我一直都在等这一刻，不好意思，这女孩就先放在我这里吧。」

崎和成抓着阳彩的手臂这么说道，只见他将手边的布块往阳彩的口鼻一盖，阳彩便当场瘫软，那布块上应该有某种药品，接着和成转过身子，就那么带着阳彩跑掉了。

「阳——！」

绊虽然立刻想要追赶，但却侧面却挨了一脚，再度摔倒在地上翻滚数圈，这让绊将意识拉回到《兽人》身上，只见《兽人》就像是要给绊致命一击般，举起利爪。

『做人要更轻松点才行啦，而且小绊你平常又老是一脸严肃的模样，至少在女生面前要笑一下喔。』

最后那次见面时，克莉丝汀娜说过的话语自绊脑中闪过，疼痛与呕吐感让绊无法做出较大的动作，要继续闪避应该是不可能了，这让绊被迫作出选择。

（……抱歉。）

「闪断，月读之剑。」

绊的身体自然做出反应，当绊察觉时，气功魔术已经重新发动，在《兽人》的利爪挥落前，「月读」就先斩去《兽人》的手臂，紧接着绊翻腕让黑刃从对手胸膛滑过。

<别了，小绊。>

存《兽人》停止动作的前一剎那，绊觉得自己仿佛听见克莉丝汀娜的声音。

†

「可恶！也不在这里吗！」

绊边咒骂边打电线杆发泄后，决定先让自己冷静下来，站在原地调整呼吸。

存那之后，绊一直在街上四处寻找崎和成，原本绊以为立刻就能追到他，但和成摆脱追踪的功大似乎要略胜一筹，直到现在绊仍未找到任何线索。

由于绊已经持续奔跑了将近一个小时，所以衣服上已满是汗水。

「纱月，你那里有消息吗？」

<没办法，他似乎并不在能用风侦测到的范围内，剩下能躲的地方，大概也就是在屋子里，但那是我无法帮忙的状况。>

「我明白了，那部分我会设法。」

<比起那个，小绊你还可以吗？你刚才不是说你被《兽人》踢了吗？你用那种身体还到处跑，直一的没问题吗？>

「我应用气功魔术止住伤口了，我还没严重到得立刻进医院的地步。」

<……你的身体还是一样不讲理呢，>

「并没有说连疼痛都能消除就是了，对了，祥太郎有联络你吗？」

<不久前有联络，但他那里似乎也没有线索，虽然他说会继续找，可是……>

「并不能太过期待……是吗？」

绊微微叹气，绊已经将自己觉得较可能的范围全搜索过，在那之外的部分，则有纱月的风水魔术进行广范围支持，而桐谷祥太郎则向保安局确认目击情报，并负责打听各种消息。

但是，他们仍旧无法掌握和成的行踪，和成仿佛像是凭空消失似地，完全没留下丝毫踪迹。

「对了，我可以问一个跟这件事无关的问题吗？」

<什么问题？>

「在将死之时突然恢复理智这种事……你认为有可能吗？」

<这是相当抽象的问题呢，如果只是讨论有没有可能，应该不至于没有可能吧，虽然说起来可能未免太过凑巧了，但导致恢复理智的契机，每个人都不一样，就算有人是在面临死亡的时候复原，也没什么好奇怪的……是不是兽化的学姐对你说了什么？>

「她说别了，我想那应该是学姐的声音。」

<……是吗，这让人很难堪呢。>

「不，我不是想讲这个，我这个人其实不相信纱月你刚刚讲的那种事，《魔术师》引发的事件没有偶然，所以学姐正巧恢复意识跟我道别这种事，我怎样部不认为是巧合。」

<这是什么意思？我不太懂小绊你想说什么。>

「其实我想的也只是可能性的问题，所以我打算再多整理一下再说。」

<？>

两人就这么打住话题，由于绊这个想法在他自己心中还有无法释怀的部分，所以才会烦恼是否该说出口，加上现在情况紧急，因此纱月也没有追问下去，相对的，纱月提起了另一件事。

<话说回来，还真是被摆了一道，没想到感染是利用网络进行，透过网络来传送《呪法阵》的作法，虽然是从以前就有技术能够办到，但没想到连这次感染都是利用那种手法。>

「毕竟这是要将里翁·崔瑞特的研究跟让人强制发动《呪法阵》的技术两者结合，才能够成功的东西，如果两者少了一项，要隔着网络让魔术发动，原本应该是不可能的。」

从刚才听白藤阳彩的叙违，那封由社群网站管理者送来的讯息，就是这次的元凶。

『将兽化的《呪法阵》传送到目标的手机，强制人发动』——用话语说明虽然听来简单，但实际上实现这种事的《魔术师》，在过去的历史上是不存在的。

<应该没有仟何人知道感染方法才对，我猜之前的事件八成也是透过社群网站送出《呪法阵》的，如果是社群网站的讯息，不只是手机，个人计算机也能接收，感染媒体八成也有复数存在，而且那跟电子邮件不一样，管理者能任意删除，所以也不会在服务器上留下证据。>

「感染媒体应该在被害者兽化时也会跟着毁损吧，不管是手机还是计算机，那些东西就在《兽人》面前，能不坏掉才奇怪。」

<这么麻烦的事件，真亏有人能想到。>

「但想到这种事也只是让人作呕而已。」

绊感受到自己那发自内心的厌恶，越是看清事件的真相，那不耐的感觉就越是强烈。

「对了，纱月，你知道那个社群网站的管理者是什么人吗？」

<你是说白雪公主吧？白雪公主是《贤人教会》在管理的，只是要锁定送出讯息的管理者个人，应该挺有难度的，如果《贤人教会》愿意协助的话还另当别论，但这种状况，应该很难指望他们会协助吧。>

「光是知道这些就够了，剩下就是该怎么找到崎老师——」

绊的话才说到一半，手机便响起来电铃声，屏幕上显示着绊所不知道的号码。

「……喂。」

『是狭雾同学吗？』

「崎老师。」

听到电话那头传来崎和成的声音，让绊的表情紧绷起来，绊说出自己最先该确认的事。

「你是怎么知道我手机号码的？」

『就写在白藤同学的记事本上，多亏那个记事本，让我省下了一番功夫。』

绊努力克制自己不要将手机握碎，为了不让对方察觉到自己的激动，绊让自己深呼吸保持冷静。

「你人在哪里？」

『我在桐谷大附中的地下室，那里有只有《贤人教会》的《魔术师》才可能知道的设施，我都做好准备了，想说要招待你，才这样打电话过去……你有空吗？』

「……阳彩还半安吗？」

『她好得很，不过要是你没有过来——你应该知道会怎么样吧？』

「我现在立刻过去，你就等着吧，人渣。」

『哈哈！这样的问候很有气魄呢，地下设施的入口就在保健室，密门我开着没关，所以麻烦你早点过来。』

对方切断了通话，绊也粗鲁地收起手机。

<小绊，刚才的电话是……>

「是崎老师打来的，他希望我现在过去找他。」

<……你先冷静一下，你应该明白这是陷阱吧？>

「那又怎样？是不是陷阱并不重要，我要做的只有一件事。」

<就是这样我才要你冷静，小绊你现在太冲动了，你知道崎老师现在人在哪里吧？既然这样，你不需要附和他无谓的挑衅，只要联络桐谷老师，他肯定会安排人手的，等到那时候冉行动吧。>

「我怎么能等到那时候！这可是关系到阳彩的死活呢！」

绊开始朝桐谷大附中走去，绊知道自己现在的位置距离那里并不远，走路大概不需要五分钟，就在绊快步采取行动的时候……

<……小绊，我从之前就想问你了，小绊你这么积极的理由是什么？>

「啊？这是需要在这时候问的事吗？」

听到这唐突的问题，让绊皱起眉头，绊在不知不觉间停下脚步。

<就是在这时候我才要问，反正我们现在就算什么都不做，崎老师也完蛋了，因为已经有太多证据了，他怎样都无法抵赖，接着只要交给保安局处理，事件就会平息，小绊你根本没有必要涉险。>

「但他有人质吧？你要我见死不救吗？」

<崎老师也不会对人质下手的，就算继续让状况恶化，崎老师也没有任何好处，我们只要等待，他就会自己步入绝路，这些就算我不说，小绊你自己也应该明白吧？>

对于纱月的提问，让绊露出苦恼的表情，正如纱月所说，就算他们什么都不做，和成多半都已经结束了，虽然他并不是没有在自暴自弃下拖阳彩下水的可能性，但这种事情，就算自己过去也不保证能够改变。

<我再问一次，小绊你这么积极的理由是什么？>

「我的理由跟这件事又有什么关系——」

<要让我来说，我根本看不到小绊你的目的，是因为寄住在家里的学妹被抓，所以要去救她吗？还是你想为变成《兽人》的学姐报仇？虽然我认为机率很低，但你会只是想要找人发泄吗？说起来，小绊你原本是不愿跟兽人事件有所牵扯的吧？为什么现在变得那么好战呢？>

「……今天你格外多话呢。」

<说老实话，现在的小绊让我看不下去，你太缺乏冷静，一点都不像平常的你。>

「不像平常的我吗，真不好意思，我这么冲动，我只是不愿再失去任何人而已，自己一个人迟迟不行动，结果失去身边的人，这种经验只要一次就够了吧？」

<只要一次就够了吗，也就是说，可以想成你不愿再后悔吗？这就是你这两个礼拜安然这么积极的理由？你是因为不希望失去那个女孩而决定行动吗？>

「我并不只是为了阳彩，换成是你，我也会这么做，所以我想要去做我能够做到的事，如果是在眼我无关的地方发生什么事件，我并不会在意，但现在是因为兽人事件比我想象中更接近我的生活，我想尽早让事情落幕，让自己安心。」

<……是吗。>

这就是绊采取行动的理由，同时也是他当初回避兽人事件的理由，身为《黑色断罪者》的绊无论是否愿意，都树立了许多敌人，像这样的人跟事件扯上关系，自然也会为周围的人带来困扰，

<……好吧，看来不管我再说什么，你似乎都听不进去了，但我也要跟你一起去，所以你先在那里等我，我五分钟内就会到，约在桐谷大附中前面没问题吧？多等这点时间，应该无所谓吧？>

「我用你刚才说的话，这可是陷阱喔，不需要连你也一起过来吧？」

<是没错，可是我总不能放着你不管吧？况且小绊你做事又都那么冲动，至少有我跟着，应该还能让你少出一点差错吧。>

「……你真是滥好人。」

<为什么我会变成滥好人这个问题，建议你可以多思考一下。>

「那种事我才不在乎呢，比起那个，我真的只等你五分钟喔。」

<知道了、知道了，那就在约好的地方碰面吧。>

这么说完，纱月的声音就消失了，而绊则立刻朝桐谷大附中跑去。

<崎老师，那家伙实在太得意忘形了，招惹《黑色断罪者》会有什么下场——我会让你牢牢记住的。>

一心想让事情作出了结的绊，加快了前往桐谷大附中的脚步。

††

「好了，招待狭雾同学的事情也处理好了，我们先来聊聊怎样？」

在收起结束通话的手机之后，崎和成转头带着微笑这么说道。

「……」

白藤阳彩正身处在空旷宽广的白色空间内，从桐谷大附中的保健室秘密阶梯往下走，就会来到这间密室，在密室一角准备了一组桌椅，现在和成正坐在那里，而阳彩则坐在跟他有一段距离的地板上。

阳彩右手被上了手铐，手铐另一端铐着像是水管的物体，阳彩要自力逃脱，几乎是不可能的事。

「为什么……你要做这种事呢？」

「为什么啊，看来狭雾同学什么都没告诉你呢，简单的说，就是因为我是兽人事件的关系者。」

「你的意思是——」

阳彩在无意识中倒抽一口凉气，如果和成所言不假，那就代表让克莉丝汀娜·崔瑞特兽化的犯人，就是这个人，这让阳彩的表情自然僵硬起来。

「为什么你要那么做？崎老师你应该知道因为兽人事件的关系，造成多少人牺牲吧？」

「你这个问题真奇怪，如果要说杀人的数量，这次这种事件所死的人，还远远不及死在《黑色断罪者》手中的呢，我杀人就不对，狭雾同学就没关系吗？」

「……这话是什么意思？」

无法理解话语意义的阳彩皱起眉头，看见阳彩的反应，和成先是一阵嘲笑，接着他仿佛像是在教导无知的生物般，缓缓开口对阳彩说明。

「看来你对于狭雾同学一点都不了解，反正有时间，我就解释一下吧，你有听说过关于《黑色断罪者》的传闻吗？」

「是有听过，但那些不都是恶意的流书吗？什么杀害超过千名《魔术师》，或是生饮人血什么的，绝对是骗人的，至少我所认识的绊先生，绝对不是会做那种事的人。」

虽然阳彩跟绊认识的时间还不到一个月，但仍自认自己对绊有所了解，虽然生活习惯邋遢，

而且个性又十分懒散，但至少绝对不是个会用杀人寻开心的人。

「你真是盲目，而且那些并不是流言，是千真万确的事实，有没有生饮人血我是不清楚，但杀害超过千名《魔术师》这件事，是千真万确的事实，那个男人并不是你以为的那种善良学生，光是《贤人教会》的《魔术师》，就不知道有多少人是死在他手下了，那可是件光想象就令人不寒而栗的数字呢。」

「胡说！」

「信不信由你，而且你怎么想也已经不重要了，反正《黑色断罪者》的命运，也就到今天为止了。」

「……我从刚才就在想一件事，为什么你要针对绊先生呢？你跟他有什么仇恨吗？」

「仇恨？我跟他之间完全没有那种东西，只是我要获得自由，就必须那么做而已，因为这就是契约内容。」

「契约？」

「你没有听错，我是个从出生时，人生就已经握在《贤人教会》手中的人，我是个只会继承上一代研究，对人生毫无希望的人，我的人生从一开始就没有自由那种东西，也无法获得梦想或希望。」

和成的脸上不带任何感情，那仅仅陈述事实的声音当中，只带着若有似无的空虚。

「我从小时候就一直思考一件事，就是『我想摆脱《贤人教会》获得自由，我只想渡过跟一般人一样的人生。』为了这件事，就算要我将灵魂卖给恶魔也无所谓，然后我就制造了这个事件，用什么手段都没关系，只要我能杀掉《黑色断罪者》，我就能获得自由身，我缔结的就是这种契约。」

「你是为了那种理由做出这些事？甚至不惜牺牲这么多人……」

听到和成的本意，让阳彩怒从中来，因为这个男人的任性，牺牲了众多人命，而且一想到连克莉丝汀娜变成《兽人》的事，更是让阳彩怎样都无法原谅他，就在阳彩正要激动地脱口说出内心想法的时候，和成却先开了口。

「那种理由？说话可以多想一下吗？你自己跟我明明也是一丘之貉呀，你不正是为了追求自由而来到这座都市的吗？」

「……你为什么会知道这件事？」

「因为我在调查狭雾绊的资料时，也会调查他身边其他人的背景呀，白藤阳彩——你的家庭环境我当然也调查过了，为了寻找自己的容身之处而来到桐谷的你，有什么资格批评我呢？反而应该是你才更应该明白我的想法吧？明白我对自由的渴望，你是希望有专属于自己的容身之处而来到这座都市的吧？我也一样，因为我无从选择自己的境遇，所以才设法挣扎，想要改变呀。」

和成这么说道，他认为自己跟阳彩都是追求相同事物的同伴，只是境遇跟手段不同，两人都是追求自由的想法并没有两样。

「别拿我跟你相提并论！我们哪里一样了？就算追求的东西接近，我们的手段完全不同，为了自由不惜杀人这种事，我是绝对不会做的！」

「你说的只是能力的差别，只要你成为独当一面的《魔术师》之后，自然就会懂了，你会明白如果为了自由有其必要，《魔术师》是可以不惜让自己变成魔鬼跟恶魔的生物。」

「绝对不是那样！魔术肯定也不会希望被人那样使用的！」

阳彩激动地否定和成那样的说法，阳彩不希望把她跟绊学到的魔术想成是那种东西，至少她感觉自己是得到了帮助，但就连阳彩的这份感受，和成都加以践踏。

「那么为什么会有桐谷这座都市呢？而且还是建立在这种被墙壁围绕，处在海上的地方。」

「为什么……当然是为了《魔术师》而存在的吧？这里可是为《魔术师》建立的都市啊。」

「那只不过是借口罢了，桐谷现在虽然是以为《魔术师》存在的都市而为人所知，但原本这里是不让优秀《魔术师》逃走而打造的监狱，在二次大战后，桐谷集团率先察觉了《魔术师》的危险性，所以他们封锁了陆路与空路，并建造这样一座只剩下难以咏唱呪文、最难逃脱的水路可供通行的都市，这座都市其实是为了监禁危险《魔术师》所打造的监狱，完全不是为《魔术师》着想才诞生的，你难道没有想过吗？如果这座都市真的是为《魔术师》存在的都市，应该根本不需要有墙壁围绕吧？」

「可是——」

尽管想要反驳，但找不到否定话语的阳彩只能陷入沉默，正如和成所说，关于墙壁的事，阳彩从一来到桐谷的时候就感到在意，如果这里真的是为《魔术师》建造的都市，应该不需要那种墙壁吧？这其实是阳彩也曾有过的疑问。

当阳彩低下头陷入沉默时，和成将视线移向入口。

「看来派对的主角似乎到了。」

听到和成这句话，阳彩抬起头，而入口的门也在同时开启。

†

狭雾绊一打开门，映入眼中的是一处只有白色的空间，那是个宽敞到足以媲美学校体育馆，什么东西都没有的空间，这里多半是作为魔术训练用的设施吧，虽然自己待了两年以上的学校，在地下会有这种空间令绊感到意外，但既然有《贤人教会》涉入，那也不值得感到奇怪。

因为在桐谷，除了这里之外，在其他地方也有几座类似的设施，疑似《贤人教会》瞒着桐谷集团打造的设施，光是绊所发现的就超过十个，真野纱月发出感叹声。

「没想到这里竟有这种东西，真是令人惊讶。」

「我也有同感，《贤人教会》还挺有两下子的。」

「是啊，话说回来，这里的强度怎样？」

「……很坚固的样子，这样应该没问题吧。」

绊轻敲着墙壁确认，两人担心要是随便打起来，会不会有道到活埋的危险，由于这里是地下设施，所以似乎也有为防止崩塌充分考虑，这里的墙壁相当坚固。

绊看见崎和成的身影之后，便缓缓走去，绊在和成附近确认到了白藤阳彩的身影。

「喔？真野同学也一道过来了吗？没想到你会找人同行，真令人意外。」

「因为你并没有要我一个人来。」

「是那样吗？我原本以为没有人会跟《黑色断罪者》联手，所以才没考虑到会这样，看来我得修改对你的认知才行。」

「……」

双方都说出带着讽刺的话语，在一旁的纱月没有说话，在面对这类状况时，纱月多半是连说话都不愿意的人，完全感觉不出她有开口的意思。

「对了，我都忘记打招呼了，我该说晚安吗？欢迎你，《黑色断罪者》，欢迎来到你的葬身之地。」

「葬身之地啊，或许是没错，不过不是我的就是了，对了，阳彩，你没事吧？」

「……绊先生。」

绊回望着用憔悴眼神望着自己的阳彩，看来似乎没有受伤，虽然衣服并没有明显凌乱的模样，但阳彩在精神上应该是受到不小的打击，从她的脸色能看见清楚的疲劳。

「你再等我一下，我立刻会去救你的。」

「你似乎有些自信过剩呢，你以为自己一定会赢我吗？」

和成从椅子上站起身子，在走离桌旁后，和成来到阳彩与绊之间，正好在中间地点的位置停下脚步。

「我等这天等很久了，只要能杀死你，我就是自由之身了。」

「自由啊，我是不了解你有什么隐情，但那是你搞出这一连串愚蠢闹剧的目的吗？」

「愚蠢？你有权否定我的人生吗？我一直是沿着《贤人教会》安排的轨道活着，我追求自由有什么不对吗？」

「我可没说你不对，因为我对崎老师你想怎么生活不感兴趣，比起那种事，可以麻烦你让开吗？我想早点帮阳彩解开手铐呢。」

「……」

和成脸上的笑意消失了，只见他露出不快的表情，并拿出手机，在手机画面中有令绊眼熟的《呪法阵》，那是跟克莉丝汀娜·崔瑞特让自己多出猫耳时所使用的《呪法阵》十分相似，为兽身魔术特别设计的《呪法阵》。

「我有些遗憾，我原本以为像你这种人称《黑色断罪者》的出色《魔术师》，应该能理解我这样追求自由的想法，你自己明明也是无法离开这座都市的人啊。」

「我是没法离开，但那跟是否自由没有关系吧？我是自己喜欢待在这座都市里的，这才真的是你无权干涉的事。」

「明知自己被关起来，还会有这种想法吗？你还真是怪人，在动手之前，可以先聊几句吗？你知道恶魔这种存在吗？」

「……那是用魔力形成的生物，那又怎么了？」

「别跟我打马虎眼，我所指的并不是那种教科书里的东西，我在说的是真实的部分。」

「那是什么意思？」

在和成身后的阳彩发出疑问，那是绊没有对阳彩提过的事，和成继续说道：

「所谓的恶魔，是赋予人类魔术的存在，那种存在拥有远远凌驾于人类的《己魔力》，甚至有人认为光是一只恶魔就拥有足以改变世界的魔力，虽然有人将幽灵及《使魔》称为恶魔，但真正的恶魔可不是那种东西，虽然外形并没有留在文献上，但那种生物确实存在，《贤人教会》则将他们当成神来崇拜。」

「神？」

阳彩难以置信地这么说道，阳彩的语气中充满强烈的怀疑。

「没错，就是神，超越人知的力量——赋予人类魔术的奇迹使者，正因为这样，《贤人教会》才对把恶魔当成神来崇拜。」

「那又怎么样？这件事跟现在的状况有什么关系吗？」

绊不耐地这么说道，和成在这时露出奸笑。

「我其实一直推测里翁·崔瑞特的研究，其实是为了创造出真正的恶魔——创造出《魔术鬼》而进行的，当我阅读他的研究内容时，首先产生疑问的是研究所使用的魔术种类，如果要赋予不是《魔术师》的人类魔术，为什么要挑选兽身魔术这类欠缺效率的魔术呢？」

「……」

绊无法回答，因为他自己也抱有相同的疑问，虽然克莉丝汀娜·崔瑞特说是『希望创造任何人都能使用魔术的世界』，但如果是那样，应该可以用更安全的魔术进行实验才对，像是他所使用的幻想魔术，或是让物质变化的媒介魔术也都不成问题，然而里翁·崔瑞特却选择兽身魔术这种会创造出非人生物的魔术，那么做究竟有什么意义呢？

「我想他多半是想用人类来创造出能媲美恶魔的生物，虽然现在无从确认，但如果不是那样，他没道理挑选这种会招惹麻烦的魔术才对。」

「就算真是那样，那又跟现在有什么关系？里翁·崔瑞特的研究是出于什么想法，现在应该都已经不重要了。」

「你还听不懂吗？我的意思是，就像这样。」

绊看见和成按下手机按键，接着从受话器中传出机械语音。

『认证确认，收到来自《邪恶魔女》的赠品《毒杀公主的毒彍果》，请收取，BEAST-TIME·BEGINS』

这次出现的并非是狼型的《使魔》，而是白狮型的《使魔》现身，《使魔》往和成身上咬下之后，出现了剧烈变化，和成的肌肉剧烈增加，并且逐渐被白色体毛覆盖，但有另一件事令绊更加在意。

「童话中的魔女跟毒苹果吗？社群网站名称的白雪公主也是，真是怪嗜好。」

<名字不是我取的，是雇主指定的。>

和成的声音直接传进脑中，变成《兽人》却没有失去意识，而且还能这样进行对话，这些都令绊感到惊讶，在外观上跟过去出现的《兽人》也有所不同。

之前看见的《兽人》的外观都是狼头，但这次却是状似狮子的头部，并搭配将近三公尺的身躯，惊人的肌肉量也是跟之前的《兽人》无法相提并论。

<这是针对你的魔术所改良的完美《兽人》——不，该称之为魔术鬼吧？你这次连万分之一的胜机都不会有的。>

「《魔术鬼》啊。」

「绊先生怎么还这么悠哉呢！现在还来得及，绊先生你们自己先逃吧！」

绊正用一脸无趣的表情观望着和成样貌改变的光景，绊也听到了阳彩的叫声，可是他却没有对那个声音做出任何回应，相对的，绊则跟站在他身后的纱月进行确认。

「你那边的状况怎样？」

「不怎样，风的量比想象中更少，这样我应该连一半的实力都发挥不出来吧。」

「是吗，那么就跟平常一样，是我当前卫吧，我想先救阳彩，这件事麻烦你了。」

「收到，这点事情我还能处理。」

「那就待会见吧，降临，冥界守卫。」

只见绊的脸上出现带有伤痕的假面，衣服与头发也变了颜色，随后绊便单独往前站了出去。

「绊先生！」

「不好意思，我晚点再过去找你，老实说，我对这家伙相当火大，如果不先摆平他，我实在忍不下去。」

「GAAAaaaaaaa——！」

完成变化的《兽人》发出咆哮，绊用挑衅的态度对和成说道：

「你要了我很久了，可别以为我会让你死得痛快。」

绊所说出的这段话语，也成为双方开战的信号。

†

「闪断，月读之剑。」

狭雾绊迅速握住凭空出现的「月读」，接着毫不犹豫地朝《兽人》砍去，面对笔直挥落的斩击，却遭《兽人》用手臂轻松挡下。

（跟我预期的一样吗。）

对手是跟《强化兽人》一样，皮肤甲壳化的《兽人》，跟当时相比，这次的肉体八成更加坚硬，以前「月读」还能伤到对手，但这次对方则是完全无伤。

绊先与对手拉开距离，接着开始诱导《兽人》远离白藤阳彩及真野纱月，来到不会波及她们的位置。

「GAAAaaaaaaa——！」

朝绊追去的《兽人》发出咆哮，随后就像先前那样，绊的脑中响起崎和成的声音。

<开打没多久就只能逃窜，这样没问题吗？还是说就算是《黑色断罪者》，终究也只是人类呢？>

「你闭嘴。」

绊已经不再使用敬语，因为绊认为对于变成《兽人》的这个男人，已经没有必要再抱持丝毫敬意，绊用「月读」架开和成挥来的利爪，虽然绊在速度方面有些优势，但在力量上则彻底输给对手，双方在高速移动的同时，也用剑与爪展开激烈攻防。

（动作跟以前的《兽人》有不小差异。）

绊在跟对手交战的同时也这么进行分析，对手跟之前的《兽人》不同，动作感觉较接近人类，这多半是因为和成保有意识的关系。

对身为典型研究者的和成来说，或许并不擅长与人打斗，就算能力提升，但绊反而感觉应付起来还要较之前的对手容易几分，尽管力气跟速度大幅提升，但使用者是打斗的门外汉，那也不过是浪费罢了。

「GAAAaaaaaaa——！」

使用狮子的《使魔》让爪子伸长之后，和成加强攻势，而绊也在这时有所行动。

「吞噬，红莲业火！」

只见「月读」的剑刃应声涌现黑焰，绊将熊熊燃烧的「月读」高举过头，顺势朝对手挥落，和成的利爪跟「月读」激烈碰撞，双方隔着武器跟利爪瞪着对手，而这时和成的一道爪子出现裂痕。

<我原本还自认有受过近身战的训练呢，看来在战斗这方面的技术，还是你技高一筹呢。>

「……」

绊不理会和成的话语，将「月读」朝对手横扫而去，双方都藉此机会，稍微往后退开，接着在和成的右胸位置，浮现出《呪法阵》。

<生命吸收。>

这次不是先前的狮子，而是老鼠的《使魔》咬了和成，下一瞬间，和成从口中吐出灰色的瘴气，绊见状往侧面跳开闪避，因为绊吃过刚才那个呪文的苦头，那是他在跟克莉丝汀娜战斗时，将他的气功魔术卸除的阴阳魔术。

老鼠的《使魔》应该才是和成原本的《使魔》样貌，而绊自然没有理由再吃一次亏。

「喝采，孤军奋斗！」

绊念出呪文，漆黑的闪光应声将和成围住，随后和成的身体连同灰色瘴气都受到高热灼烧。

「什么嘛，你不是很会玩弄策略吗？要是只有这点本事，可没法当我的对手喔。」

<……看来真是这样，没办法，虽然我不喜欢那么做，但我还是动用舞台装置吧。>

「舞台装置？」

就在和成话说完的同时，整面地板都亮起红光，那是绊十分熟悉的亮光。

「是《呪法阵》吗？」

<而且还是特制的，你该感到骄傲，这可是专门为了杀你而开发的术式，黑剑克星！>

下一瞬间，老鼠《使魔》再度现身往和成身上咬去，效果立刻显现，原本在绊手中的「月读」瞬间变为飞灰。

「……武器破坏吗？又是这种费事的花招。」

<这可不是那么单纯的东西，你那柄剑是叫做「月读」吧？我收集过去各种《黑色断罪者》数据进行检证的结果，判断那是最为棘手的武器，你的战法几乎全都依靠那柄剑，既然这样，我只要在这个空间准备分解那柄剑因子的术式就行了，只不过这种作法得耗费许多资源，会让我很难对其他状况作出对策就是了。>

「少玩这种小花招，这样还自称是《魔术鬼》，真是让人傻眼。」

<毕竟我是个彻头彻尾的研究者嘛，这点花招，你就包涵一下吧。>

和成在说完之后，便朝绊冲了过去，如果他所言不虚，绊应该没法再造出「月读」才对。

（这下该怎么应对呢？老实说，我真没想到他会是这么麻烦的对手……而且现在阳彩还在这里呢。）

绊在闪避和成的攻击时，也往阳彩的方向望了一眼，她的存在对绊是个瓶颈，虽然并不是没有手段，但要选择那种手段，就得暴露自己一直隐瞒至今的秘密，那是绊极力想避免的状况。

（算了，就算有点棘手，但我应该还应付得来。）

绊改用乐观的方式思考，随后他便将思绪集中到和成身上。

††

「绊先生……」

狭雾绊与《兽人》交手的这段时间，白藤阳彩只能在一旁观望，阳彩目前正位在距离受拘束的地方有段距离的房间角落，原本铐住她的手铐现在已经断成两半，掉落在原地。

在阳彩将视线放在绊身上的时候，站在阳彩身旁的女子用确认的语气开口问道：

「你的手还好吗？」

「啊！嗯，我的手没事，刚才谢谢你帮忙。」

「用不着向我道谢，比起那个，你继续待在这里，也只会妨碍小绊而已，快点逃吧。」

女子——真野纱月这么说完，便催促阳彩往出口移动，虽然阳彩是在刚刚才见到这个人，但阳彩真心认为她是个美女，带有《呪法阵》的红眼让这名女子拥有两种不同瞳色，如果不是在这种地方碰面，阳彩是很希望能以公寓邻居的身份向对方问候。

「那真野小姐你呢？」

「我要留下来，我总不能丢下小绊吧？我会护送你到出口的那里的，快走吧。」

「呃，我不要紧的，你能不能为绊先生做点什么呢？绊先生他……状况不太妙吧？」

「……不用你说我也已经在试了，只是没有效果而已，这个地方的风量实在太少了，因为这样，我根本无法破坏他的甲壳。」

纱月焦虑咬着指甲的模样，让阳彩明白了状况，看来早在自己开口之前，纱月就已经试着为绊提供支持了。

「虽然早知道这是陷阱，但「月读」被克住实在棘手，再加上那样的块头，那种对小绊魔术有抗性的身体，也是很难搞。」

阳彩一边听着纱月的抱怨，边思考着，阳彩试着思考有什么能为打破困境有所帮助的办法，在思考一阵子之后，阳彩想到了一个点子。

「呃，也就是说，问题就是在于没有「月读」吧？如果有能当替代品的东西，状况就会比较好吗？」

「……是没错，虽然不能说绝对会好转，但状况会有变化，毕竟直到刚刚为止，主导权都是在小绊手里，如果有替代品，应该是能取回优势才对。」

「我明白了，那我试试看。」

「？」

阳彩将右手往前伸出，接着手背亮起红光，松鼠的《使魔》从《呪法阵》当中现身。

「你想做什么？」

「我要作出「月读」的替代品，虽然我没有绊先生那么厉害，但我也可以使用幻想魔术，制造武器的术式本身，我是从之前就有想过的。」

「你还是罢手吧，你应该明白幻想魔术的弱点吧？幻想魔术是会因为恐惧或焦虑等因素，轻易失去力量的魔术，就算将半吊子的武器交给小绊，也只会让状况更加恶化而已，你难道不怕那个《兽人》吗？」

「老实说，我很怕，不只是那个《兽人》，所有《兽人》我都怕。」

「既然这样——」

「但我没法因为害怕，就让自己什么都不做，要是我这时候什么都没做，我不就变成只会碍手碍脚的人了吗？绊先生跟我说过，如果我要成为像绊先生那样的《魔术师》，就要努力，还说只要努力就一定能成功，我就是希望能让自己变成那样，因为我想改变，所以才决定行动的。」

「就算是这样，这并不是用那种感情论可以处理的——」

纱月话说到一半便打住了，因为就幻想魔术来说，就是『能用感情论处理的问题』，正因为明白这个道理，所以纱月没有继续泼冷水，取而代之的，纱月说出其他的话。

「既然要做，就好好干吧，这可是不容许失败的喔。」

「我绝对会拿出办法的，创造，异邦刑具！」

下一瞬间，阳彩右手中出现了“十字架”。

†

「GAAAaaaaaaaa——！」

「喝采，孤军奋斗！」

狭雾绊以毫厘之差闪过崎和成更加猛烈挥动的手臂，随即挥动左臂，下一瞬间，和成的身体便被漆黑的闪光笼罩，但是和成的行动并未就此停止，和成完全不在意所受到的伤害，仗着强壮的肉体持续猛进。

「啧……连想，二重双牙！」

成对的短剑“黑葬”随呪文出现在绊的手中，绊在闪避笔直冲来的和成同时，也将左手的“黑葬”往和成身上砍去，但短剑只是在甲壳上留下些许伤痕，没有明显的效果。

<看来你的动作变慢不少呢，亏你用那种身体还能一直闪躲，我看你应该也累了，就这么睡一下怎样？>

「不用你担心。」

绊自己也清楚体力有明显的消耗，毕竟在来这里之前，已经先被《兽人》踢了两脚，不久前还到处寻找阳彩，这样的身体状况实在相当糟糕。

<就算你那么说，我也腻了，我看是时候该结束了。>

「GAAAaaaaaaa——！」

只见《兽人》的右手再次亮起光芒，这次不只是双手，就连双脚的爪子也开始伸长，肉体也又再度加大，身高明显已经超过了三公尺。

当尺寸变大的过程一结束，利爪便立刻朝绊挥去，这让绊不自觉地咬牙，绊试着往后跳开闪避攻击，但却没能躲过，范围在绊跳跃距离之上的长爪扫中身体，让绊整个人无从抵抗地飞了出去，绊的身体撞上出入口旁边的墙壁，猛烈的力道让绊的背部撞上墙壁，一下喘不过气，在绊手中的“黑葬”也在此时脱手。

（……有点失算了。）

背部的疼痛令绊感到目眩，从口中涌现的血液气味，导致绊必须死命忍住想咳嗽的冲动，然而绊动作变迟钝的这个破绽，和成当然不会放过，立刻再次逼近。

<狭雾同学，永别了。>

和成的利爪笔直朝绊的咽喉刺去，绊在最后一刻往侧面跳开躲过攻击，同时绊也将左手伸向假面，就在绊判断现在已经不是可以顾虑秘密的状况，打算拿出实力的时候……

「开锭……」

（绊！快接住！）

「？」

突然被叫到名字，让绊中断念到一半的呪文，绊听从真野纱月的声音将手伸出，用左手握住了『那个东西』。

<这是你的学生给你的。>

绊的手中握着一柄有红色刀身的十字架型长剑，虽然绊未曾见过，但猜想这多半是阳彩所造出的武器，而几乎在绊接住长剑的同时，和成的利爪也朝绊挥落。

「爪痕，饿狼尖戟！」

绊让漆黑的魔力罩住“十字架”，同时用力回击和成那挥下的利爪，利爪与“十字架”碰撞，爆出不知是今天第几次的火花。

（是剑吗？我可不记得有教过她这种呪文呢。）

尽管处在生死关头，但绊在假面下的嘴角仍忍不住浮现笑容，这完全可以作为「月读」的替代品，虽然并没有像「月读」用起来那么熟悉，但如果只旱要应付眼前的状况，应该绰绰有余。

绊横挥“十字架”，先前施加在上面的魔力形成漆黑的弯月射向对手，只见漆黑的弯月陷入和成的身体中，并让和成往后飞出将近十公尺。

绊随后立刻手握“十字架”重整架势，就在绊正要再次逼近对手的时候，察觉到有人就在自己身旁。

「绊先生！」

「……」

绊没有转头，只是往声音的方向瞥了一眼，看来她们两人已经来到了出口附近，既然她们已经来到这里，那么自己就没有必要往前追击了。

「歼灭！」

绊在原地放开了“十字架”，接着绊让左手对准《兽人》，并专注精神，过去绊与《强化兽人》对峙时，曾用这个呪文了结对手，只见绊接着将右手牢牢固定在左手手背上，然后瞄准目标，虽然和成说自己是根据绊的资料，所打造的完美《兽人》，但这个呪文的资料，和成应该没有取得。

身体被往后击飞的和成，一看见绊的动作，便立刻在原地站稳双脚，他应该是对自己的坚韧相当具有自信吧，看来和成打算硬撑下绊的攻击。

（正好！）

绊的魔术威力与和成的坚韧，将一较高下，为了作出了结，绊解放了最大威力的呪文。

「凄王霹雳！」

下一瞬间，从绊左手末端射出漆黑雷光，黑雷笔直朝和成射去。

<你果真中计了，生命吞噬！>

只见黑雷就像是遭吸收般，没入和成口中。

「什么！」

眼前发生的状况，让绊也难以置信，这完全出乎绊的意料，或许是把绊的惊愕当成机会，只见和成继续作出惊人行动。

<有什么好惊讶的？我早说过我有准备对策，就算无法回收《兽人》的遗体，我对你准备的对策仍是完美的，死在自己的魔力下吧，生命解放！>

紧接着和成像是从口中放出魔术般，将吞下的魔术射出，绊当下想要闪躲，但双腿立刻定住，以距离来说，只有五公尺，阳彩跟纱月就在自己身边，要是这时选择闪躲，和成可能会毫不留情地将她们当成目标。

（这玩笑可开大了！）

那是自己最大威力的反射，绊根本没有完全阻挡威力的手段，但就算如此，自己也没有选择的余地。

「展开，紫电外套！」

绊在两人前方造出黑色极光，这样应该可以让她们避免受到波及，就在绊想到这里，稍微感到安心的下一刻，他的身体便遭到雷光的奔流吞噬。

†

「——先生！绊先生！」

「阳…彩？」

借着在极近距离听到的声音恢复意识后，狭雾绊缓缓睁开眼睛，看见白藤阳彩在自己面前哭泣的模样，让绊十分吃惊，在假面下的表情也充满困惑。

（她为什么要哭呢？）

绊想伸手为阳彩擦去眼泪，但立刻就察觉到自己无法如愿，他的右半身几乎都化成焦炭了，绊无力地瘫坐在地上，因为背靠着墙壁，才勉强能维持姿势。

（是吗，我被修理了吗？）

绊的记忆逐渐跟上状况，崎和成将自己最大威力的魔术反射回来，而自己在无防备的状态下中招了，这种状况，自己肯定免不了重伤的。

「唔！」

当脑袋重新活动，感觉似乎也开始恢复，疼痛逐渐开始到来，让手脚发麻，仿佛烧伤般的疼痛袭击全身，就算试着使力，身体也几乎无法动弹，将视线转到地板上一看，绊这才发现地上满是自己的鲜血，光是从能看见的部分，应该就能确定自己没救了吧。

或许是察觉到绊有所反应，阳彩的表情露出短暂的安心。

「绊先生？太好了，你醒来了，你还好吗？你能听懂我说的话吗？」

绊无法开口回应，相对的是绊打量过阳彩全身的之后，安心地松了口气，虽然多少有些伤痕，但自己临时造出的防壁似乎有发挥作用。

「纱月……她人呢？」

「她似乎在最后一刻逃出门了……我因为犹豫的关系，所以没能来得及离开……」

「是吗……话说回来，真是太好了……你看起来……没受什么重伤。」

「呜！哪里好了！绊先生都变成这样了！都是因为你要保护我这种人！」

「因为你……是我的学生吧？我保护你是当然的……」

「就算那样，绊先生并没有保护自己啊！绊先生不是说过吗？要能保护自己才算是能独当一面的《魔术师》，你说的话，自己根本没做到嘛！」

（真是这样呢。）

绊内心自然浮现这样的自嘲，教阳彩『连自己都没能力保护好的人，就不该多管闲事。』的人，正是绊自己，那么教人的人却没法照顾好自己，那可就本末倒置了。

「……」

绊将视线从阳彩身上移开，他先将视线转向出入口，或许是因为先前那次攻击的余波吧，虽然阳彩所在位置附近没有伤痕，但其余的位置都让人惨不忍睹，作为出入口的门已经损坏，瓦砾挡住了道路。

（希望纱月也能没事才好。）

纱月如果有跑出门外，应该是不会有事，但绊还是无法挥去内心的不安，虽然应该不至于会遭活埋，但有可能遭到刚才的魔术冲击而失去意识。

之后绊将视线转向和成，狮型的《兽人》正趴在跟先前相同的位置，刚才的魔术似乎也有相当的风险，和成正在静静等待全身冒烟的身体恢复。

对方似乎察觉到了绊的视线，和成的声音在绊的脑中响起。

<没想到你中了那招还能活着，真是令人惊讶，可是你那种身体，已经没法像之前那样行动了吧？你就快认命吧。>

「……你也好不到哪里去吧？我会送你上路的，你就等着吧。」

绊努力靠意志支撑感觉要走调的声音，绊拾起落在附近的“十字架”，以剑为杖站起身子，然而绊立刻就失去平衡，险些摔倒，这也让假面从绊的脸上滑落，看见绊狼狈的模样，和成发出冷笑。

<别逞强了，而且我就快能够活动了，会死的人是你才对。>

正如和成所说，《兽人》开始站起身子，相较之下，绊现在光是站着都很勉强，如果不是有“十字架”支撑，绊连维持平衡都有困难，更别说连想要迈出脚步都办不到了。

（这下该怎么办呢？要是能至少让阳彩逃走就好了，可是……）

绊让身子靠着“十字架”，努力思考，先前反射的伤害，让绊的《己魔力》几乎快耗尽了，以现在的状态，根本没法使出象样的魔术。

（至少先设法弄个出口……咦？阳彩？）

绊发现自己前方突然多出一道阴影，是阳彩挡在《兽人》与他之间。

「绊先生，你快逃！我会尽可能拖延时间的！」

「……你根本打不过对方吧？你就乖乖退开吧，我还可以设法帮你弄个出口——」

「绊先生那种状态又能做什么呢？绊先生你自己不也都受重伤了吗？我没问题的，至少我比现在的绊先生要灵活多了，至少一直逃跑拖延时间我还办得到。」

绊立刻就看出阳彩只是在逞强，阳彩的双腿正微微颤抖，绊实在不认为她能够在《兽人》面前逃窜，能够撑上一分钟都能算是很好了，不，阳彩八成连那点时间都撑不过去吧。

（其实她明知道自己没本事那么做的，真的，就跟我初次认识她那天所想的一样，她真是个无谋的家伙。）

绊的嘴角不禁微微上扬，多半正是因为阳彩这种个性，自己那天才会对她伸手，想到这里，绊感觉心情莫名轻松。

「……你真的不愿让步吗？」

「我不让步，如果绊先生还能弄出出口，那就自己先逃吧。」

看见阳彩意志坚定的眼神，让绊下了决心，要活下来，究竟该怎么做？对于这个问题，绊从一开始就已经有一个答案了。

「我懂了，你不用让步，但相对的，把那个给我一点。」

「绊先生指的是……？」

阳彩顺着绊所指的方向，用手朝自己脸颊摸去，阳彩发现自己脸颊正流着一道鲜血，那应该是先前遭到魔术攻击时，被碎片之类的东西所割破的。

「这个要怎么……咦？绊先生！？」

绊不理会发出惊讶声音的阳彩，用手沾取阳彩脸上的血液，在将手上的血液舔入口中之后，绊拾起掉落在一旁的假面重新戴上。

「你说过不会让步的，既然这样，你的生命就奉献一点给我吧。」

「你在说什…咦！」

阳彩突然像是脱力一般跪了下去，紧接着像是喘不过气似的，呼吸变得急促，身体恢复自由的和成看着两人的互动感到不解。

<你对她做了什么？>

「我让她把《己魔力》分给我，因为我缺了一点魔力，不好意思，我强制你跟我缔结契约了。」

<契约？人跟人吗？你在说笑吧，契约是人跟恶魔才能缔结的东西。>

「那种事并不重要吧？比起这个，我们继续刚才没了结的事吧，我记得你刚才有提到《魔术鬼》吧？」

<那又怎么样？就算找话题拖延时间，我想你的命运也不会改变了。>

「先耐心听我说完，我要说的事没有多少人知道，其实《魔术鬼》有三个共通点。」

<？>

和成开始安静下来，听绊所说的话，应该是他对绊所讲的事情稍稍产生兴趣吧，他也可能是想说至少让绊在死前能说个痛快，但他的这个决定，其实是天大的错误。

「第一点，是关于《世魔力》的部分，《魔术鬼》跟能变换《世魔力》的《使魔》不同，《魔术鬼》无法使用《世魔力》，因为《魔术鬼》是受世界排斥的存在，不受世界眷顾的《魔术鬼》，是没法跟世界借用《世魔力》的。」

<这是不可能的，无法使用《世魔力》？我从没听说有那种生物。>

「你连《魔术鬼》长什么样子都不知道，亏你还能否定得这么干脆，第二点，《魔术鬼》无法使用《呪法阵》，因为《呪法阵》仅仅是人类为了使用魔术而开发的技术，原本就没有考虑到要让《魔术鬼》能够使用。」

<什么？>

听绊说到这里，和成的语气产生变化，绊知道和成通盘调查过《黑色断罪者》的数据，所以他应该可以想到一个可能性。

「而第三点，《魔术鬼》一定拥有用自身魔力构成的《魔力角》，出于这个理由，你跟《魔术鬼》差得可多了。」

绊说完之后，强行举起疼痛的左臂，碰触假面，接着绊低声继续说道：

「你惹毛我了，所以我要杀了你——开锭，天照缚门！」

绊的假面出现裂痕，整座都市也在同时开始剧烈摇晃。

「你那边怎样？有办法联络上吗？」

「没办法，好像完全被埋住了，得先从确保出入口开始才行，以目前的状态，我的魔术碰不到他们。」

在都市开始晃动前的一小段时间，在狭雾绊等人所在的地下空间入口前面，桐谷祥太郎与真野纱月两人正努力设法跟绊他们取得联络。

祥太郎跟纱月直到刚刚才得以会合，是作为出入口的门刚被封住的事，原本赶来想提供支持的祥太郎，一到现场便看见从门内逃出，正在外面喘气的纱月。

「话说回来，上次小绊被逼到这种地步，是什么时候的事呢？是他跟纱月小妹你认真对干那次吗？」

「我记不清楚了，别只会说些废话，快点动手怎样？无能教师。」

「……你还是对我这么不留情面呢，你不认为沟通很重要吗？」

「不认为，况且我原本就不打算跟教师打好关系。」

这让祥太郎不禁苦笑。

「知道了、知道了，话说回来，真的得快点才行，小绊还没关系，但跟他一起被困在里面的女生……是叫阳彩吗？要是不去帮她，应该不太妙吧？」

「好色到这种程度，已经算是有病了，比起好友，你更担心不熟的女生吗？」

「因为那女生是真的很可爱嘛，而且——」

正好在这个时候，都市开始剧烈摇晃，这让祥太郎用无奈的语气继续说道：

「为那小子担心，也只是白担心吧？」

「这样说也对。」

「崎老师也真笨，竟然去招惹《黑色断罪者》，换成是我才不干呢。」

「其实是因为每个人一开始都会以为《黑色断罪者》没什么大不了的吧？一般来说根本不会想到，平常小绊那个样子，其实就像是狼披着羊皮一样。」

纱月也无奈地附和，结果已经快确定了。

就算目睹在自己眼前发生的变化，崎和成的脑袋仍无法跟上现实。

按照和成的预定，自己应该能够获得自由才对，只要在兽人事件提供协助，并成功杀害《黑色断罪者》就行了，自由原本就在和成眼前。

然而这些全都逐渐瓦解，因为金眼恶魔对自己的低语，和成看见了，他看见假面碎裂的同时，在狭雾绊身上所发生的变化——

<怎么会……你到底是什么东西！>

最先所出现的，是一团黑色瘴气，黑烟从绊的身体涌现，伴随那些涌现的黑烟，绊全身的伤口也接连愈合，不仅仅是全身的烧伤，就连应该已经坏死的右半身都恢复正常的景象，连和成都讶异不已。

那是在正常生物身上不可能出现，不自然的自行再生，最重要的是，在耳朵上方那往后方延伸的四根《魔力角》，更是说明了一切。

<《魔术鬼》——>

「而且不是像你那样的冒牌货，是货真价实的。」

有少年样貌的恶魔这么说道，和成浑身颤抖，感到恐惧，因为他原本以为所谓的《魔术鬼》，就是自己此刻的模样，但从威压感的差异，让他理解到事实，他明白自己那种样貌，不过是自欺欺人而已。

<别太嚣张了！>

和成不顾颤抖，朝绊扑去，和成感觉如果不赶紧让那对金眼闭上，他的精神就会因恐惧而崩溃。

†

就算看见崎和成那无法克制恐惧朝自己扑来的身影，狭雾绊也只是发出无奈的叹息。

绊举起原本用来充当手杖的“十字架”，走过发楞坐在地上的白藤阳彩身边，往前站了出去。

「终焉，神杀丛云！」

当和成用利爪朝绊挥落的同时，绊也将手中的“十字架”刺向和成胸口，下一刻，和成的利爪接触到绊的身体，但爪子却像是什么都没碰到般，从绊身上穿了过去。

<怎么可能……你做了什么！>

和成反复挥动手臂，试图将绊撕碎，但所有攻击全都扑空，对于自己应该有碰到对手但却一直空挥的焦躁，让和成的动作更加激动。

但无论他怎么攻击，都没有任何意义，所有攻击都只能穿透绊的身体。

「存在的幻想化——将攻击我的对手变成幻想，这是我的拿手绝活，你已经什么都碰不到了，当然，你也不会被任何东西碰到，你只能像幻想般消失。」

<——！>

和成张开嘴，像是要发出咆哮，但这次什么都听不到，和成的声音应该已经变成幻想了，而就连他的身影都逐渐变得淡薄。

「啊～有件事我忘记说了，现在这正是你所期望的——不受任何人束缚的自由，在你消失前的短暂时间，你就尽情享受这份自由，然后饱尝煎熬吧。」

从《兽人》眼中落下了像是泪水的东西，和成似乎激动地在说些什么，但他就连那些言语都无法传进任何人耳中。

「永别了，崎老师。」

伴随着绊道别的话语，和成的身体彻底消失。




第四章 《邪恶魔女》
「喔，有了、有了。」

她所在的地点，是位在桐谷的一处海岬，在那个受到遮蔽，从外围无法看见的位置，此刻正备妥了一艘小艇。

女子搭上小艇，启动马达，要等到引擎能够发动，还需要一小段时间，由于没有其他可做的事，女子自然望向都市所在的方向。

「……」

女子就像是看着感到怀念的东西般望着都市，她来到桐谷之后的回忆并不算多，女子自认为自己的回忆，尽是些在相同地点重复往返的无聊记忆，可是这里对她来说是无可取代的场所，这也是事实。

虽然在这里没有情人，但仍有不少可以称之为朋友的对象，要将这一切全部抛弃，女子并不是毫无依恋，尽管如此，自己也不能继续待在这里了。

引擎启动了，女子希望在出海前做最后的道别，女子先是烦恼着该说什么样的话语，最后她提到了自己在这座都市接触最深的人。

「别了，小——」

然而在女子话说完之前，听到了不知从哪里响起的手机来电铃声，那陌生的来电铃声让女子感到讶异，那不是她的手机，可是声音却是从她的行李中发出的。

「？」

女子默默地打开行李，在那里面确实摆了一支手机，但那并不是她的东西，那手机是从昨天才被放到她行李中的。

「……被设计了。」

确认过屏幕上显示的名字后，女子差点失笑，那是她认识的名字，而且是她刚才正想提到的人，女子将手机放到耳边，尽管是别人的手机，但她还是接起了电话，因为女子知道会在这时候打来，这通电话肯定是要找自己的。

「喂？」

「『你打算上哪去？』」

除了电话口之外，从女子身后也传来相同的声音，她转头往声音的方向望去。

「什么嘛，原来你已经找到我啦。」

女子看见自己认识的学弟就站在那里，由于先前自己远望桐谷的时候还没看到，所以他可能是先在附近找地方躲着呢。

女子终于忍不住嘴角的笑意，尽管自己的计划眼看着就要遭到推翻，但女子仍旧难掩内心的喜悦。

「小绊你还是一样喜欢整人家呢。」

「我可还比不上学姐呢。」

对叹气的学弟回以微笑之后，克莉丝汀娜·崔瑞特默默切断通话。

†

收起切断通话的手机后，狭雾绊望向那站在自己眼前的女子，这名应该在昨天丧命的女子，克莉丝汀娜·崔瑞特正用笑容望着他。

「是吗，既然小绊会在这里，那就代表崎老师终究还是不行吧。」

「……」

绊没有做任何回应，因为克莉丝汀娜对他来说，已经不再是跟自己交情融洽的学姐了，要是自己会说什么话，也肯定都会变成试探对手的话语。

「我多少问一下，你是怎么知道这个地方的？这里应该是只有跟《贤人教会》有关的人才知道吧？」

「是纱月找到的，听她说比起找小艇，其实找学姐你本人要来得容易多了。」

「啊，是纱月小妹呀，那就没办法了，那丫头依然是相当优秀的《魔术师》呢。」

克莉丝汀娜开心地笑了起来，但绊并没有笑，虽然绊看不见自己的脸，但自己此时的表情肯定充满苦涩，绊为了平复自己的心情，轻轻叹了口气。

「主谋就是学姐吧？」

绊刻意没说是什么事情的主谋，因为绊知道她肯定清楚，不知是否该说是不出所料，克莉丝汀娜高举双手，摆出投降的模样。

「你连这个都知道了呀，啊，这也难怪，你人都在这里了嘛，会全都知道也是当然的嘛……就跟小绊你想的一样，我就是怂恿崎老师的主使者喔。」

「……学姐为什么要这么做？我不明白学姐你做这种事的理由。」

「在回答那个问题之前，我也可以问一件事吗？小绊你怎么会知道我还活着呢？如果你不知道这个，就不该会出现在这里吧？难道说，是崎老师说出来的吗？」

「关于这件事，有两个线索，不过让我确信的，是猫耳。」

「猫耳？」

「学姐记得大约两周之前，我有到你团队的研究室去吗？当时学姐有让我看猫耳吧，是因为那个猫耳的颜色。」

「啊～那样啊，所以说，小绊你其实已经发现兽人事件用的伎俩了。」

「要说发现，不正是学姐你告诉我的吗？」

『我在这个《呪法阵》里面加入了有些特殊的架构，也就是发动《呪法阵》的人如果拥有《己魔力》，就会接着使用《己魔力》来发动，如果没有的话，应该就会变成那个人的生命力吧？就是将类似气力的东西强行变换成《己魔力》来展现效果喔。』

绊回想着以前从克莉丝汀娜那里听到的话语，这段话语就是一切的答案。

「如果兽人事件使用的是那个《呪法阵》，那么那个兽化的学姐毛色若不是跟猫耳一样是金色，那就太奇怪了，其他《兽人》的毛色之所以是白色，是因为术式强行从没有《己魔力》的人身上吸收生命力，导致脱色的关系。」

「正确答案，既然你连这些都知道，那我再多做说明未免就太不识趣了，那个术式其实会将《己魔力》的颜色反映在毛色上呢，所以要准备替身，原本应该是要找有同样毛色的对象才是，但由于我拿来当替身的东西是只老鼠，所以那时没法连毛色都重现呢～」

「哈哈，失算了。」看克莉丝汀娜这样自嘲，让绊皱起眉头，绊认为那是谎言，以克莉丝汀娜的本事，毛色这种小事，应该想怎么变化都不成问题才对。

绊在赶到，克莉丝汀娜的《兽人》。那里之前，有足够的时间，就算克莉丝汀娜是挑在那个时候掉包，时间也很充裕，毛色这种东西，多的是方法可以掩饰。

但克莉丝汀娜似乎不打算去提那个部分，克莉丝汀娜选择改变话题。

「那你说的另一个线索是什么？」

「祥太郎昨天深夜将白雪公主的管理者名单送到我这里，在那里面当然除了崎老师的名字外，还有学姐的名字，我就是从那时候开始产生怀疑的。」

「管理者名单？这么说，《贤人教会》将我出卖了吗？」

「看来是那样没错，因为祥太郎说过，是以忽视《贤人教会》参与兽人事件的部分为条件，才取得那份名单的。」

「啊……也是啦，既然崎老师被打败了，他们继续协助我也没有甜头嘛，会被切割也算是当然的吧，那么，莫非那件事你也知道了吗？」

「学姐是指将《呪法阵》传给阳彩的人是谁吗？关于那件事，我也有答案了，那是学姐你送出的吧？」

「要抓时机可不容易呢，当时如果阳彩没有动手去按，我其实是打算干脆就自己按了说～」

绊并没有回应克莉丝汀娜用轻松语气所说的这段话，相对的，绊开口提到其他事情。

「要说让人感到奇怪的部分，其他很多事情也是，《兽人》获得强化也包括在内，那应该是必须调查过《兽人》遗体才能办到的事，而无法使用兽身魔术的崎老师，根本不可能帮《兽人》强化，所以我自然会考虑到有其他提供者。」

「因为《兽人》的《呪法阵》是我一个人在处理的，我在兽人事件之前就有机会接触小绊你处理的事件，所以要收集你的数据，我有很多机会呢。」

克莉丝汀娜越是回应，真相就越加清楚，但这对绊来说，全都是令他感到不快的答案，原本绊就不愿去做这样像是在追问克莉丝汀娜的行为，尽管如此，绊并没有选择沉默，内心的疑问也越来越接近确信。

「让我再问一次，为什么你要做这种事？」

「你是指兽人事件的事吗？还是指我想利用崎老师来杀死小绊的事呢？」

「都有……这一切跟学姐的父亲有关系吗？」

老实说，除了这件事之外，绊想不到其他答案，无论是兽人事件，还是克莉丝汀娜想杀他的理由，那是绊唯一有头绪的部分，而克莉丝汀娜的表情也反映情绪沈了下去，在短暂的犹豫之后，她缓缓开口：

「小绊你记得之前我提过爸爸被迫接下应付不来的任务，结果丧命的事吗？」

「多少记得，他是《贤人教会》的《魔术师》吧？」

「那个任务的内容，是很不讲理的，内容是要我爸爸去杀害当时还是中学生的一名少年，由于那个男生那时已经是赫赫有名的《魔术师》，所以就算是高中时代的我，也都知道他的称号，据说他是个杀害《贤人教会》派遣到都市里的《魔术师》有数百人之多的可怕《魔术师》，我爸爸就是被迫去对付他，然后被他杀害的。」

「……那就是学姐想杀我的理由吗？」

「对，我原本是为了复仇，我会接近小绊也是为了这件事，起初我是想知道杀死我爸爸的是什么样的人，所以才接近你的，会向你讨东西吃，其实也是我想找你麻烦喔，虽然你似乎到最后都没发现就是了。」

「我当然不会发现吧？学姐当时那个样子，要我怎么可能发现那种事呢？」

克莉丝汀娜试着回想初次见到绊那时的状况，但很快就克制住这个念头，她并不打算在这时开心地回忆往事，因为他们已经完全走上不同的路了，一起谈笑这种事，已经办不到了。

「那制造兽人事件又是为了什么？那应该跟我无关吧？」

「那又是另一件事，那是崎老师说需要收集《黑色断罪者》的数据，由他提议那么做的，我原本是说数据已经十分充分，不需要做那种事，但他坚持数据越多越好，最后擅自开始的，《贤人教会》那里有我爸爸上传的数据，他保安局那里所谓的《强化兽人》——那个为了对付小绊而准备的术式，我有给他原型版，结果他似乎就把那个《呪法阵》给拿去用了，就是因为他的关系，事情才会闹到难以收拾的。」

「……意思是兽人事件其实是崎老师所起头的事件吗？只是为了诱我现身？」

「因为他说只要在这座都市里制造问题，《黑色断罪者》就早晚会现身，不过这也不全是崎老师的责任，没能制止他的我也是同罪，只是爸爸跟我的《呪法阵》被人那样利用，让我很生气就是了。」

说到这里，克莉丝汀娜露出自嘲的笑容，看在绊的眼中，觉得那是十分苦涩的表情。

「其实我原本除了小绊之外，完全不想伤害到其他人的，因为我只要能够报仇就满足了，但结果却不是那样……为什么事情会变成现在这样呢！」

「……我想问其他的事，崎老师说那是为了造出《魔术鬼》而进行的研究，那是真的吗？」

「啊～那件事啊，他也那么对我说过，虽然是不是《魔术鬼》什么的我并不清楚，但也许是有想过可以当成战争的工具吧，爸爸的想法，老实说我并不清楚，但我想并不是只想让所有人都能用魔术这一点，应该是没错，要不是那样，应该也不会挑选兽身魔术吧？」

对克莉丝汀娜来说，里翁·崔瑞特是为什么目的进行研究，或许根本不重要吧，她所看重的事，只是为父亲报仇，对于其他事情似乎都不感兴趣。

「那么跟崎老师合作，又是为什么？如果只是要复仇，应该只要学姐自己一个人就行了，实际上学姐造出的狮型《兽人》，确实十分厉害。」

「你打败了那东西，这么说很没说服力吧？算了，随便啦，正如小绊你所想的，我刚来到这里的时候，也是那么打算的，我会这样等了三年，也是为了让小绊你在我手中的资料更加确实，起初我的确是打算全部自己来做，尤其是杀死小绊这件事，我并不想让给任何人。」

「既然是那样——」

克莉丝汀娜举手制止了绊的话语，接着她突然露出微笑。

「可是，跟你在一起这么长的时间，让我逐渐办不到了，我亲自站在小绊面前的觉悟，逐渐消失了。」

「……」

「我原本一直很恨你的，但不知从什么时候开始，你变成我重要的朋友，明明就只是在中午见面会胡闹的关系而已说，很可笑吧？」

「……所以你才找崎老师下手吗？」

「对，崎老师想要脱离《贤人教会》，所以跟他交涉很容易，我原本以为自己可以利用他，但就结果来说，状况还是闹到难以收拾的样子。」

这样几乎所有疑问都解决了，但是，还是有个让绊无论如何都想问的问题。

「为什么你要给我提示？」

「提示？」

「猫耳那件事也是，在我杀死学姐的替身时也是，那个时候学姐你有对我说话吧？你说『别了』，我起初还以为是幻听，但并不是，那是将声音传送到远处的魔术，如果不是你那么做，我很可能不会想到要去看那些数据。」

在解决崎和成之后，绊原本打算一回家就倒头睡觉，可是桐谷祥太郎给绊的数据令绊感到在意，所以绊才会立刻确认。

如果不是因为有克莉丝汀娜的事情挂在心上，绊应该不会有要立刻确认数据的念头，如果当时没有看那些数据，现在克莉丝汀娜应该已经离开了。

「说起来，学姐根本没有必要演出自己死掉的戏码，就算是要逃出都市也一样，大可选择更简单的方法，可是你为什么宁可选择这么复杂的方式也要留下提示给我呢？」

「……我也不清楚，究竟是为什么呢？」

「提示还不只那些，你给崎老师的《呪法阵》也一样，发动呪文时所能听到的《邪恶魔女》，指的是在白雪公主故事中出现的魔女，将毒苹果交到白雪公主使用者手中的老太婆——如果事情只有崎老师一个人在操作，那么使用邪恶魔女这种名字，未免太奇怪了。」

虽然说要这样挑剔细微的矛盾，可以有找不完的问题，但在这次的事件中，这类提示实在太多了，这些甚至让绊感觉是犯人希望有人能发现真相。

「其实我并没有什么特别的理由，但一定要说的话……也许是我希望有人发现吧？要将兽人事件全部推给崎老师然后自己开溜是很容易，但如果只是那样，会让人没法满足呢，就算最后会被人发现，我也希望那个人不是别人，而是小绊呢。」

克莉丝汀娜说出希望有人知道自己所作所为的想法，这让绊觉得自己多少能够理解那种感情。

「说到这个，我会有什么下场呢？你要把我交给保安局吗？」

「我会交给祥太郎处理，因为那样应该还可以逃过死刑。」

「但也是要有量刑余地才行吧！」

在笑着这么说完之后，克莉丝汀娜关掉了小艇的引擎，接着她像是表示投降般高举双手，转头望着绊。

「啊～对了，我想问一件事，我被抓走之后，我们还有机会见面吗？你可以偶尔到监狱来看我吗？」

「……应该不可能吧，因为无论祥太郎怎样辩护，兽人事件的伤害也不会变少，从受害的程度来看，我想学姐这辈子应该都没法会客吧。」

「那真是遗憾，我还想说你能带些礼物来看我呢。」

带着苦笑这么说完后，克莉丝汀娜露出了罕见的悲伤表情。

「那就这样吧，小绊，这次是真正的道别了，虽然人家一直没说，但人家一直很喜欢跟小绊你一起吃饭喔，而且是喜欢到甚至连复仇都能遗忘的程度，如果还能再见面的话……希望到时候我们还能一起吃顿饭。」

那多半是个无法实现的心愿，那是绊只需用一句『不可能』就能回应的想法，尽管如此，绊还是附和克莉丝汀娜的这个提议，因为就算明知无法实现，绊自己其实也抱有相同的期望。

「听起来不错呢，我其实也不讨厌跟学姐一起吃饭呢，但学姐有些烦人就是了。」

「好过份喔，那样说人家，也罢，这样比较有小绊的风格嘛，那就再见啰。」

「……嗯，再见。」

以无法实现的再会言语结束交谈后，长达一个月的兽人事件就此落幕。




EPILOGUE
「结束了吗？」

「嗯，没有任何问题。」

狭雾绊此刻已经将克莉丝汀娜·崔瑞特交给了位在桐谷大附中的桐谷祥太郎，就在绊打算走回公寓的时候，站在大门前，感觉特地在等待绊经过此处的真野纱月开口将绊叫住。

「我可以走你旁边吗？」

「你高兴就好。」

「是吗，那我就这么做吧。」

「……」

「……」

就这样，两人不发一语地在通往公寓的路上并肩同行，因为一个事件刚落幕的关系，让两人 的步伐都显得沉重，这并不只是因为疲惫，而是必须让认识的人接受制裁，这样的事实令两人感到难受。

也因为这样，为了尽可能避免兽人事件这个话题，绊开口提起其他的事。

「啊～对了，听说这次好像能拿到一笔报酬呢，这下房租似乎有着落了。」

「那真是值得庆幸，其实桐谷老师说我也会有一份报酬呢，而且金额跟小绊一样。」

「……这让我很难接受耶。」

绊在雇用纱月的时候，已经自掏腰包老实帮纱月支付的房租，这样纱月再收下保安局的报酬，等于是收取了两份报酬，虽然从纱月付出的劳力来说，这并没有什么不妥，但这件事看在绊的眼里，实在不是滋味。

「这样计较小事也没法填饱肚子的，比起那个，要不要去吃点东西？小绊你早餐也还没吃吧？只是一顿早餐，我还可以请你喔。」

「今天真是个怪日子，成天窝在家里的你，竟然会主动找我到外面吃东西。」

「大概也就只有今天吧，这两天我累坏了，现在我连弄早餐都懒得动呢。」

「我也是，但我心领了，今天轮到我负责做饭，所以我再不回去可就惨了，我总不能把阳彩丢在家里，自己去吃早餐吧？」

「……是吗，算了，也好。」

看见纱月表情有些无趣地鼓起脸颊，令绊不禁苦笑，绊决定多少安慰纱月一下。

「下次有机会再一起吃饭吧，我正好有间店想去吃吃看，到时候会记得找你的。」

「……今天真是怪日子，小绊竟然会这么贴心。」

「少损我了，这次就算是我也累坏了，我只是觉得偶尔在外面悠哉吃顿饭，应该也不错而已。」

「到时候当然是小绊请客吧？因为是小绊找我的。」

「……各付各的，我手头可没那么阔绰。」

「在这种时候不懂通融的男人，很让人讨厌呢，器量太小了。」

「真不好意思，反正我这个人就是欠缺器量。」

「算了，那样也可以啦，那我先去吃饭了，先走一步啰。」

「嗯，再见。」

绊这么说完，便与纱月分开，绊就这么踏上返回公寓的归途。

†

狭雾绊一回到住处，便在客厅看见白藤阳彩全种贯注地翻阅参考书，由于绊在出门时阳彩还在睡觉，所以这是今天绊第一次见到阳彩。

「早啊！身子还好吧？」

「早安，虽然还有些难过，但跟昨天比起来好多了。」

阳彩眼睛没有离开书本，只有用声音回应，绊观察了一下她的气色，似乎还不太好，但虽然看来有些憔悴，但如果只是这种程度，应该还不至于有生命危险。

「你可别太勉强喔，毕竟你可是名符其实地拿命当代价呢。」

「这种话我可不想听拿走我命的人说得那么悠哉，我现在可是连要动身体都很难受呢。」

「也是啦，对不起喔。」

「我没有生气啦，况且我们也是那样才活下来的，这就是所谓的结果好，一切都好吧？」

「结果好就一切都好啊……那是早就退流行的说法吧？」

「……只会挑剔这些小事，眉间的皱纹会变多喔。」

「你没资格说这种话吧？」

因为暂时性契约对《己魔力》的强制吸收——那就是让阳彩身体虚弱的原因，虽说昨晚的情况危急，但绊没有跟本人确认就缔结契约，因此绊一直以为会遭到阳彩责备，但阳彩似乎并没有特别在意，甚至还为两人能一起活下来感到高兴。

（我原本还有她会对我怀恨在心的心理准备呢。）

绊没有将这个想法表露在脸上，只是在内心苦笑，既然阳彩本人不在意，那么自己也不需要继续旧事重提，绊开口提起其他事情。

「话说回来，你今天格外认真呢，是有碰到什么事吗？」

「这不需要问吧？昨天不是吃了很多苦头吗？因为我深切体会到自己的不成熟，所以才决定要尽量努力的。」

「以新手来说，你已经算是很能干了吧？你还有什么不满意吗？」

「我并没有做什么可以算是能干的事，而且应该有更多我可以做的事情才对，尤其是克莉丝学姐那个时候，我真的什么忙都帮不上。」

「……啊～」

绊带着尴尬的表情将视线从自责的阳彩身上移开，关于克莉丝汀娜·崔瑞特的真相，绊并没有让阳彩知道，『克莉丝学姐以《兽人》的状态在保安局接受保护，可能再也无法复原了。』这是绊告诉阳彩的谎言。

在工作上有保秘义务当然也是原因，但绊是出于其他理由才没有告诉阳彩真相，因为如果绊跟阳彩说克莉丝汀娜没事，在那同时就必须将克莉丝汀娜参与兽人事件的事实也说出来。

老实说，那样实在令人难堪，阳彩认为是克莉丝汀娜救了她，在现在这种状态，要是阳彩知道那些是骗人的，甚至可能会让阳彩不愿再相信人。

「我都忘记了，这是你的。」

绊在这么说的同时，将一支手机交给阳彩，那是阳彩的手机，那是先前克莉丝汀娜交给绊的。

「……这是在哪里找到的？」

「听说是保安局的人在现场找到的，还好，有人帮你找回来。」

绊面不改色地说了谎，阳彩似乎完全没有看穿绊的谎言，阳彩接过手机，相当珍惜地将手机拥在怀中。

「对不起。」

阳彩究竟是为什么事情道歉——绊并没有开口去问这个问题，绊认为阳彩应该无法忘记克莉丝汀娜的事，阳彩肯定会为此后悔一辈子吧。

（有天还是该让她知道才对。）

就算不是现在立刻说破，但绊辽是希望有天能让阳彩知道克莉丝汀娜仍然活着，就算那会让阳彩受到打击，阳彩也有知道真相的权利。

因为以幸存的兽人事件被害者来说，阳彩可能是涉及此事件最深的一个，一直隐瞒她真相，让绊觉得那太对不起她了。

「……对了，我还没弄早餐呢，不好意思，我这就去弄。」

「早餐我已经弄好了，绊先生的份也在厨房用保鲜膜包着，快去吃吧。」

「咦？今天不是我负责吗？」

「绊先生这两天也很累了吧？而且我起来的时候你又不在，所以我就先做了。」

「真不好意思，还有，谢啦。」

「没关系，我才应该道谢，谢谢绊先生昨天来救我。」

「我不是说过那是应该的吗？毕竟阳彩可是我的学生呢。」

「就算是那样，我还是要道谢，因为虽然碰到可怕的事，但我还是为绊先生赶来救我的事感到高兴。」

「……是吗，既然这样，我就说声不客气吧。」

绊说完话就将脸从阳彩面前别开，走向厨房，因为这让绊莫名感到害羞，当绊拿着早餐回来时，阳彩放下正在看的书，开口对绊问道：

「我可以问一个问题吗？」

「嗯？」

绊在将早餐摆到折叠式圆桌上面时，也这么应了一声，早餐是吐司，虽然阳彩是个比起面包，更喜欢吃米饭的人，但经过昨天一番折腾，似乎也没有煮饭的力气，早餐就只是在土司上面放了荷包蛋的简单搭配。

「绊先生——你不是正常人吗？」

「……我是很想否定，但那应该是靠说笑也没法隐瞒的事吧？」

「为什么绊先生一直都没告诉我呢？《魔术鬼》的事情，绊先生也有刻意隐瞒吧？」

「我可以不要全部回答吗？」

「并不是不可以，但可能的话，我希望绊先生能回答我。」

「……」

见阳彩正面望着自己，让绊想要将眼睛别开——但最后打消了那么做的念头，绊注视着阳彩的眼睛。

「因为我不希望让人知道，恶魔那种东西，可是远比阳彩你所能想象得更令人厌恶，要是我的真正身份被传阅，那我就必须隐藏自己行踪过活了。」

「……是吗。」

「我其实也有个问题想问你，你真的还愿意跟我这种人学习魔术吗？就像刚才所提到的，我甚至连人都不是喔。」

这是绊一直挂在心中的想法，自己并不是可以教导他人的正常存在，所以过去无论任何人提出要求，绊都用『我是个半吊子』作为理由一口拒绝。

最初答应教阳彩魔术的时候，绊也是打算让阳彩学到某个程度之后，就介绍其他人让阳彩继续学习。

「……」

绊不发一语等待阳彩的答复，在一小段时间之后……

「就算是那样……我还是想要绊先生来教我，因为我想成为的《魔术师》，多半就是像绊先生那样，有能力帮助他人的人。」

「……是吗。」

作出这简短的回应后，这次轮到绊陷入沉默，初次见面的那天，绊救了阳彩，阳彩让绊知道那个事实不会改变。

绊望向窗外，无云的晴朗天空映入眼帘，今天肯定会一直放晴到晚上吧。

（也好，收一个学生应该还不成问题吧。）

绊让视线回到阳彩身上，此时阳彩已经重新将精神放回书本上，今天她大概一直都会这样吧，于是绊接着将意识转到餐桌上，开始享用阳彩准备的土司加荷包蛋。

END




后记
过去与未来——你会比较重视何者呢？

有人是抱着想挽回某些重要事物的心情活在当下，也有人对未来并非只有模糊的概念，而是抱有想要达到某个目标的明确视野。

每个人对这个问题，各有各的看法，肯定不会有放诸万人皆适用的正确答案，如果要说有什么正确答案，那么那种答案的数量可能就跟人的数量一样，会使无论他人怎么想，只要自己能够接受就可以的东西，笔者是这么认为的。

幸会，我是しきや，在这次第8届HJ文库大赏当中获颁银赏，并这么推出了这本书，在此感谢各位愿意拿起此书的读者。

回到开头的问题，各位会比较重视何者呢？

在这篇故事当中有为了开拓未来而来到桐谷的新生白藤阳彩，以及将重心放在过去的高中生狭雾绊，这是篇从这两人相识而开始的魔术故事。

除了绊跟阳彩之外，反派当然也有重要的地位，各个角色都根据各自的想法在行动——这就是这种感觉随处可见的故事。

……我虽然试着这样形容，但这样写出来，感觉好像很正经的样子，还挺不可思议的。

其实我记得本作的初期大纲，我就只写了『我想写假面』而已。

这样写虽然会让话题转得很大，但当我在写到这里的时候，发生了一个出乎意料的状况，就是这篇后记因为篇幅问题，人家告诉我，我最多可以写到十页也没关系。

讲白了，要新人笔者写十页后记，简直就像从一开始就挑战困难模式那样。

回想起来，我刚开始朝写小说努力的时候，也曾有「好想试着写后记喔，毕竟那也是作者的自由空间嘛」这种天真到不行的时期，可是现在的笔者已经不是中学生，甚至连学生都不是。

……后记这种东西，就算没有也没差啦。

正确的说，因为我从昨晚一口气看完一套漫画的关系，现在脑袋转不太动——要是这么说，感觉会被管事的人教训，所以我差不多该认真写了。

总而言之，我希望能让页数运用得更有意义，所以取得了让我在后记后面放入一篇短篇的许可，后记加短篇共计十页，这样就没问题了。

至于重点的短篇内容，是在主篇里几乎没有戏份的那个人与绊的故事，在时间上算是在序章前后的故事，在此是稍微建议先看过主篇之后再看短篇，因为里面会有些破梗的部分。

来聊一些跟主篇有关的事情吧，由于在这里不能提内容，所以我想讲一些跟这次故事舞台的桐谷有关的事。

我最早写以桐谷为舞台的故事，是大约在五年前的时候，我想应该是在我离开前一个公司不久前的事，起初那是作为分享用世界，由笔者所创造的舞台，但在跟一起以作家为目标的朋友分享之前，我们就开始忙碌起来，所以最后变成我一个人孤单地使用。

我记得当时是我正为某都市背景的TRPG迷的时期，所以一直很想去弄「有某些共同世界观，但又有完全不同的故事～」等类似创作，不过，虽然在设定的部分还算可以，但当时在魔术的种类方面相当随便，如果要问桐谷大概在哪个位置，也只能给出模糊答案，因为架构草率，所以是想要解释也很困难的东西。

而本作就是以那样的桐谷为舞台撰写的，桐谷多半是个位在会被秋台登陆好几次的地方吧，在围墙里面的城市，遇到台风应该没问题吧（无责任发言）？

差不多该写谢词了。

责任编辑，抱歉常常要你听我说傻话，还有在快超过期限才交稿，真的相当感谢您给我的各种建议。

深井凉介老师，您的插图总是令我充满期待，将角色设定全推给您，还有在本书的插图草稿中安排莫名其妙的动作，真的十分抱歉，不过我内心充满了更多感谢，我到现在仍无法忘记初次看见封面图片时所感受到的震撼。

还有所有参与此书制作的各位，给予笔者建议的朋友，在前职场及打工处给予我许多照顾的所有人，真的十分感谢。

最后要感谢愿意拿起本书的各位读者，希望各位读者能够喜欢本作，期望日后还有机会再获得各位青睐。

在此感谢所有人，希望日后能在其他后记中再会——

しきや




深夜的一幕
「你这个人直一的喜欢在一些奇怪的地方逞强呢，你那么讨厌被人看到自己出糗的模样吗？」

当少年将背靠在树干上，让火热的身体获得舒缓时，便听到那样的声音从身后传来，少年只转动视线朝她——朝狭雾莲看了一眼。

对方就站在他所靠着的树干旁边，在那里能看见莲正跟自己一样背靠着树干站着，在莲的右手提着提着小型提篮，另一手则正无趣地拨弄自己的头发。

「我没有逞强吧？我只是去做自己该做的事而已。」

「这样一个人偷偷锻炼，算是该做的事吗？就算要锻炼，也可以趁白天的时候练呀，现在天气都这么凉了，而且为什么你要挑在这种像废墟的地方锻炼呢？」

废墟，那个词句确实与这里十分贴切，狭雾绊所置身的地点，正是那样的地方，周围散乱着破裂的玻璃及碎裂的水泥，附近的建筑几乎都是墙壁带有裂痕的空屋，正常人可能连靠近这里都不愿意吧。

但是，正因为这里是那样的地方，所以绊才喜欢待在这里。

「因为我在这里不会被人打扰，况且努力这种东西又不是给人看的，况且要说锻炼，莲你自己不也是偷偷在做吗？别说得好像只有我很奇怪啦。」

「我只有在期中考跟期末考考试前才会拼一下啦，我可不是像你那样一直持续呢……那么，你有稍微进步点了吗？」

「要看吗？……闪断，月读之剑。」

漆黑的巨剑「月读」随呪文出现在绊的左手，绊将巨剑扔出，让「月读」刺入原本还是建筑物的壁面，莲随后走向那面墙壁，抽出刺入壁面的「月读」，接着睁大眼睛仔细打量。

「喔，感觉好多了呢，我刚教你的时候还想说你没有幻想魔术的天分，但能够做到这种地步，看来是没问题了。」

「真是抱歉啊，我就是学得慢嘛。」

「这也没办法呀，因为你之前只用气功魔术的关系，养成一些怪习惯嘛，而且在这两年多一点的时间，能够做到这种程度，应该可以算是厉害了吧？我想你就算去学其他魔术，肯定也得花差不多的时间喔。」

「或许吧，不过我实在不打算冉去学其他魔术了，话说回来，那是什么？」

绊在这么说的同时，视线也落在莲手中的提篮上，莲应了声「你说这个？」同时也将提篮举了起来。

「是点心，要是不帮你准备点吃的，你在锻炼的日子都会不吃晚餐吧？虽然我是也可以放在你房间桌上，但那么做我会不知道你有没有吃，后来我就干脆直接拿过来了。」

「……真不好意思，还有，谢啦。」

「不客气，里面是两个夹蛋跟两个夹鲔鱼的三明治，水壶里的饮料是热的，喝得时候小心别烫到喔。」

「嗯。」

绊这么小声回应之后便接过提篮，开始将里面的三明治放进口中，就像莲说的，提篮里是四个三明治与装在保温瓶里的饮料，当绊嘴里正咀嚼鲔鱼三明治的时候，莲一脸无趣地问道：

「就快过午夜了，你还要练吗？」

「嗯～我再练一下，明天得要早起，所以我想最晚也是一点左右就会回去了。」

「是吗，你真的只会在别人看不见的地方努力呢，话说回来，我教你的东西，你觉得管用吗？」

「幻想魔术吗？那个没有问题，应该说我甚至希望有天能把幻想魔术当成主力呢，如果是气功魔术，我无论如何都会变成靠感觉在运用，那样不管用多久都没法进步吧？」

「那就好，我先回去睡了，你可别忘记要在睡前刷牙喔。」

「你把我当小孩吗？」

「国三生是不折不扣的小孩吧……对了，绊。」

「嗯？」

「我问你喔，如果我说要离开这个都市，你会怎么做？」

「……不怎么做，应该说我也不能怎样吧？我拦住你又能怎样吗？」

「不能，那换个说法好了，如果我问你愿不愿意跟我走呢？你愿意跟来吗？」

「……」

绊没法立刻回答，离开这座都市，那是绊想过自己有天想做的事，但如果要问能否办到，多半也不会是件容易的事吧，不过……

「我愿意，反正如果没有莲在，我待在这里也没有意义，到时候我会跟着你的。」

「真的？」

「真的，这种事还能说谎吗？」

「是吗……那么有一天，我希望能搬到安静的地方，好比说搬去一个所有人都不知道《黑色断罪者》的小乡村。」

「真难想象这是成天说自己非城市不住的人会讲的话呢，你在那种地方根本待不住吧？」

「有什么关系，至少让人家作梦一下嘛，你真的是很不识趣呢。」

「那还真抱歉，因为我做的是如果不面对现实，什么时候送命都不奇怪的工作嘛，不过……」

「？」

「不管到时候要去哪里，我都会跟去的，因为感觉跟着莲才最有意思嘛。」

「最有意思呀……算了，也好，晚安。」

「嗯，晚安。」

两人这么说完之后，便先分开了，秋季过半的晚风带有凉意，让人能感觉到冬季即将到来，所以当绊将杯子送到嘴边，便一口气将杯中冒着热气的红茶一饮而尽。



