文件发布时间:2016-10-13 22:37:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：火焰少女
本卷名称：第一卷 上

转载信息
火焰少女
——————————————————————————
原名：ファイヤーガール
作者：星空めてお
插画：BUNBUN
翻译：zenglunzi
图源/扫图：圈圈(LKid:blate1991)
修图：工口姐姐
轻之国度：https://www.lightnovel.us/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
——————————————————————————




第一章
网译版 转自 情之国度
翻译：zenglunzi
图源/扫图：圈圈(LKid:blate1991)
修图：工口姐姐
================
日之冈穗群：青蓝高校一年级，探险部新部员。
东野巧：青蓝高校一年级，探险部新部员。
御陵真世：青蓝高校三年级，探险部部长。
雨乃：魔法人偶，探险部新部员。
藤森稚鲇：青蓝高校探险部顾问，担当科目现代文。
九条织江：青蓝高校一年级，穗群的同班同学。
上狛倖：日吉坂高校三年级，探险部部长。

虚惑星
正式名称：Imaginary Earth
由钱德勒博士猜想而发现的绿色行星，有广阔的海和大陆，还有和土星一样的环以及许多卫星。
表面积是地球的120倍，有着和木星基本同等的辽阔。
虽然从各国的调查活动中发现了许多遗迹，但还没有遭遇未知生命体的报告。
~来自国际联合虚惑星开发计划（UNPIEP）发行的资料~

穗群在东野旁坐下后，御陵姗姗从冰箱里取出了平整的纸箱并拿了过来。
「这个……是给日之冈同学的欢迎会用的，小小薄意不成敬意」
「哦，御陵的苹果派啊，真是久违了」藤森说道。
「是的」
「哇啊，十分感谢，看起来很美味的样子呢！」
「这是我自信作，的说」

穗群他们终于向着古城的基地营出发而去。
「最初的任务……我最初的冒险……」
仰望着高悬于空的太阳，还有围着星球的白色圆环，穗群精神为之一振。
==================
 虚惑星

 正式名称：Imaginary Earth

 由钱德勒博士猜想而发现的绿色行星，有广阔的海和大陆，还有和土星一样的环以及许多卫星。

 表面积是地球的120倍，有着和木星基本同等的辽阔。

 虽然从各国的调查活动中发现了许多遗迹，但还没有遭遇未知生命体的报告。

 ~来自国际联合虚惑星开发计划（UNPIEP）发行的资料~

 －－－－－－－－－

 「九条同学，九条同学」

 放学时刻。

 教学楼大厅空荡荡的。她把室内鞋投进鞋柜，急忙追赶上去。

 「一起回去吧？」

 「不要」

 「别这、么、说、嘛」

 即使她一边跳下门厅的台阶一边打招呼，对方也没有停下脚步。

 「除了我以外，就只有九条同学没参加社团活动了」

 「那又怎样？」

 九条织江面无表情地回过头来。

 「我入学时就已经决定不参加社团活动。你自己去参加不就行了」

 「诶……？」

 九条见她扭动肩膀，太阳穴不禁抽搐了一下。

 她转身朝校门走去。而追赶上来的少女则像狗一样缠着她不放。

 「上个礼拜明明还一起走的。」

 「有你在，总会有男生无缘无故凑过来。我讨厌这种事」

 「那有什么关系」

 「我可受不了」

 「别这样啊，好过分。我们不都是音羽中学毕业的嘛。不是伙伴和朋友嘛？」

 「朋友？」

 九条总算在校门旁的参天大树下停住了脚步。

 可以听见管乐社那走调的演奏随风传来。

 「说起来我们几乎就没怎么交谈过吧。」

 「……有这回事？」

 她说完后歪起脑袋的样子再度令九条的太阳穴抽搐个不停。

 「音羽中学在读时你分在一年三班、二年三班、三年二班。我的班级你可还记得？」

 「别这样，初三时我们不是在同一个班级嘛。之前的话……抱歉，想不起来了」

 「也在同一个班，三年里一直都是」

 「真的假的？」

 「竟然还真的假的……看那反应，原来你没在开玩笑啊。真有你的」

 九条感到全身无力，以掌扶额。

 「日之冈同学。尽管你对我几乎一无所知，但我却很了解你是个什么样的人。」

 「难道说你讨厌我？」

 「倒不是讨厌——」

 九条以手叉腰，叹了口气。

 「——也不是说喜欢。只是觉得我与你合不来」

 「九条同学原来这么直言不讳的啊。真令人意外」

 她无限感佩。

 也许是回答令人意外吧，九条犹豫不决却依旧眼神刺人地说道：

 「你虽然很健谈，却从不说真心话。我对你这种——」

 「就好像在BOOKOFF消磨一整个休息天那样的人？」

 「什么意思？」

 「白白浪费人生」

 「也许吧」

 九条织江转身离去，只留下她一个人站在校门口。

 排球社的高个子男生们喊声响亮，都已经慢跑回来了。擦肩而过时个个朝她偷瞟。她也报以微微一笑。

 而当再次变回独自一人时，笑容便迅速消失了。

 「是吗」

 她一改优雅的拎包姿势，把包甩在肩上。

 「那就算了」

 出了校门走上车行道，朝回家的反方向走去。

 那边姑且也有车站。有虽有，却因为山路难走或没有便利店的缘故不受学生待见。就连傍晚的这个时候，尽管多少有些车辆经过，却根本没有行人。

 从路旁树林的青翠枝叶来看，差不多已到该修剪的时节了吧。

 在坡度较缓的上坡走了还不到百米，穗群便发起了牢骚。

 「没劲」

 是的。

 「啊——，真没劲」

 日之冈穗群感觉心情不爽。

 累人的社团活动令人难以容忍。

 相反，独自一人寂寞离校的样子更是见不得人。在这青蓝高中，分明没有强制，但学生的社团参加率却几乎百分之百。无论是运动社团还是文化社团，活动都搞得有声有色。真不愧是县内第一的高升学率学校。

 「『想不想一起去本町的咖啡馆吃水果挞？」』

 写了条手机短信。

 感觉摇摇晃晃的书包很沉。

 她毫无意义地扫视着通讯录，心想有没有谁能约出来呢。就在此时，车架细如钢丝的自行车赶超了自己。

 是身穿本校制服的男生。

 自行车画了个弧线转过头，在穗群眼前刹住。由于急刹车来得十分突然，她不禁有些不知所措。

 「是日之冈吗？」

 穗群点了点头。不知何时变回了优雅大小姐式的拎包姿势。

 「总之我叫东野啦！C班的。对了，是一年级！」

 看一眼就知道了。是初次交谈的男生吧。

 视线忽然落在了自行车的把手上。

 从刚换季的短袖里伸出的双臂，以及如同捻紧收拢起的钢缆般结实肌肉，和他那张娃娃脸毫不相称。眼镜也感觉不太自然。

 犹如跳马选手般从车座上跳下的男生再次叫了名字进行确认：

 「是日之冈穗君吧？一年级A班的」

 「不是穗君，是穗群。日之冈穗群」

 「啊，抱歉。原来叫穗群啊。真是个有趣的名字」

 男生频频端详着穗群，赞赏般点着头。

 「有什么事？」

 「虽然听人说长相是年级里最可爱的，一眼就能认出，还真是。感觉就像电影里的场景一样」

 「不就是普普通通的步行么。究竟是什么场景啊？」

 「失恋的场景」

 「……」

 他丝毫不掩饰难为情，不知是有胆量还是天然呆。

 像这样被人叫住的情况并不少见，听人说出更加轻浮的言辞也是常有的事。

 要是能搭上顺风车就轻松多了。

 「……那么东野君。你有何指教？」

 「其实是来招你入社团的。我加入的是探险部」

 「探险部？有那种社团么？」

 「有啊。虽说只有两名社团成员。」

 「只有两个人？算上你？」

 东野点了点头。

 所以才让一年级的新人来招人啊。

 「日之冈是归宅部吧？」

 「话是没错。要说不参加社团的，我班级里还有一个」

 「不行，非你不可」

 「不可是什么意思」

 与其说是强硬，倒不如说令人莫名其妙。

 虽然特地追上来的那份拼劲倒也不是不能理解。

 「我可没想过要参加社团。不过，能不能姑且告诉我理由？」

 「我们社团只有两个人——」

 「这话刚才听过了。我不是那个意思，是说为什么非得是我？」

 男生一脸不解地挠着头。

 感到不能理解的应该是穗群才对。然而，东野对此却毫不在意地走近她，双手轻拍在她的两个肩膀上。

 「你想不想成为魔法使？」

 魔法？

 ……这家伙究竟在说些什么鬼话。

 「请再讲一遍」

 「希望你能成为魔法使。在探险部。」

 魔法使？

 强忍着抱头的冲动。感觉这就像是漫画场景一样。被自卫队招募反倒更现实一点。

 「说的是游戏对吧」

 「一般而言都会这么想的吧。不过并不是游戏。说的是现实」

 「原来你有认识到说的话很奇怪啊？」

 「嗯」

 一直是一本正经的东野不禁笑喷出来。

 「不过啊，探险部很好玩哦！我觉得日之冈也一定会喜欢的」

 说着便砰砰地拍她的肩膀。

 到底是凭什么如此断言的啊。

 穗群对高升学率学校里尽是怪人的印象进一步增强了。

 东野从背包里取出了什么。

 「这是社团的宣传手册。要是现在一时不能决定，就请读一下好了」

 叫人怎么可能决定！……这句话并未说出口，而是收下了这挺厚的一本册子。只有两名成员的社团竟也能准备如此正规的宣传册啊——

 「那就拜托了。我明天再来听你的想法」

 「明、明天？喂，等等！」

 再次跨上自行车座椅的东野朝这边看过来。

 穗群犹豫不决地指了指自行车。

 「载我一程吧。」

 「我要回学校。你要是不介意的话载你一程也行。」

 仔细一看，自行车上没有装后座，即便载人也只能站着。

 「话说你回家是乘皇子堂站的么？还真稀奇。这边的路很不好走吧。刚才我去了日之窪站再返回来的」

 「今天不过是心血来潮罢了」

 「那不就得了。明天见」

 「嗯。再见」

 她不悦地目送东野那轻快骑行而去的背影。

 之后由于走错路之类的原因，当她到达车站时已经用去了五十分钟。

 当回程的电车进站之时，久等的短信发回来了。

 迈出月台的同时翻动手机。

 倘若要从这里返回短信里写到的本町站，需要爬楼梯走到相反的月台，但这也花不了多少时间。

 然而当穗群看到回信时，因期待而松弛的表情顿时僵住了。

 [抱歉。暂时脱不开身。下次再补偿你吧，真的很抱歉]

 「……下次……」

 就读于另一所高中的中学时代的友人也靠不住。

 不，不对。是自己被抛弃了吧。

 走出当地车站检票口时，一个女性同往常一样派发着传单。她身着淡蓝色的夏季羊毛衫，上面满是毛球。穗群就这样无视了她，径直走过。

 回到家以后换了身便服，随后便软绵绵地一头扑到了床上。

 不一会儿功夫就响起了敲门声。

 「穗群？」

 即使门开了，也依然趴在床上。

 「你男朋友的电话」

 她虽然朝枕头叽里咕噜地嘀咕着什么，但恐怕是未知的语言。

 对这具凝胶状生物感到无语的少女继续道：

 「对方好像说对不起、想分手之类的。跟他说你认错人了他也不听」

 穗群的妹妹月是日之冈家的二女儿，因为姐妹声线相似，故而时常会被误认为是姐姐。

 「话说回来，干嘛把家里的号码告诉对方啊？饶了我行不行。出来接电话的一直是我。你有没有在听啊？」

 「嗯」

 瘫软的姐姐死心了似的半张脸看向妹妹。

 依旧是一副嫌烦表情的眼镜妹子倚靠在门上。

 「反正和那人都已经分手了」

 「是么」

 妹妹抱着胳膊哼道。

 「也没见你们怎么交往过啊。不就让他教你读书么。」

 「嗯……」

 正如妹妹所言。

 当风波不断的成绩发榜过后，委婉提出分手的正是他。

 要是两人一起进了同一所高中就好了。虽然并不曾坚信这种如梦般的结局，但共同拥有一个目标，仅仅沉浸在这种气氛中就已经令她十分开心了。

 但不知是哪里出错了，接受学习指导的穗群考进了目标学校，而教人的他却考砸了。

 世上还真有成绩优异，模拟考试排名个位数的常客，却在实战中发挥不出来的那种类型。

 「那人又被利用了呢」

 「我又没那个意思」

 「啊啊，真可怜。难不成和穗群交往的人全都变得不幸了么？」

 「……」

 无法否认。

 说起来就只有应试复习算是两人的缘分。

 穗群是受害者，而他是加害者，正因为不愿接受那样的道歉，她才几度无视了发来的短信。

 前男友因为深知穗群的实力，所以当然也应该了解目前高中的学习环境对于她而言是多么的不合适。

 「难道还打算保持暧昧关系？要分手就爽快点告诉他。那人可觉得是他的责任耶」

 「好烦啊……月，你就是个逛TSUTAYA店铺18禁专区却从不消费的常客」

 「什么意思？」

 「唯独两性知识丰富」

 妹妹只是耸了耸肩。

 「待会儿就要吃晚饭了，别躺着赶紧下来啊」

 「唔」

 妹妹下了楼。书包依旧躺在房间的地板上。

 说起来收下的宣传册还塞在里面呢。

 趴着即使伸手也完全够不着。

 尽管双脚胡乱朝床上蹬了一阵子，但很快便想起了坡道上发生的事，顿时停了下来。

 「那么，日之冈你来说说」

 在第二天上课中。

 上着古文，哦不对，是现代文的课。

 教室里气氛姑且还算是和善的，但穗群却切身感觉到了学生们将注意力集中在了自己身上。

 汗从穗群拖立起课本的手中渗出。

 脑内的记录器反复倒回着老师的问题。

 是关于某首无聊的诗的问题。

 「说的是智惠子为什么觉得东京没有天空对吧」

 「是的」

 说着女教师将卷起的书啪地敲在了手上。

 「智惠子想法很奇怪呢，说什么东京没有天空。那么智惠子她到底在说什么呢」

 「……是因为她那时想看看阿多多罗山的天空吧」

 「作者说了，这片天空对智惠子是实际的天空.那么请你条理清晰地告诉智惠子她自己是否在哪里有些奇怪了。来，你试着用智惠子的想法考虑看看」

 女教师轻轻将腰地靠在了讲台上并盘起了脚。举止真是轻浮。

 她穿的是刚好合腿的靛蓝色牛仔裤。

 「还是说智惠子就单纯是个任性的女人吗，你怎么看？」

 回答出了作者的问题，这样不就好了吗。为什么非要追根问底啊这个老师。

 「……智惠子她，留下了不少关于阿多多罗山的回忆，所以她想再次看看那里的天空」

 「哼—恩，也就是说？」

 说？还能说啥？

 教室里嗤的一声，发出了没忍住的笑声，这羞耻得使自己耳朵地红了一大部分。

 「说不定是这样，却也可能不是这样，要想知道她真正的想法，关于阿多多罗山的诗还有一首，下次你试着去读读看吧——」

 教师挥了挥手，催促着已经可以坐下了。

 抱着好像找个洞钻进去的心情穗群坐回了椅子上。

 午餐的时间。

 和围着桌子的同学不同，穗群在试着打听着探险部的消息。

 「探险部？日之冈要加入探险部吗？」

 「那个，并不是那样的。不是要加入而是被劝诱加入了，你知道些什么吗？」

 「唔—嗯……我也只知道入学介绍写的那些就是了」

 「也是啊」

 同学们在把便当和面包运往嘴里的同时回溯着自己的记忆。

 「的确是三年前刚设立的呢，我们这的探险部」

 「三年前？那还很新嘛」

 「也没什么好的风评就是」

 「是吗？」

 「也没说会对升学有什么帮助」

 「也是啦，毕竟活动内容就是『探险』什么的」

 「它可是学校给预算最高的部活呢，我们的顾问对此就很恼火呢，你看」

 同学朝着窗外指去。

 拉开了椅子的穗群回头向着背后的操场看去。

 「那个操场旁边靠着的就是运动部的社团楼。这个对面有个距离稍远的巨石建筑物对吧」

 「最靠着山建造的那个？诶，难道说？」

 「没错，那个豪宅全部都是探险部的活动室，和那个比起来我们的活动室就像库房一样啦」

 「我想进去看看了呐——」

 「没戏没戏，那肯定有装了SECOM（日本安全系统大公司），审核相当严的」

 那个屋顶覆盖着天体观测的半球形圆顶的二层建筑，有点像是研究所。

 穗群准是，把那个当做双休日开放的公共设施了。

 「而且说起来还有那个啊，加入探险部不是必须要得有资格吗。日之冈同学，你有拿到资格吗？」

 资格什么的还是初次听说，穗群颤颤地摇了摇头。

 「虽然那种事东野君也没有告诉我……」

 「你说东野是东野巧吗？我和他一个中学的，嘿诶——他，加入探险部了啊，真意外呢——」

 「有什么奇怪的吗？」

 「毕竟他中学是剑道部的，超强的。还是个二刀流呢。而且还在全国大赛出场了」

 「二，二刀流？」

 这和穗群印象里的剑道完全不同。

 「日之冈同学说不定很配呢，和他的话。虽然身高有点稍显不足」

 「这不挺好的吗，加入试试怎么样？探险部」

 「诶诶……？」

 在引火烧身后，少女才后知后觉了。

 但是，那种事不已经失败了好几次了吗。

 穗群虽然脸上还笑嘻嘻的，但筷子啪嚓一声夹断了炸鸡块。

 「但是我果然还是，不太适合探险队这类的。而且还需要特别资格……」

 「唔—嗯，这样说也是」

 就这样探险部的事情告一段落了，随之话题转到了海外电视剧上了。

 讲的是穗群听都没听过的名字，而且还是政治剧类型的。虽然完全不懂有什么好笑的，但总而言之就先装作懂了微笑就好，这真是有够累的。

 名为寂寞的疏远感的沉重凝固物质从头顶重重压了下来。

 要不是在教室这个公共空间的话，自己不一会就会从脚尖开始溶化变成未知生物了吧。

 「说亨利四世，亨利四世就到」

 「啥？」

 穗群的肩被推了推。

 同班同学使了眼色的前方，有个朝着教室内张望的男生。

 「……东野君」

 「哟，日之冈」

 这响起的声音适时漫进了教室。

 穗群一边被一同吃便当的朋友推到前面，一边无可奈何地从座位站了起来。

 「昨天的回答，有考虑一下吗？」

 那声招呼越过了同学投向了穗群。

 虽然她也姑且装做一本正经的样子，但可能的话还是想尽早地把他推回走廊去。

 场景换到了基本上荒无人迹的特别教室前的河岸上，还是同一个问题。

 「有什么想说的？」

 对着东野那漫不经心的期待面容，穗群轻叹一声。

 「我听说了一些奇怪的事」

 「啊？」

 眼神探向了走廊对面青出于蓝的梅雨初晴之空。

 「加入探险部对学校生活有好处什么的？」

 「好处，呐」

 「还有——说你们，也没什么好玩的东西」

 「这个倒也是……」

 东野若有所思地抬起了下巴，并看着天花板并双手抱腕了起来。

 「恩，应该是，毕竟部活毫无疑问相当不易所以是有受到优待的。虽然和我是没什么关系」

 「优待的话，比如说有哪些？」

 「首先，活动的第二天要是迟到和缺席都可以无效」

 「诶」

 比起上课部活更优先？

 「也基本不用补考」

 「补，补考也免了？无条件的？」

 「恩，要是认真参加部活的话，根本没有那种空余的」

 真是吓到了，别说什么优待了，这根本是治外法权。

 受了莫大刺激的而情绪不定的穗群，缓了许久才想起先前同学的忠告。

 「但是啊，我也听说过你们部活并不适合升学来着」

 「哈啊？对升学有利的部活是闹哪样啊，那类是专门面向运动部的，田径啊橄榄球啊之类的吧。女生的话就是芭蕾或者网球之类的吧。或者你想玩玩摔跤？」

 「为什么会是摔跤啊」

 在这老土系男人面前一个不小心就易怒起来的穗群一边冷静着自己的大脑，一边抛出了突然浮到嘴边的问题。

 「东野君是体育特长进的这所学校吗？」

 「没，我是普通考进来的，虽然我也考虑过就是」

 再次叹了一口气。

 「脑袋挺聪明的嘛……」

 「你在说什么啊，你不也是考进来的吗？」

 「咳呼」

 这清脆的一声，被拍了下后背的穗群哽咽了。

 虽然说来她确实是一般入试的。

 穗群消沉地扎下了头，抱膝坐成了一团。

 「好像不是这样啊」

 「那个说起来——就像是……发行数量限定一枚的『日之冈的春之珍宝』一样的东西啦……」

 「那是什么玩意啊」

 「简单说就是无心插柳柳成荫吧，很偶然的说」

 「也就是说合格是意外之喜？」

 有那么一瞬间东野凝固住了。

 「别开玩笑啦，不可能的吧。公立用涂卡考试（注：等于就是基本都是选择题）虽然比较少见但是偶然蒙进来还是不可能的啦」

 「…………」

 「诶，真的啊？」

 真的，穗群窝在地上碎碎道。

 「那，之前的考试呢？」

 不用说前几天刚考完的期中考试是惨绝人寰的成绩，让班主任和双亲都胆战心惊的。

 虽说幸亏分数没有在教室揭示，但她红得发亮的成绩被班级里的人悉数知晓也只是时间问题了。

 经口而出那令人忌惮的平均成绩，使得在走廊用手指照分画数的东野少年再次冻结了长达三分钟。

 「……嘛啊这怎样都好，你就可喜可贺地接受了吧」

 「一点也不可喜！」

 大喊着以猛击头槌之势站了起来的穗群，被东野轻巧的避开了。

 「也就是说我啊，没有参加部活的余裕！连跟上课程进度都是用了吃奶的劲了！」

 「啊啊，这样的话有优待哦」

 「啥」

 「加入探险部也没关系的」

 「为什么」

 「看你这样应该没有读昨天给你的小册子吧？嘛啊，虽然很遗憾我也没法很清楚跟你解释」

 东野自信满满地抱起了腕。

 「没关系，成为了魔法使的话，学习什么的都是轻而易举啦」

 「总觉得你是不是在忽悠我啊？我可是好像听过类似“成为了摔跤手就能满不在乎做出上百个深蹲”这类的话啊」

 「你果然去当摔跤手不错嘛」

 「才不干」

 东野不加掩饰地笑了起来。

 不知不觉两人谈着谈着都放纵本性了，穗群轻声而叹道。

 不知是不是因为自己身高并没有差多少才聊得这么开，而相比眼前这个人，穗群的前男友全都是高个子，倒不如说这是她的最低要求。

 「东野君在探险部里是做什么的呢」

 「我？我还是个五等调查官，主要是辅佐前辈。探险也只去过两回，还有一堆东西不得不塞进脑子里的」

 「呼—唔……前辈，很严厉吗？」

 穗群的脑子里不知不觉浮现出了登山爱好者的影像。

 这个影像就眼镜老土系后辈的搭档来说某种意义十分契合。

 虽说是自己添油加醋整出来的印象但它却在脑中挥之不去。

 「很温柔哦」

 但是这样的他，声音却相当老成，并且面庞上带着淡淡的哀愁。

 穗群在中途微微修正了这山猿前辈的印象。

 「生气的样子还一次都没见过呢」

 「……因为只有这一个后辈，所以很珍惜你吗？」

 「你要是入部之后，后辈就有两人了，部活也就更像模像样了」

 「不知道该怎么办了啊……」

 双手抱在头后的穗群将身体倚在了墙上。

 「东野君也是被劝诱入部的吗？被你说的那位会长。还是说，你这么想在探险部出道吗？毕竟说起来，东野君是练剑道的嘛」

 「知道的真清楚呢，我是自行入部的，加入是因为……」

 「恩」

 「…………」

 东野欲言又止的嘴巴定在了那里。

 「恩？」

 「……你要是入部的话就告诉你」

 「喂，这不是耍赖吗？你真的有劝我入部的打算吗？」

 东野转向了一边扶正了眼镜的位置，而穗群则一走一顿地从背后绕过追了上去。

 「难道说我一入部的话，你不会就想刷地一下退部吧」

 「蠢货，怎么可能做那种事啊」

 「蠢货？你居然对重要的劝诱对象说蠢货？」

 「唉」

 东野抓了抓头发并斩钉截铁地说道。

 「我知道了，学习的话我来教你，我虽然教人什么的很差劲，但这种时候你就忍忍吧」

 吓到了。

 不知是不是响起的预备铃声的原因。

 昨天妹妹说的话在胸中死灰复燃了。

 「……可以吗？」

 像是认命一般，东野点了点垂下的头。

 「是我有求于你嘛」

 「不会给你添麻烦吗？」

 「这不算什么，和部活比起来的话」

 交涉在穗群没有给出准信的的情况下告了一段落，他们约好了放学后再汇合一次后，两人各自走回了各自的教室。

 但走到一半，穗群转而紧紧勒住迈着迈着威势十足步子走开的东野。

 「哦呜」

 泪目转过头的东野的衬衫衣襟被穗群握立了起来。

 「……我说你啊，这样整跟刺喉一样痛耶」

 「姑且先跟你打听一下」

 对给东野招致的惨状漠不关心的穗群向他询问道。

 「魔法使是什么？」

 「读读小册子啊」

 「下节是实验课。别强人所难了」

 「……实际上我也不清楚，前辈就说我们这，魔法使位的不足什么的」

 「你也是吗？那东野君是什么职位的？虽然好像有说调查管什么的」

 「五等调查官，我的职介是轻战士」

 穗群一下笑了起来。

 「战士？啊哈哈，像游戏一样呐」

 「所以我都说了不是不是游戏啦」

 东野用一副急不可耐的样子轰走了穗群。

 多半，穗群她试着朝攻手啊二传手之类的球场魔法使之类的方向为延长线考虑了过去，做好着自己的思想准备。

 放学后。

 两人朝着办公室前进着。

 和清爽的穗群比起来，东野却不知怎么有些愁眉苦脸的。

 「参观学习……吗……」

 「体验入部之类得让我试试吧，毕竟是这么正体不明的部活」

 将自己的学习不足束之高阁，穗群反而想当然地如此说道。

 「谁知道啊。我也不懂能不能这样搞……」

 「不能通融通融吗」

 「通融吗……。嘛啊，只有试着去和森酱谈谈了」

 「森酱？」

 「我们顾问。探险部的。——失礼了！」

 东野端正了礼仪，进入了办公室并深深低下了头。穗群也照着样子进入了办公室。

 现在穗群正身处最不擅长应付的场所之一的办公室，此刻她感觉到了各科的教师都用视线注视着她，对此她只能尽可能耸耸肩熬过这尴尬的时间。

 在被带来的前方，是一个怒视着桌子上的书的面熟的女教师。

 「老师，我是东野」

 「恩~，啥事」

 向她搭话的老师，以愤愤地看着书的样子，咯吱咯吱地用笔尾挠着竖起来的头发的发际。

 「小森原来是藤森老师吗」，穗群碎碎道。

 这位即是教穗群现代语的藤森老师。

 即使在这个办公室她那让人想不到她是教师的散漫行径，在目所能视的范围也是最邋遢的。

 「老师，我把新入部员带来了」

 「说是要体验入部是吧」

 猛地抬起头的老师的表情上满溢着欣然的期待。

 但，看到穗群的瞬间这份欣喜转眼就褪了色，转换回了像是患上了牙疼的愁眉不展的表情。

 「……你说入部，难道是探险部」

 「老师还有做其他部活的顾问吗？」

 当然没有。

 「…………」

 稍稍用两手指间挤了挤太阳穴后，藤森指了指办公室的出口，自己也从椅子上站了起来。

 穗群，不经意间，将目光停在了差点被埋入书里的小小照片。

 如今，黑白照片上——拍写着的，并非是她的家族，恐怕也不是恋人，是还年轻的藤森老师和围绕着她的友人。

 然而想留着多看几眼照片的穗群却被东野拉着走了。

 藤森老师，把他们两人带到了校长室旁边的待客室里，当然是没有获得允许的。

 「不在活动室里说没关系吗？似乎，守密义务就——」

 「这里就行，很快就完事了的」

 对着觉得可疑的东野，藤森催促着他们赶紧坐下。

 女教师把身体沉进了沙发，将手随性回绕在了椅子后并翘起了脚，与穗群相对坐着。那个气场比起教导学生的圣职者更像是个终极BOSS。

 她紧紧地盯着那，一反常态老老实实坐着的穗群。

 「……？」

 突然，一股既视感穿过穗群脑际。不用说她是在上课的时间看到过好多次的老师，那讲什么都是兜着圈的态度，还有不得体的行为虽说是一如既往，可这却非既视感所印之景。

 「音羽出身，日之冈穗群。偏偏还是，在我们青蓝高校入学」

 「老师，这欢迎新人部员的态度是啥啊」

 对她发言不知所云的东野向她谏言后，她只说了声知道了就颔首了起来。

 「……恩……？」

 对此穗群不解地微微歪起了头。

 「要是阿多多罗山在，就好了」

 「……唔……我才不是那么说的……」

 在脸羞得通红的穗群的胸中，有着些什么在她心中死灰复燃了。

 已而漠然的记忆，逐渐又被拉近了身旁。

 「那个……难道说，以前，没和老师，见过面吗？」

 「我觉得有哦」

 藤森自说自话地点了点头。

 「她是你教科担任吧？还是说是熟人？」

 无视了一脸茫然的东野，穗群继续说道。

 「我记得……大概是中学……二年级……的……身体测定的……」

 藤森正半睁着眼注视着穗群。

 东野一边对着推云转雾的发展感到莫名其妙一边为穗群抛出了助攻。

 「难道说是适性测验吗？」

 「是这样吗？恩，确实是那个名字呢」

 「那个试验是随自己意愿参加的，为什么会记不住了啊」

 「音羽中学的适性试验，是我所管辖的」

 「没错！老师，当时在场对吧」

 穗群很开心似的拍了一下手。

 然而藤森用更加粗狂的姿势向后靠了过去。

 「不只是这样哦」

 「诶」

 「试验之后我把你留了下来，做一小时让人颤动的演讲呢。啊啊对了，那天放学后也是这样的会客室」

 「不好意思，记不太清楚了」

 「呵呵呵呵」

 终于藤森闹上了情绪抬头仰望起了天花板。

 似乎有些担心的东野寻问道。

 「貌似是不是搞了什么事啊？这家伙」

 「东野，你，不久前刚接受IE适性测试吧」

 「啊，对。毕竟我是高中编入组嘛」

 「你几分，啊啊，守密义务这事先放一边」

 这样好吗，一边这么微微踌躇着东野一边回答道。

 「综合值是【四十五：C】」

 「日之冈穗群是【八十：B】，虽然是初二第一学期当时的数值」

 「八……八十！？」

 东野喘起了粗气，而另一边当事人正自顾自地沉浸在一厢情愿的感动之中。

 「果然和老师见过呢~。我啊，在上课的时候只顾着一个劲紧张了完全没察觉到」

 嘿诶，懒洋洋地躺在沙发上的藤森讪笑了一声。

 这样的丑态确实不能让人在办公室看到啊。

 和这东歪西倒的老师相比东野显得更感兴趣一些。

 「IE适性测试分数是一条二次曲线，五十和七十实际上是有两倍差之多的」

 「哈啊，这样啊。我和东野君，存在这么大差距啊」

 「0.45和0.8各自乘以各自的平方……你和我就有三倍多了！你懂不懂啊？」

 穗群一下呆若木鸡，在自己和东野之间看来看去地比较着。

 「嘛啊，毕竟，东野是男孩子嘛」

 「又不是胸围的话题！干嘛一副洋洋自得的样子啊！」

 东野向着做在沙发上的诘问道。

 「这样的话就好办了老师。虽然这家伙完全忘了的样子，但她本人的适性确是不可置否的吧？这可是青蓝高校贵重的新人部员啊」

 「不~~~~」从会客桌的边缘，教师藤森的牛仔裤的单膝，和长靴的鞋底登场了。

 「要~~~~」并一下地高过了桌子，使玻璃雕连同带花边的垫子一起滑落了下去。

 「糟!」

 抓曳着东野，穗群慌慌张张后退了几步。

 被踢向了空中，飞舞在凝固了的空中的待客桌以五百四十度回转掉在了地毯上。

 这漂亮地完成了仰身服从一般姿势的待客桌，要是还有装着茶就真的酿成悲剧了。

 「……啊啊，吓死我了，吓死我了」

 两手抓着玻璃像的穗群眼睛都瞎成了豆豆眼。

 在瞟了一眼确认完穗群的情况后，东野轻轻地把桌子抬了起来。

 「老师，你能不能有点大人的样子啊？」

 桌上整理好的带花边的垫子微妙有些家庭风味。

 「也就是说是那个吧？过去，探险部的劝诱遭到她残忍拒绝的对待而耿耿于怀吧？」

 「就是这样又有什么问题」

 她在沙发上将下巴枕在抱着的双膝的样子完全就是一个闹情绪的小孩。

 「与其说有什么问题……」

 「大概，和朋友一起正在兴头上，对这个没什么印象了……」

 琢磨着如何收场的穗群试着向藤森道了个歉。

 但却有些自找麻烦了。

 「挑选调查官可不是在原宿附近找物色模特，我可不能你带着这么轻浮的心态去参加探险」

 「虽然我感觉就是跟挖角模特一样」

 啊—，没有，被藤森怒视的东野挠头说道。

 「嘛，挖掘在校生中的资格者大部分都是部长来做新人指导的，而且这本来也是国家机密，不是学生能随意摆弄的情报」

 「国家机密！？」

 穗群瞪圆了眼睛。

 藤森以一副事到如今还说什么的鄙夷的表情盯着穗群看了一会，然后顺着把视线滑向了东野并送过去一道非难的视线。

 「你没好好向日之冈说明吗？」

 「对不起，还没」

 东野开始了归盘重整的说明。

 东野自身，并不知道她拔群的分数，只是从某人那里知道日之冈穗群有探险部入部资格而已。

 想着即使穗群希望的体验入部是没可能，但是不是可以整一个阶段性习惯部活的计划的东野，找到了顾问商谈并提出了自己的这个想法。

 拿到了小册子却斜眼瞄一一下都没有的穗群，战战兢兢地听着他们的对话。

 一边托着腮，一边老实地听完了东野说的话后藤森发言道。

 「说完了吗，那好好听我的。不能受理日之冈的入部申请，首先有很大一部分是我不乐意——」

 「有没点大人样啊」

 「————然而所谓合情合理的理由！也是有的，还有有两个」

 「什么理由啊」

 「其一。东野，你通过入部志愿的试性测验的结果，勉勉强强在IE反应容许的范围内——」

 「IE反应……那是什么？」

 「你还真的是啥都不懂呐」「校园新闻网你也没看过吗？」

 遭受到两人斥责的穗群，认怂了地催促着请你们继续。

 「IE反应有无是虽前提条件，但重点是东野的技术，那是为了生存使用的技术」

 「为了生存，就是所谓应急手段」

 穗群微微有些神采奕奕了起来，想着这终于有点探险部的样子。

 「比如说，现在的部长在从中学一年级开始，就在西表岛正式接受过了护林员的训练」

 「户，户琳训练……」

 穗群脑补的部长的形象再一次升了级，从登山男进化成了泰山。

 「……东野君似乎是有练剑道来着」

 「如你所说，他的基础体力是毋庸置疑的，会剑术的话也就能立即成为战力，实际也确认过他就拿我当对手都没问题。虽然知识量还不足，但就论身体素质可是一等一的逸才，这样想想我们探险部的运气真不错啊」

 东野也不谦逊些就这么点了点头。

 穗群面上没了血色。

 「等，等等等，给我等一下」

 窜了起来的穗群被两人用不可思议地眼神看着。

 「在探险部的活动里，剑道会派上用场吗？」

 「国家机密」「恩」

 「不是不是，说真的啊。那，那，那位部长也掌握了什么武道？」

 「前辈比我还强的，这是自然」

 藤森也帮腔道。

 穗群的脸色变得铁青铁青了。

 「换而言之，你的特技是什么？日之冈穗群」

 「我什么都没学过，像那样的格斗技之类的」

 「对，这我知道，我曾问过你是否怀有一技之长呢，就在两年前」

 不然就送到西表岛去吗——！

 「没法保护自己的人，探险部是不会招的」

 「老师，你觉得我是为什么而存在的，日之冈由我来保护，而且探险要两人行动是基本的吧？」

 「…………哈」

 用鄙夷的眼神瞪着揽下了骑士角色的东野，藤森嗤笑了一声。

 「先说好我们可不要背行李的」

 「这样的话，日之冈你啊！」

 不甘失败的东野，一边手指闲不住地把桌子当成钢琴键弹了起来一边向穗群寻问道。

 「没玩过钢琴之类的吗？大正琴那类的」

 「钢琴？大正琴？」

 穗群对突然的方向转换吃了一惊。

 「音乐也算的吧，老师？」

 藤森不情愿地点了点头。

 「邻区的日吉坂高校在职探险部长狛前辈等就是——」

 「别跟我说日吉坂的事情」

 藤森看起来不怎么高兴地警告了他，而东野耸了耸肩继续说道。

 他俩顺着话题提出的入部条件，从武道变奏成了所习乐器，这个天马行空的过渡搞得穗群一头雾水。

 虽然她不解地眨着眼睛，但东野还是向她问道。

 「你，当个归宅部回家之后都在啥？」

 「我啊……要是回家的话……」

 身立于此，眼神却游向了别的方向的穗群坦白道。

 「睡觉……」

 沉重的死寂支配了这间待客室。

 东野少年颓然地垂下了头，藤森老师则把翘上了沙发的脚扭向了别的方向。

 穗群则挪着小步子走回了沙发。

 「…………」

 在穗群的身后，传来了门啪嗒一声关上的声音。

 看起来是校长偷偷地往房间里窥探的样子。

 但这谁都没察觉。

 像是想从这难耐的沉默之中挣脱出来，穗群怯怯地开口道。

 「……你们看嘛，要是是个大胃王睡美人的话即使过个千年也会沉浸在梦乡之中的吧」

 藤森摆出了一副双眼都云里雾罩的样子。

 「抱歉你说啥？」

 「不吃不睡也是技艺一种，吧」

 「你打算一生都不睡了吗？」

 随后东野在藤森面前做出一个V字手势。

 「这啥」

 「老师，不同意的理由有两个吧」

 啊啊对哦，这么说着的藤森一边挠着头一边端正了坐姿，盘座得大模大样的。

 「还有一个理由很简单」

 藤森轮流用目光注视着两人的双瞳后说道。

 「你们还是未成年，对探险部的活动而言，监护人的理解是绝对必要的」 




第二章
回家之后的穗群仰躺在床上。

举起的手掌梳剥着照射而进的夕阳，在墙上坐落成了一卷影画。

「…………」

仔细想想的话，本来就是被强行劝诱去参加部活，然后又被退回来了而已。也没什么损失嘛。

自己比较吃惊的也只有，一直以来被妹妹痛批的那些话，却从他人之口被清楚地告知于她。

再一次把自己吊儿郎当，对什么都兴致缺缺且无法坚持的性格，给否定了。

「有什么关系嘛……」

穗群翻了一个身碎碎道。

就算没有上进心也不是就活不下去了，就算努力了也未必会有回报。

自己也并没有被谁嘲弄。

也没有想要赢谁，或者争这么一点半点。

但是，在临走之际，探险部顾问向着穗群他们说道。

『想要我认可你入部的话，就试着去拿到新绿祭的第一名吧。不管哪个部门都行，只是必须得是第一名。试着证明，你在这个所选的这个领域不输给学校的任何人吧』

新绿祭是，最喜欢祭典的穗群所期待的学校活动。

学生会所主办的这个活动也有在期中考试告了一段落，欢迎新生的意思在里面，是个有些奇妙的活动。

确实，详细的内容应该有记载在入学手册上的。

这么想着，穗群在床上伸着手抓向……手所够不到的地方，发现有点强人所难就转而伸长了脚尖去够，并将自己的书包捏了起来。

从翻倒了的书包里，东西纷纷落在了面前，而里面就有着昨天入了手就搁在一边的探险部入部小册子。

它的版型比教科书稍微更轻薄，光滑的封面上，以荒莽的大自然风景为背景并记写着『探险部入部介绍』几个字。

题目被全息图环围绕一般烫印在上面。

翻过来则是各式各样排列在一起的组织名。

「日本国务省……外务省……文部科学省……UNPIEP？……这个怎么读啊……国际联合虚惑星开拓计划……？这啥啊」

没有一个平假名的郑重其事的字词排列，只是这些就够喝一壶的了。

对一谈到书，就意味着时尚杂志的穗群的读书脑而言，这实在是负担过大了。

变得相当没有翻书的欲望的穗群，顺着封面旋转的全息图描着描着，就又想起了东野之前所说的话。

无论如何整理自己，状态却仍然游离在状态之外，这全都是东野的错。

他完全就是一副接待女朋友的男友模式。

穗群想要的是改变自己呢，还是想让他对自己刮目相看的小孩一般的对抗心呢，一颗心游离不定，再加上自己还无法习惯自己在学校逐渐被疏远的现状。

在这种境遇下，东野是对她初次接触的未确认男子物体。简称UBO。（Unidentified Boy Object）

虽然藤森老师也是个相当的怪人了，但她粗暴的言行是还能理解的。不是在教室内的那种关系下多接近她交流交流的话，就能明白她还是挺有女人味的。

而她自身如此行动的原因，应该是对男性的对抗心吧。

『抱歉』

一边推着自行车，东野一边这么低语道。

这点打击就要放弃了吗？我并没有多想加入？等这类不合时宜的话语两人并没有说出口，他们就着以这么糟糕的气氛互相告别了。

太阳也几近落山，薄暗的房间传来了敲门声。

越过门扉穗群听到了那居高临下的声音。

「穗群——？一睡三年的穗群——？爸爸回来了」

穗群的父亲，日之冈雅史把一周最少两天会尽早回家，和家人们团聚共进晚餐作为自己的信条。要说穗群所坚持下来的事情，至少还有这个。即使在有男朋友的期间，也值得嘉奖地没有爽约而遵守了下去。然而就连那个也，随着妹妹月也渐渐忙于考试学习而不知道能不能继续下去了，对此她也只有心头默念着至少妹妹明年升入高中为止她都要坚持下去。

结果小册子她就这么看都不看，直接下了楼梯，坐到了桌子旁。

今晚的晚餐是奶酪火锅，葡萄酒的香气也在周围弥漫着。

妹妹熟练地用手中的切刀将长面包切成了一个个骰子状物体。

「好了，勺子给我」

母亲将装蛋白乳酪酥的木制勺子递了过去。

餐桌上用酒精灯点着的奶酪火锅，微微给人一种如同露营一般的野趣，穗群就对此十分中意。要是由母亲·芹菜（注：这是名字）来做的话，这就会变成一道即使有着压倒性繁杂的准备也分外轻松，予人和乐融融感的一道菜谱。

综上所述，这就是为什么没到冬季，而奶酪火锅却屡次在日之冈家登场的原因。

「穗群，锅」

「哦呜」

在妹妹轻碰下，心不在焉看着电视的穗群将视线挪了回来，慌慌张张地搅拌起了锅。锅要是烤焦了的话，奶酪火锅可就要变成最恐怖的地狱绘卷了。

而妹妹也以一如既往的调调发起了牢骚。

「现在不是有用来做奶酪火锅用的电磁调理器什么的吗，明明买一个电磁炉就不会有现在这种麻烦了的说……」

「诶——，但那个锅就不错啊，不是挺可爱的嘛？」

母亲一边排放着迷你色拉碗一边抗议道。

「我也喜欢的说。这个图案，我已经变得就算看不到都会自己徒手描出来了」

「是吧」两人相视一笑。

年轻又温柔的母亲。

最近购物的时候，还被误认为是穗群的姐妹。

穗群像母亲，妹妹像父亲。而且妹妹还和父亲都一样得了近视。

「那样穗群你就别弄焦锅啊，洗起来可是很麻烦的」

「我洗就好嘛」

「就会说大话」

「月——，不能对姐姐直呼其名哦」

刚从浴室走出来的父亲，坐到了桌子旁说道。

月用颦蹙的脸瞪起了父亲。

「……爸爸」

「恩？怎么了」

「雅史，要洗澡请在这些孩子洗完之后呐」

「啊」

糟了，父亲张大了嘴愣愣地说道。

「我去完全不在意哦」穗群回应道。

「难以置信」，当地一声，月将面包切刀扣在了砧板上。

「抱歉，月。还有穗群也是。下次我会注意的」

虽然一家人都聚在了餐桌上。

但都是这种无趣的对话。

什么自家的车拿去车检了，月倒着想换个补习班的苦水。

突然在电视新闻里的反射字幕中，舞动着某些让人有些印象的文字。

「UPIEP……anpi——pu是这么读吧，那个」穗群絮叨道。

「那是省略语，所以不用读出来也行。而且你知道它的正式名称吗？」

月令人火大的表情，真想让人把热腾腾奶酪火锅直接扣她身上。

「当，当然知道。国际……联盟……巨……巨大剥制（译注：音同惑星）……啥啥啥的」

「才不是，还是说你是故意的？是国际联合虚惑星开拓计划！United Nations Pioneering Imaginary Earth Project」

「呼——恩。那，是啥？」

咔啪一声，父女两人双双垂下了肩。

「那可是如今社会学的考试会出的题啊」

对父亲的话月颔首同意。

「抱歉，不知道。那肯定是从月这届开始的吧」

「没这可能好吧。这是常识啊，现代用语的基础」月说道。

「UN……是什么啊，妈妈也不知道的说」

「啊——这样啊。那个在新闻里一般被称为虚惑星，在我们公司其实没准也开始做虚惑星的保险了」

「啊啦，是那个啊。但是目前，我们对那边的事情不是还未解甚多吗？」

「所以啊，这是先行投资。本来保险公司就是，从大航海时代贸易船经常遭遇海难而委托贵族进行担保从而发祥的」

「英国的劳埃德保险工会对吧」

「恩，没错。月知道得真清楚呢」父亲说道。

穗群胸中，微微刺痛了一下。

虚惑星吗……这么说的话，好像有听过……的样子。还是说只是错觉呢。

「说到那个虚惑星，难道说和探险部有什么关系吗」

眼镜父女再一次哑然了。

「真是的，能不能别再做出那两脸懵逼的表情了」

随着噗呲一声，穗群用铁筷子刺穿面包抗议道。

「小穗群对探险部有兴趣吗？」

母亲说道。

「那个，与其说是有兴趣……」

「穗群——姐姐反正没参加部活，就算加入探险部毕业不也不错吗？」

「姆——，这样说的话月你不来试试吗？来来回回转你的指挥棒也该腻了吧」

去年努力参加参加啦啦队部练习的妹妹，最近也久疏未见她练习的风景了。

「月是应考生，这也没办法嘛」

「没错，我可和姐姐不同」

「明明这么可爱的」

母亲似乎很遗憾道。

「恩……话说回来，你别逗我了，我才不去呢。探险社明明又不是国家的祭品，但事实上却有着就算许多部员失踪也会绝对会被报道管制的传闻」

「……诶」

穗群在妹妹的话语下愕然了。

父亲也一边口不停歇地塞满了嘴一边点头应和道。

母亲则一脸不解。

「是这样吗？在我还是大学生的时候，大学探险部里，也有着自己制作木筏横渡太平洋的人，但他们全员平安归来了哦」

「呃……妈妈的那个，一言蔽之就是普通的探险部，大学的社团对吧？虚惑星可是我们所有的常识可是完全派不上用场的，超级危险的地方啊」

「馁诶，还有其他……那类的传闻吗……？」

其实真不想听下去，虽然穗群抽搐不已却还是这么问道。

「其他的？有哦。交给你的是带着发信器被24小时监视的手机啦，只是长时间待在那里身体里就会积攒一大堆毒素啦——」

「…………」

尽是些骇人听闻的传闻啊。虽然可能是谣言之类的，但想到东野和藤森所透露的「国家机密」，穗群就笑不出来了。

穗群为了将沙拉碗装点得更有色调，将切成圆片的辣椒用筷子尖画整并挑明自己目的说道。

「实际上……我想试着加入探险部……来着」

然而却没有说出自己在最初的面试被刁难了，毕竟说了也没什么用。

「啊啦，不错呢」

母亲貌似很开心而双手合掌。

「随便你喽」

妹妹说着，并把含在嘴里的小番茄的蒂咬断。

瞬间，朝父亲看去，他提着从冰箱拿出来的发泡酒走了回来。

「呐你看怎么样，爸爸」

正向着穗群所询问的父亲，噗系一声打开了啤酒罐。

「恩？部活吗。可以啊。爸爸我是赞成你有了自己的的想法，并想开始做些什么的。但当然要以学业优先。对穗群来讲，多活动点身体挺不错的」

「但还不知道能不能进去呢」

穗群节制地笑了笑。

「没关系，小穗群肯定行的」

「道具这方面钱你不用担心也可以，这可和给你买衣服或漫画不同」

「那些似乎国家都会给你准备好……」

至于原因，只要看到建在操场上那个要塞，就一目了然了吧。

「国家？」

说着月停下了指尖的动作。

一鼓作气将发泡酒一饮而尽后，父亲再次询问道。

「那么，你到底加入了什么部？」

「探险部」

「妈妈我觉得不错哦」

「你说的探险部是那个探险部？」

转眼间父亲就夹紧了双眉。

「感觉满浪漫的，而且和同伴一起努力也挺让人跃跃欲试的」

「UNPIEP的那个探险部吗？虚惑星青年调查官那个？」

一边抑制着哆哆嗦嗦发抖的手，一边桌子前方空荡荡的地方放下自己的啤酒，还好月机敏地接住了。

「不行——！绝对不行！」

今天第二次的不行出现了。

在底座上哐当哐当煮沸的锅摇晃着，蜡烛上的火一瞬间险些熄灭，独特的刺鼻气味漂浮在餐桌之上。

愤慨的父亲的魄力，虽说预想到了，但穗群还是回应道。

「虽，虽然说还没决定下来就是」

「不管怎样都不行！太危险了！那是政治家为了掩盖自己无能的障眼法！就和月球开发一个样子！高风险而低回报！」

「但，但是，那也够成为爸爸公司的产品的程度了吧？」

「这就不能同日而语！」

妹妹也顺水推舟给父亲加势了一把。

「穗群你没犯傻吧？参加探险部可是要有资格的？」

穗群瞬间火气上来了，端起了架子一般扬起下巴虚张声势了起来。

「虽然还没说过，但我可是有探险部入部资格的哦。在中学的时候接受过了适性试验，结果可是良好。所以……」

「我可没听你说过啊，而且那种资格不管你有没有——！」

「雅史，这样发火扯嗓子可对身体不好啊」

「我知道了」

在受到责备后，靠回了椅子后背的父亲，光看就知道还有一肚子闷火在焦灼着他。

而母亲则保持着柔和的笑容，娓娓对父亲说道。

「既然这是穗群自己说出的选择，就让我们好好守望她吧」

「…………」

对着无言的穗群，父亲总算保持着冷静的口吻向她说道。

「对不起，穗群。朝你发火是我不对，但你爸爸是真心不想让你参加的」

父亲重新转向了母亲说道。

「芹菜，会有想把孩子推入战争的父母吗？」

「战争？」

母亲一脸茫然。

「恩，虽然是叫探险部这样好听的名字，但这事实上就是国家之间互争权威的代理战争」

父亲以认真的表情继续说道。

「在柏林墙崩坏以前，社会主义国家就为了养成奖牌获得者，将大批年轻人注入药品而且用完就丢。即使成为了大人，只要原选手仍然有没因此引出毛病，他们就不会拿到什么像样的补偿，而过着凄惨的生活。那也正是冷战时期的战争。而就探险部来说，只要有出彩的成果的话就什么都能被允许，根本就是个秘密主义和体制主义的巢穴」

「唔—嗯……虽然因为代理战争而牺牲的选手很可怜，但小穗群可不会涉足那种糟糕的事的」

「当事人不知情，却连带全组织一起都被洗脑了，这才是最恐怖的」

「或多或少，都会有那种东西吧？可自己不试试怎么知道呢，对吧？」

「唔，唔嗯……」

母亲沉静的手指，碰了碰穗群的指尖。

虽然才刚刚试着提出的家庭会议的议题，但现在却搞成了自己马上被拒绝而且无法反驳的气氛了。

「刚才小月说的，也不过是传言对吧？尚且，没有会危及小穗群的情况吧。不试着让小穗群入部，不让她好好地用自己的眼睛甄别可不行吧？」

「谁知道呢」月细声道。

「那样就太迟了，而且说起来，这没可能的，就探险部的就业年龄来说……」

父亲垂下了肩，大口地喘着气。

「先吃饭吧」

「也是啊……这话题等会再说吧」

母亲似乎还没放弃说服父亲的样子。

父亲也只好先老实地点头同意。

「火锅，焦掉了哦」

一副受不了的表情的月，用木勺朝锅面的奶酪之湖刮了刮，在锅底发出咯吱咯吱地声音的同时香醇的气味飘散而开，而湖岸边嘎吱嘎吱的煎煮使奶酪卷起并断裂了开来。

「啊，我喜欢那个，奶酪煎饼」

「也给我点」

「都不是奶酪火锅了」

第二天，休息时间。

在如火如荼准备着新绿祭的校内，走廊上的海报被贴换了上去。

在募集新入部员后，他们开始了在新绿祭各展所长。

朝着刚刚贴上去的海报群，穗群呆呆地眺望着。

青蓝高校的新绿祭就是运动部和文化部随性拿出各种各样的企划而开展的活动。

与文化季的不同的是，二年级和三年级的上级生更偏向于企划侧，而一年级生则是参与方。而且，是由各部提案，学生会在此基础上选出十个企划构成这项活动。为此，提出的企划由复数部门联合提出的也并不少。

也可以说是倾尽全校之力的一年级欢迎会。

穗群按顺序将海报一张张过目。

『篮球·排球·手球顶上决战』『不到一米算什么字！大书道展』『管弦乐队全力伴奏卡拉OK大会』……等等。

淘汰赛和测试之类的参加型企划比较多的样子。

在前方，剩下的海报还在贴的途中。

「你不觉得这样冲击感太弱了吗？」

「那什么，用金丝缎装饰一下怎么样？」

「这可以有，夜光材料也还有剩呐」

「快请住手。不如说，在夜里显眼有啥用啊」

高挑的女学生，对贴着海报的男生发出了各种各样的要求。

诚然摆着一副监督的态度的女学生是三年级生。

感觉即使是在学校的晨会，也常常见到的脸。那位记得是……

「给你」

突然，那位前辈转过身来，砰地将卷了起来的海报递到了穗群手上。

「一年A班的日之冈穗群同学对吧？」

「是的。那，那个，您的名字是——?」

「这作为学生会长是理所应当的」

学生会长挺起了她巍然伫立的胸。

「啊，那是忽悠你的。偶尔为之而已啦」

在穗群耳边悄悄的拆台的二年级生，被海报啪钪地一声殴了下去。

「您是六地藏会长，对吧」

「Yes！青蓝高校学生会长，六地藏宝。请多多支持六地藏宝哦！」

「是，是的。请多多关照」

这可真是相当带劲的握手啊。（双重意义上）

这所学校到底是有什么才会吸引这么多豪迈的女生就读的的啊。

「你看看觉得如何，日之冈同学。这些企划都顺利推进着哦！」

学生会长指向了递给穗群的海报。

穗群按会长所说顺溜地展开了海报，呈现于眼前的是不知是艺妓还是舞妓风的衣衫不整的女性插画，以及企划的名称。

「『茶道部·水泳部联合 大和抚子竞赛』……」

这就是，世人所说的那个吧。

「如今选美之类的算是性骚扰吧……」

嘟哝着这句话的，这位二年级生而又被击倒在地。

这位很有妻管严风范的男前辈，记得是在学生会担任会计的。

「你这家伙啊，这大形势下根本没有可取的企划好吧。每年都是这样对节操不加管制了」

「真亏学校能给出许可呢」穗群感慨道。

「毕竟名目上是游泳大会」

对着苦笑着的穗群，学生会长泰然自若地回答道。

「哈啊……诶？」

穗群不禁再次朝海报看去。

一一认真过目企划要点的话，有着把叫做茶点的艺术点和五十米自由泳的技术点合计来竞赛的变态规则。

「这就轮到我们学校引以为豪的室内游泳池大活跃了」

「不过在现场脱掉衣物换上泳装才是大亮点就是了」

「哇呀……」

羞耻PLAY也该有个度吧。

「但是，虽然说好不容易办了这个活动，但该说是对一年级难度太高吧还是啥的，我不觉得会有多少人积极参加的……」

「呵呵呵，优胜者可是能获得图书卷的。然后附加奖品是……所属部门的两倍预算权限！」

「啊，原来如此」

这就是，各部都精锐迭出的原因啊。

学生会真是个令人畏惧的组织啊。

「顺便一说我就是前年的优胜者哦」

六地藏满面得意地举起上手大拇指指向了自己。

「呜哇，好厉害」

穗群发自内心的佩服道。

「不错哦，表扬我，多多表扬我」

「……真是做的有够过分的，因为学生会总执行者，所以去年之后技术点的比例就大幅下降了」

「多余，的事，少说！」

海报如同被折断程度一般，猛叩向了会计同学。

虽然被叩打着，但还能不怠慢而继续工作，确实是相当习惯应付于此了啊。

闪着眼睛的穗群转头看向了学生会长。

「试着参加一下怎么样？日之冈同学的话，衣服不仅会很合适，我觉得还能拿到不错的成绩的」

「那个，虽然承蒙您的好意……可我，不但不知道茶的做法，对游泳也不是很擅长……再加上我又不怎么会读书」

「没——关系。那终究是游戏，说到头人才是重点。重点是展示出外在，外在赏心悦目的人内心也能无阻地获得成长的，还有就是脱衣服的时候尽量脱得色气一点，呐」

即使还在呐什么的，穗群也困惑地不知该怎么回答。

「要是没有有力候补的话，体彩计划就泡汤了……是吧」

「山科，你是不是差不多该闭上嘴了」

要保密哦，会长将食指放在嘴唇上朝着穗群示意道。

看起来学生会今年也有将拥立的刺客混入比赛的计划的样子。

学生会真是个让人不寒而栗的组织。

再次将海报举起的会长的动作，突然停了下来。

「说起来，日之冈同学是什么部的？」

「我是……没参加什么，是归宅部的」

「真的？」

「真的」

「那，不加入学生会吗？加入吧？没什么好考虑的！」

「我说会长？今年的成员已经决定了哦」山科说道。

确实学生会成员的选举，刚好在前天，在没有对立候补情况下平安无事结束了。

「会计的职位恰巧空下来了」

「喂」

一边笑着，会长一边将空出的手伸了出去。

从穗群手上接过海报，会长独自将其固定在了墙上。

穗群也按住海报边缘来给会长帮忙。

察觉到劝诱被拒绝气氛的会长，很可惜似地点了点头。

「这样—啊，这真是遗憾。……嘛，不过一码归一码，随时都可以过来玩玩哦。以备会计因发生不测而一命呜呼的情况，早点来习惯一下学生会的感觉我觉得不错哦」

「非，非常感谢。我很荣幸」

会计的山科前辈，为了要进一步装饰而被叫使唤去了准备室。

一边将最后一枚，被打得不成形得凹下去的海报按下拉直，穗群一边向会长问道。

「那个，会长？可以问你一个问题吗？」

「想问什么」

「新绿祭探险部不参加吗」

「啊啊，探险部呐」

一边为按下固定针位置烦恼着，会长一边轻语道。

已经放弃了将海报贴整齐，她似乎索性用艺术技巧活用海报压坏了的感觉。可这会给制作海报的部门添麻烦吧。

「虽然今年也很遗憾并没有企划的提交，但我还是很期待的啊」

「果然就两个部员，这事很难办吗」

「恩，有三个人哟？」

「诶？探险部不是就两个——」

「…………」

在短暂的沉默之后，六地藏重新面朝了穗群。

不知是不是错觉她的表情有些僵硬。

「从谁那儿听说的？」

「那个……东野君，说的。探险部那位」

「那个小屁孩……」

六地藏用憎憎的眼神盯起了指尖的钉针。

但很快她就舒缓了表情并重新转向穗群。

「难道说日之冈同学你——」

六地藏虽然这么向穗群问这着话，但却自己突然切断了话头。

她的目光越过穗群的肩膀投射了过去。

不经意转过头去的穗群视线穿过走廊，有一个穿着细长牛仔裤的身影立于前方。

一刹那间，感觉六地藏和那个人物的视线尖锐地碰撞在了一起。

但是结果，对方很快就离开了这个场所，学生会长也耸了耸肩对穗群说道。

「恩，没事。别在意，是我搞错了」

「哈啊」

穗群也没有对此追问下去。

随之会长对穗群的帮忙送出道谢之言。

「谢谢了，日之冈同学。要是有中意的企划的话，请务必参加看看？祭典就是要将人卷入并被人们所卷入！就像和拉弥亚的互相缠络一样！（半人半蛇的女妖）」

「我，我会考虑的」

「接下来就积极地进行检讨吧！」

这天回家路上。

在通勤的高速电车中。

穗群给别的高中的朋友，发送短信的手指停了下来。

虽说抓不准想说的噱头，但自己无论如何到想抱怨一番，不如说就是想向对方用自己不平不满的内容发泄自己的憋屈。

结果她还是删除了这则短信，转而依靠着扶手眺望起了窗景，眺望起了那流过眼底一成不变的风景。

时间已近迟暮。

且人至站点而出了检票口，所去之处依旧是那位夏季毛织衫女性。

穗群到了车站报刊亭边上的自动贩卖机买了一包纸盒装咖啡牛奶，她在将吸管插入牛奶的同时，暂且远眺起了这位女性。

一如既往压低了声线搭话，虽然想要派出手中的传单，但充其量也不过三十人中有一人收了下来。

在这个驿站偶然能看到她，左右推算是在三年前吧。

是在开始用电车上下学后察觉到的，女性在一周内绝对有一天，或者两天（两天的话是在休息日里），会微微变化出现的星期。

起球明显的夏季毛衫，短发。可最初目击到时，她的头发是更加长而美的。当时她就总是把后发扎起来的，而今终究换成了现在这么短的头发，想起来觉得真有些可惜。

「……化的妆，挺淡的啊」

一边啜饮着咖啡牛奶，一边背枕着车站的墙，呆呆远望着那位女性。

女性化的妆虽然也就是轻描一笔，但那姿态也绝不能说失了风采。

她应该还很年轻，大概也就二十后半。可是她的手指和眼神上，却有着挥之不去的风霜深渗其中。

「她还打算干这个到什么时候呢……」

穗群，在最初看到她的时候，就觉得她“啊，好可怜”这样。

当时还试想过要是发生在自己身旁该怎么办而忐忑不安过。

可现在已然麻木了，无法涌现出任何感情，只是将她深埋在了车站的背景之中。虽说有时会留意到一些细微的变化，可在目光驻足停留后，自己就会深感烦躁起来。

车站揭示板上，有贴着和她配发无二的传单，可不同的是贴在上面的早已像是换了颜色一般地褪色了。

穗群的脚下也有一张，随风打卷的传单。估计是谁收下来后从手中滑落的吧。

蹲下将它拾了起来。

『寻求这个孩子的信息』

假若抱着不愿失去的企望的话，到底要怎样放弃才好。

这是张还很幼小的婴儿的照片，呆呆地注视着镜头。

上面写着失踪时间是在1岁零一个月的时候。

「这样的话，已经四岁了啊……」

失踪时的服装——还有这些情报，都了无意义了。

最后目击到的地方，是在离这个车站挺近的商场的餐饮层。

就算还在那个地方，百货公司都已撤离了这里就连餐饮街也消失得无影无踪，取而代之的是二十四小时营业的超市和DAISO（日本百元店的元老）的驻入。

「要是他还在的话，也该上幼儿园，做七五三的参拜了……」

被乡下的祖父祖母宠溺着，吃着生日蛋糕。

这个小婴儿和她身边的人，而今在做什么呢。为什么，不来这里帮帮她呢，而且本该必须在这里的，是这个孩子的父亲——。

这之中所有的事情，反正，都与穗群毫无干系——怎样——都好的事。

在这个世界中，而今也蒙受不幸之人也大有其数，在蛮不讲理的事故或事件中丢了性命，失去了无可替代的家人。更多的情况下基本是自作自受的人就是。

如果幸福是可以相较之物的话，与失去孩子的她相比还有更加不幸的人。

要是察觉到了这些，就可以说能行至心之所向。

流行歌曲不也这么唱的吗？

自己要是不变得幸福的话，如何让别人获得幸福呢？

即使是漫画也会这么呼喊。

即使世事无常，回忆也不会无法追忆，所以，将其忘却吧。

「办不到。这搁谁能一笑置之啊——」

是他？还是他？

她一直在此处，孤立于人海之中，如同操线人偶一般来回旋转着，不停地低下自己的头……

拜托了，拜托了，拜托了。

「那个」

不知不觉中，穗群站到了女性面前。

一只手拿着传单，另一只手还握着纸盒装的咖啡牛奶。

「……？」

一瞬间哎呀一声有些吃惊的女性，很快露出了柔和的微笑。

「欢迎回来」

她恍如看着什么熠熠生辉的东西般注视着我的校服。

自己说不定是第一次看到她露出微笑呢。这些年她得有多么寂寞，想到这穗群瞬间觉得自己向她搭上话真是太好了。

「成为高中生了呢」

「啊，是的。那个，我……」

忽然，穗群跑至墙边放下了书包，立马又跑了回来。

「那个，可以的话能让我，帮帮你吗」

没关系的，可这句回答却沉甸甸地在穗群心中回响。

打个比方就如同重量级的一记重拳。

是一记将因心情的浮躁而由着性子做出不负责任的行为的自己，轻巧地吹飞出拳击场的一记重拳。

伸出的双手也冻结在了前进的方向。

周围过往的行人们，偷偷地瞄着穗群，而后很快又融入了夕暮车站的转盘之中。

「不是，那个，我——」

不在意别人的视线。只是，在那位女性烙进了疲劳的眼神下——

却是不然，在这位深处带着毅然且不丧失决意的母亲的眼神下，穗群紧张了起来。

纵然来回驱使着自己脑袋回放着漫画和电视剧中一遍遍出现的充满正义和同情的话语。

「即，即使回家，也没事干，很无聊嘛」

————说出口的却是最逊的台词。

「……不，不行吗？」

「…………」

短短一瞬间的沉默。

呵，女性忍俊不禁笑了起来。

「那么就稍稍，拜托你一些喽？」

「好的，真是抱歉，由着我性子胡来」

「怎么会呢，谢谢你，我很开心哦」

收下了了一半堆的传单，稍稍有些喷墨打印机的味道。

模仿着看惯了的女性的动作，向着乘客或带着家人的同年代学生，搭话并递出着传单。

其实也并没有什么变化，虽然看到穗群的脸而稀奇地收下了传单，但在看到是熟悉的内容后，就顿时兴致地将其皱成一团塞进了口袋。

结果，以那预料之中的乏善可陈状态，回家潮结束了。

女性吐了一口气，向穗群深深低下了头。

「如果可以的话，能告诉我你的名字吗？」

「好的，我是——」

在穗群报上名字之后，女性递给了她自己的名片。

虽然这和传单上的联络方式无二，但穗群却珍惜地将其放到了卡套里。这是她有生以来初次受到的名片。




第三章
「来得真迟啊！轻战士！」

「啊？」

东野抬起了头，和从头顶上向下看的穗群对上了眼。

穗群从到楼梯平台的（译注：就是学校最常见的那类楼梯，去掉中间的墙壁而已）上段，两手靠着栏杆，探头看着他。

「你，打算就那样放弃了吗？」

「……哈啊？探险部劝诱那件事吗？」

和东野这样面对面交谈隔着休息日也有四天了。

「是吗，这样就要放弃劝我入部了？不想要我了？不想要适性分数【八十】，超有希望将调查官候补生这个头衔纳为囊中之物的我吗？」

「喂你，看到胖次了哦」

「什，什么颜色的」

「你制杖吗」

按着自己的步伐，东野一步步爬上楼梯走到了楼梯的平台上。

满脸通红的穗群也从楼梯跑了下来和东野合流在了一起。

东野，用认真的表情告知穗群道。

「才没放弃呢」

东野咯吱咯吱地挠着头。

「被告知了那么一堆东西搁谁都会吃惊的吧，然后整理思绪也是要花时间的……我觉得无可厚非吧」

那个愣头青居然也会顾虑这么多，这让穗群着实吃了一惊。

在这几天，独自烦恼的穗群胸中咕嘟咕嘟涌上的，无处释放的怒气也稍稍平静了下来。

「那，那个，谢谢你。但是呢，我决定了」

「决定了啥……」

穗群莞尔一笑，握拳轻轻撞了撞东野的胸。

「难道说，是那个吗？森酱的『条件之一』？」

「恩，稍微过来一下」

穗群拉着东野的袖子，再次小跑了出去。

两人来到了当时六地藏学生会长贴海报的那个，有着长长公告板的走廊。

新绿祭，十大活动，成排列在那里等候着新生的参与。

海报下，涌动着相当可观的人潮。

一年级生占领了自己感兴趣的海报前的位置，一个个对着内容吟味着。

而此刻出现的穗群他俩，即使不愿也受到了注目。

「大家都很期待的样子呢」

「…………」

东野再次，以一副纳闷不解的表情盯着穗群。

「那么，你是否知道我选哪个企划呢？东野君？」

「你没搞错刚才摆出的态度吧？啊—，原来如此……」

东野一边眺望着其中一张海报，一边回想起了几天前的对话。

藤森老师所提示的条件之一。

随便挑新绿祭的哪个部门都好，获得优胜，证明自己在这个领域是学校第一。

这个，仔细想想的话，二三年级是不能出场的。也就是说其实不是在学校全员，而是在年级取得第一而已。这样看来说不定就是她有让穗群车马炮一把的打算才这么说的。

可是，要是将这件事告知于她的话，也起不到任何慰藉作用这点她也是心知肚明的吧。

东野指向了眼前的海报。

「……是这个吗？『园艺部·手艺部联合企划 看起来能吃却不能吃可确有一些能吃的花艺大赛』」

「可惜，猜错了，不是这个」

穗群摆出一副装模作样的表情摇了摇头。

「为什么你会觉得是这个？」

「有花纹」

「哈呐——喂，你这家伙」（注：刚才胖次的样式）

「为什么会把那当做提示啊」

穗群脸再次红了起来，压着裙子向后退了几步。

端着一副腻味了的脸，东野早早举起手摆出了投降的姿势。

「谁知道呢？告诉我吧」

穗群往学生们背后的斜方错开身子，将划着的手指到算合法选美才怪的『大和抚子竞赛』海报上，却过门而不入……之后停在了某个企划上。

「就是这个」

「这张是立体系海报呢」

穗群放下手掌的位置所示为『家庭科部 便当竞赛』。

在皱巴巴的海报上，满满一面描绘的就是一个巨大的便当盒，用折纸所做的五彩斑斓的食材，立体地贴在了上面。

「原来如此」

东野抱着腕定睛看起了海报。

「我说，日之冈同学？」

恰好在场的同班的女同学，向她搭话道。

「日之冈同学，不参加『大和抚子竞赛』吗？」

「呃，恩。我参加的是这边的『便当竞赛』」

同班的女同学都摆出了一张似乎很遗憾的脸。

「诶——，好浪费。我啊，虽然是从前辈那里听来的，但他说这个每年惯例的企划，似乎会给予学生会候选名额的样子」

「这是为啥？」

东野插嘴道。

「啊，是C班的？东野君？」

东野正如所想在女生之间也是被熟知的存在。

「我们的学校代代，压倒性多是女生担任学生会长，而在这个企划逐渐变得相名后，学生会长也基本都是由此决定出来的了」

「恩？学生会选举不是已经结束了吗？」

「一年级不可能突然就成为学生会长的吧，也就是说二年级重新成为会长的候选人吧？」穗群说道。

「就是所谓的女系社会吧」

东野恍然大悟地点了点头。

「嘛啊无所谓了，比起这个，问题是要你自己决定吧」

「是，是呢」

「要是是日之冈你自己决定的话，我也不会多嘴的」

「让你担心真让人受宠若惊」

「但我果然还是不懂，『大和抚子』总的来说就是选美吧。为啥，你不参加那个」

「不是说不多嘴的吗，立场坚定点行吗」

同班的女孩子也逼问了上来。

「对呀，日之冈同学绝对可以以优胜为目标的，说起来，我也，想看看日之冈同学的和服装呢~」

「泳装什么的也是小意思吧」

「我说，你们等等」

穗群一阵趔趄，随之她的背后冒出了更多的男女学生的人潮来。

他们都兴致盎然地向她打听了起来。

「日之冈参加『大和抚子』吗？」「我们也能来给你加油吗？」

「我是水泳部的，日之冈同学，我希望你务必在大赛出场」

「这里也有茶道部的，如果需要的话，我们还能传授你礼法课程」「你要是来帮忙，这样不就彻底成了个走过场的比赛了吗」

「不，不是，能听我说吗？我参加的是『便当竞赛』——」

被喜欢祭典的学生们的气势所压迫，穗群转过头来找寻着东野的身影，却发现他在墙边和一脸佩服的女孩子说着话。

「日之冈她很有人气啊」

「你是不是有些后知后觉啊？东野君」女学生说道。

怒怒怒！这家伙，说到底也是工口男的一员吧，穗群内心恶狠狠地数落道。

要是周围形成了某种气氛，之后很容易就被带上节奏是穗群的软肋。

但是，只有这回说什么也不能认输。

这时，从意外的地方，有人给穗群送来了及时雨。

「哼—恩，便当赛吗」

从背后，藤森老师的视线正越过穗群的肩窥视着海报。

「哦，森酱」

「藤森……老师」

藤森淡然地对着穗群知会道。

「不是挺好的吗，去试试的话」

「老师也来加油吗」

「不来加油也没什么大不了的吧」

「……是的」

吃了一惊的穗群，拘谨地点了点头。

「说的真过分啊老师」

「别这么热衷于色色的东西了，一年级的小鬼们。人生中比起色色的东西吃的东西明显更有吸引力吧」

把东野的责备当成了耳边风，藤森走向了办公室。

结果众人看到穗群参加『大和抚子』无望，人群也消散开来稀稀拉拉回到了走廊上。

对着松了一口气的穗群，东野说道。

「刚刚，尽管她那么说了，但好你好歹将目标定在了一条线上，总之就朝着前方努力吧日之冈。这里就从一些力所能及的事开始」

「恩，谢谢。……说起来具体要做些什么？」

「详细的之后再说」

确实休息时间也差不多结束了。

不得不回教室去取下午选修课的教材了。

和东野分别后，穗群再次和此处聚集起来的同班女生一起，准备离开装着告示板的走廊的时候，突然一个女学生进入了她的视线。

她独自一人，胸前抱着教材，看起来有些寂寞地浏览着海报。

穗群笑嘻嘻地向前与她搭话道。

「九条同学？」

是同班的九条织江。

在想让她和自己一起放学回家的提议被拒绝之后，两人好久都没有过交谈了。

「九条同学想参加什么呢？」

「…………没这打算」

九条微微摇起了头。

「这是自愿参加的活动吧」

「恩，虽然是这样，但这毕竟是祭典啊，与胜负无关的企划也是有的哟」

「你会参加吧」

「我啊，想参加那个『便当竞赛』来着」

九条面无表情地盯着穗群。

「这样啊」

低语了一声后，很快就往回向特别教室走了过去。

下午的上课预备铃开始响了起来。

一边迈着急促的脚步，穗群旁边的同班女生一边对穗群细声说道。

「九条同学她……感觉有点可怕呢」

「诶？没这回事哦？我和她，可是同一所中学的，她不像你说得那样的人啦」

「这我虽然也知道，但她放学后也很快就回家了，而且感觉不太和群呢」

「唔—恩……」

关于归宅部这点，以穗群的立场也没什么可说的。

可穗群却重新认识到了，自己对九条一无所知。




第四章
清早。

日之冈家。

目送了清晨时分驾车出勤的父亲的月，在庭院里打开了报纸。

早上砭骨的凉气，从睡衣的下摆钻进了身体。

探视着云隙间的种种，看来今天会是个好天气。

「小穗也终于成了高中生了吗」（译注：瓜皮日记主角，新闻上连载的四格漫画）

这时响起了踩下自行车刹车板的声音，感觉像是从玄关前传来的。

和耳熟的邮局派件的自行车的声音不同，也没听过把刹车踩得这么带冲劲的养乐多配送员。

月走到了玄关四处张望所看到的是，一个穿着高中制服骑着自行车的男生，嘴里还咬着一个面包。而他就是东野。

月在伸出头察觉到了他后，慌忙将吃的东西咽下了肚。

东野气势十足地向月飞扔来了一个招呼。

「早安！」

「……早，早上好」

月以张着报纸的样子，弯腰打了个招呼。

这谁？这是做啥？

我的睡衣被看见了？要去通报？要通报吗？

层层覆盖的疑问在月的脑子里来回窜驰着。

认真端详着月的东野问道。

「难道说，是日之冈的妹妹？」

钟摆似得点了点头。

东野拿出了手机确认了一下时间。

「……穗群，还在睡觉？」

不用说，再次点了点头。

月立马爬上了玄关，跑上了二楼。

「穗群，穗群！」

月连敲门也省略地冲向了穗群的房间，把盖着的被子剥了下来，彻底击垮了缩成一团的姐姐的防线。

「快起来，穗群」

「……什么事啊……不是还能睡会吗……」

穗群用朦胧的睡眼看着月说道。

在枕头旁边堆起来的，各式各样的料理书化为书之洪流崩散而开。

「快说说来的那个是谁啊！」

「…………Joie的……」（译注：某养乐多品牌）

「不是送养乐多的阿姨啦！是不认识的男生！是穗群的熟人吗？前男友？还是跟踪狂！？要报警吗？」

「……诶诶~？是哪位啊……？」

穗群迟缓缓从床上爬出，四脚并用挪到了床边。

「穗群，前面，你扣子啊！」

穗群将身体探出了凸窗。

而月赶忙从上方扑住了自己的姐姐，贴近并遮住了被这么敞着不管的睡衣的胸口。

从玄关所在的那条街上，东野向她招了招手。

「早安日之冈！你现在，起床了没有啊？赶快下来！」

「…………」

呆呆地向下望着的穗群，眼神终于聚合起来了。

「东野君你在干嘛啊，居然站在人家的家前面」

「才不是你干嘛好吧，昨天不是好好传达给你了吗？」

「说啥来着」

「跑步啊，慢跑锻炼啊！」

「……啊……啊……对啊对啊，是有这么回事」

「你没问题吧？」

「抱歉稍微等一下」

「给我五分钟」

拉上了窗帘回到了房间，慢悠悠地取出了要换的衣服。

基本没怎么使用过的运动服。这是穗群不知何时，为了迎合当时男朋友口味而购入的衣服。

「头发，不弄弄吗」

月用有气无力的声音说道。

「恩，没关系啦」

半脱了睡衣就转向了镜子的穗群，豪爽地将其全部褪下。并将运动服上还贴着的干洗店的标记摘了下来。

「可不能让他等这么久。睡过头是我自己的问题——这样，多少能将就一下了」

说着穗群将运动帽举在了手上给月看。

「谁啊，那个人」

月用诧异的表情问道。

虽然有许多想打听的事情，但这个问题是自己最在意的。

「他吗？学校的朋友」

「说起来确实穿着青蓝高中的男生制服呢……那他是，你新男友？」

「都说了啦，就字面意思而已」

站在窗户的旁边，月穿过窗户偷偷地瞄了玄关前几眼。

身为问题的男生，似乎闲得发慌的表演起了单车杂技。

「……穗群，你喜欢这—类—的啊」

「所以我都说了不是男朋友啦」

以漂亮的手法将头发梳理整成了马尾辫的穗群，戴上了帽子后这套装备简直和穗群合适得不行。

「虽然说，其实我也不太懂要干些啥」

因为穗群穿什么都合适，这让月眼神不由得恨恨起来。

「总之，似乎以后每天早上都会来的样子」

冷不防的早上，被姐姐告知了一件相当不得了的事。

这刚好赶上父亲出门，不然稍微等会可就是修罗场的展开了。

「诶——？每天早上！？等等，妈，妈妈……！？」

正打算对楼下的母亲发出求助的月，听到了玄关门打开的声音后，立马再次跑近了凸窗向外看去。

而看到的是正巧穿着围裙的姿态的母亲·芹菜走出玄关的样子。

对着认真低下头问候的东野，将果汁类的东西递给了他。

「昨天晚上，跟妈妈提前打过招呼了」

「咕奴奴……好，好歹下午也说一声嘛」

「搞定，完美」

啪地拍了一声，并朝向镜子摆出了一副打鸡血样子的穗群，就气势而言倒确实像一星运动员。

在洗脸又七七八八的事之后，又让东野等了十分钟。

这期间还听到了，从玄关前传来的东野与母亲加深交流的愉快的谈笑声。

看起来这种情况自己也只能寻求父亲的援助了。

「啊，对了，月。鞋子借我穿穿」

「穿自己的去！」

午休时间。

穗群对着一起吃饭的朋友不假思索地低下了头。

「抱歉，牧野同学，大家。从今天起中午时间暂时要分别行动了……实在抱歉！」

穗群两手按着桌子俯身低头。

而对着穗群，牧野抱着腕并用轻蔑的眼神瞪视着她。

「……现在吗，为什么？」

在午饭时间的教室里。

并排在桌前的女生们，因为背朝阳光都化为了一个个黑色轮廓。

一个个一边用肘撑桌一边将两手手指交叉，一本正经地低语道。

「有了男人吧」「有人男人呐」「已经一去不复返了啊」「真是短暂的友情」

牧野一只脚踏上了椅子，前倾着身体向穗群威吓道。

「喂，日之冈你这家伙。要是让人觉得你这么简单就能把我们甩一边，当个白莲花的话，可没法给其他人一个交代啊」

「……」穗群颤抖着。

「死定了吗……」

握成了手枪状的牧野的手指，如火车发动一般摆在了穗群眼前。

然后指头噗地轻触了一下穗群的脸，而这却使绷紧了弦的穗群一惊。

「呀唔」

「……日之冈同学，脸上沾着橡皮屑哦」

「诶……？讨，讨厌」

「刚才打盹了吧」

「啊—真的。脸上还能读出那个橡皮屑『NOMO（线性表）』的线呢」「才没有」

「那就是『双重鬼脸』」「才不是」

破涕为笑的穗群那处在正中间的桌子，包裹在了欢声笑语之中

牧野温柔地对她说道。

「新绿祭，决定要参加便当赛对吧？」

「呃，恩」

穗群手上拿的是用荷包装着的大便当盒，而下面则是写有菜单的杂志。

她的性格一言蔽之就是「单纯」，可反过来说如此简单易懂说来倒也是她的优点。

「是这样吗？」

「那这样算来，不是只有两周了吗。要加油哦」

「便当，要让谁来尝味道呢？让人有点羡慕呢」

「说的是呢，真遗憾啊——。日之冈同学，只要试着聊几句就会发现是很有趣的人呢」

「最初还觉得，日之冈同学是更刻板的人，所以不好和你玩梗的呢」

「该怎么说呢，就像跳击反投杀」

「跳击反投杀」格斗游戏吗？（译注：因为貌似没啥固定译名就随便取了一个，格斗游戏在空中被击中会更快落地，而利用对方在空中的硬直时间使用投技反击）

「对对。摆好姿势等待着傻瓜自己冲过来，然后嗨地一下把别人甩出去这招感觉的招式」「意味不明啊」（译注：这里语境就脑补真姬那句纳尼所列一米挖干奶就对了）「换句话就就是抓弄你是要勇气的」

感觉周围的气氛回到了中学时代。

在那让人牵肠挂肚的回忆下，穗群离开了自己所在的位置。

「…………」

穗群无意识地朝着教室放眼望去，今天的午休时间仍然没有见到九条同学的身影。

「长跑感觉怎样」

「那就算不上事」

「少一本正经胡说八道了你，明明在坡上喘气喘得要死了一样」

在中庭的草丛附近，安置着用木制甲板铺制的长椅，此情此景让人觉得有些像公园一般。

此处是午休时间先到先得的著名景点，而穗群和东野两人刚好运气不错得以拿下了一处。可与其说他们是会选地方，倒不如说他们不会看气氛而正被周围回避着，毕竟周围的好几处椅子上都是情侣……

「今天时间不够所以消减了一半的路程，明天开始要加倍哦」

「等等，这也太让突然了吧」

用不成体统的坐姿搭在椅子上的东野，径直盯着穗群说道。

「就算运气好获得了新绿祭的优胜，也不能就这么毫无准备地开始探险部的活动呐」

「我知道啦」

穗群握拳颔首道。

「基础体力可是很重要的，这点你还是有读到的吧」

「哦」

东野扬起了眉梢。

「终于读了吗，探险部的小册子」

「嘛啊……毕竟很难，正在一点点拿下」

「这样就行了，接着这个也要我尝尝是吧」

在穗群和东野中间放着两个与众不同的便当盒。

「我吃了哦？」

「……请」

东野打开了盖子，朝便当盒里窥探了起来。

「看起来挺普通的」

「……是，是吗？」

穗群随之将热水瓶中的汤倒入了两人的杯子里。

「我开动了！」

「不用客气多吃点……好，我也开—动了……」

将杯子递给了对方，并怯生生地着手吃起了自己的便当。

而东野则以风驰电掣之势闪烁着筷子，对着便当狼吞虎咽了起来。

最初一口并没有表情。

第二口后他转为了怪讶的表情，第三口时则完全确认一般摆出一副苦涩的表情。

「……呃……！」

他立马喝了一口汤换了下口味，终于露出了缓过气了的样子。

「……」

无言地瞪着穗群。

「…………日之冈」

「味，味道怎么样？」

「难不成，你是第一次做料理吗？」

「你没说过吗？」

「第一次听说」

东野再一次，以那次大概只是自己搞错了什么的心态再次动起了筷子，可结果却毫无改变。

「……日之冈。我姑且，也算是被给予食物的立场上，不会说『难吃』什么的」

「你这算说出来了吧？」

「但是，你这个，敢正面刚那些饱受家庭科熏陶的女生代表会参加便当赛的的气魄是怎样啊，哈？你到底搞啥啊，搞笑大奖啥的我可不要啊」

「要，要说到这份上吗——」

「喂，你先说说，这玩意是啥」

「诶？……这个？」

用CG一般的笑脸，穗群将自己的便当盒放到了身后。

「就只是便当而已哟？」

「是就有鬼了，里面装得完全不一样嘛。这啥啊这」

穗群背后藏的是，看一眼就知道是母亲做的便当。

「毕，毕竟妈妈她，搞错了做了三人份的便当嘛，爸爸的，我的，妹妹的各一份这样」

「嚯哦」

「你看，这个试做品一号机不也是食物吗？原食材很明显就能吃嘛，要是丢掉的话，因为烹调而产生的二氧化碳不就没意义了吗」

「为什么我就得照顾地球的环境，而你就能吃人吃的东西啊」

便当盒，被东野按在穗群的脸上转了起来。

「你自己试着吃吃看这个玩意，为什么这个鸡蛋烧会有咖啡的味道？啊？」

「对不起对不起」

穗群一下子就消沉了。

换做一本正经的脸，孤零零地嘟哝道。

「交替试吃怎么样，或者俄罗斯转盘那样来决定——」

「少说蠢话了，明天起好好给我做两人份便当，到了正式比赛，可是要准备五人份的。不好好练习可不行」

「呜呜呜，了解」

其实，昨晚在家里的奋斗时，自己在尝味道的階段也少许地感受了这味道。

穗群虽然姑且带来了杂志什么的，可今天却没什么特别值得探讨的地方。

可是任凭他责备，却又和穗群相性不符。

咕嘟咕嘟的（如青筋暴起般不合时宜的）怒气涌了上来。

就比如说是，今天早上的长跑之类的——

「……话说回来啊，为什么我用跑的东野君就用走的啊，这太狡猾了吧？」

「你是为了体力强化的吧！我是都已经晨练完过来了的！」

「哦哦，运动少年，真是名副其实呢」

说起来，到底早上是什么时候起床出发的啊。

这对穗群完全是未知的领域。

「东野君你，没有一起吃便当的朋友吗？」

「啊，没有哦」

东野不以为然地回答道。

「……这样啊，抱歉」

「便当啥的我就吃面包而已，三节或两节休息时间就能吃完了，其他家伙也是这种感觉吧」

「哈，早早就吃完了吗，那你中午休息时间在做什么呢」

「打篮球」

原来如此，从穗群他们所在的中庭，可以听到从隔着校舍的反对面，传来的球弹起的声音和欢呼的声音。

「抱歉啊」

「无所谓了啦，反正是在玩。然而啊，告诉他们暂时要和你吃饭不能来就被他们又勒着脖子，又抱着双腿玩大回旋。真是的，真该让那些家伙自己来尝尝的，是吧！」

「哈哈……希望能妥善处理啊」

在这之后，他们平等地分掉了试做便当，虽然时不时地就从嘴里发出啊啊，或者唔唔的呻吟声。

对着走廊遥望着青空，白银的昼月皎圣地浮之于上。

「我说，东野君」

「哦唔」

「虚惑星离我们远吗」

「不想去看看吗？」

「没，并没有这么想」

「这种时候该给个肯定回答吧」

东野用失意的表情发着牢骚。

「话说回来，关键的地方完全没写啊，那本小册子。尽是些吓人的话」

「这也无可奈何啊，毕竟就是用来保护调查官的东东」

「那样的话，就有点难说服父亲了……」

「这样啊，我这倒是很爽快地给出了OK，这样我也很难帮忙说些什么」

看着月影的东野的目光，是认真的。

「你母上的话，倒是全力支持你呢。虽然对于便当赛有些会错意了。嘛啊，毕竟在探险中也不会吃到盛满毒物的饭，某种程度就当是演习了吧」

「我彻夜做的便当你说是毒物，能不能留点口德啊」

穗群一边带着自嘲气地低语着，一边将再盛了一碗的汤递了过去。

接下了杯子的东野，点了点低下的头。

「……不是那个，抱歉。说过头了」

「就是说啊」

「你别在意，能带多少带多少来，不管怎样我也会帮你尝尝味道的」

而穗群也可嘉地低下了头。

「这边才是请多多关照。说实话，这可没法拜托别人啊」

——这话说出来穗群自己也觉得羞死人了！

东野，把目光挪回了穹宇并语重心长说道。

「到虚惑星似乎和距离什么的没关系。我虽然也在学习转移的原理，但也只有去过两回的经验而已」

「是这样吗？没关系的吗？」

「恩，终究是，随人的意愿决定的。虚惑星毕竟是数学构成，对转移的演算结果——是和人类的认识息息相关的」

「数学构成……」

且不说探险部的活动，看着小册子解说页上虚惑星的组成什么什么的一下就睡意满满了。

但穗群要是以魔法使为目标的话，再这样下去可让人有些困扰了。

「那边与我们的地球相比，对事物的认知上就有不同」

「这怎么说？」

「你看，虽然地球是圆的，但我们是用的却是平面的地图吧？虽说也有传统啊用起来方便这类说法，但可实际上地图上的，面积啊方位啊距离啊，都只能顾此失彼，不管哪个都是盲人摸象的片面。要想知晓地球真实的姿态，不去此地设身体验，不从宇宙中向下看都无法把握住的」

「啊，这个例子挺简单易懂的」

穗群点头同意道。

「……这么说来虚惑星不如说，比起实物与地图更加相近喽？」

「总觉得现在看来就是这么回事，相当的麻烦呐」

穗群她，仿佛现在才发觉这点而摆出一副大吃一惊的表情。

「我还，并非正式的探险部部员，和我说这些可以吗？」

东野对着东张西望向四处环顾的她笑着说道。

「这种程度的情报网上一查一大把，虽然民间转移成功的例子好像还没有，但是有你要是有兴趣也可以搜一下看看」

「电脑我都用不上的说，毕竟发短信用手机就好了」

「真的假的啊，你—。这可是探险部的必备技能，上网搜索这程度的技能课上都懒得去教了吧」

说着，东野取出了手机……类似的东西。

如同大型制造厂的最新模型机一般，涂层是没有见过的古朴的颜色，还有在小册子上早已眼熟的UNPIEP的标志嵌在上面。

「哦哦，好帅！恩……？这个手机难道说就是传说中那个，带着二十四小时监视用发信器的……」

「发信器？GPS吗，这有。毕竟是探险部的支给品，还有这不是手机是终端。因为被盗而用来作恶可是遗祸无穷的，所以只有在特地场合才能拿出来吧。但是啊，这个可相当给力哦」

东野得意地将终端拿了出来，翻转着它炫耀着。

此时，恰好瞬间收到了信息，那震动发光的样子，就是非常普通的手机嘛。

「……哦？是部长」

「！？」

听到部长的名字。穗群不禁挺直了身板。

东野做完解锁的操作后接起了电话。

「是的，我是东野」

「……能打电话的话不就是手机吗」

穗群轻轻念叨道。

「啊，是的。对不起——是的。以后我会注意的」

通话不到十秒就挂掉了。

正打算偷听的穗群，虽然用膝盖枕着长凳一点点靠近着把耳朵凑了过去，可却以失败而告终，不禁令她她咋舌了一声。

另一方面东野缩起了身体，垂头丧气地将终端塞进了口袋里。

「咋了少年」

「惹部长生气了，说别给部外者看终端」

「啥？」

穗群战战兢兢地从长椅站了起来，再次向校舍环视而去。

看起来是在午休时分一如既往充满着喧杂之声的平和的校园……可对着走廊的暗处，在屋上水箱的阴影处，穗群缓缓而疑神疑鬼地对其观察了起来。

「果然被监视了吗……」




第五章
雨之晨。

比起以往更加昏暗的房间。

在关掉了叫起的闹钟后，穗群感到了一丝违和感。

「姆—，这样啊……」

今天是星期天。

距离开始长跑和便当制作已经过了一周时间。

虽然被东野告知今天好好休养，但还是按着平时的调子起床了。

身体不可思议地未感知到疲劳，虽说开始的两三天肌肉酸痛的不行，但自己很快也习惯了。

合上眼睑，侧耳听雨，将心神拉回了忧郁的自身。

一周刚一飞逝而去就失去了现实感，让人觉得恍如一梦。

再次美美地沉浸于了回笼觉，贪于懒觉之中的穗群，过了午后才翩翩去往本町。

今天在车站，并没有看到那位女性的身影，穗群瞟了一眼始终贴在墙上的那张传单便匆匆钻过了检票口。

尽管在站前的时装店晃晃荡荡地随着人潮流动着，但还是到达了作为目的地的店。

这是一家杂志所介绍的有名的料理亭。

虽然是一家吃饭的店，但在店头却也贩售着便当。

穗群到达的时候，正好午后的贩售已然开始，只有少许一些陈列着，虽然早知如此，但要是可能还是想买热腾腾刚出炉的便当。

不知为何，穗群并不想这么直接回去，以此为由她走向了附近的大型购物中心，并在美食广场找了一个座位坐了下来。

「差点忘了，拍照拍照」

在穗群折开一次性筷子后，她察觉到自己差点忘了拍照，而慌慌张张停下了筷子。一边压抑着自己的食欲，一边将料理的各个角度用手机的相机收纳其中。

味道确实不同凡响，各种滋味深渗其中。

回顾自己的料理的话，就只能想起昨天被尝味道那位越骂越惨的情景。

味道明明没有进一步成长，只有面像越来越好是怎样啊，之类的。

在增加雕花啦章鱼啦兔子啦这些外形的东西前你有应该更该干的事吧，之类的。

可是不管穗群怎么做，似乎越是料理越是抹杀了素材的滋味。

在时间的花费上也很难掌握。

简而言之，就是不适合做饭。

而吃的这个便当外观也并不是很高大上，虽然姑且拍了几张照，但看起来却也不是那么让人有食欲，感觉就算拿自己的便当来比，外观都能吊打它。

然而，在这么细细品味之后，就会发现华丽的外貌根本空洞无实，并且不可思议地觉得这种朴实无华的装饰才是最好的。

美食中心的楼梯井。

其中央伫立着的巨大柱子上安放着的屏幕正播放着新闻。

留神看了一下放送着的新闻或者电视综艺节目后，发现与虚惑星相关的放送表在其中尤其地明显。虽然与UNPIEP相比寥寥无几，但也是有提到探险部的名头。里面是大阪公立高校的探险部顾问担任解说的采访节目所展示出来的画面，自己也偶然看到过几次，那是个既温柔又有趣的老师。

反正要进入了探险部的话，去那边不是好得多吗，这样的小心思在穗群脑际一闪而过。

但说实际点这种事是没可能的，要是连自己的青蓝高校探险部都入部失败的话，也不觉得他们会接纳这样的自己了。

现在已经被逼到绞尽脑汁了 而自己学习的时候也就是这种情况。

换句话说，如今所处的就是如此十万火急的窘境。

突然在察觉到了桌上所落下的影子后，穗群很快抬起了头。

「这里没人吗——？」

是裤子上挂着的钥匙串发出呛喨呛喨烦人声音的男子三人组。大概是大学生吧，或是看着显老的高中生。有着彰显着过剩精力的发型和这里都能闻到的整发液的味道。

「啊，请随意」

不知是不是雨天的关系，美食广场恰如其分地座位空荡荡的。

会特意坐到，一边觉得这样是不是不太好，一边又只买了饮料就入座的的穗群的桌旁也就意味着……

是搭讪吧——。

「你，一个人吗？」

说起来，自己一个人到本町来玩也是久违了呢。

「没，我在等人」装出一副很抱歉的表情谄笑着。

「诶—，不是这样吧—。你刚刚不就一直在这了吗」

含蓄给出的拒绝被他们给略过了。

「还是说，等得不耐烦就吃起来了？」

「啊——好像是这样呢」

果不其然，感觉麻烦起来了。

要是对方就一个男的话，说到那分上了明明就可以平稳解决了，可为什么一带上两到三个人的时候，就格外乱来地竞争起来了啊。

一边想着这貌似没法如法炮制了，一边拿出了手机邮件进行了确认，并摆出了一脸失望的表情。

「邮件也没有回，差不多该放弃走人了」

「既然没事了，也就是说你有时间喽」

过去确实很闲，时间一抓一大把。可你们来得晚了一周了。

「比起这种失败的便当，和我们去吃烤肉啊或者烤肉怎样？」

「你这家伙怎么对肉这么感兴趣啊」

「没没，这很好吃的，可以说是相当美味」

啊啊，自掘坟墓了。

「真的吗—？有多美味？告诉我吧」

「诶？要说多美味……」

「要是不吃了的话就由我来搞定怎么样」「所以说你为什么这么纠结于吃的啊」

说着他渐渐逼近了过来。

因为作为面朝着楼梯井的扶手，所以这是个非常不好立刻站起来的位置。

不让对方在椅子间站起来，并把他推开自己是出不去的。

即使觉得麻烦而装哭，但作为一个女生在考虑这个计划的时候各种意义上就是败北宣言了，这样可敬谢不敏。可要是做出大声叫喊而引来警备员如此喧张的事的话，更让人无法接受。

「久等了呢」

而朝着这个不知让人如何是好的窘境，传来了一道沙哑的声音。

可是声音的主人被遮在了那群人身后而无法得以一见。

「诶，谁啊」

他们回过头后，出现在眼前的是一位少女。

被穗群还更矮一些，但却有种豪放的感觉。

微长的狼剪发型，肩上背着管乐器的包包，上面还贴满形形色色的贴纸给人以一种相当摇滚的印象。衣服也整得像模像样，就宛如马上就要登台的装扮一般。

「好了好了让一下」

强行拨开呛喨呛喨的男人们，她坐到了随群的旁边。

「拿着」

「好，好的」

穗群将递过来的乐器，就这么老实地接了下来。

「你，是这孩子熟人吗？」

「对呀，怎么了吗？」

初次见面的少女平然自若地回答道。

「是吧？」并且征求起了穗群的意见，而当事人也一愣一愣地点了点头。

「不是，刚才，她想都没想就问了一句『你哪位』吧」

是的，已经说漏口了。

在这自乱阵脚的态势下，少女目露异光地瞪向了穗群。

「啊」

搭讪男的其中一人。突然大喊了一声。

「这家伙，是日吉坂的上狛啊」

「咯」「上狛……是，蠢，蠢货！」

搭讪的男人突然狼狈地扫视起了四周。

宛如警戒着热带稀草原的草食动物，明明刚才才肉啊肉啊的叽叽喳喳个不停呢。

「这家伙？是傻瓜吗？」

被叫做上狛的少女，无表情地歪着脖子犯闷了起来。

「不，不是，对不起」

「你喊我矮子？读作胸贫写作贫乳？骨瘦嶙峋营养不良？」

「我，我没说！」

「话说你们，挺闲的吧？正好请你们喝杯茶怎么样？」

「对不起。求你，真心放过我们吧！」

「对不起！」「不起！」

他们一脸可怜相低下了头，四散跑出了美食广场。

不，该说是逃出比较符合来着，穗群看的一脸懵逼。

说不定这位女生虽然小胳膊细腿却是个格斗达人……

或者实际上盒子里装的是带针的狼牙棒……

嘛，这些先放一边——

「谢谢你出手相助」

穗群就这么抱着盒子从椅子上站了起来，低低垂下了头。

「没事啦，本来就感觉你招架得挺好的，即使我不在也没问题吧」

「没有这回事，帮了我大忙了」

「我就觉得他们太碍眼了而已啦」

说着上狛，伸着背环视了一眼美食广场。

哦，在了在了，地自言自语地挥起了手来。

「抱歉，织江。在这里」

织江这名字，记得是……

「不过我确实是在等人啦」

上狛回过头来露出一个略带恶作剧意味的微笑。

然而最终出现的是，身为穗群同班同学的九条织江。

身着黑色无扣的长裙礼服，并且两手提着小提琴盒。

和上狛不同，完全一副要在古典音乐会出演的着装。

充满成熟气息的她，都让人想不起她穿着学校制服的样子了。

「日之冈同学……」

「九条同学，果然，真是巧呢」

上狛交替看起了两人。

「熟人吗？织江」

「……」

看着不明所以的上狛，九条陷入了沉默。

「我说织江啊」

穗群不假思索地插话了进来。

「啊，是的。我们是同班同学，从中学开始就一直是的」

穗群尽可能明快地对其说明了一番。

以手托腮的上狛，用等回复等得焦不可耐的样子端详起了九条。

但作为当事人的她却只是紧蹙着眉毛默不作声。

「说是偶然……也不尽然呢。这地方青蓝高中的学生也常来呢」

「啊，这么说也是」

「……不介绍一下吗」上狛对她问道。

在微微叹了一口气后，九条介绍道。

「这位是上狛前辈，日吉坂高中三年级生」

果然是上级生吗，靠着九条的态度穗群做出了判断。

……虽然说来有些失礼，但她的身材是划入了比较矮的那类人里。

可即使如此，她身上所渗透出的威严却让人感觉不到这点。

「我的父亲和上狛前辈的母亲，因为在音乐上的工作有着合作关系，所以我和前辈也成了熟人——然后这位是，日之冈穗群同学」

「请多指教，日之冈同学」

上狛伸出了手，并与穗群交指相握。

随后上狛将收回到身边的手指指向了盒子说道。

「顺便一说我这是萨克斯哦」

「萨克斯……？」

「就是萨克斯管啦」

「哦哦」……虽然这么说了但穗群其实还是云里雾里的。

但是，另一边的就一目了然了。

「九条同学的是小提琴吧？九条同学会演奏小提琴呐，好厉害啊」

「……没什么，我也就这么点可取之处」

九条将脸扭向了一边。

「又来了，还是这么谦逊。而且你们俩的衣服都很合适呢……是去演奏会了吗？」

「没，是这之后的事，其实就是想在这里吃顿饭的，但我因为一些个人原因迟到了——」

上狛啪地拍了下掌。

感觉有不好的预感，九条尖起了眉梢。

「不介意的话要来听听吗？我的演唱会」

「演唱会！？要去，可是没问题吗！？」

「当然，虽然就在拱廊前面的『Rhapso』而已」

「啊，那个小型现场演出我也知道！请务必让我随去！」

「可今晚未成年禁止入内」九条说道。

「这倒没错，虽说未成年不能入场，但拿出我的名字就没问题了」

「哦哦，难道是羡煞旁人的后台入场券？」

「等等说不定要跟别人拼个桌，没问题吧」

「我不介意的」

「好，那我们还有彩排就先走了哦。日之冈同学，演唱会六点半开始的」

「非常感谢你的邀请！我会好好期待的！」

早知道会变这样的话，就挑一些更适合这种场合的衣服了。

相伴着走远的上狛和九条，就身材来看怎么看先后辈关系都像反了，但对上狛的话言听计从的九条确实很有后辈的样子。总觉得很有趣呢。

随之，刚离开美食广场的上狛，停下了脚步并对九条说道。

「啊，我去趟厕所。等会随便买点便饭过去吧。先去下面等我吧，织江」

「我知道了」

淡淡地告别后，九条朝着自动扶梯走了过去。

但挥手告别了的上狛，又绕回了穗群身旁并用膝盖枕在了椅子上。

「……？」

对随着贯穿了楼梯井的自动扶梯降下的九条的身影，她一边倚靠着栏杆一边用视线追了上去。

穗群也同样向下朝她望去。

「九条同学，很可爱呢」

小小的前辈也小小地点了点头。

「织江的朋友？」

再一次，上狛寻问道。

「是的……起码我自己是这么觉得的……」

「这样啊，融入学校了啊，织江她」

「那，那个」

「毕竟那孩子有些认生，说话也不够圆滑」

中学时期，她是怎么样的一个人呢——说来有些难以启齿，穗群对此基本没有印象。

「上狛前辈的日吉坂高校我记得，也是……」

「对，和青蓝高校一样同为所谓的升学学校。我啊，虽然也试着劝织江来我这。但是，决定那孩子而今的进路的，是她自己。这大概，是她对双亲的对抗心吧」

「是这样吗，果然很厉害呢……和总是将选择抛给其他人的我完全不同呢」

「日之冈同学」

上狛重新面向了穗群。

「恳请，有件事务必帮忙，是关于织江的」

「请说」

「虽然不会说请好好相处什么的，毕竟说了感觉也无济于事。但是啊，那孩子要是受到欺负，能请你告诉我吗。她自己肯定会把事闷在心里的」

看起来上狛前辈上打从心里关心着她的。

可话说回来，穗群自己，也为在学校找不到立足之处而焦急不已，哪里能做什么约定啊。

「我们班是不会有那种事的，请放心吧。而且，我自己，也是真心想和九条同学更加亲密些的」

握紧拳头，穗群逼近了上狛反驳道。

「这样啊？」

上狛安心地摸着前胸舒了口气。

「今天才刚见面，就问这么些东西真是对不起」

「上狛前辈总觉得很有男子汉气概呢」

「男子汉气概什么的就放过我吧，要说也得说不让须眉吧」

轻而易举地进入了演出会场。

在沿着很有气氛的照明灯照亮的楼梯向下走后，所到的是与狭窄的入口不同，静候她们到来的宽而广的大厅。

虽说抱着这是基本未成年不能进入的地方，自己进来是不合时宜的觉悟，但令人意外的的是，这里的客人大多都是外国人。

双色方块交替的瓷砖舞台，在琥珀色照明灯的铺照下，周围恍若隔着威士忌杯所眺望之景。在舞台的一旁有一架大型钢琴，并且后方还设置着录制用的摄像机。

「哦哦，这就是传说中的……爵士！是吧！？」

穗群时不时就会听父亲说道，这种曲子根本算不上爵士曲吧。

可对穗群来说，不管哪首曲子听起来都一样。

她在昏暗的客席上被带到了所在桌位后，演奏缓缓开始了。

这与穗群常见的音乐会和演唱会不同，并没有拍手也没有欢呼声，只有沉静的音色漫然的开幕。

小号和大提琴，还有抱着有些奇怪木吉他的演奏者们在顺着旋律摇晃身体演奏着，而其中身为外国人的演奏者也是相当不少。

在演奏者之中吹奏着萨克斯的小巧的上狛前辈，某种意义也是十分显眼。

「九条同学在……」

舞台上没有九条同学的身影。可是，感觉上小提琴也和爵士乐不怎么相配。

在演奏中如梦似幻的穗群，在桌上送来了饮料后，察觉到了和自己的拼桌人。

「……啊」

「…………」

果不其然和盯着自己这边的拼桌的人对上了目光。

在穗群点头示意下，对方也静静地低下头颔首示意。

有着艳丽的长黑发的这位女性看起来也是未成年，恐怕是上狛前辈的朋友吧。

即使在昏暗的客席中穗群也能了然于胸，这是位令惊为天人的美少女，她不觉地把演奏扔在了一旁反而看着对方出神了。在目击了力压群芳的美少女的时候穗群的记忆回路高速运转了起来。

「…………」

作为拼桌者的这位少女，拘谨地拿起了自己的杯子之后，虽然害着羞却微微把向穗群指了指舞台。

「哈……对不起」

穗群一下清醒了过来。

在赏心悦耳的演奏了数曲之后，九条登台了。

被大个的（一名除外）演奏者围在中间，立于舞台之上的九条那雪白肩膀浮上了人们眼帘。穿着黑色长裙的她，宛如一位小小的女王一般。

「唔哦哦，果然很可爱呢」

赞佩的感叹脱口而出。

演奏再开，从实际啊上来看这大概是最后一首了。

旋律配合着她拉动的琴弓，而乐队的降调更使其脱颖于演奏之中。

此刻如电流穿过的背筋一阵阵战栗，鲜活如许的手指一次次韵动着。

对首次听她演奏的穗群，这是个骇人的冲击。

爵士乐既没有指挥者，旋律也很复杂，可穗群却感觉到了此刻音乐之中并无乐器喧宾夺主。而另一方，在古典音乐里的solo段的小提琴，要是打个比方都是在悲鸣和惨叫，只是极力自我主张的碎块而已。

然而，她所演奏的小提琴就宛若，将周围的旋律糅合而进在愉快地聊天一般的感觉。

「——这棒得不行的曲子是什么啊」

「How High The Moon」

对着穗群不禁说漏嘴的叨念，拼席的女性回答道。她也颇有些兴奋了起来。

九条解开了她紧锁的认真表情，很开心似地笑着。

这是第一次看见她的笑颜。

乐队的演奏也不输小提琴随之高涨了起来，在达到了最高潮的时候，九条如荡箭之势撤弓，结束了演奏。

满座皆起，喝彩迭出，口哨和欢呼之声绕厅而响不绝于耳。

穗群猛地从椅子跳了起来，借着拍手之音尽诉感激之情。

九条和外国的吉他演奏者抱在一起，面上通红通红的。

「啊哈」

定睛一看，就发现旁边的上狛前辈也与她相拥抱了起来。

「恩？」

转回视线看向了身旁的桌子，却发现拼桌那位少女已然不见了踪影。

而台上那位与其说是抱向了上狛前辈，倒不如说是扑倒并抱紧了她的台下观众，就是那位美少女。上狛前辈对此也是一副日暮途穷的表情。

顿觉喉咙干渴的穗群将想起了的饮料的存在，刚喝没几口，便颦起了蹙来。

「这，这个是酒精……鸡尾酒吧？」




第六章
新绿祭三日之后将要来临。

而对事前购买好食材，在前日就不得准备好『便当大赛』的初赛者来说已经，前些天就已然是身临新绿祭之中的感觉了。

另一方面，祭典上可以说是主企划的『大和抚子大赛』的海报不知为何对其进行了一番大升级，在其上贴出了出场女学生的照片。

这使得比赛愈加散发着选美比赛的感觉了。

「事前还要做这些工作吗……」

穗群探着身一副心领神会的样子眺望着大和抚子的海报。

「是擅作主张搞上去的吗，还是说这个有获得本人的许可……？好痛」

在一旁，同样眺望着海报的东野皱起了眉。

无秩序贴着的照片，有自己拍的自拍照，也有明显是用被拍下来的画像打印出来的，形式多得让人眼花缭乱。

牵扯上作为奖励的部活动经费两倍的权利的话，果然大家都会使出各种手段呢。

「我也来搞搞噱头怎样！？就像，铁人那样戴上帽子，然后装出了不起的样子说道『我，是铸造而成的！』」

「有啥意义啊，参赛的便当都是匿名审查的——好痛」

「说的也是啊。恩，你挺清楚嘛」

「毕竟连同部门在内都在企划之中吧……嘎呼」

在穗群旁边站着的东野，被在走廊通行的男生以走过的样子又是猛敲后脑勺，又是被猛击侧腹。

而他本人也一副放弃挣扎了的样子。穗群也因此没对其做什么吐槽了。

说起来『便当大赛』大奖品是什么来着？光是在考虑探险部的入部条件了，完全没注意过这块。

正在移动目的地的穗群，又因为一枚照片而停下了脚步。

「这张cospaly，还蛮有气势的嘛……」

感慨万千的穗群将视线转向了东野。

「cospaly？你说……啊，诶？」

东野吓得喷了一口水。

虽然穗群不清楚详情，但那大概和动画游戏的角色装扮所差无几，而且摄影角度所截取的pose也很完美。

「……」

上面钉着的是东野的照片。

「嚯—哦，东野君原来对这种有兴趣吗？话说回来这个孩子是哪个班级的？」

在穗群所知的记忆里，并不记得有这个孩子的存在。

在参加这个企划的选手应该都是一年级生，可要是有这么位带有外国风情相当可爱的孩子，照理会给穗群留下深刻印象才对。

「你知道些什么吗？恩恩~为什么要把脸转开啊？」

「不是……不想你想的那样……你看嘛……」

东野语无伦次地退缩了起来。

这种程度的秘密都不坦然相见对他来讲还真是难得。

「这家伙是转校生」

冷不丁伸向前的手腕，将其噼哩噼哩地撕了下来。

啊啊，好过分。在干什么啊这是。

「……老师？」

又一次立在身后的藤森老师。

穗群顿时接受了事态般地点了点头。

「是转校生啊，原来如此，难怪没有见过的印象啊。她是几班的？」

「别深究下去了」

「哈啊，那好吧……」

东野放心地抚了抚胸，可似乎之后还会被追问一番。

「老师，感觉怎么总是会遇到你呢，果然是在监视着吗？」

「你在说啥啊？说到底，且不说遇不遇到什么的办公室不就在旁边吗」

「请别在意，日之冈似乎稍微有些妄想癖的样子」

转向了赌气的穗群，藤森问道。

「怎么样，日之冈，比赛的胜算」

「已经万无一失了」

穗群采用了刚巧决定的那个姿势来回应藤森。

「……她好像还真有妄想癖」

对着一脸无语的藤森，穗群黏上去问道。

「老师，探险部部室的料理室没人用吧，毕竟是那么气派的设施，总会有一个做料理的角落吧？」

「有是有啦，你要用来干什么」

「当然是料理啦，毕竟我们没法进家庭科教室」

「是这样吗？放学后还是会开放的吧？」

藤森盯着东野说道。

「即使进去了也没用，那里面尽是敌人。与其说是不好动手，倒不如说那的谍报战太露骨了……」

对着满脸写着“想要”二字展露无遗的穗群，藤森毫不犹豫地拒绝了。

「不行」

「别这么说嘛」

「不行。还有，上课打盹也给我适可而止啊」

穗群被藤森卷成了一把的书嗙地敲了一记。

「能进入部室的，原则上只有部员和关系者。菜单的研究的话在自己家想想辙」

这么说完后，藤森头与不回地走回了办公室。

而对着她的背影穗群发泄着她的不满。

「这也算教师吗~这个青蓝最恶牛仔裤狂魔！就是因为没办法，才拜托她的嘛！明明好不容易从把道具从家里拿出来的说……」

东野垂下了肩叹道。

「真是——没法子了，来我家吧」

「哦，可以吗？」

满面愁容的东野，点了点头。

「我也有责任嘛——好痛」

从背后路过的男生再次朝着东野的脑门来了一记重扣。

放学后。

东野的家是，建在丘陵之上的集群住宅区。

和日之冈离家最近的站只有一站之隔。

东野在坡道上推着自行车，而走在身旁的穗群发起了牢骚。

「月背叛我这事还真是计划之外啊……」

「嘛啊，别这么数落你妹妹啦」

「说是——这样说啦……」

事情的起因是就是由于，本来对东野天天来串门的缄口不言的妹妹月，突然竖起了反旗，向她父亲泄露了穗群参加『便当赛』的原委和情况。

并且仍然反对着穗群加入探险部的父亲，在吃完午饭之后就拔掉了炉灶的瓦斯管，这就是整件事的始末。

虽然长跑多少还能继续下去，但在自己家做料理练习已经可以说是举步维艰了。

「这个，你不骑吗？」

穗群指着自行车问道。

「仔细想想的话，你不是穿着裙子吗。这样很危险吧」

「这样啊……恩确实不方便呢……」

用这人人心知肚明事情延续着对话的穗群，心里已经是七上八下不知所措了。

对着没说出最最关键问题的东野，穗群尽力装着若无其事地向东野寻问道。

「话说回来东野君，你的家人呢？」

「啊？没人啦，你不用在意」

唔，穗群在心中呜咽道。这展开随之进一步升级了的样子。

「东野君一个人生活吗？啊，还是说双亲都在工作之类的？」

「虽然也不算一个人生活，但也差不多啦。爸爸在独自赴任中，妈妈离家出走中」

「离家出走！？」

东野满不在乎的点了点头。

一下子就迎来了这么一个沉重的话题，穗群那一本正经的样子瞬间分崩离析了。

「那，那那，那东野君，是一个人在家吗？」

「我不是说了吗？」

第二阶段的警报猛烈地拉响了起来。

在这种环境还能如此爽快地说出「到我家来」的男性的神经到底是怎样啊。

毕竟就连对着因为周围的目光而左顾右盼起来的穗群，当事人都毫无顾忌地招呼来了。

在停车场听好了自行车后，他无视了电梯直接登上了楼梯，带着穗群到达了东野家的玄关处。

这种程度楼梯穗群也能大气不喘地爬完了，看来多少因为跑步的成果对这种程度已然习惯了。

「我回来了」

「打扰了……」

跟着用钥匙打开了门的东野，穗群蹑手蹑脚走进了玄关。

虽然明知没人却还一副拘束样子的穗群，对着这干净的玄关和明亮的内室的样子，吃惊得愣在了一旁。

「进来随意坐坐吧」

「了，了解，不劳费心了……」

他将木刀插进了立伞架。

「总——觉得这是不是有点像土产的木刀」

而在其旁边的是，一把见所未见的短竹刀。

偷偷试着握住了刀柄，却发现它意外地沉重。

「好重！」

已然走向了房间的东野的声音，顺着走廊传入了耳中。

「那是用来空抡的，在房间也可以用，要我教你怎么空抡吗」

「才不要——在这之前，我想你先教教我功课吧……」

「厨房在那，洗手间在那」

越过回到客厅介绍的东野的肩，穗群悄悄瞥向了他的房间。

「那么那么小黄书在——」

「你到底是来干嘛的，都没时间了吧！」

「好啦好啦，有什么关系嘛，就看一下下」

将自带的料理用具和食材一把塞给东野后，穗群纵身钻进了东野的房间。

未曾料到还得阻止这自说自话高昂起来起来的家伙，作为主人的他只好随着一声呀嘞呀嘞耸了耸肩，然而另一方却又自说自话地沮丧了起来。

「比……比我的房间还整洁」

「是吗，那你的房间，是有多乱啊」

「毕竟因为这老是惹月生气呢——」

在六叠大的和室内，虽然有家具和书桌以及书架这些东西，但不知是不是因为没有床铺的缘故显得特别宽敞。

「啊—，这是剑道的？」

在书架的上方奖杯和防具整然地排列着，还有和道场的伙伴的照片装饰在一旁。然后还有一系列的时代小说和自行车的杂志等等。

桌上摆着的东西也很简单，参考书和笔记本电脑，以及小型的音响组合置于其上。

「剑道少年的话，大家难道都是这种禁欲的感觉……？说好的漫画呢？小黄书呢？」

「你很失礼欸。现在，那些都藏起来了，毕竟不想让人看见」

「嚯—哦。什么嘛，果然还不是有啊，在哪在哪？」

「你能不能给我自重一点？绝对不会让你找到的」

「这可不好说哦？啊，接下来是电脑里一切的秘密——」

在桌上放着的小小的相框让穗群停下了闪烁的目光。

拍的是还很幼小的东野与大概小学高年级的女生站在一起的照片。

「…………」

对看着照片，一时不知所言的穗群，东野解释道。

「那是我和姐姐」

「姐姐……？」

「那是在我还五岁，姐姐小学五年级时候的照片」

明明初次听闻这件事，可穗群却觉得东野家完全没有他姐姐的房间的感觉。

虽说回答在心中大致有了眉目，可既然已经触到了这个话头自己就没法对此置若罔闻了。

「……你姐姐，难道说……去世了吗？」

「恩」

东野淡然地点了点头。

「要是她还活着的话，也该成人了吧。要是是那个尽爱搞些恶作剧的姐姐的话，肯定会和日之冈你意气相投的吧」

「诶诶？总感觉这说法很微妙呢」

一副快哭出来的表情抱着玩偶的东野和，一边握着东野的手一边面带嫣然笑容的小小的姐姐。

浮现了一抹浅然的微笑，默默注视着相框东野并没有接着解说下去。

穗群对此也不再多问。

「好了接下怎么办？这类沉重的话题也让你冷静点了吧，是不是差不多也该认真练习了？」

「抱歉。多谢你借我使用这厨房」

「好—了，接下来也该做做我的副业了」

将借用的围裙穿在了身上的穗群，立于厨房之中。

东野把一套学习道具拿到了餐桌上，在传声所及的范围端详起了穗群的样子。

穗群虽说努力动手做起了便当，可嘴巴也没闲着。

这让看着笔记的东野，基本没法集中精神。

「说是独自赴任，但东野的父亲，到底是做什么的啊？」

「警察哦」

「哇，警察？熟人里和警察扯上关系还是头一回呢。难道说剑道场的照片拍的那位就是你父亲吗？」

在道场的集合照片旁的照片上，是一位将毛巾卷在头上是我精悍男性，诚然是与少年剑士模样的东野一同拍的照。

「是这样，这就是之前他来我道场时拍的」

「你父亲也很强吗」

「强得让人火大」

「那，你练剑道也是受父亲的影响是吧」

「就是这么回事」

「话说你用二刀流是真的吗？这挺少见的吧？」

「算是—吧，刚好道场里有个好师傅的说。还有，我不想和老爸走上同一条路」

「呀啊，虽然我是分不出来啦，但不管哪个都是剑道吧。对你主要还是那个吧，要超越父亲的少年心理什么的」

对此东野在椅子上伸长了双手，并左右挥舞了起来。

「佐佐木小次郎要是二刀流的话，你不觉得就能赢武藏了吗？」

「哈啊？你说什么？」

穗群猛地转过头来。

也摆出了一副不羁的样子握着长筷子，摆出了剑豪的动作。

「好了，完成！本日的便当就是这个！」

在桌子上，摆列着两个颜色不同的便当盒。

穗群将食谱当作团扇，将装盛出来的菜类啪嗒啪嗒地扇了起来。

「虽然其实想稍微先凉一下的来着」

「嘛啊，都考虑到这份上了我就来尝尝味吧」

「拜托了你试吃吃看了」

在鞠了个躬后，她在东野的对面坐了下来。

「我开动了」

东野双手合十。

「……做得很快嘛，才三十分钟就做好了不同类的两人份便当」

「嘿嘿嘿诶，首先请尝尝这个，主题乃水族馆是也」

将海苔和干鲣鱼削片比拟的海底，并在各处都藏着装填进去副菜。

用德国香肠或迷你汉堡肉做的，让人眼熟的章鱼，乌贼，乌龟，然后还有做成郁金香，在海里也不对来着，难道是海百合？

「这是，我原创的鲷鱼，还有比目鱼，然后是——」

「……长得好微妙啊」

「什么啊这？简直就是便当的龙宫城啊！！好歹这么夸一夸我嘛」

「这不完全就是养殖场嘛」

不满的穗群，把东野刚准备吃的便当盒撤了回来，推出了另一个作品。

「才不是养殖场呢，然后这个是——」

「不说我也猜到了，动物园吧」

「可惜，是野生动物园哦。这个鸡肉松和花椰菜弄得有点热带草原的感觉吧？好好感受一下啊！」

「…………」

东野摇晃不安地将狮子和斑马送进了嘴里。

以料理对决漫画般忐忑不安的心情爬上了桌子的穗群，摆出了相当失望的表情，一下子坐回了椅子上。

「……不行吗」

「没，就是有些感慨而已。真亏你每天都能想出这么些稀奇古怪的东东」

「毕竟东野君不会挑食的」

「与其说是挑食什么的」

东野把刚才的便当盒拉了回来，将其并排着放在了旁边。

「这其中不管哪一个，味道，都一个样。即使看起来有多么不同，呐」

「唔」

「但说回来也确实是啊，要是和试做第一号比起来的话，简直就是从鱼类进化到猴子的感觉了」

「诶，猴子？还不是人类吗？」

「毕竟味道超越了目前为止的作品居然是手握饭团什么的，参赛作品净是依靠冷冻食品的话对比赛很不妙的吧」

在桌上双手相扣的穗群，郁闷地垂下头进而消沉了起来。

「东野同学……给我一周时间。我会展现崭新的便当给你看的」

「蠢货，那三天后的比赛就彻底不用玩了。今天，必须得确定菜色和去买材料不可了吧？对了—，你等会把那个脱下来」

「诶，满足了食欲之后这回就要……」

「那种段子不需要，东西拿来」

「好好围裙是吧」

你要是就在食品模型模型业界的话估计会有不少人看好拉拢你的，东野一边发着牢骚一边走向了厨房。

男子立于厨房。

东野在环视了一遍厨房并随之叹了一口气后，就将穗群做料理剩下的野菜放到大碗里去了。

刚猜想着他点起了火，用煎锅所做的是不是煎鸡蛋，他就立马就将其取了出来，并直接这么炒起了野菜。而他一边继续炒着菜，一边从冰箱拿出了中华面并放进了微波炉。

离完成还有五、六分钟。

「这是……要做炒面对吧……？」

「对」

东野不加装饰地将其满满地塞进了耐酸铝的容器内的，简直就像是炒面。

将煎的稍硬的煎蛋放在了上面，香辣的味道漂浮四溢。

而穗群也以一副急不可耐的样子举好了筷子。

「我加了参巴酱，做成了印度尼西亚风的什锦炒面」

「美味……警察先生，好好吃啊，啊姆啊呋（狼吞虎咽的声音）」

「谁是警察先生啊」

用湿纸巾擦了擦嘴，穗群抬起头问道。

「但这个可以拿来做便当吗？这样中午不会变得干巴巴的吗？」

「这我常去道场都带着的，即使没水分了也没差」

原来如此，穗群点了点头。

「你看过的那些杂志也有说吧，意面也是素面的一种。不纠结于饭和配菜这种组合不也挺好吗？」

「……确实啊，我这两周，究竟在做啥啊……」

穗群消沉地垂下了肩。

面无表情地盯起了耐酸铝容器的内部。

「我已经觉得用这个炒面参赛不就好了吗」

「你说你啊。我话是这么说，但那大赛是那类的吧，还需要女子力啥的吧」

「说的也是啊」

「便当赛可不是什么三星级饭店评比，反正来审查的也都是高中生，不需要再那些奇怪的地方下功夫啦」

「可是，这是不是太小看我们学校的学生了啊？」

「那也比让他们吃得一脸懵逼来得好吧」

穗群又一次消沉了起来。

察觉到时，房间已然流入了夕阳，从窗里窥到的住宅区群也撒落了充满立体感的影子。

「差不多你该回去了，我送你到车站」

「……也是啊。那么，既然肚子也饱了就在违反闷声色狼法的嫌疑人的家里开始搜索吧」

「给我回去」

离开东野家后，穗群再次和一边推着自行车一边与其并排走着的东野，朝着车站走去。

即使从便利店旁走过，也因为肚子饱了的原因，实在没有什么买东西来吃的欲望了。

「最后一晚你再自己想想吧，还有因为便当赛，跑步也先暂时中止吧」

「恩—这样啊？真是对不住」

虽然这么说，但东野丝毫没落下自身早晨的锻炼什么的，而打算继续下去吧。不如说，因为没被穗群给限制了时间，会回到更加高强度的训练吧。

东野端正了姿态对穗群说道。

「日之冈，你很努力了。普通来讲，一般人即使劝他做些什么也没法做到这种程度吧」

「没有啦，该说我是对这类比较擅长还是怎么说的来着——」

「这么揪着你不放真是抱歉。因为你应对的表情意外不怎么介怀，我也有些得意忘形了啊」

「喂，喂你等等」

「这些日子我过得很开心哦」

「…………」

默默走着的两人。

绷起了一张脸的穗群，刚一这样走着就觉得相当无聊而身体发倦了起来。

结果，东野一次都没让她骑到他的自行车来着……下次要不要把旱冰鞋带来找机会用用看呢，这么想着的她在夕阳的余晖下凝视起了东野的侧脸。




第七章
时间来到了新绿祭当天。

因为今天是星期六所以本来也没有授课，从学校方面来看，则把这当做了自主性的登校日。然而对于热爱活动的青蓝高校所主办的活动，就如文化祭一般，虽然监护人不能来校，却也十分热闹。

从体育馆里，从音乐室里，学校各处都回响着学生们的欢呼声。

然后此处是家庭科室。

家庭科部所主办的『便当大赛』的会场，此刻马上就要到了试吃的环节了。

到刚才为止所一一揭示的都只是作为评价参考材料的照片。

番号和作品名，然后还有食谱。制作途中材料的数张照片，以及证明材料费是在规定内的超市所开的发票都贴了出来。

其它的情报，比如制作者本人的名字和所属部门都无可奉告。

「早哦，焰儿（译注：穗群名字和某小圆脸人物一个读音，也是作品名的缘由之一）」

「小牧—你来看我了呢—」

为了在家庭科窗际翘首以盼的穗群，牧野跑来露了个脸。

「嗒哈哈——肚子都饿了嘛——。所以从我们部翘班跑出来了，学生会真该给出在新绿祭开食物类的店面许可呐——」

对身着运动衫模样并发着牢骚的牧野，穗群低下了头。

「抱歉，没去你们那边露脸。我今天，早上才勉勉强强准备好了……」

「那这样说，我是赶上了啊」

对着再次放心点了点头的穗群，牧野从上下左右各处端详起了她。

「……还真是明显地，在脸上留下了彻夜努力的痕迹啊，焰儿你真是……嘛，总的来说赶上了就好啊！」

「恩，谢谢」

「好—嘞，让我好好体味一下焰儿的新娘修行成果吧~。不然说就做我老婆吧~」

朝着爽朗地笑了起来的穗群，牧野悄悄耳语道。

「馁，偷偷乘这机会告诉我吧，焰儿你的号数」

「抱歉，被警告说过要是直接暴露的话票就会作废了来着」

在这个瞬间，家庭科部活动的实行前辈朝这里瞪了过来。

如果对特定便当的投票，偏向了参赛人员的所属班级或者部门的话，就会被怀疑是组织票的。

「也就是说要求公平吗……这样也好」

抱腕颔首的牧野，突然抬起了头朝四周扫视了起来。

「——东野君呢？那让人羡慕的试吃役」

「那家伙逃了，说看不下去啥的」

「真不像样啊！」

「啊哈哈，抱歉。那是开玩笑的啦，是他家里好像有事所以来不了了」

还想着他第一次打电话过来会有什么，结果说的是这事。

虽说如此，但从他那从来就没打过电话或者发过短信。要是他发来第一次的联络能是让人可喜的事的话，那就再理想不过了。

「馁诶，『大和抚子』那边怎么样了？」

「呵呵呵，果然会在意吗，我拿到了预测表哦」

一边奸笑着，牧野一边从口袋取出了折起来的打印资料。

这是从哪入手有关这类知识的东东的，纸面的感觉就和赛马的预测公司做的一模一样。

「哪里做出来的啊这个，玩得真开啊」

两人将手持的预测表展了开来。

「这里，看这里」

并排展示着的一年级生魅力之处的照片，牧野将手指指向了预测表的一角，将其示意给穗群看并读了出来。

「『谜之转校生，初登场之初报名——！』

所属班级不明的黑马！」

「出场番号八十九

『藤森……雨乃』？虽然说和藤森老师一个姓……？

但是，看起来也不太像姐妹啊。混血儿？」

「这叫什么个事啊，还—有出场前本人的标语是——

『品茶乃机器人之本分！』

——这啥啊，越来越成谜了」

在两人全心钻研进这奇怪的印刷物的时候，家庭科室的入口人声嘈杂了起来。

出现的是高个前辈们的身影。

作为先锋入场的是，穗群所熟知的面孔。

「呀啊呀啊，久等了诸君。我是青蓝高校第十四届学生会会长，六地藏宝！」

她带来了大概十人左右。

「特别审查员就是学生会长啊，真是一如既往闹腾的人呢」

那如同吹打伴奏的登场让牧野一阵白眼。

六地藏的背后，当时一起的会计山科前辈也在，简直就像是忙碌艺人的经纪人一样紧随其后。

「……啊……」

可是，夺去穗群视线的，是作为六地藏同伴而出现的三年级女生中的一人。

「那个人是演唱会馆的……那个美人」

两人合上了目光。

那是看透了穗群一般的清澈眼神。

穗群不禁死死地盯着她看了起来，而另一面那位美少女则用害羞的表情，对着穗群点头示意了一下。

六地藏会长也注意到了穗群并走了过来。

记录用的照相机，热盛地响着它的快门音。

「你好，日之冈同学。我知道有人让你参加了这个便当赛哦，但是啊，作为特别审查员就要公平评判的，我可是这么打算的」

「是，这是当然。请多多指教！」

虽然用着后辈模式礼答道，可自己却又无法将注意力从旁边的那位丽人身上挪开。

一瞥一瞥地将视线投向了她。

「还有，那位是……」

「她吗,她是我的友人——不，友人这词不足以概括我俩」

六地藏将手指放上了丽人的溜肩。

「她是我的亲友，御陵真世」

被会长如此自豪地介绍出来的，有话难言的御陵前辈，看起来有些害羞地缩了缩肩。

好像是在上级生已是名人了，而且在他们中有着绝对不能踏足规定界限，严守只能对她远望欣赏的规矩。

前几天在光暗交混的演唱会馆，无法清晰地明辨出来，但就这样面对面的话就发现她的身材比想象还拔群。可这充分匹敌六地藏会长的身高，为啥当时自己都没察觉到呢。

即使同样是引人注目，但御陵前辈发出的不流于世俗的大小姐气场相比，穗群自己就是个毫无可取之处的乡下的看板娘级别的庶民。是乌龟，是甲鱼，是个手脚稍长的水蚤罢了。

「——并且还是我校值得夸耀的，探险部部长本人」

「探险部。部长——yuling，zhenshi——前辈——？」

这个人是，这位前辈是，探险部的，部长？

在穗群的脑内，下载并重现了东野少年浮现阴险的表情说道「我没说过吗？歹势歹势」这等毫无惧意地辩解的姿态。对此脑中的她自己则下蹲蓄力，并朝那个脑补影像来了一记漂亮庐山升龙霸。

泰山的形象呐喊着从摩天大楼坠入了谷底，而留下的那位黑长发丽人，频频耸拉下眼睑用一副抱歉了的表情注视着穗群。

当然像学生这般稍稍奇怪的行动丝毫动摇不了六地藏继续下去的介绍。

「今天也是兼做公务，带她一起来新绿祭转转——」

「反了吧，怎么说也得优先公务啊」

无视了顾虑着周围而补充道的山科，她继续说道。

「难道说，日之冈同学和御陵，已经互相认识了吗？总觉得你们俩有这种气氛啊」

「是的，那个，其实在前几天，我们在本町的——」

说到这里，穗群压住了话头。

那个场所到底是是禁止未成年人进入的，可这种话总不能拿出台面的吧？这是会被老师重点关注的。

「那个，就，就是说……」

放弃了思考的穗群终究，由两手撑额一下子转换为了抱头的姿势凭着感性说道。

「跳蚤宇宙飞行员在环游了地球一圈，哪曾想地球居然是只猫，类似这样的相识！」

「呼姆——听不懂！」

不知有啥很开心地六地藏满面笑容地点着头。

而在旁的御陵，恬静地轻合纤指说道。

「世界，意外的小，的说」

轻喃细语的，御陵一点，一点将话语纺织在了一起。

穗群一下被吓得不知所言了。

「是的，的说！是意外的小呢！」

两手的夹缝间，穗群死死地抱压紧了自己的额头。

御陵莞尔一笑。

「时间有点紧了，会长」

一边确认了时间，山科一边再次插嘴道。

「——确实，也还有空着肚子的人呢。那快点准备开始吧」

清醒了过来，摇摇晃晃后退着的穗群，由牧野正支撑着。

「……唔」

「哦哟哟，就连那个日之冈也没法和三年级生同日而语呢呐——」

——探险部部长。

那么她就是，和东野一起，推荐穗群加入探险部的始作俑者。

会长同御陵前辈一起，走上了作为会场的家庭科室中央。

便当大赛的参赛者，一共有十二名。

他们各自准备了五份便当。

换句话说，总共共有六十份的便当正于此处待机。

「那么开始评判了！在这里的人里面，也是有作者本人在的吧。虽然我不会顾及你们心情而委婉说辞，但我六地藏并无恶意，只会率直地表述我的观点而已」

穗群和牧野，则被家庭科室所聚集的学生和老师组成的人环给埋在了里面。

牧野在穗群耳边悄悄说道。

「特别审查员的话，是一个人就持有百票的权利吗？」

「并不是这样的，和其他学生一样都是一票，但她有可以第一个品尝想吃的东西，并披露意见的权利」

「原来如此……实际上分辨所吃的便当也是挺难的，这也可以作为大家评判的参考依据」

牧野认同地点了点头。

「根据场合，也会变为试毒员，吧……」

「唔」

对着立于某个便当的面前的六地藏，记录用的摄像机追拍了过来。

「好，首先就是这个。『今日的便当』——」

六地藏开始了评判。

「——正因为在这些别具心裁的作品中之中，才反而缓和了视野，这标准的装盛才吸引了人的眼球。白米饭和梅干以及深姜的佃煮，菠菜制作的芝麻拌凉菜，厚烤的蘑菇，胡萝卜的蜜饯，还有作为主角的牛肉時雨煮吗。呼姆，委婉在饭里使用了杂粮。虽然稍欠特征但我喜欢，即使每天吃都不会厌。

「这充斥着红色啊……就叫『红便当』吧！完全的红，绝对的红！还有着即使只是站在便当盒前就让人如此斗志昂扬的便当啊。这给十谷饭装点上了拔群冲击力的粉色梅汁。再加上这也浸泡了梅汁的紫山药，顿时让人食欲上涌啊。还有，干烧鸡肉，使用了橄榄油加红辣椒翻炒。点心则是草莓和木莓，这冲击不输去年的『黑便当』啊。

「主菜是夹着土豆泥的热三明治——不，这夹着的是芝士泡芙！我可是知道的，虽谓泡芙，本质却是将芝士混合放入烤箱烘烤的西点。乍一看复杂，可实际上做法却很简单。而副菜则是意大利鸡酥仔肉，苹果的嫩煎吗。作者两手驱使的料理姿态跃然于眼前了，这可真是洒脱啊。有了这『法国三色旗三明治』，屋顶和中庭都宛如变身为蒙帕纳斯的咖啡厅了。

——按着这良好的节奏，会长轻车熟路地做了一个又一个的评价。

可好不容易挤到队伍最前面的会长，这次却以愁愕的步子地后退了起来。狼狈地咽下了口水的观众，也连同她一起，一边抱着肚子一边返回了料理旁。

他们都战战兢兢地盯着某个料理，所散放出的压倒周围的气场。

「那么，这是最后要——挑战这个我实在很想无视的存在了吗……

参赛号码第八号『炒面的便当』！」

六地藏如鹰抓一般将圆底的便当盒高举过头。

「——是哪个家伙做出这个便当的！这也能吃吗！把这当海之家了吗！这都不是试不试吃的问题了！」

可此时的六地藏，感觉到了观众聚集在自己的视线被强行拉开而一阵战栗。

「……哈……御陵！？你在做什么！？」

六地藏所看的的是，御陵前辈正准备用筷子夹起家庭科部员用小碟子分出来的炒面便当吃这一情景。

「喂，喂御陵！你想夺取学生会长的特权吗！」

会长慌了神。

「评讲太长了，的说，姆咕姆咕，不是吗？这可不太好。昨天，受到作为预习而看的漫画的影响了吧……诶，这不是很美味吗？」

御陵微微颔首。

想弥补自己的迟了一步态势，六地藏以相当之势使着筷子夹断了吃入口中的面条。

「说，说到底这算什么啊，这个敷衍了事的装盘。这片褐色的海原唯一的装饰就是这红姜——不对，这盛得满满的……不是……红姜？」

小心翼翼地下箸的会长，愕然了。

「这是紫卷心菜！这，这不是很助于消化吗」

震颤着的筷子尖，将面条叼了起来。

「还有……虽说吸收了的水分湿润地紧贴着面条让人意识忘乎所以，可这芳香……这是……」

咻一下，吸入嘴中，细细地咀嚼着。

「味……味增……！！」

六地藏战栗了。

冲击疾走于观众之中。

「既不是酱油，也不是酱汁，更不用说是芥末蛋黄酱什么的——而就是味增！这个炒面是用味增来下味的！」

侧耳倾听着讲评的人们，不觉都向前向前走了一步。

「……是这样啊」

敏感地感受到了周遭的压迫感的会长，四处张望着并流下了冷汗。

「可这份料理……味增的味道也太淡了！自接受己身生于此地以来，从幼时培养的这份味觉，脉脉相承的这份味增麴的遗传因子，正在『给我味增快交出味增』这么大声呐喊着啊！氨基酸！」

在理性和感性的矛盾下，六地藏抱紧了头。

「我不承认，我不承认啊。炒面是，连同着铁板的热气一起吃才美味的。正因为是用炒的所以才为炒面啊。这只是单纯的闲冷面而已」

在鸦雀无声的会场里，会长没有听漏那碎碎念叨出的话，进而转过了头来。

「你要这么说的话，便当的饭不也肯定是刚出锅的美味，原来还能这么反驳！？御陵你说的对啊！真是一如既往冷静而准确呐！」

转而有往嘴里塞了一口面。

「原来如此用一次性筷子的话，吃起来更方便吗。姆姆姆……这加入其中的炸乌贼炸渣也香气逼人啊！可是，这可是所谓的垃圾食品，营养平衡对一个料理也不是可忽视的点啊！然而要是增加了青菜的量，好不容易存留下来的口感就会荡然无存了。啊啊评不了了，这个便当我评不了了！」

飘散着正体不明的败北感，六地藏双手撑桌支起了自己的身体。

「…………」

「就这样了吧」山科问道。

「恩」

很快就回到了自己凛然的姿态的学生会长，环视起了全员。

「评价到此为止，各位久等了，请转入试吃吧。在此祈愿各位的便当酱战斗顺利」

对着家庭科部员恭恭敬敬拿出来的投票箱，学生会长将投票用纸投入了其中。

「我只是投了我所相信之物而已」留下了这句即兴台词，她走向了下一个会场。

御陵前辈也同样，投下了自己的一票，并朝着剩下的学生们行了一礼后离开了会场。

当日合计『便当大赛』的结果是——

日之冈穗群博得了大好评的『炒面便当』，和家庭科部员出品的『荟萃寿司便当』同票获得第一名。奖品是图书卷，附加赠品则是作为学生会备用品的魔改电动自行行车的使用权。

另一方，每年都风波不断的『大和抚子竞赛』则是——

由学生会派出的女生书记将胜利纳入囊中，时隔一年再次将这头衔夺了回来。

而备受瞩目的黑马藤森雨乃，在深得要领地消化掉茶点分后，用不敢想象是一年级妖艳脱法披露了自己的泳装姿态。虽说以优胜之势漂亮地飞扑进了泳池之中，可过了好几分钟都没感觉到她有浮上来的样子，随后被急忙赶来的藤森老师给救了下来，并据说在观众们目瞪口呆之际，被不知拖到何处去了……哈啊。




第八章
放学后。

在现代文的授课结束之后按照嘱咐的内容，在办公室门口等待着的穗群面前，藤森老师到场了。

穿着是和平常牛仔裤装所截然不同的套装姿态。

筒裙与她十分相配，简直就像个干练的老师。

「老师……你有就职活动吗？」

对着穗群犯的傻，藤森自嘲般地绷紧了脸。

「要笑就笑呗」

「不是不是，超漂亮的，还很可爱，我超憧憬的」

「我求你还是笑吧」

「要是老师一直穿着那样上课，我肯定不会打盹的」

「你啊……以为我懒得管你几次了啊……」

对着朝向校门走去的穗群，步履维艰地穿着女式皮鞋的藤森把她给叫停了，毕竟她平常穿的是长靴。

「拐到停车场去」

「啊，是私人轿车吗。要是按对老师的印象的话，还觉得是纯黑皮革的哈雷·戴维森摩托那类呢。然后这样单手持着散弹枪，发射，嗙！」

「这样的处刑教师有——才怪啊」

来到了停车场的两人，乘上了MINI Cooper（宝马车）。

藤森从汽车前箱取出了开车用眼镜并戴了上去，摇身从干练教师转职为了秘书。

穗群一边在副驾驶座上装上了安全带一边说道。

「没想到说服双亲这事，还能得到老师的帮助」

「毕竟做好了约定，而你也好好地拿出了结果」

虽说感觉是有点犯规的便当……对着补充了这句话的藤森，穗群叫唤了起来。

而藤森则一边笑着一边驾驶着MINI Cooper。

目的地是日之冈家。

「这回轮到我行动了」

在白天，藤森就联络了日之冈家询问方便的时间拜访，而接到了电话的穗群母亲欣然答应了她说即日就行。收到了来自母亲的联络，提早了回家时间的穗群父亲在此刻，也正怀着焦躁不安的心情赶回家中吧。

一边穿过旁边绕着校舍跑着的运动部员，藤森一边问道。

「还在继续早上的训练吗？」

「勉强吧，最近训练项目也灵活了许多」

「东野也很会照顾人嘛」

「才没有——，彻底被那家伙骗了。我的自尊心都被彻底粉碎了！」

「那是为啥」

「有像御陵前辈那种人，还是那种大美人，要是成天都在身旁见到的话，这样对异性的认知都会完全麻痹了吧！是吧！」

「我懂了，在进入探险部的特训前，首先要纠正你的自我意识过剩啊」

「哈啊！？好过分！」

车子进入了直线，MINI Cooper猛地加速了起来。

而摆着抗议姿势探出身子的穗群，咚呲地被安全带将脑袋按了下去。

在途中，车内流淌着FM广播的英文歌曲。

看着很少见到的手动挡换挡操作的穗群，浮现出了一副老实地表情询问了起来。

「——老师」

「恩」

「东野君的姐姐……」

「啊啊，对啊，是已故之人了」

察觉到穗群疑问的藤森，即答了她的问题。

「你自己问问他本人怎么样，他肯定不会在意告诉你的」

「这个多少，就算是我也……」

对穗群而言，要打听细节的话就只能找藤森这样的人了。

「是生病……吗？」

「…………那是在……九年前吧」

藤森调低了广播的音量。

「大隅小学事件你还记得吗？」

「啊……」

这如同绞抓住胃的不安在心头苏醒了过来。

「姑且，还是记得的」

藤森静静点了点头。

虽然没有具体的记忆了，但那分沉重的心情，却仍在穗群胸中膈应着她。这是对在这个地区的儿童，和有着孩子的父母亲的心中残刻下了深深恐惧的事件。

就连对新闻生疏的穗群也不例外。

「那时那家伙是一年级小鬼，姐姐是六年级生，上的同一所小学」

是看过的东野的房间，那张照片一年之后的事——

「住在附近的凶汉，闯入了学校，并且似乎在他的眼前刺向了他姐姐」

「…………呜……」

「犯人当场就被镇压住了，死了两个孩子，老师也受伤了」

东野的姐姐，就是那个事件的被害人之一。

说不定就是用着那具幼小的身体，护住了年幼的东野。

这样想着，穗群的眼眶渐渐热了起来，并伴随窗外照入的刺眼斜阳而低下了头。

「……在这之后，被抓到的犯人怎么样了？」

「被诊断为心智丧失而不被起诉，那人作案的动机，既是对让自己闭门不出的中学怀恨在心，也是对亲族的仇恨」

「然后呢，不管哪一个都跟小学的孩子们没有关系吧？」

「恩，根本没关系。所以，才痛苦啊」

「…………」

穗群说不出话。

「东野开始练剑道，也似乎是在这事件之后，虽然是个孩子但已经有了想法呐」

呼地一声，藤森松了松肩并吐了口气。

「……然后，到此为止都是，那家伙的父亲告诉我的话」

「什么啊，老师你不也不是直接问的嘛」

「咿呀——哈哈哈」

失去了家人，谈及此而让穗群想起的，就是孩子被诱拐的那位女性。

她的悲伤无法得到治愈，也没有发泄怒火的对象，就这么持续了数年。

有发泄怒火的对象，和没有来讲，不管哪种都很让人难以承受吧。可这并没有到死这个阶段，没有给定结局的离别所带来的悲伤，和明确的死的痛苦比起来还算轻的吧。

这样暧昧的疑问，穗群用着自己都无法很好陈说的话语，向藤森寻问道。

「——发泄愤怒的，可否。其中的悲伤谁比较深还真难说啊」

「如你所啊……」

「人也是千人千样的吧，有死了金鱼就失落到弄坏身体的人，也有死了孩子也若无其事不流一滴泪的人」

「…………」

夺取生命的契机，不仅局限于事故和犯罪，还有生病啦，往远了说寿命也在其列。虽说那些都是常识，却也无法这么让人轻易接受。

「只是干脆判明结果的话——我们，也就不得不向前迈进了吧」

「是啊，活下来的我们怎么能不努力下去啊」

轻轻握紧了拳，对其灌入了自己的意志。

对着穗群这样的说辞，藤森生涩地，抽动了一下眉毛，并向她投去了锐利的视线。

「你也是活下来的？」

「……欸？」

「不是，用这么唐突的方式问你这种事是我道歉可……他们已经去了吗？去了『刚刚说的地方』？」

「刚刚……虽然可能不是你想的这么回事可，确实去了我们所不知晓的地方……来着」

「这样啊，那么我觉得，只要没死也未必就是坏事」

不用说，藤森没有往那方面想就是明白了自己的话吧。

一边极尽目光看向在前窗一一展开的景色，一边握着方向盘的的藤森的样子，在穗群看来，如同握着舵轮的水手一般。

「在我们未知的某处，那些将会在活在当下的我们自身面前所铺展开，交汇去往无垠的前方」

「……是瓦斯科·达·伽马的话是吧」

「不是……」

「那，是逼迫日本开国的提督吗」

「才—不是，是藤森稚鲇说的啦，很烦啊你」

为了掩饰害羞而唰唰地挥动起了左手。

「稚鲇？（日语读音：qi a yu）稚鲇酱？这是老师的名字吗？」

对着这可爱的发音，穗群狞笑了起来。

「什么—嘛，比起森（读音：mo ri）酱什么的绰号肯定这个更可爱嘛！下次要好好说说东野君」

「你要是喊稚鲇酱什么的话我肯定一刀斩了你啊」

藤森则因为再次自掘坟墓，而将鼻尖贴上了方向盘并蜷缩起了身子。

「啊对了，我还有一个想问的」

「你怎么还有问题啊，可恶，你家咋这么远啊！」

「这真的是最后的最后了，那个，藤森雨乃……同学呢？」

「就知道你想问这个」

藤森用可怕的眼生瞪视起了前方。

「差不多该告诉我了吧，在新绿祭之后就一直传得沸沸扬扬的」

穗群也尽是从同班同学那里听来的，『大和抚子』失格的谜之美少女，就这么保持着正体不明的状态再也没有在学校出现了。

而唯一知道实情的藤森，也被学生们穷追猛打而搞得四处逃窜。

因为在车内无处可避且穗群仍然咄咄紧逼下，最终，在放弃抵抗而长长地叹了口气后，藤森对她挑明道。

「雨乃她，是寄放在我家的食客，结果连户籍都借她用了」

「莫莫莫非是私生子！？」

「哈，我就知道你会这样想。可才不是那样，也不是什么同父异母的妹妹呐！你可别给我乱传谣言哦」

「可是，一般会借给陌生人户籍吗？说起来户籍是可以租借出去的吗？要不然，她就是探险部的部员之类的吧」

「为什么会这么想？」

「因为东野君好像知道的样子」

「我算是知道那个少年根本藏不住事了」

「而且以前，有人说过部员是有三个人的呐」

六地藏并没有说破当时她所说，而是欲言又止了,对她那个时候的视线，穗群感觉到了事情并没说的那么轻巧。可是，好奇心却没在那时占上上风。

「…………」

藤森用微妙的表情沉默了起来。

「可我想见见她啊，见见小雨」

「小雨？」

「这不读起来有趣点嘛」

「那家伙把监护者摆了一道可真给这边添了不少麻烦……啊—，虽然可很可惜，但她不是正式部员。暂且是暂定入部，现在在修……静养中。你们早晚有机会见见的」

「什么时候——」

接着追问下去的穗群，迎来的却是无言的瞪视。

开驰在住宅区的车到达了穗群自家前。

在家里的车库，还没有已经开回家的父亲的车。

可大概不久之后就会到了吧。

「来来，殿下。主城空空如也哦」

「好—的，入城」

藤森从车后斗取出了在途中买的土产的蛋糕盒。

「要土下座的话和室是不是比较好？」

「才不去，我又不是来让他们把你嫁给我的」

穗群的母亲从玄关出来露了脸。

整然直起了背，彬彬有礼打着招呼的藤森的样子简直是理想的老师。

……嘛啊，充其量也只是看起来啦。

这样一来不断激烈反对的父亲的陷落也未可期了，要是有同席的母亲的谆谆善诱就更加胜卷在握了。

朝着想看看发生了什么事而朝下看的妹妹，穗群已然竖起了胜利的大拇指向她昭示了自己的胜利。




第九章
「紧张吗？」

「稍，稍微有点」

对着走向探险部的穗群，东野担心了起来。

「要先去趟厕所吗？」

「等会再去就好。你等等！那么大的建筑物总有一两个厕所吧！」

「有是有啦」

可紧张的原因，却不是这个与学校的地块不相称的如要塞状的建筑物。

「哦，是前辈」

穗群紧张的原因已经等在一旁了。

「这里这里（译注：这里发音为中文的来来，本来直接用也行，只是不通顺所以换成现在这样加括号解说），的说」

在活动楼跟前的走廊，御陵前辈正等着他们。

并在确认了穗群他们的身影后轻轻挥了挥手。

「前辈你好！」

「你好，东野，君。还有日之冈，同学。欢迎来到，探险部」

「请多多指教，御陵前辈」

穗群以手着膝深深低下了头。

「好的，这里才是，请多多指教」

颔首示意的前辈艳丽的长发飒飒地向前流动着。

前辈正于他们前头的，活动楼的玄关口入口层处站着。

仰而望去的前方是用特写笔勾勒出用大体字所写，与此地不怎么相称的『探险部』桧木看板。

朝着玻璃门前地板所突出的台座，前辈将手放了上去。台上是印有着掌印的静脉扫描仪。而这对穗群来讲这是仅在电影里看过的东西。

「…………」

可是什么反应也没有。

前辈呆呆地歪着脑袋犯疑了起来。

「前辈，终端」

「啊」

在东野小声细念道后，前辈取出了先前那个绘有UNPIEP纹章的终端插入了台中，并再次将手掌放在了扫描以上。

电子音响起，传来了认证完了的信号。

「入室，三名，的说」

向着麦克风发话后，埋入墙里的小小透镜一刹那闪烁起了光，并且这激光对着他们移动扫描了起来。

入室许可的信息在强化玻璃制的门上滑动着直接表示了出来。

穗群一边感慨着，一边一步踏入了活动楼内。

「看起来强行突破的话后果会很严重呐」

「这倒是，毕竟我也没法擅自进入啊」

「体重也会，测量，的说」」

「什」

在前辈如此告知下，穗群从地毯上蹦了起来。

「连部员的体型也会监测！？」

「就是为了不让人把多余的东西—拿—出去哟」

「原，原来如此……真是滴水不漏呢」

在进路前方的一个小型的电梯厅里，有着建筑物的简单布局图。

「训练室……待机值宿室……灭菌减压室……网络终端室……备用储存间……」

名字听都没听过的房间交相并列着。

一层大型房间占多数，而二层则汇集了生活用品相关的设备的样子。在屋顶上，有着天体观测的球顶，而地下则貌似是仓库。

「哦，找到了找到了，热水料理室」

「部室的参观，总会，有机会的。现在首先，去二楼」

在前辈的引导下，他们乘上了电梯，来到了二楼的待机室。

在这和穗群的印象所最接近的场所里，穗群稍稍安心了一些。

规格型的桌子和折叠椅，在小型的电视台上则是多媒体播放器。

还有着茶壶，和就这么放置于此的私物。

比什么都让人谢天谢地的就是，这有朝向校舍里山的那面的窗子。要是面朝校庭操场侧的话，虽然也没什么意见，但就这个墙壁莫名厚实的建筑物而言，还是非这种这种感觉不可。

「欢迎」

在椅子上翘着二郎腿的藤森，对着穗群他们欢迎道。

「你终于来到探险部了啊，日之冈穗群。虽然过程真是曲折……」

随之她起身，并气势十足地将双手置于桌子之上。

「这里，就是你的出发点」

在桌子上放置着一张地图。

在这上面用钢笔一勾，发出了咚的一声。

「首先先搞定仪式吧。接着，御陵」

藤森将包装着的新终端和数本书以及卡片递给了御陵。

御陵微微一惊。

「没问题，吗？」

「没问题，毕竟你是部长」

在房间中央站着的两人，御陵前辈和穗群郑重地相对着面。

即使轻咳一声想严肃一下气氛，可前辈的样子却反而让人觉得可爱。

「那么，青蓝高校一年A组，出席番号～～番 日之冈穗略……穗群同学」

「是」

咬到舌头了。

「——从本日起任命阁下为，国际联合虚惑星开拓计划

日本支部所属探险部  初等调查官

国联事务总长  ～～·～～

虚惑星调查管理官  探险部顾问  藤森稚鲇

先任调查官  探险部部长  御陵真世 」

「恭喜」

「十分感谢」

在穗群将调查官的证件接过手后，藤森和东野拍起了手。

三人部员和一人顾问的小小部活。

穗群在东野旁坐下后，御陵姗姗从冰箱里取出了平整的纸箱并拿了过来。

「这个……是给日之冈同学的欢迎会用的，小小薄意不成敬意」

「哦，御陵的苹果派啊，真是久违了」藤森说道。

「是的」

「哇啊，十分感谢，看起来很美味的样子呢！」

「这是我自信作，的说」

「我那时都没有……」

对着东野略带吃惊的嘟哝，御陵不知所措地慌起了神。

「对不起……那个时候，是，我也，刚刚任命为部长，手忙脚乱地，上任……」

「没关系，前辈。我今天吃个两人份就好了」

「好的，请多吃一点，吧」

对着破颜一笑的东野，御陵前辈安心地抚了抚胸。

御陵直直地盯起了苹果派。

「但是，我却昨晚，才久违地才在家中给烤炉生火烤，的……」

说着说着御陵低下头，沉默了起来。

藤森慌慌张张站了起来。

「别，别哭啊，御陵！今天可是让人开心的日子啊！」

藤森摸了摸一脸自责的前辈。

「好的，东野！把盘子和刀拿来！派要配红茶吧？」

「了解嘶，老师。盘子拿来了！」

「我，去喝茶」「给我去泡」

探险部部员们对着桌子上的苹果派吧嗒起了嘴。

旁边的房间，似乎化为了休息室。

「虽然是第一次来，但这活动室也太厉害了吧，这花了多少啊」

「在意这种事的，你说不定是第一个啊。确实，箱（东北地区岩壁环绕的溪谷的一部分）这边花了五十亿吧」

「五十个亿！？」

「啥啊，空母或隐形战斗机跟这比起来都算便宜了吧」

「空母会不会太夸张了」东野说道。

「不会，某种意义来说，我们这就是国家的空母哟」

御陵颔首道。

「嘛啊，这些事你们不用在意也无所谓的，该考虑这些的，是我这个顾问的职责」

「拜托你了，顺便问一下，有这么多预算的话，难道还会给部员发工资吗？」

「才——不会出呢。探险部基本是自愿活动性质的」

「诶～？嘛，虽然这些我也是知道啦。但是，在探险中要是有什么发现的话，还是会给一笔钱的是吧」

「你真是财迷心窍啊」

「要是有发现什么惊人的发现的话，我就连温泉也好啥也好都会带你们去的！」

顾问挺起了胸。

「呼哦哦，温泉？实际上在训练场不是有某个温泉来着吗……」

「你挺清——」

「哦哟御陵要再来一杯红茶吗？」

强行扯拉一句，顾问故意似得盖住了先辈的话头。

看起来是过去耍过的手段呢。

新入部员同伴们用眼神交流了起来，要注意藤森顾问在鼻前悬的饵，两人将其深深植入了记忆之中。

「我是初等调查官的话那前辈是——不对，部长是什么调查官呢？」

穗群漫不经心地问道。

「我是，三等调查官，的说」

「嚯嚯哦，三等，意外有些……低呢？」

「喂」东野瞪起了她。

「对不起，我失礼了。那——个东野君，是五等调查官吧」

「对，比初等高一个等级」

「就是说……初等调查官相当于六等吧。哈啊，前途多舛啊」

用刀将派一刀两断，然后直接将其投入胃中的藤森插话道。

「你们啊，我先说好等级在探险中可没什么意义，单纯只是国家决定的」

「就是如此」（译注：这里部长说的依旧是“的说”，避免意义不明而直接进行翻译）

对着告诫着他们的藤森，前辈颔首表示同意。

「但是，说起剑道的话不就有段位一样的东西吗？调查官的等级要不是这样的话是代表什么的呢？经验啦，可信赖程度啦，还是安全第一之类的……」

唔哈一声，藤森在椅子上将身子向后仰了起来。

「太肤浅了。不知为何，从日之冈嘴里听到这些，就如此让人觉得言语是如此浅薄多余」

「肤浅又饶舌真是对不住你啊……」

「等级是，只是所有资格数的分割。你看嘛，集合了日本名峰数百名山，将这些群都登上的登山者，以及相反登了数百回富士山的登山者，你那个问题就像是问他们哪边比较厉害一样」

「这么一说确实蛮微妙的……」

用神妙的表情抱腕的穗群说道。

「但是百回珠穆朗玛峰的话说不定就是最强了吧……」

「你嘴上还真是相当——不服输呐」东野对此已然叹服了。

「抱歉……」

穗群用一脸无语的表情垂下了头。

对着如此的穗群，会长陈说了激励之词。

「……好奇心是……」

穗群抬起了脸，和意外身体靠得略近的前辈合上了目光。

「好奇心是，大家，与生俱来持有，的说……」

头发上稍微沾到了盘上的派也毫不注意的御陵，用热切的语调解说道。

藤森也静静地观望着她的侧颜。

「探险部就是……为了，不忘记那些，的……不屈斗志……」

「……斗志」

正是如此，像是这样回答一般的前辈点起了头。

「不屈不挠之心，的说」

前辈大致上感觉是和斗志之类的无缘的气场。

可也正是这样的前辈，才将话语留在了穗群的心中。

六等分的派，如东野所说被他切了两块走。

在穗群正准备伸手拿最后一块时，藤森再次宣言道。

「接下来」

朝着吃了一惊的穗群，藤森一边看着手表一般挪开了椅子。

「欢迎会到此结束，准备一下吧，诸君」

「————诶？」

「————嘿？」

因藤森的话而凝固的，不止穗群一个人，东野也是。

只有前辈一个人坦然自若。

「难道说……是探险的准备吗？从现在准备？」

「对哦。啊，你收拾好了啊，御陵」

前辈淡然地点了点头。

「差不多傍晚了吧？明天，可还有课哦？」

「就是——也该先联系一下家里吧。喂，日之冈，你就别动最后一块主意了」

一边被Move!Move!（译注：这是玩过FPS游戏的人都该知道的梗吧），赶到了楼梯上的东野一边半信半疑笑着回过了头来。

「你是在开玩笑吧？老师！？」

「你看这个鞋底像是在开玩笑吗」（译注：不走就踹他的意思）

「日之冈可是什么准备也没有的哦？」

「你用长跑训练增长了她不少体力了吧，这得感谢你啊」

「训练还不到一个月，好疼别踹我啊森酱」

活动楼的一层。

和御陵一同进入女子更衣室的穗群惊呆了。

柜子里，各种尺寸的女子制服整然地准备着。

看着御陵前辈一边大致估计着尺寸一边取出制服的穗群睁大了眼睛。

冬装的夹克配长袖的衬衫，再加上其他东西配成了一套。感觉微妙外形不太一样？

「要穿冬装吗？」

「毕竟，夜里很冷」

「都决定要夜宿了啊」

她接着用手指指向衣柜那准备的浅盘示意。

「要是有手机，手表，多媒体机器之类的话，放，这里。电子机器类，全部，的说。要是带到虚惑星的话，会坏掉的」

「好好，通信手段也没收」

在穗群觉得困扰地收过衣服后，像是要示范一般前辈自己开始换起了衣服，因为干脆果断，换起衣服来的动作说是敏捷也不为过！

心理准备啦，干劲啦之类的不赶紧准备好可不行……抱怨着穗群干脆地吹飞了内心的困惑。

试着将衣服穿过腕，从中确实感受到了一份违和感。

穗群站在了镜面前。

虽然看起来和我校的衣服相似，但不管布料的质地，还是填充物的缝入方式都完全是另一件东西。肘和肩部都放入了，缓和着冲击的有着不可思议感触的垫块。

躯干部则用坚硬而宽幅的腰带牢牢地扣住了，周围则配备了悬挂大量用品的金属件。腰的左右如饰品一般挂着一个又一个梯形的金属轮。想也不想就拉了一拉，可它却纹丝不动。还有脚部也是，着装着如吊带袜一般的皮带，并与刚才躯干部的腰带连接着。

身后，固定身体的带子是安全保护带，而梯形的金属轮则是名为铁环的登山用具，穗群被如此告知。

向着终于穿好了衣装的穗群，御陵细心周到地检查起了她的装备。

为了看看果然是特制的鞋子的状态如何，穗群乒乒地敲着并搭话道。

「……前辈和藤森老师对这个突来的活动，是知情的的吧」

「并不是，同谋，的说哦」

前辈抱歉似的耸了耸肩微笑道。

「但，不知不觉就按着预想的，来做了」

「是那样子吗……」

有样学样的穗群大略整理好了装备。

「好，好重……」

「因为是防刃纤维，有些重量也是无可奈何，的说」

都动真格到了这地步，为什么还要纠结于制服的样式呢，这对穗群而言真是无法理解。

御陵将手放上了无法理解的穗群的肩，面向了镜子。

「好好看看自己的身姿，请将它好好烙进自己的大脑。这是很重要之事，的说」

「是的」

镜中的自己一脸不安。

「我现在是痛切地感受到了自己来到了一个不得了的地方……前辈你穿的该说是大胆还是什么……」

「是这样，吗？」

前辈重新审视了一下自己的制服，还穗群的比起来作了进一步改造，成为了更方便活动的款式。

敲了敲更衣室门的藤森来露了个脸。

「女生团队，有啥问题吗？」

藤森一边嘻嘻地坏笑着一边盯着穗群。

「嚯哦，很合适嘛。看起来都不像是个初出茅庐的调查官了」

「多谢……老师不来探险吗？作为管理官」

「哈哈哈，不去。我可是顾问。首先说到底，要是有管理官盯在一旁不是很扫兴吗？」

穗群恨恨地盯起了藤森。

「这和雇佣契约可说的不一样呐……『一切危险的事都不会让他们做，我会处理所有麻烦的』是吧……」

「啊哈啊，那么你，偷听了大人们的对话啊？」

「这要算是偷听的话，你自己干的又是啥啊！」

推着大声嚷嚷起来的穗群的背，藤森把她从更衣室带了出来。前辈也跟在她们后面。

「那全是忽悠人的，说是忽悠也不对，就是个玩笑啦」

「肮脏！大人太肮脏了！」

「在捕获部员的问题前，这都是些细枝末节的问题了」

「最初明明一脸嫌弃的吧，而且就老师你嫌弃的最厉害！」

「我那样就是被叫做傲娇吧，在我学生生时代就是很流行的对人技能了」

于是在被强行诱导走去的方向上，穗群不解了起来。

「去外面的话——不是要去停车场吗？」

「没，并不去那里。不过你这么想也无可厚非啦」

走向的是，活动楼中央的灭菌减压室。

入室之际他们经由气锁，沐浴在了有杀菌作用的照明和雾气之中。

照明设定得让人有些眼前一黑，在天花板高悬的房间里，东野已经在一旁等着了。

在凑齐了的三人面前，藤森解说道。

「这个房间名义上是灭菌减压室，但。我们探险部员可不这么称呼它，而称其为『传送室』」

「本想日积月累做好基本训练，以完全的态势出发的……」

对此，穗群抱怨道。

「说老实话，我非常不擅长紧凑地安排事情，要是试着不行就换其他方法，比起学习还是自己亲身体验吧。结果好就没问题啦。要是惹你生气我道歉。没问题吧？那么就出发吧」

「说得这么事不关己」

「这也是森酱的坏习惯吧……」

「理解了吧，那我就开始这次的任务说明了。和以前，跟御陵所讨论的计划没什么大的出入——」

御陵点了点头。

用指针接近了墙壁上投影的立体地图影像，她开始了对任务的详细说明。

可是，完全被扔在一旁的穗群的脑子对这些说明根本塞不进去，转而呆呆地眺望起了房间的样子。

在墙上的一角，这所青蓝高校的位置以经纬度的形式显示了出来，还映出了现在的实时时间。

在其正下方，这次也有虚惑星的经度和纬度，虽说也显示着当地的实时时间，可显示出来的显然很异常。

「这次日之冈就带着最低限度的出装备，其他就由东野代拿」

「我知道了——可是，我果然还是无法认同」

对东野的话语，穗群有些吃惊。

平常相当耿直的东野，声音里都微微混入了一些怒气。

「这也太突然了。至少该让她记住结绳技巧和读地图的方法——」

「那下一个要教的是什么。渡河技术？避难所的制作方法？饮水的确保？这不管哪个都是必须的，可到了日之冈掌握之日都要毕业了」

对着咄咄紧逼的藤森顾问，东野有些被压制住了的感觉。

「可……她没有野外活动的经验啊，男生倒还好，可她是女孩子啊」

「所以御陵也在啊。而且东野，你包括这回也才去了虚惑星三回，她能教你的东西也应该还有不少才是」

「这也是该日之冈下了决心之后才对！这个任务的话，两个人就很足够了」

「所以才让她去的」

前辈担心地在两人的针锋相对中附言道。话说回来穗群自己，却把他们认真起来对待的事当成别人的事一样。

不由得想缓和紧张的气氛的穗群闲扯了起来。

「像是好莱坞翻拍版的忠臣藏年末特别篇，这样吧」

「……你说啥？」

在反问着的藤森旁边，前辈补充道。

「All's Well That Ends Well,结果好的话，就万事安好，是吧」

前辈的笑颜，让穗群稍稍安心了一些。

另一方，东野则一副木然的表情。

「——总觉得，你挺有余裕的嘛？」

「诶，没有哦？我根本是绷紧了弦的哦？」

「啊，请继续，老师」

「不要弃我不顾啊」

无声地露齿一笑的藤森将手放到了墙壁上。是和进入部室同样认证的步骤。墙里薄薄的公文格滑现而出。

宝石箱一般内嵌着的天鹅绒材质所承载的，简直就如同宝物。

所载之物是一个指环，在暗淡的室内散发着淡淡的光。要是穗群的眼睛没出问题，就应该是这样。

藤森慎重地将指环从浅公文格上取了上来。

「这就是『传送环』」

「……传送环……」

「这个房间，这些夸张的设备，说是作为准备这一个小小的戒指的亭子也不为过的。我们当时都没有啥传送室，就是个普通的校庭」

透过戒指的空，藤森轮流从中窥向了部员们。

「对人类而言这个指环秘藏的价值，可谓是无限之大」

握掌轻挥，并注视起了御陵部长。

「——准备好了吗部长」

前辈用老实的表情点了点头，拿起递出的指环带到了自己的手指上。

虹色的光辉，缓缓飘动地出现在了指尖。

背着装备的东野拍了拍穗群的背催促她走到房间的中央。

「好的，准备出发了」

「说到传送这类的东西……果然不就是游戏吗」

「才不是，对我们来说，这前方可是未知的现实啊」

「…………」

前辈轻轻握住了逡巡着的穗群的左手。

随之她触到了指环那突如其来的冰冷感触。

就这样前辈向东野伸去了手，用两手连接起了两名部员。

东野虽说一脸僵硬，但即使如此也一边浮起微笑。一边向穗群伸出了另一只手。

「…………」

就这样她与东野十指紧扣，三人围成了小小的圆面面相对着。

与藤森视线相交的前辈，宣读起了墙上所显示的。

「日本时间  ～～月～～日～～时～～分。虚惑星时间  第三春期  ～～日～～时～～分。预测天气 晴天 可信率25%——

青蓝高校探险部、出发前往虚惑星」

与三人的小圆离了一段距离的顾问站了起来。

「好了，好好享受吧！即使断了两只手也好，要精神地回来哦」

「这会死人的好不好！」

为了抑制心神的不安，穗群用力扣紧了前辈的指头。

可她心中却也带着一份欢欣雀跃。

脚下向上窜的违和感，让人阵阵发颤了起来。

汗毛敏感到了一根一根都能感受到穿着材质的重量。

甚至能听到肌肉上的啪叽啪叽的肌理与肌理相弹之声。

紧绷的肌肉和筋腱，以及骨头与骨头都光滑作响了起来。

包裹全身的隆隆轰鸣声在血液奔流中回响着。

被名为心脏的黑洞所吸入，并又被那压倒性力量所推出的奔走于身体内的血滴，皆可为止一一细数。

回过神来，穗群正看着穗群，那是东野瞳孔中所映出的自己的身姿。而这么向着右边侧目的话，是紧闭双眼渗着汗珠的前辈。

瞬间，与前辈融为了一体。

灼而灼发烫的前辈的手掌，烧而烧炽热的东野的吐息，寒而寒冻结的自己的心脏。

暗而暗跨越光年的深渊之中，火燃起——




第十章
「东野君，点光起来——」

是前辈的声音。

突然取回了意识之后，才发现自己不知何时握紧的双手的纽带已而分开，并跪坐在了粗糙的岩石表面上。

周围一片漆黑，如同密不透风的密室一般。

只是到刚才为止前辈触碰着自己背部存留着的感觉，使自己不可思议的并不觉得害怕。

「是……」

能听见从不远处传来的东野的回答，并且还能听到前辈持续低声说着什么的声音。

前辈也在屏息等待着。记得是要点光，来着——

「…………对不起，前辈」

东野无力地道歉后，前辈立马继续低吟了起来。

「Hi（氢）……Ox（氧）……Sr（硫）……」（译注：这跟我们的化学符号有微妙出入，所以不用认真了）

空中青色的火花飞散，前辈的指尖浮起了光芒。

嘁嘁唭唭唭唭，在光的闪烁的间隔缩短的同时光的亮度也增加了起来，成为了能和手机液晶般明亮的一点光源。

此处无窗，如同石头铺组而成的地下室一般。墙壁之间有堆放起来的木箱和桶，并在房间的中央留有空间。虽说也有感觉到霉味，但也并没有到臭不可闻的程度。空气也是那种布满粉尘的干燥。

爬了起来的穗群，一边不住地咳嗽一边向前辈询问道。

「……传送，成了吗？我们到了吗？」

「是的，我们已经到虚惑星了」

见到前辈回首的穗群，心头一下提了起来。一瞬间，她还以为这里有不认识的人在这里。虽说很快在光的色彩的影响下重新理清了思绪，但胸中的高鸣却就此无法停止。

「东野君，能站起来吗」

「……是，勉强还行……」

那温柔的声音确实是前辈无误——

眼睛已经习惯了黑暗的穗群，为了确认东野的样子而走近了他。

「东野君，没事吗？」

看起来在逞强地点头的东野，正由前辈照顾着。

「是传送晕症，的说。稍微等等就会好转的。日之冈同学，没问题吗？」

「是的，当然没问题」

穗群当场蹲了下来从看起来状态不怎么好的东野身上，帮忙把行李卸了下来，并借肩将他撑了起来。

「……抱歉」

「好嘞……小事一桩啦！」

前辈站在前面，走向了通往上层阶梯的石阶。

「日之冈同学都不怎么惊慌，呢」

靠着肩膀的前辈说道。

慎重地推开了木门并走上了楼梯。

上层也包围在深深的黑暗之中，从窗板的缝隙间透进了薄薄的光，使得房间里的舞尘格外明显。

前辈消去了指尖上的光，并搭把手和穗群一同东野支起了东野。

然后让东野坐在了房间桌子旁边的木椅上。

「稍微照看一下东野君哦」

「啊，好的」

前辈迅速地绕着窗子和隔壁房间，从观察孔确认着外面的样子。

「哼哼，我能没事这事算欠了东野君一个人情吧？」

「…………真要细究的话，反而是我欠了你人情，吧」

前辈没什么事地回来了。

「没关系，这里安全。通通气吧，日之冈同学把玄关门——」

「好的，下闩就行了吧」

先前的不安早已不知飞到哪里去了。

穗群以振奋的精神向门边走去。

门闩是在时代剧里看过的如想象一样的形状，也因此她很快就明白了打开的技巧。

门闩上布满了尘埃，前辈和东野上次访问虚惑星也应该只经过了三周才对。

「噗咳」

一边不停咳嗽穗群一边推开了玄关。

清爽之风迎面吹了进来，随之而来的太阳与森林的气味飞布其中。

在炫目的光照下一边闭着半只眼注视，一边向前迈了数步的穗群，被这广垠的景色所压倒了。

「…………」

那是，一座存在于山的斜面的石城。

正在修复中的，崩坏为废城的城堡的一角正使用着。

穗群他们所在的应该是一层玄关的地方，正是斜面微微拱出的平面。

而在平面两侧都延伸着出入用的斜坡，沿着斜面到了山脚，之后就是在遥远彼方所铺开的绵延不绝的树海。

对着眼前广阔的峡谷一望，谷底是蛇形蜿蜒的河流，并向着视界的尽头潺潺流下。

地平线，比起穗群大致估计的位置还高上了不少，远上了不少，都有着向前倾而站的错觉了。远处横着的云的辉光，其实是几座连绵耸立的雪山的山脊。而那，在穗群视界的极限，无尽地延续了下去。

这幅撼动人心自然银幕，让紧握着平台上栏杆穗群心迷神往。

「别擅自跑到外面来啊……」

一边摇着头，东野一边迈到了平台上。

用那瞪圆了的眼睛，穗群呆呆地转过了头。

「…………好厉害啊这个」

「恩」

讪笑着的东野用手指指向了天空。

「是很厉害啊」

朝着天空向上看去的穗群哑然了。

在迢遥天空的高处，屹立着巨大的白色壁障。

从此方的地平线横跨彼方的地平线，悠然地画出了的一个弧，宛若是青空的油画中大胆补抹而上的纯白擦痕。

这是穗群至今为止所见过所有东西里，即使囊括了自己所有想象之物，也无法比肩的的壮阔之物。

「…………」

感觉彻底麻痹了的穗群，宛如猛然站起而眼前发黑般向后瘫倒在了地上。

「虽说在虚惑星有好几个月亮这种景观，但最显眼的还是那个甜甜圈吧」

「甜甜圈？极……极光吗！？还是说是月亮！？」

「那是环，虚惑星的环，是和土星环一样的天体，直径说是有三亿米」

「那，那还吃得下去吗……」

「也有把它称作『圆桌』的人，虽然是我喜欢管它叫甜甜圈」

「……啊嘞？东野君你的眼镜呢？」

不知何时换为裸眼的东野，把收纳在盒子的眼镜给穗群瞧了瞧。

「我来到这后，视力似乎就上升了，眼镜就反而不合适了，你怎么样？」

「……嘿诶，我的话，本来视力就蛮不错的」

「要是感觉身体状况有什么变化的话，请马上告诉我」

前辈也来到了此处。

「哇」

再次，穗群吓得后退了几步。

在日照的地方重新审视了的前辈的姿态。已然和穗群记忆中的她所不同了。

「是前辈吗——？」

「是的」

瞳色和肌肤的颜色，全都不一样了，体型似乎也发生了微妙的变化。

比什么都引人注目的是，她带着一抹淡青的银色秀发。

「来访虚惑星的人类，基于传送再构成后，会在那个甜甜圈的反射光的影响下分泌特殊的荷尔蒙，使得体质发生巨大的变化。我就是外表会发生变化的类型，分类为妖精种」

「诶，要是妖精的话……那美丽的前辈就更完美了……」

「最初我也吓到直不起腰了」

在两个后辈死死的注视下，御陵前辈完全一副害起羞了的样子，而那举止和外表的再一次化学反应尤使其让人见之尤怜。

「东野君的话……很普通呐……怎么看都是人类呐」

「你也半斤八两！就看起来的话」

「整理完行李的话，也要检查一下日之冈同学的身体，这也是这次的任务目的之一」

「但没关系啦，我完全没啥变化！」

「还有人会生出尾巴哦」

「尾巴！？」穗群慌忙按住了裙子。

「这样的话可还要采血注射哦」

东野坏笑了起来。

「实验材料吗！」

东野汲取了附近的溪流并将其煮沸，拿来做起了简单的食事。

做的是野菜汤以及紧烧的饼干。而所有食材，都是从以前保存在地下室的东西。

东野的身体状况也不一会就恢复了。

古城被挪用为了探险部的露营基地，毕竟它在各方面的机能都能排上用场。

大量从地球带来的形形色色的用品和探险部的手制品，数量大致上是各自参半。在里面的房间，虽说也准备了寝室，但好像不怎么能用的样子。

在平台上拿出了成套的餐具。

穗群一边心满意足享受着漂浮着树木果实清香的汤以及在眼前展开的绝景，一边问道。

「刚在地下室看的，啪叽啪叽的火花难道说是『魔法』吗？」

是的，前辈如此点着头。

「实在是对不起」

对着垂下头的东野，前辈摇了摇头。

每每前辈的头发都会在阳光下熠熠流动，而对这姿态还没习惯的穗群都会心头一震。

「东野君也能使用魔法吗？好厉害呐」

「所以都说我失败了啦，虽说这是基本中的基本，为了在非常时期用出来不事先不好好掌握可不行」

「真好啊，我想要学学！务必教教我！」

那自然，前辈承下了她的请求。

「你事先有得记住的东西吧？」

「别那么斤斤计较啦。咒文记得是咋说来着……氢……氧……硫……？」

高举起了手指的穗群，向其注入了满满的期待。

可是什么也没发生，即使她重复着这动作获得的也是同一结果。

「——不行吗。嘛，虽然心里早有数了」

「咒文不是必需的，必要的是影像的说，咒文充其量只是辅助的」

「原来如此影像吗……像这样……龟派……气功……」

对着开始做着双掌蓄力发射幻想训练的穗群，东野一副受不了的样子，但前辈却在温柔地守望着她。

「日之冈同学，要能成为魔法使我也会为此而高兴的」

「是的，我会加油的！不仅要当！还要当上探险部史上都灿烂闪耀且辉煌夺目的大魔法使给世人瞧瞧！」

「你说真的啊」

东野叹一口气。

「前辈是魔法战士真是太好了，战斗技术也好魔法也好，两方面都能教」

说到这穗群的眼睛又闪闪发亮了起来。

「魔法战士！？妖精的魔法战士！就是这个感觉啊。啊—我要是妖精种就好了啊～。轻战士啥的，太寒碜了」

「说什么鬼话，这个纯人类」

「在虚惑星呆久了身体缓缓发生变化的人也有，我以前的话，是和地球的样子更接近的」

「嚯哦，是这样啊，那只要不放弃希望……啊，对了」

突然察觉到什么的穗群，从怀里祛除了一个用餐巾纸抱着的东西。

「那是……？」

「前辈做的派！吃剩下的。剩下的才不留给森酱什么的呢～」

「——那个」

对着想说些什么的前辈，东野用眼神制止了她。

「？」

已经塞了满嘴的穗群摆出了一副怪讶的脸。

「……味道……木有了……」

穗群那就是一脸啃了沙子的表情。

「唔唔……唔……呜—唔……」

穗群用泪目的表情朝向东野抗议道。

「不好吃了吧？随便就带过来，真是浪费食物了」

样子很担心的前辈，心神不宁将水地递给了她。

「地球带来的食材，除去一部分调味料，营养价值会极端地下落。变成毒物，虽说也不至于，但吃太多肚子可会……」

「呜呜，但是……毕竟前辈那个派超美味不想浪费……」

一边恨恨地瞪着东野，穗群一边举步维艰地将派吃掉了。

虽说穗群还对古城兴趣盎然，可当即已然做好了出发的准备。

「在路上也还有时间，想听的事，就一边走一边告诉你吧」

「在移动中闲聊，而集中力变得散漫起来可就糟了……」

东野拘谨地插话道。

「没关系的，这回的行程并没有险处，是探险部已经开拓的路线的说」

把东野担心的表情放在了一边，穗群心宽地问道。

「——要去哪里啊？」

东野无力地低下了头，前辈也一脸没开玩笑吧的表情睁大了眼睛。

「啊嘞？」

「看吧，就是这样的家伙」

「那也，请尽量减少这种行为……」

「不用担心，我啊，现在总感觉超精神的！能走个几十公里！」

对着东野背着的登山包，穗群咚地垂在了上面。

「唔咕」

「东野君，这里面也放了我的行李吧？我自己的分我自己拿」

「……怎么办，前辈？」

「我知道了」

简单到有点扫兴的程度，前辈就这么答应了下来。

「到最初的休息点为止试着背背看吧」

「了～解～的说。好啦，给我背吧」

从东野那分取来了自己的行李。

睡袋和贴身衣物，餐具，折叠的垫子，医疗套装，水壶等等。还有穗群还完全摸不着使用方法的生存工具。

尽管这些行李有着去购物的话都会退避三舍的重量，可穗群却不可思议觉得挺轻的。

虽说大量用具装得很紧凑，可大部分都是小包分装的干粮。

「就住一宿来说，这便当也太多了……用来备用吗？」

「是的，这是用来备用的。剩下的就放在那里」

「放在那？是放食物吗？」

「这次的目的地是，第二中继营地的说，第二中继营地是探险部设置的据点之一。有余裕的话就尽量往那带去一些备用品，并拿来作为保存」

「这样啊，那前辈你的那些也是干粮吗？」

前辈的包袱被紧紧捆了起来，那结实的样子让穗群的视线驻足于此。

「这是……」

在要回答的途中，前辈恶作剧般地微笑了起来。

「国家机密的说？」

「诶～怎么这样～？」

「是很重要的东西的说，到了中继站就给你看」

「约好了哦——？」

探险部一行再次装好了行李。

东野和前辈最后则装备上了的就是，武器。

前辈的是宛如将西式长弓缩短折叠起来的合成弓，背后则装上了箭筒。

另一方东野则是把长短两把剑别在了腰上。

「哦哦唔……是游戏……游戏那样的啊……」

一边在两人周围绕着，穗群一边发出了感叹之声。

「果然龙之类的也会冒出来吧……」

对着向下蜷身，擅自把沉甸甸地剑鞘拿起来的穗群，东野轻轻戳了她一下。

「才—不—会—出来呢！最多也就是野猪而已……是这样吧？」

说完之后，冬也突然用不安的表情看向了前辈。

「是的，还有，这个季节的话，是熊」

「…………」

东野随之将手放在了柄上并绷紧了神经。

「我说」

穗群用想要啥的样子举起了手。

「我也想要些什么，能装备的厉害的武器来着……」

「你还想在这之上再拿东西啊？绝对累垮你哦？」

「我知道了」

「诶，等等，前辈？」

前辈又一次爽快地答应了。

她暂且回到了武器库，然后很快又回来了。

「那就这个……折叠刀。虽说是野外用具，但做的很结实所以用作武器也没问题」

前辈将刀身折入了柄中的一把刀，交到了穗群手上。

虽说这应该和东野所持的剑没得比，但却十分合手。把这和日之冈家厨房最大的菜刀相比说不定都更重一些。

注入了预想外的力气，她小心翼翼地伸长了刀身。

「这……这样就能和熊一战了吗？」

「不可能的。日之冈同学，要是遇到危险的动物的话，就请丢掉所有行李快跑吧」

「唔，这样好逊呐……」

「我要是遇到熊的话也得一溜烟得跑路，那种筋肉的塊，可不是开玩笑的」

「当然，我们也是以不遇到为前提来行事。可这个虚惑星的野生动物并不知道人类这种生物，就我所知话，应该都是对面会逃走，可相反保持着兴趣而靠近的事件也不是没有。人类踏足这个虚惑星已而十年之久了，有着怎样危险的生物生息在何处，却可以说是基本未解明的」

「…………」

穗群神妙的表情地回看了前辈。

「……前辈……不用说这么长的台词也行……况且也用不怎么上……」

穗群的脑袋被旁边以十足之势敲了下去。

「你这家伙！这可是性命攸关的事情！给我稍微认真点听啊！」

「……对不起」




第十一章
穗群他们终于向着古城的基地营出发而去。

「最初的任务……我最初的冒险……」

仰望着高悬于空的太阳，还有围着星球的白色圆环，穗群精神为之一振。

在背后渐行渐远的古城，是目前所见的大自然里唯一残留下的人为痕迹。那丘陵的高度是经历了多少岁月，才能，俯清谷内的四季。穗群无法推断，并随之陷入沉寂，依依不舍地思索了起来。

而和煦到吹飞了这一无所依心情程度的是这怡人的天气，要是没有背上的行李碍事的话，就是个绝好的登山晴日。

探险部队伍里，穗群给先头的东野和前辈殿后，缓缓地走在山丘斜面的草地上隐约留下的宽阔道路上。

「哦？」

穗群很快察觉到了。在室内无法判明的身体异变。

「轻了？」

膝盖的弹性似乎变得柔软且强韧了好几倍一般，有种在梦里的云上行走一样，奇妙的感觉。

「前辈，虚惑星它，是那样的吗，比地球的重力弱上不少来着？」

「这个纬度的虚惑星重力，和地球基本一样的说」

「那，这是……」

砰砰发挥着过剩弹力的穗群跃走了起来。

「是日之冈同学的身体能力上升了的说」

「唔哇，厉害……身体像气球一样」

想着来试试某些动作后，穗群不假思索地助跑数步猛地蹬向了地面，朝下看着发现跃过了目标着落地好几米，并在先头走着的东野旁边着陆了。

「唔哦唔哦……！」

发觉穗群欢呼声的东野，要是不朝旁边飞快退开的话路线就会冲突在一起了。

「喂，这很危险吧？」

「我能试着跑跑看吗！？」

「给我回来！」

对东野的制止听若罔闻的穗群全力跑了起来，不一会周围风景就溶化流走的感觉完全夺去了她的心。

从谷里吹上来使人发寒的风和青草的热气，混合在了一起阵阵拂过脸颊。每次大步抓住地面，就如同多段火箭减速了起来。迎面之风使长发穿过太阳穴和脖颈飘舞而起，拍在面上的风甚至让人有些生疼了。

就连转弯时将全部体重压在脚上的感觉都让人心情舒畅，全力奔跑是如此让人愉快吗，浮想至此笑容自然地涌上了面容。

转眼间自己就穿过了草地，迫近了森林的郁郁树丛。

「透透透——！」（译注：日语某种有些过了且止不住的感觉的拟声词，这里想不出更好的替代拟声词，就直接放拟音了）

如同着水的飞艇一般，用脚后跟飞踢地面挂上了急刹车后，这回从背后响起的叫声才接近了起来。

「你这家伙，又突然这样——！」

从背后追上来的东野，华丽地往前摔了个跟头，咕噜咕噜地滚到了穗群身旁。

「没事吧，少年？」

穗群端详起了在草丛呈一个大字倒的东野的苦脸。

「……比起我的问题，明明都不知道路还突然跑出去的你的脑袋才比较让人担心好吗」

「太厉害了，我都不相信自己能做到这样的动作！不将这份感动不传达给大家怎么行啊！」

「嘛啊这点我倒是深有同感」

东野起身，并在地上盘起了腿。

面上并无忧色，且带着一脸颜悦色表情的前辈追了上来。

「这前面的森林区域都是不成道的道，即使老练的调查官也很难疾跑起来，所以请保持一定的步伐」

「是的！」

「也就回答说得好而已呐」

「东野君也在最初的探险，本来跑去弄得鞋都坏了」

「嘿诶？鞋都？那用血汗钱供给的备用品？在生命和食物之后连重要的鞋都？」

着被穗群用小瞧而横目着的东野，挠了挠头。

「前辈，别再说了……」

一边斜眼看着忽近忽远的河流，穗群他们一边往来于森林之间。

树木的枝干上一旦发现有一定的间隔结有显眼的红色缎带，就说明他们正走在了正确的道路上。

而阻挡在前方的是，已而腐朽以至满目疮痍的倒木，随处可见低洼处岩石的碎石场，只到指尖高度的竹林——本来对有着囫囵睡癖的穗群来说，本该是个要大喊大叫抱怨一发的地方，可如今她却将其当做余兴节目一般穿行着。

但即使如此，不依不饶缠上头发的蜘蛛的巢以及高到让人仰望的蚁堆的那种让人毛骨悚然的感觉，还是让人吃不消。

「呼唔……这简直跟原始丛林有得一比」

「对啊，史前地球就是这幅模样的吧」

一边将凝实了树果和砂糖于其中的太妃糖塞满了嘴，穗群和东野一边再次发出了叹息之声。

在稍显昏暗的针叶树的森林中，鸟的声音说是嘈杂也不为过地回响着。

一边将水壶放到嘴边，前辈一边朝四周放眼望去。

「那里，看起来似乎也不像是没被人所触及的样子的说」

「是因为有采伐的痕迹之类的吗？」

「在这条山间溪流旁，发现了残留下森林火灾痕迹的岩石，虽然场所不定变化却仍可以定期寻见。而这要是自然的火灾的话就不太自然了，恐怕说不定是烧来实行田农业的。而在近邻处，也能找到野生的贝类」

「那，是有人在这居住吗？虚惑星人！？」

「——嘿？喂喂，没忘记我们出发处的露营基地吧？」

「啊」

穗群一惊之下将双掌贴上了双颊。

「这样啊……那个损毁的城堡也，并不是探险部的前辈建造的啊……那我想见见啊，见见虚惑星人……!」

「一批拥有着文明的人们过去确实存在于此，可那是，怎样的人们，却还无法推定……。我们所利用的遗迹也是在各地所发现的」

「真是出奇的，浪漫啊」

「是呢」

前辈很开心似的微笑了起来。

「要是说，还仍未向任何人报告的，状态良好的墓地被发现的话可说不定是大功一件哦？」

「这样啊……要说墓地啊墓啊什么的。就是金字塔啦，泰姬陵啦，还有印第安纳琼斯什么的吧……」

对着念叨着充满白日梦的碎语的穗群东野忧心忡忡地回瞪向了她。

「别让她把奇怪的东西引火上身啊前辈。那家伙，很容易得意忘形的」

「憧憬可不是徒劳的，而是我们一步一步迈向前方的能量的说——来」

前辈说着，就用指尖抓着剥下纸包装的太妃糖，塞入了东野的嘴里。

「嗯唔——」

东野瞬间脸就变得通红了。

「我也要，也给我小麦芽糖」

「日之冈同学也，来」

对着如刚出身的雏鸟一般嗷嗷待哺的穗群，前辈笑着将太妃糖喂给了她。

东野则捂着嘴，再一次脸红了起来。

就这样他们一边谈着天，一边在横穿过森林的闲暇中，从树枝间窥探着如同占领了青空一般的厚厚云层。

对被云所覆盖的甜甜圈的那副景色，使得穗群恋恋不舍地望起了天。

终于森林散开了，而相对现出了略高的山脊。此处不仅是环望四周的绝佳去处，迎面吹来的还是清爽的午后之风。

「稍微—有些冷了啊……」

她刚准备扣上刚才为止一直开着的胸前的纽扣，却发现这是假纽扣，而重新拉上了隐藏在前部的下方的拉链。

「我们走了多远了」

「来看看地图吧」

前辈机敏地张开了地图，并为了准了方位而转换了身体的方向。

「这里是出发点的露营基地……我们一直看到的河是这条线。而要去的目的地，这是这个尾巴的顶点——」

穗群认真注视起了地图，而东野也随之研究起来。

「——现在，知道我们所处何处吗？」

一边回想着至今的道路，一边犹豫着用指尖放到了路线上。

「……这儿……不对，是这儿吗？」

「东野君你怎么看？」

东野无言地将手指安了上去，这和穗群所指的地方差了不是一点点远。

「姆」

「东野君回答正确」

「你这走丢的小孩」

「……这里就是一个听走失小孩的通报级别的路痴，还是从地球远道而来的……」

「日之冈同学大致还是把握住了距离，我们尽量都是选没有高度差的道路走的，如果明白这点就能用等高线来进行判断了」

「……也就是说，才走了一半啊……」

「要是考虑返程就是四分之一了」

「呜哇，饶了我吧」

穗群重新审视起了四周。

然后，望向前对面横卧的群山，想着到底还的翻过几座不可，穗群初次感受到了疲惫之感。

「现在节奏就很好，不用这么急也没关系的」

像是为了不让风吹走一般，前辈慎重地叠起了地图。

「从这之后多是起伏不平的地段，会就这样变为陡峭的上坡路。日之冈同学，身体没问题吧？要休息一下吗？」

「完全不算什么！……虽然想这么说，但其实还是有点」

前辈朝东野使了个眼色后，在山脊的阴凉处，他们找到了个风吹不到的裸石堆并回头走了过去。

探险队在裸石堆坐下休息了起来。

「虽说得这么马不停蹄继续走下去，可但只要最后能泡个温泉对我就是极乐了」

对嘟哝着的穗群，东野一边伸缩着膝盖一边帮腔道。

「温泉吗，这不错呢！可再怎么说也是奢望了……是没有吧？前辈」

「这附近的话，是找不到的呐」

「可惜」「可惜」

「因为温泉和火山都是相生相成的，所以伴随着硫酸气体的危险，当然还有喷火。这样一来，作为安置探险部的活动据点来说是不甚相合的」

「这样啊……」

「别这么，灰心丧气的说，还有比温泉更让人爱不释手的东西」

「那是什么呢？」「是什么啊？」

「就请你们好好期待吧」

东野他，游说着看起来逞着强的穗群，并把开始把她的行李所容纳的东西转移到了自己的登山包里。

「我都说自己能拿了的，你这土人……」

「然而之后的路似乎很不好走」

「……东野君也，第一次来这里吧？」

「啊啊，我所知晓的也就到刚才那个森林为止了，之后的仅在地图上所知。话说回来前辈……刚才你指南针也没看就决定了方向呐，难道你熟知那一带的地理吗？」

「看得真仔细呐」

确实就以形态无二的连续山脊地貌和今日阴天的单薄的阴影来说，穗群这个外行人的眼光来讲是无法分辨出来的。再加上宛如横切天空白道的甜甜圈，这压倒性的标记消失之后，让人感觉相当没底。

「诶诶你说的没错——这就是为了中继据点而设置的，走过了好几次的熟悉的路线。你看，那个岩石的印记，也是我们用油漆涂上去的，虽说已经淡了不少了呐，差不多也不得不重新涂一次了……」

注视着连向前方的山脊之路前辈露出了怀念的表情。

穗群无意间看了东野一眼，发现他眼前所视并非风景，而是哀婉地注视着旁边所坐着的前辈的侧脸。似乎是读到了穗群所不知道的什么一般，心酸之情溢于言表。

在察觉到了穗群的视线后，他慌慌张张将目光投向了风景，并挠了挠头。

「哈哈……我在探险部呆了三年后，没有指南针也能悉知方位了」

「我知道了」

「难道——我说难道，你真能懂？」

东野对此大吃一惊，而穗群则举起了手。

「是是！就是那个吧，把树木的年轮的狭窄那端——」

「那种像，斜面是北侧什么的知识，在风强劲的地方枝叶都会偏向一方而没法用—哦？我自己确认过了」

前辈对着东野点了点头后，指向了自己的眼睛。

「我的眼睛似乎能捕捉到地磁的磁力线的说，虽说也只能看个大略」

「磁，磁力线？」

「地磁的磁力线……看起来是怎么个样子？」

「虽然用口头表达有些困难的说……」

感觉上是莫列波纹模样的层层叠叠漂浮着的感觉，一边呢喃着，前辈一边试着集中了起来，而她不可思议的双瞳，再次明显变化了起来。

「哦哦……难道说即使走在漆黑一片的夜路也不会迷路吗？」

「也没到这种程度啦，但是，方位这种程度还是能明白的」

「已经够厉害了」

虽说在穗群和东野的心悦诚服的叹服下看起来有些害羞，但前辈还是稳重地对他们两人告诫道。

「的确，这也是虚惑星美妙的赠物的说。可是，太过自信而对能力产生依赖也是不行的。到底什么是自己真正的力量吧，请三思而后断」

「…………」

在愈发佩服的两人的注视下，前辈也愈发羞红而遮掩起了自己。

纵行在山脊的探险部一行。

穗群持续行走在不甚习惯的裸岩堆道路上。

正在她感觉困窘不堪时，后面的前辈叫停了她。

「日之冈同学，请用这个登山杖吧」

从行李中取出的是，折叠式的轻巧而结实的杖。前段的金属箍做有即使放在岩石上也不会滑动的加工。而它也是穗群没搞清作用的工具之一。

「杖是吗……？」

「很便利的哟，这样就能一直轻松走下去了。就跟滑雪一样两手轻轻握住它……」

「那个，我没事的。这样反倒很难保持平衡了」

「喂，日之冈？好好把前辈的——」

截住了带着责备口气的东野，御陵稳静地继续说道。

「这样的话，就戴上手套吧，两手都用上就没这么抵抗了吧」

「是的……」

穗群勉勉强强点了点头。

其实真正的原因是，杖给了她一种先入为主的老人的随身物的掉价印象。

继而取出的手套虽说轻薄，却紧致而合手，即使大略轻打岩石几下也安然无事，而且指尖还做了防滑的加工。

就穗群的审美来讲虽说是个太过野性的装备，但如此美妙机能也让她将其放入容许范围之内了。

「东野君，请交替一下前排」

「……啊，对不起。一不小心步子就急起来了」

对着惶恐道歉着的东野，前辈轻轻摇了摇头。

「不用自责，我会尽量走易行的路线，所以请认真看清我的足迹并紧跟上来」

穗群他们队伍再次列为一列，并行走于道路之上。

就算微微步子落后了一些，但那上身向前屈，屁股向后突的不稳行进方式却没有任何改善。

缓缓贴上崎岖地面的倾斜，基本就是四肢着地的穗群，手套正在预想之外活跃着。

「什么啊这是，攀岩吗？我，这都不是攀了，这是爬吧？那这该叫爬行？我这算是爬行者吗？这是」

尽管满口这些胡话，东野也没有对她吐槽回去。

在喋喋不休也无法纾解自己之后，脑中一再跌倒的思虑却尽是不知前向何方的踌躇。

「…………」

就连觉得是无止尽的那一团精力，都感觉小而冷地皱缩了起来。

在虚惑星的壮大光景下，怀抱拂面清风，飒爽奔赴草原，才是穗群心中所一直描绘的探险部的光景，可如今的这是啥啊。

眼前仅有的是，左边也好，右边也好，上边也好，下边也好，都没什么稀奇的岩石，以及干燥的泥土。

穗群向下望见的则是满满一片浑浊的阴云天，周围甚至还夹杂着雾气，这急速加剧了内心的窒闷。土气，土气得不要不要的啊。

湿气一层层地缠上了头发，说起来从出发起就一直没照镜子，也就途中在河边洗了一把脸而已。

走在前面的前辈的青丝还是一如既往，这如同精巧人偶一般华美的顺柔，直接去化妆品CM的摄影似乎都行了。

而那位前辈，向这里转过了头来。

「已经出到稍微平坦的山脊了」

「真的吗？」

对着定期回望确认穗群步伐的前辈，要说没有心生躁念肯定是骗人的。

这条路线可以说对她是毫无难处，因而这些话不足以为信。倒有种单纯是为了让穗群打起精神，而欺骗了她的感觉。

这样一来，为了看到穗群她那狼狈不堪地姿态——

「…………不对不对」

虽然再怎么说也不能有这么卑劣的想法，但落后于前辈本身的步伐之后确是一目了然的，而对那举止穗群怎么也没法坦率地接受。

终于走出了陡峭的斜坡。

穿凿而开山脊的自然隧道，在斜面上平行向前而去。

化为了可见的物块的浓雾，被穗群他们赶超而过。

右边是越来越无法攀上的近乎垂直的岩壁——

左边则就是绝壁了，下面已然是目所不可及了。细长的立脚点的宽度最多也就身体长度大小，有的基于场所也就数十公分，差不多就是单手伸展开那样。

话说回来，考虑到那些稍显狭窄的驿台的话，倒也不算什么了。

在这间断了所有道路的场所，有一座严整的木桥可渡过此地。

这不用说自是探险部先行的人们所做的工事。靠着人力将资材运送至此这种事，穗群怎么也无法理解这其中的热情。

无暇体味这份惊险，穗群就渡过了桥。

这种东西只要不被吓到快快通过就好了。

「要弄的话，干脆把栅栏也装上就好了——」

一下子脚的感觉消失了，身体浮在了半空中。

啊，貌似听到了东野愣愣的的声音。

「——————」

这一声都无法发出。

在电影或者电视剧的话，这就是发出悲鸣坠落而下的场面，绝对的。

但是，自己竦缩且僵硬的身体之中，连一息都为之凝滞。

要，死了吗。

只剩下这份恐惧，支配了全身。

回过气之后，仰面横躺着。

如同在游泳池的水底一般，只有朦朦胧胧的心脏声回荡着。

「坠，坠落了！」

自己也不清楚现在处于什么状态。

狭窄的视野里只有阴阴的天，和盖住天的黑色松树枝而已。

既没有前辈也没有东野的身影，只有自己孑然一人。

「绳子！注意落石！安全带就由我来！」

背上，好热。

这么想着就察觉到了隔着登山包压迫着的岩石的触感。

要是转动一下身体就稍有些疼痛。

虽说可以用掌撑到粗糙的地面，但两脚的后跟却什么都踏不到如同在空中一般。

这么说来，渡桥之后猛踩上了草丛，可是草叶的那边却是叠的不怎么稳定的石头……在这之后的记忆就没有了。

「——别动哦，日之冈同学」

正仰向伸腿伏卧时，头上方传来了声音。

是前辈的声音，能听到是从相当远的地方传来的。

随之声响逐渐贴近了过来，而后终于达到了近旁处。

颠倒了的前辈的脸庞正注视着穗群。

「能呼吸吗？肺会痛吗？」

要说些什么回答——尽管这么想着，但穗群所做的终究是半开着嘴，微微点了点头。

前辈，在很快确认了穗群的身体状况后，冷静地将她的半身抱了起来。

用单手握住了穗群的指头，而抱住她的另一只手则摩挲着她的后背。

「没关系的」

前辈在耳边轻喃道。

「……前辈……」

不觉恢复了言语。

可就这样抱着穗群的前辈却怎么也无法安心离开她的身边。

「那个……我没事的」

「再等到清醒为止，就这么先继续一会儿吧」

「哈啊，就按前辈的做吧」

通过紧贴的胸口传来了前辈的鼓动，而这一次次清晰的鼓动甚至让人觉得比起穗群还激烈地打鸣着。

被温热的身体所包裹着的穗群，隔着前辈的肩膀向周围环望着。

此处是在悬崖途中拱出的小段断坡，大大小小的岩石零碎散落着。而再向下则是深不见底的绝壁。

落下的距离有六七十米的程度，从背后落下的东西，途中伏松丛则化为了缓冲垫减轻了伤害。

才足以让自己待在当下的这块地方吧。

一边被从悬崖上的绳子拉上去，一边从背后接受前辈的辅助，她回到了原来的道路上。而用绳子攀登着岩石表面，却简单到有些热让人扫兴。

「…………」

没了血色的东野迎了上来。

「能走吗？」

「恩，虽然背上被撞到了，但脚完全没事」

「这样啊，太好了」

穗群她，对着在场的两人大大低下了头。

「实在对不起，都是我发了呆」

东野抚胸松了口气。

「你突然消失真的吓到我了」

「那个——实在抱歉」

在前辈再次确认落下场所的间隙，东野认真拍开了绳子上的沙并收了起来。

队伍不做多说再次于山脊行走了起来。

「……你刚刚在我掉下去时喊了啥？」

「啊啊，『坠落』啊。毕竟你掉下去了，要让前辈知道的。嘛啊，虽然前辈貌似已经知道了」

「嘿诶，『坠落』吗，好像没我能用上的场面呢」

「……没，这也不好说。还有，告诉别人有落石的时候也用这个」

缓缓地，一边交谈着，一边走在暂且缓缓化为下坡的道路上，离开了这陡峭的地形。

在穗群脑里突然，回忆起了至今为止的险道。

「……唔……」

那彻骨的寒意再次复苏了，膝盖上一下似乎失了力气。

那时，要是崖下没有断坡的话；要是落下的途中没有撞上枝藤要是脑袋朝着岩石落下的话；要是受了伤，一个人被留在那个断坡的话；就会在这无人的虚惑星寂然而终。

悄然怀抱住自己竦缩的身体。

可同时穗群想起来了的是，而今，在他们面前做着向导的御陵前辈的温存。

自己不是一个人。

云散，再而窥探进云缝之间，染深的青空，完全化为了暗色。

薄云登上了茜红色的夕阳，眼下湖面反射的光景，是难以一言蔽之的壮大。

再次出现的空之壁也再度发生了异变。

「甜甜圈被吃掉了……」

在暮沉的太阳可谓反方向的地平线上，从某个场所开始甜甜圈被拦腰截断了。

「那就是甜甜圈进入了虚惑星的阴影面，在入夜之后，还能看见的」

「真是不可思议」

繁星交相辉映。

而其中格外明亮闪耀着的正是虚惑星的卫星群。

「日之冈同学也累了吧」

「是的，实际上脚也筋疲力尽了……差不多到目标的中继点了吧？」

「也不怎么远了，可据点的攀登就留到明天，今天就在这野营吧，这附近有个不错的地方」

「肚子也饿了啊——」东野说道。

前辈莞尔一笑，稍稍把背后的弓抬上来了点。

「虽说抓鸟或者兔子的话今晚就能相当丰盛了，可有些远呢……今晚就请用干粮和汤忍忍吧」

「足够了！啊，我经常能偶然看见野生动物呢，模样和某种鹿一样的啦！」

「那个虽说是鹿，但是是虚惑星的固有种，很美味的说」

「吃过了啊」

「前辈，肉的话题快打住，肚子会更饿的来着」

「更美味的就得说是，地鼠同种的……」




第十二章
在迟暮中缓缓前行，一行人终于在光线尚存之时到达了野营地。

棚场——即前辈把帐篷场区简略，唤之为棚场——并扎于平地之上，从那往下的地方有着溪流水源也很丰富。

穗群抱着一套道具，和前辈一同下到了溪流旁。

前辈将川边的石头堆积起来做成了石灶，而穗群则用带净水器的手泵将川里的水汲取了出来。这还真是个相当方便的道具。

虽说穗群现在在这种非日常的氛围下心中激动不已，可要是以前，户外生活对她来讲简直是相当不可理喻的，充其量也就设备完整的烤肉在可接受范围内。

这也是最近做便当修行的成果，调理的准备也好，接触各类炊事道具也好，就现在的自己来看都意外的有趣。

东野留在了上面去撑帐篷。帐篷虽说大大地印了一个UNPIEP的纹章但也不失为一个好帐篷——

想到了什么的穗群小心翼翼地，向前辈寻问起来。

「前辈那个……难道说帐篷是三人用的……」

「三～四人用的，虽然这么说，但我们用的，和东野君单人用的帐篷，是分成了，两份的」

「分离式帐篷！也是嘛，果然是这样嘛，到底就是这样嘛」

「诶诶，这么分，也是因为，被藤森老师耐心嘱咐了的说……」

「我懂了」

“虽然从时间和场合来看”，尽管还能听见如上所述的细细私语。

一边和穗群说着话，一边不知不觉完成了石灶的前辈，将要焚烧的树枝重叠了起来，并和石灶拉开了一点距离。

「日之冈同学，请到我的身旁，可以吧」

「——？好的」

按前辈所说随群移到了她旁边。

前辈在丹田处，将两手摆出了包裹着什么的动作并集中起了精神。

「……Hi（氢）……」

魔法……！

穗群瞪圆了眼睛。

「Ox（氧）……Ph（磷）……Mg（镁）……」

随着咒文的咏唱，正想着在两手间是不是有白光闪烁的时候，带着深橘色的火球就浮了上来。

「有什么冒出来了！」

硬币大小的火球，被极细的炎丝轻柔地打旋着，并成长为了棒球大小的火球。

前辈以深入集中的状态，将火球斜向下送出，并保持着一定的速度，被吸入了石灶之中。在触到火球之后，木材就轻而易举地着火燃烧了起来。

放开肩膀力气而垂下了双手的前辈，似乎为了保持火焰的安定，一边观察者一边往里面加着柴火。

「这也是魔法吧！」

「是的，火系的魔法，我不是很擅长，的说……一直，都很紧张，来着」

一边说着，前辈一边从口袋取出了防水的打火机。

「啊，打火机」

「虽然即使如此，也算OK，的说，但魔法有魔法能派上用处的地方，所以说，这样的机会就能拿来练习」

「不会……这很厉害的说」

眼前燃起的火焰，已经让人觉得不是魔法所创造般，火红地照亮了溪边的岩场。

「日之冈同学，也要，来试试吗？」

「真，真的可以吗？没关系的吧？」

「这里的话，是不会引起火灾的」

「请务必让我试试。这可是日之冈穗群，迈向魔法使的第一步！？」

前辈点了点头。

「那么，首先，请，想象出，一个涂着四色的色子。白色，和青色的面，合二为一。红色和黑色，化为一。颜色的配置是——」

「？？？」

穗群绞尽了脑汁，在这之后继续细细咀嚼着说明，并实践着如前辈所说的步骤。

和前辈一样将两手往斜向下摆着，立于石灶之前。

一边用伸出的双掌感受着石灶的炎热，穗群一边定形着自己的想象。

「……氢……」

「集中不能断，的说。要一口气，爆发出来」

「……呀，氧……磷……么么么——」

察觉到含糊不清的爆裂的声音，东野跑着落到了溪边后，这已满是笼罩着黑烟。

「什……咳咳……什么啊这黑黑一片」

从黑烟之中，穗群不住地咳嗽着跑了出来。

「呼咴儿咴儿嚯！多，多野君，捡辈她——」

穗群勉强挤出了声音，并回头指向了后方。

「前辈在，这烟的里面！？」

含泪点了点头。

我去，不得了了，说完在东野摆正姿势后——

从穗群他们站着的河滩的斜下方，能看出有着什么在动着。

漆黑沉重的烟雾是个涡旋，被半圆物顶到了上面。

半圆突然突然渐渐膨胀了而起，化为障壁向两人迫近过来，东野慌忙站到了穗群的前方。

耳朵刚感觉到一下被用力压住后，冰冷的薄薄的水膜，轻描着穗群的肌肤，头发和衣服，并在微微浸湿了它们同时穿过了它们。

在这之后黑烟已然一点不留地四散而去，倒映着暮色的川面，火焰消失得只剩石灶里燃着的那些而已。

在完全消失的半圆的中央，是站于此形单影只如同没有任何事发生的前辈。

即使在赶忙跑过来的东野和穗群面前，也是一副冷静从容的样子。

「很可惜失败了的说，呐。要再，试试吗」

「——我说，不对，比起这个到底发生了什么啊？」东野问道。

什么都没有哦，说着前辈点了点头。

「那个，实在对不起。念错咒语了……说起来现在那个也是前辈的魔法？」

「是我得意技，的说」

前辈做出一副微妙的自豪表情。

「什么啊，是日之冈魔法暴走了啊」

「难道说前辈，预料到我会失败了……？」

「怎么会，我是相信你的，吧？——五成左右，的说」

「五，五成吗」

「最初的魔法有五成成功率不挺不错了吗」

一旦放下了心，很快肚子又饿了起来。

「那么下次应该就会成功了！好的……」

穗群再次向着石灶摆好了姿势后，前辈立马就准备好了魔法，东野则捏起了鼻子向后滑去。

「…………」

结果还是用了打火机。

余日完全沉了下去。

听着河川的潺潺水声，三人围着石灶的火吃起了晚饭。

主菜是泡发干燥野菜和干肉的汤。

在前辈的提案下，其他的菜色则是用抽签决定的。

用相似的纸包住，将三个并排放到地上。

「只有一个，会中奖。是保质期上，有点严峻，的说」

「诶诶～？」

「没问题，我接下挑战，但这样做提案人可是会自食其果啊」

「我说东野君啊，你那种说话方式可是死亡flag啊」

唔—姆，在瞪着眼睛小包的东野君旁，先辈嫣然笑着。

「干粮，不管哪个，都是探险部的大家，考虑得出的菜单，的说」

「材料是虚惑星的东西吗？」

「是的，找到可以吃的山珍，而后，制作菜园，烘制面包，钓鱼熏烤，还有抑制腐败的魔法也……」

「唔哇从田里来的吗，真是了不得啊。我的便当方案完全比不了啊」

「这是，一样的哦？不管哪个都让人享受其中，的说」

啪，东野抓起了纸包。

「就决定是这个了！」「那么我，就这个吧」

前辈则拿了剩下的那一个。

「唔——中奖了！玩完了！这『地狱便当【Hell's lunch】是什么玩意啊？』」

东野啪嗒一声向后倒去。

纸包上用大字书写着保质期已经是上个月的了。

「要好好，吃掉哦」

前辈微笑着安慰着他。

穗群她在自己确认了自己那包后，上面写着保质期和用英文书写的菜名『爽滑鸡肉汤【Chicken&Dumplings】』，以及手制的贴纸按在了上面。

「这个，金鱼和猫印记的贴纸是……」

「这个是，我和……稻荷同学的标记，的说。这是我们两人一起想出的菜单」

在火焰照映下的东野的脸再度染上了一层阴霾。

「稻荷同学？那位稻荷同学是？」

「探险部部员的说……虽说是原，探险部部员，的说」

「哦哦，那是我的前辈喽，但稻荷为什么是猫？不是狐狸吗？」

「没错，是狐猫的说」

看起来很开心似的，前辈微笑着。

东野一边啊啊叫着，一边正和干粮战斗着。

「我说这个超不好吃的……好像说是好吃也行……总而言之辣的实在没天理啊……」

「还辣着，吗」

前辈很抱歉似的递出了水。

「什么啊这！吃这还得等辣味散了吧！」

「毕竟还有一个相当程度的辣党前辈在嘛，而且东野君不也喜欢辣吗，这不挺好的」

「这种才不是干粮！要是回到营地我一定要用赤字写上注意」

「你就不会扔了它吗？」（译注：过期物）

在诸多事情下一行人结束了晚餐。

「好痛……坐下的话，脚就会麻了啊……」

站了起来的穗群，晃晃悠悠地揉了揉脚。

「真亏你刚还能走」

「前辈，这的火能熄了吗？在上面的帐篷，还得再生火吧？」

对摆着锅里打的水的东野，前辈回过了头来。

「请把剩下的柴火，全部放进去」

「……要弄篝火？」

「啊，总觉得是预料之中了」

一边这么说着，东野把剩下的柴火加了进去。

前辈脱下了鞋裸着脚,并脱掉了上衣露出了紧身运动装的身姿，哗啦哗啦地走入了浅滩。

「尽管这在疲劳的时候很不容易，但，还请，日之冈同学帮帮我」

「诶，这当然义不容辞——但这还能抓鱼吗？」

刺激着僵硬的脚的凉冰冰的清流，以及浅滩的石头的微微痛感让人感觉相当舒服。

在水稍显深的区域周围，大块的石头将汇聚过来的溪流拦截于此。

穗群照着前辈所说，搬运着石头。

「呜哇啊，石头里面有什么在沙沙地动啊……没有什么奇怪的虫子吧？」

「在这附近的话，很幸运，没有山蛭。但要是有被刺痛了一下的感觉的话，就请告诉我」

「刺痛一下啊……能察觉到吗……」

不一会儿，在川原里就做好了个小小的水坝，虽说是临场发挥的做的还确实不错。

「这……这就像是小型泳池！我懂了，是泡澡吧」

「毕竟我们可不能去温泉」

「这对我已经是效果满满了啊！露营怎么能没有最主要的露天澡堂！不如说～，要真就这么满头大汗睡觉的话我还不如直接放弃探险部活动算了」

「…………」

「啊我开玩笑的，前辈你别露出这么悲伤的表情」

「你这家伙——别让前辈困扰啊？——做成这样可以吗？」

东野将Y字形的粗枝加工成了铲子给前辈确认。

前辈点了点头，并用棒间指向了水坝的最深处。

「尽量避开，被白色的石头割断」

「了解……嘿咻」

用树枝铲掬取被火烧得发烫的岩石，并一个个放进了水坝，在发出了咻一声悦耳的响声后，澡气随即飘了起来，这即是川间岩浴。

「那么，说来就该由对设施有贡献的女性阵营优先……！」

「是是，我知道了，我会待在帐篷区的」

「因为有约定我姑且先说一声——不许偷窥哦！绝对，不许看哟！」

「你还想来一发脚底按摩吗？」

「啊哈哈哈，饶了我吧，那个实在太痒了」

在长跑中扭伤了脚的穗群，回想起被大拇指用力突入的感触不禁哧笑了起来。

穗群她，静静而不敢大意地，望着消失在了放毛巾类用具的斜面树丛中。

「……好—了走掉了呐……是走了吧？别恨我哦少年」

「日之冈同学，我先行一步了」

「好快——！这太快了吧！」

回过头发现，早就化为裸体毛巾状态的前辈，正伸入脚尖试着水温如何。

「都忘了前辈的脱衣力了，再，再多有点给观众朋友们点杀必死服务的意识嘛……」

在整齐叠着的前辈的衣服旁，穗群也不服输地将衣服脱散了一点。

学着前辈的做法，用下游的水洼的流水清洗着身体。

这是穗群自己做的岩浴。她以从水面突出的棒子作为印记，一边注意着烧热的石堆，一边缓缓将身体沉了进去。

因为水并不深，所以是用着只浸泡到肩膀的洋式浴缸泡法的横卧着的体势，但宽度却是两人都绰绰有余的大小。

穗群独自叨念了起来。

「探险部的性欲处理可是个问题呐……」

「什么？」

一边抱膝背靠着岩石一边抬头仰望星空的前辈，静静地回过了头。

「没事，那—个，啊嘞？」

穗群察觉到了那盘开的头发的异变。

「前辈，你头发的颜色……又变回去了……？」

前辈颔首并在掌上捧起了濡湿的头发给穗群看。

虽说并不是完全的黑发，但却很大程度变回了暗色调。

「是的，我在早上那段时间是变化的高峰期，然而，我是对夜晚虚惑星的影响，影响甚微的体质，的说」

「……也就是说，也有相反在晚上反而受到影响强的人？」

前辈点了点头。

穗群一而再地确认着自己的身体，但果然不管怎么看，都是个标准的人类。即使凝视双目也没有看到磁力线或者红外线的感触。

「这番景色只有我们能欣赏，实在有些可惜，呐……」

唐突地，前辈吹响了指笛。

过了一会儿一个人影从斜面跳了下来，并从茂密的树丛中返来了一声「怎么了」的困惑之声。

「东野君，像小狗一样……」

如同穗群抒发着感想那般，前辈发表了一句十分不得了的发言。

「东野君也来，泡吧」

用澄澈高亮的声音，前辈对着树丛呼话道。

穗群怀疑起了自己的眼睛和耳朵。

「等等，前辈，你说什——」

「好不容易能有这么好的浴水，冷了可就可惜了，的说」

「那，那确实很环保啦，是对虚惑星很友好啦可——」

然而再把新的烧石运进来这事，也的确是相当重的体力活。

「确实性欲处理，是个问题，的说」

「等」

这玩笑有点难笑啊，在穗群这么嚷嚷着回应的同时，对着返回到树丛里的气息前辈再次吹响了指笛。

在溪边鸣起了不知几次指笛的响声之后，终于无可奈何了的东野，一边把脸撇向了一边走了过来。

「哇，哇，还真有个过来的家伙——」

穗群慌忙将浴巾滑高了上来，可这样一来腰那边又不够长了……

即使在东野一边发着牢骚一边如坐针毡地脱着衣服的时候，前辈也悠然自得地舒展着身体，并把手伸到了岩浴的外面享受着流水的触感。

「…………呜呜呜……」

对腰缠浴巾步入浅滩的东野，穗群越过前辈的肩狠狠瞪着他。

「……我没辙的好吧这可是部长命令」

「从这里，从这里进来」

是是，带着放弃的语气他跨过了岩石水坝。

「——我不客气了」

「诶，那算什么」

「你说啥什么」

「在进浴池的时候，你会说，我不客气了什么的？」

「会说的」

「你这说法快打住！在这个状况，该说失礼了什么的才对吧」

「我就是这么说的」

「这很怪啊而且怪得不要不要的！而且总感觉有点下流……」

「别说下流什么的啊你」

东野将身体浸入岩浴之后，这最初就是设计为三人用的富足的宽度就显得刚刚好了。

虽说如此，穗群她扭着身体显然是对东野敬而远之的体势，而前辈则依然故我地太过无防备了，被两人夹在中间的一点黑东野，是往左看也不好往右看也不行，无奈只好仰天望月起来。

「咿呀……但这岩浴确实感觉不错啊……」

察觉到时，发现前辈也正依靠岩石瞭望着夜空。

穗群也第一次认认真真仰望起了夜空。

从隔断树丛的何川浅滩望向天空。

现在甜甜圈如同被切分了的蛋糕一般化为了薄薄的三角形，在夜空中燦然耀辉，就如书中所述那般明亮。

而且，还有不输于它的无数繁星在忽明忽暗交相闪烁着，银河的全貌在此一目了然。

「你们能看见吗——日之冈同学，东野君」

前辈她，用高高举起的指尖，在空中描画着大大的弧。

原来甜甜圈所在的地方，乍一看在一片漆黑之下，是遮盖了群星的不解风情的领域……可定睛一看至眼睛适应之时，于此处几重相连的拱桥就缓缓浮在了眼前。

「是夜之虹啊……」

这是在昼间的强光之下所无法判别的，甜甜圈的彩虹模样。

「包括色带都是完全不同呐」

「是的，在漆黑的夜里，看起来，会更加美丽，的说」

在看明白了构造之后，甚至连模型都变得能被眼睛所捕捉到了。

在这不管用何种天象仪都不曾见过的绮景之下，穗群不禁发出了感叹。

「……虚惑星进入阴面的环，看起来如此多彩的理由，有，好几个，说法——它是基于日照面的环射来的反射光而生的，现象，或是和极光现象同样受太阳风而生的现象，之类的——变化的原因是，虚惑星内部得到了磁力线能量供给，如同荧光灯一般发光，之类，都是假说的内容」

「……就算只有一个环，可试着像这般在眼前眺望后，还是觉得相当这种事是相当不可思议呐」

「是啊」

在这个广阔的惑星里，还有数之不尽的未知隐匿于其中吧。

「到了冬天的话现在的甜甜圈可是会把太阳给遮住呢」

「诶——，我可是很怕冷的啊」

「而相对的，夏天则很热，的说」

「热我更讨厌啊，感觉跟被太阳烧起来了一样」

「冷也不行热也不行，你这人到底——闹哪样啊」

「说来普通人不都这样吗」

一边互相闲谈着，穗群和东野一边充分地享受着这片星空。

除了时不时划过的流星，还能看见在暗淡的环上如涟漪一般的光奔走的姿态。

在两人旁边附和着的前辈，突然娓娓谈道。

「日之冈同学……请不要恨藤森老师，好吗？」

在这郑重其事的语气下，穗群抱着倾听的心情微微直起了身子。

「……是这样强行拉着我——然后突然带到这里这事吧？」

「是的」

御陵前辈很抱歉地低下了头。

「没办法接受，是吧」

「…………」

穗群，突然啪啦一下把澡汤往上泼到了东野脸上后，躬身站起，并移到了前辈稍旁的位置上去。

「你这家伙，都说我不会看的了！」

「是鱼哟，是鱼溅起的水」

一边佯装不知，穗群一边紧紧依偎着前辈坐到了水底上的岩石上。

近在眼前的前发上浸润着水珠，残留在川原上的赤紫色的薪火，隐约照映在了前辈的眼瞳之中。

「这样就好了，前辈」

「……日之冈同学」

「嘛……说来今天的路线，要是伴着索然无味的影像解说来这么一个下马威的话，我可能反而会相当退缩了吧」

前辈微笑着说道

「……传送环，充能到传送相应人数的话，时间是必要，的说。这次的任务是从以前就，准备了的说，可，为了日之冈同学的入部计划，而大大延后了……。而我也，尽量希望你能一起来，的说」

「那么说……要是只有我和部长，先来了会怎么样？」东野说道。

「日之冈同学要经历传送，就暂且得再往前推了。而在这段时间，日之冈同学则，应该要接受正式的训练，的说」

前辈以远目的眼神抬头瞭望起了夜空。

「以虚惑星来讲，理所当然，是没有不在训练中负伤的保证，的说。面向中学生的训练项目，最初就有六成的人放弃。伤及，自身而萌生的恐惧感，协力性质的监护人突然改了主意，等等……从一开始，本人就没有参加意志的，也有……」

东野一边颔首，一边插嘴道。

「统计下来，事故率的统计结果倒是和运动部的没怎么差呐」

「那个，森酱也是这么跟我家父母这么极力主张的」

「也是啊，和其他国家比起来，还有记载日本也太过度保护的人啊。明明投入的预算也不少，规模也好成果也好却相差悬殊来着」

「那也是网上流传的？」

「没，虽然网上也是有这说法，但这是探险部同志间交流的会话内容，等回去我就教你终端的使用方法」

「恩，务必。其他的探险部……这样啊，确实如此啊，并不是只有我们啊」

「那就好，的说。大家，都是我们的，重要的伙伴，的说」

差不多也澡汤也感觉温下来了。

身体清爽暖和，而且肆意驱使的肌肉僵块也正好舒缓开了，省下了男女替换而延长了的入浴时间也似乎该结束了。

但——

「要顺便说说怪谈，吗」

「诶？这么突然」「怎么了吗，突然就，冷不丁来这么一下」

前辈提出了这个话头。

伸展的脚尖啪吓啪吓地拍打着水面。

「说我们探险部传下来的怪谈，的说。侵入的话，就绝对回不来，关于，名为雾之谷的故事——」

「哇，哇，我超喜欢恐怖话题的。那个，不放在帐篷里说吗前辈？」

「不行啦，预定明早要早早起床的，不早早睡的话」

「…………」

「……前辈？」

被东野责备了的前辈，用不满的表情，把头沉进澡汤甚至就连嘴角都没住了。

「nyet（译注：俄语不要的意思），的说」

「不是，即使你说nyet，什么的」

前辈咕噜咕噜地在水面吐着泡泡抗议着。

「……毕竟，我们要是回帐篷的话，东野君，就不在了，不是吗？」

咕噜咕噜咕噜。

「就放着别管那家伙了，反正今晚也不忙，我也得好好给心中的珍贵蓝光影像分类贴上标签好好消化一下」

「日之冈你这家伙，真滴在鬼门关晃悠了一遭吗……恩？」

把他们那一来一回的拌嘴晾在了一边，前辈把什么塞进了嘴里，而受到东野的影响穗群也朝那看了过去。

「前辈那个，你在喝什么来着，不是洗发剂什么的……」

「怎么会，这可是果汁，的说哦？」

说起来时不时，还想着前辈把手伸到岩浴外面是做什么，原来是在偷偷用那东西滋润喉咙啊。

「果汁？也请给我一点」

「不行，的说。为时尚早，的说」

「早是什么早啊，就一点点有什么关系嘛」

「才不给，这是上级生的特权，的说」

前辈一边戏谑地笑着一边高高举起水筒，让其远离了穗群。

正当穗群在闷声把手伸向水桶的时候，这回前辈却搂住了穗群，即使浴巾敞开了也毫不在意。

「抓住，了」

穗群顿时不知所措起来。

抱着穗群弄出阵阵水声的前辈，把脸颊贴上了穗群的胸哧哧地嬉笑着。

被前辈抱住今天已经是第二次了，但这次情况却完全不一样。

和澡气同时传来的芳香，轻柔地搔弄着穗群的鼻子。

「前辈泡昏头了——不对——是喝醉了！？」

东野捞起漂浮着的竹筒，闻了闻味道并舔了一舔。

「这是，水果酒呐。大概是猕猴桃还是什么的」

「不好……不吉事件暴露了！？话说回来，前辈这是发酒疯！？」

「虽然说不定是自然发酵的，但我也不觉得前辈会没有察觉到呢……」

一边带着吃惊的语调嘟囔着，东野一边转过背来走上了岸。

「那么，之后拜托了……」

「给我等等！这个该怎么办啊！」

「就只有日之冈你来照顾了呗」

「别逃啊你，只有我一个肯定不成啦！我都说不成啦！」

埋在穗群的胸里的前辈，突然转头朝着正准备从岩浴起来的东野飞扑了过去。

「哦呜哇」

「东野君，也，被我抓到了」

「等等前辈别这样，力气好大，日之冈你快想点辙」

「我我，我知道了，我知道了啦所以把前辈就那样带到岸上去！我允许了！」

「哦——哦唔」

「前辈！？该从澡池里起来了！我给你擦擦身体，千万别动哦！」

在这之后，把腰腿都直不起来了的前辈带回了岸上后，穗群很快帮前辈擦拭了头发和身体，并让她抱着一脸无奈的东野。而只有浴巾搁在胸前就和裸着没两样的前辈，完全没了力气瘫软在了东野臂腕之上。

「到帐篷为止都拜托了！我会拿着替换衣物过去的！」

「我知道了」

「两眼要好好闭上哦！路上很暗要好好看着路哦！还有你不准回头呐！」

「说了一堆强人所难的话呐，你自己也快点」

穗群正打算钻着空子自己一个人穿好衣服。

「等，等等呀，别把我一个人扔在这里啊」

「不干，我才不等，走了」

放弃了的穗群也就以一枚浴巾的姿态，抱起了衣服朝东野身后追去。

换上了代替睡衣的衬衫，前辈酩酊大醉地倒在了帐篷内的睡袋上。

自己也换完了衣服的穗群走到帐篷外一看，折回了川原，并灭完了火的东野正好回来了。

「怎么样」

「已经睡着了，毕竟状态也不是很差的样子，我觉得过会就好了……」

从帐篷的入口，两人朝里面窥探了过去。

在昏暗的帐篷里前辈静静地寝息着，看起来确实不用担心了。

「看真是吓到了啊，那个看起来很稳重的前辈居然……」

「日之冈在真是帮了大忙了」

对低下了头的东野，穗群得意洋洋地挺起了胸。

「哎呀就是啊，这个事着实连东野君，也不能交任啊」

「这样的前辈，我也是第一次见到——肯定，是太开心了吧。你能加入探险部这事」

「…………这样啊，可东野君不也是，重要的部员吗」

「嘛啊，话是这么说啦」

东野在帐篷的周围再次升起了火。

在一边盯着火一边用它烤干着湿着的毛巾和清洗了的鞋子的东野旁边，穗群弯腰坐了下来。

「日之冈你也可以去睡了，我暂时再在这里戒备一阵子」

「你打算就这么熬夜？」

「……才不是，戒备其实是不需要的啦，那么危险的区域我们才不会去呢」

东野苦笑着挠了挠头。

「不知是不是来虚惑星太兴奋了，睡不太着。总之就是睡眠时间已经走了啦……」

说着东野侧脸看向夜晚彩虹。

穗群也颔首同意跟着向上望向了夜空。

「啊～啊，无端外宿，爸爸现在这时候肯定激怒了吧」

「森酱联络这种程度的事还是会做的吧」

「这谁知道呢」

木柴的溅裂声，还有河川细细不止的流动声。

并排的两人影子晃动着，落在了森林开阔的地面上。

要打破这令人心神舒畅的沉默，也让穗群有些踌躇，但她最终还是开口说道。

「说到那位第三位部员……是叫稻荷前辈吧？」

探险部有三个人——在入部前，从六地藏前辈那里听来的话一直在穗群心中挥之不去。

「恩」

话一说完没隔多久，东野就点了点头。

东野本人也隐藏着这件事的事实，与其这么说倒不如说他就只是不想解释，现在东野寂寞的侧脸不禁让人这么想到。

「……这样啊，并不是那个叫雨乃的孩子呢，原部员这事御陵前辈倒也说过，是退部了吗？那个人」

「稻荷前辈是二年级生，虽然探险部把她当做休部处理，但她本人并没有来学校——来着，已经好几个月都没有上学了」

「不去上学啊」

想起了那金鱼和猫的贴纸。

那时，前辈绽开的笑颜看起来是真的十分开心的。

两人的羁绊，看来就是如此确实而显然的存在——

「探险部是原因吗，是在探险中发生了什么吗……」

「我，曾经去稻荷前辈的家看过，是从森酱那问来的」

唔哇，穗群苦笑了起来。

「又是这样啊，东野君那般的行动力真是相当厉害呢。该说是大胆，还是不会察言观色呢。那么，见到稻荷前辈……的情况也没成吧……」

根本无从下手，似乎想对此说些什么的东野摇了摇头。

「有被她从对讲机说过——别过分干涉探险部了什么的，而且是用刁难的语气说的」

「……然后你怎么说」

「别多管闲事了，这么怒骂着回话的」

「你这人啊，对上级生而且还是不上学的人说到这份上——！」

「…………」东野把指头竖起放在了嘴边。

都忘掉了。

意识到帐篷里还有休息着的前辈，穗群压低了声音。

「不该做到那份上的吧……」

「谁管他啊，那种扔下前辈逃跑的家伙」

「哈啊……你那种语气，即使有发生过什么不也打听不到了吗」

「……森酱说是什么她们自己的问题，详细的不肯告诉我啊」

东野一副钻牛角尖的表情低下了头。

而他那份真切，穗群也为止深深感染。

「……有其他的部员这种事，看着活动室的名簿或者私人橱柜立刻就一目了然了。但是啊，即使拿这些问前辈，也只说稻荷是退出的部员，是原部员什么的。不可能是那样的吧」

东野踌躇着，苦苦摸索着自己诉苦的话语。

「前辈才不可能见死不救，见死不救的，肯定是她那个家伙」

呼唔唔，穗群大大叹了一口气，并当场伸了伸懒腰。

「东野君对前辈的偏袒也到了一个相当的程度了啊」

「乃说啥」

「东野君你，喜欢前辈呐，而且是认真地，喜欢着御陵真世女士啊」

东野无言的回答回答，就是盯着火焰的他染得一片通红的耳朵。

穗群微微耸了耸肩，说道。

「真搞不懂你呐——」

穗群她，用混了些略带调侃意味微笑的鄙视眼神看向了东野。

「那样说，不劝诱我加入探险部的话，东野君不就可以和前辈两人独处了，就能你侬我侬了嘛」

「侬？」

「嘛啊，现在也足够你侬我侬就是了」

穗群拍了拍东野的肩。

「东野君，我是指就由你扶持御陵学姐就好」

「……仅凭我，是不行的」

在膝盖上把脸几乎沉入环抱的双腕的东野的侧颜是如此的认真，但是却又是如此寂然，在穗群眼里，就如同一个被丢下的孩子一样。

「…………」

在穗群寻找着话语的时候，东野一下子站了起来。

「我，要去睡了，你可要按时起床哦」

「别强人所难了，都没有起床闹钟」

东野扔下了，一个发条式机械表。

虽然因为现在是停止状态而没有显示时间，但文字盘上却可以看出是十二时驱动的，也就是说是计时器的一种。

「时钟在前辈手里，你就看这个设置吧」

说完东野消失在了自己的小帐篷中。

在篝火前只留下了穗群一人。

不怎么有睡意的她，盯着火焰看了起来。

「……什么不行啊……」

在察觉到的时候，穗群已经完全睡了过去。

篝火已而化为了炭火，只剩微微散发的余热。

营区被黑暗和寂静所包围。

抬头看的话，就如前辈所说，天上的彩虹看起来愈发地色彩明艳了起来。

「…………甜甜圈吗」

穗群发出感叹之声，双手背后撑地仰望起了天空。

不觉间，几道流星横穿而过。

它们比穗群所知道的影像知识，更加稍纵即逝，闪耀着更加绚烂的光辉。

这个虚惑星既不是购物中心，也不是名字其列的名店，更不是贩售3D影像的剧院。可即使如此，单单与这片绝景相逢，不负此行的想法就尽染于思绪之中。

「土豆……奶酪……那个是芝麻……蜂蜜……南瓜……蓝莓……」

追溯着彩虹的视线的边缘，星星流淌着。

突然，穗群朝着那不解地歪起了头。

在树丛的暗处，又一个星星……不，是两个星星。

小小的，青色的星星一边闪烁着，一边在旁边静静地流动着，而且不管揉了几遍眼睛那姿状都并未消失。

青色的星星无声地一点点剧增着，开始如同包围了营地一般闪闪辉动着。

「前辈……东野君……」

穗群从篝火后退着，呼叫着在帐篷中睡这的两人。

在这之后——从身后，听到了，呼呼的短促吐息声。

「…………唔……」

穗群连声音也发不出来，身体缩成了一团。

有什么踏上了落叶和砾石的声音，从背后逼近。

鼻子微微嗅到了的异味是野兽的气味，是动物园地栅栏上闻到的那种腥臊而令人不快的气味。

穗群在篝火前就那么蜷坐着，甚至就连转转身子都做不到，就以那副不成样子的装睡模样硬直在了那里。

「…………」

卡沙一声，背包翻倒了。用鼻尖撞倒放入食物的行李并在翻找着什么的感觉明晰地传递了过来。

沙沙，沙沙，有什么在慎重靠近着的气息。

「…………唔……」

拼死回过了头的穗群，从背包里抓起了刀并架好了姿势。

一边对背包被什么给拖拽的感触而一惊，穗群一边拿刀挥了下去。

「——————！」

一道小小的声影急忙无声地躲闪开来。

它麻利地向后翻身，着陆在了远处，并紧接着放低了身姿。

而啪嗒啪嗒落在了四周的是，穗群放到行李中的太妃糖。

些许有些不合手的刀切了个空，且伸到一半的刀身不住地震颤着。

「……吁……呼……」

拼死振奋起了一阵阵踉跄的膝盖，正对向了那个小小的身影。

「什，什么……是谁……唔……？」

断断续续发出了这几个词都是竭尽全力了。

低声低沉的咕噜声，从四周进一步集中拉近着距离。

与影子对峙了的状况，经过了令人恐惧的数秒。

终于，在嘁嘁的咂舌声下，唔鸣声停了下来。

「…………」

小小声影在折返了方向，并一口气奔向了森林深处，大型的野兽也追着那个身影抛了出去，渐行渐远了。

那之后过了不到数秒，就只剩下异味残留于此，来访者的身影从营区消失得无影无踪了。

「…………唔……」

穗群当场瘫倒在了地上。

手就宛如他人的手一般，紧握着的手指当即被剥下，刀随即松落了出来。

散落一地的行李也好，篝火的收拾也好，什么都在眼前稍纵即逝，穗群惘然地钻进了帐篷之中。

「……这是梦……这是梦……」

一边颤抖低喃着，一边滑入了睡袋之中后，朝着果然熟睡着的前辈的背上，她紧紧粘了上去。一边从头潜进了睡袋，一边感受着只有前辈的轻轻吐息和微微热量进入了假寐的状态。

「…………」

透过背包相对的那个身影。

那个的确是，人类。




第十三章
薄暗仍未褪去的朝日。

在结束了简单的早餐后，一行人做好了出行的准备。

禁受不住这气氛尴尬的沉默，东野终于发声道。

「……我说也差不多……说点什么了吧」

穗群用那紧咬嘴唇的样子沉默着。

「日之冈你也是，我是还没睡醒才把你给忘了的所以别生气啦，而且前辈都还先起床了……」

从准备好了前辈和东野的早餐，并和最后爬出的帐篷的穗群搭声之后，她一直这般沉默不语。

「前辈你也，算了」

另一方的御陵前辈，只是默默动着身体而已，不管东野对她说了什么，都和枯蔫的花一般红着脸蜷缩着身体，而且从醒来之后一直都是这幅样子。

「身体没什么问题吧，前辈？」

「是的……」

前辈用着不知听不听得见的细声颔首道。

就如东野暗暗担心着的一样，被宿醉的头痛所困扰，并不是前辈低落的原因。而是在此之上，出于对自己的嫌恶的侵袭，才变成了这诚惶诚恐着令人同情的样子。

「…………」

在餐后三人啜饮着速溶咖啡。

虽说森林的太阳尚未升起，但却已被鸟声所环绕，而众人就是被它们所闹醒而开始了活动的。

东野已经，打算将错就错强行破开这沉默了。

「昨天晚上真是超——开心啊。岩浴最高！但前辈居然会玩得这么尽兴，真是吓到我让我们有些吃惊们了啊」

「身为部长的我本来是最该振作的的……」

「这没什么的，倒不如说是我赚到了——」

说着，猛地挠起了头。尽管摆好了架势等着一旁的吐槽，可穗群却依然咬着杯子默默不语，哑火在了那里。

「对不起……再九十秒后，我的反省模式就会结束了，的说……」

「啊，明白，是这样啊」

看起来不管说什么，最后都会绕回来的样子。

穗群他们在离开营场之后，再次回到了蜿蜒向目的地的山脊。

突然，停下了脚步的穗群冷不丁说道。

「够了，我想回去了」

吃了一惊的东野他们转过了头，一脸讶异地走近了她。

「你说啥？回去？从这里回去？」

「……日之冈同学」

前辈看来有些担心地贴近了她。

「我已经，不想再往下走下去了」

而东野，也不掩饰着自己的怒气回道。

「中继营地已经近在咫尺了吧？不都可以望见了吗，就在山脊的前端那边。今天的路和昨天的比起来完全就是条平缓得不行的路了吧？」

「……是累了吗？日之冈同学，要稍微休息一会吗？」

「不是，任务什么的已经怎样都好了，我现在只想回去……」

穗群用死了一般的眼神盯着前辈指尖戴着的传送环说道。

「从这，不能马上回地球吗？就用这个指环」

「……嘁……日之冈——」

对着正打算逼上去的东野，前辈平和地制止了他，并用冷静的语调娓娓道。

「可以出去哟，但是，这也算是紧急脱离的方式，尽可能还是要避免使用这种手段的。而且未必一定能回到活动楼的传送室，为了避免事故，回到能安定传送的基地营是传送必要的一环」

「那，我想马上回基地营」

「…………」

御陵她，和满脸不悦的东野眼神相交之后，毅然决然地说道。

「我知道了，回去吧」

「等，等等前辈。终点不是近在眼前了吗？」

「不是……东野君你也，请别动气好好听我说」

在两人面前，前辈再次娓然道。

「勉强毫无准备的日之冈同学来这里的，是我。而日之冈同学即使在昨天发生了那样的事故的情况下，也振奋精神走到了这里，这已经是很了不起了。不必执着于任务终点什么的，此处就是终点」

虽然东野一副无法接受的样子，但前辈说到这份上他也无话可说了，只是点了点头。

「日之冈同学，请不要介怀——做不到的时候，就说做不到也是勇气的体现。因为回去的路一直在下坡，所以早上就能到了」

说着微笑了起来的前辈握着穗群的手，而她指上的暖意，令穗群不禁一愣。

就以这般不知该说些什么的状况，她一面追着改变了方向的前辈的背影，一面一味地跟着走着。毕竟这么要求的，就是穗群自己。

「…………」

后来居上的东野的对她无言的沉默，狠狠地刺入了她的胸口。

渐明的远方，粉色染上了天空。

在前辈和东野交谈着会话的偏后方，穗群无言地跟着。时不时，超后方回过头来前辈的温柔的表情，让穗群久久无法平静。

另一方东野则如同无视穗群一般，一次也没有回过头的样子。

「…………什么啊……说要加入探险部的是谁啊……」

气不打一处来的穗群捡起了小石头朝他扔了过去。

即便如此东野也无视了她，虽然他应该绝对是注意到了的。

第四发终于命中了他的后脑勺。

「好痛……日之冈，你这家伙啊……」

而回过头的东野，在看到穗群那副样子后猛地顿在了原地。

懊悔地瞪着他的穗群的脸颊上泪水淌了下来，可即使如此她也不去擦拭自己的眼泪，只是紧咬双齿啜吸着鼻子。

「……唔……」

对着终于不堪忍受而当场低头蹲下了身子的穗群，前辈安然依偎而近。

一边感受着前辈的搭在肩上的手，穗群一边再次朝东野扔起了石头。

「笨蛋……笨蛋东野……什么啊你那个剑，是摆设吗……」

「说，说什么啊？」

「……我，一直很害怕啊……大家都睡了，就我一个人……」

穗群抽咽着。

前辈和东野面面相觑了起来。

「……昨天晚上发生了什么吗？」

穗群点了点头。

在穗群旁边跪坐而下的东野耸拉下了脑袋。

「这样啊……抱歉，没能察觉到」

「…………」

「……能跟我们说说吗？日之冈同学」

对前辈的一番话，穗群静静点了点头。

为了消除心中那横着的杠，穗群结结巴巴地向两人吐露了昨晚所发生的事。

在听完了穗群所说之后，东野是一副半信半疑的样子。

前辈则用神妙的表情思索了起来。

「——说不定是，山犬群。在这附近听到远吠也是很久以前的事了……但说不定是因为我们探险部使用这条路线的频率下降了，所以才又回到了这附近……」

「也说不定是我，搞错了……说不定是我，做的梦而已」

对揉了揉红肿双眼的穗群的低喃，东野给她打劲道。

「真是孱弱啊，这可一点也不像日之冈你哦？」

「…………」

穗群侧眼瞪起了东野。

「这么说来东野君你才是，我遇到了人类什么的，你相信吗？」

「唔……那个啊……要我说你当时要是把我叫起来，让我判断一下其实不就好了」

「那个，抱歉了……」

「没有和对方说些什么吗？」前辈问道。

穗群弱弱地摇了摇头。

「没，什么也没说」

东野再次背起了行李，站了起来。

「要回川原的营场调查一下吗？」

对东野的提案，穗群身体猛地打了一个寒战。

前辈则用担心地样子望着她。

「……先算了吧。还有很多机会的，回去就走其他路线，靠渡过浅滩，一边消除气味一边回去吧」

「原来如此，了解嘶」

对再次踏上归路的前辈和东野，穗群叫住了他们。

「对不起，前辈，东野君也是——」

向着回过头的两人，穗群深深低下了头。

「请让我走到最后，走到目的地的那个中继营地，走到那个山脊的顶点为止」

东野一脸高兴地看向了前辈。

前辈则再次担心地问道。

「没关系吗？即使是易行的路线，不集中精神也是很危险的」

穗群认真地颔首道。

「请原谅我的任性，要是在这里放弃的话我……是不会原谅自己的」

「…………」

朝着担忧着的前辈，东野急忙补充道。

「走吧，前辈。日之冈这种时候总能超常发挥的」

「我知道了」

前辈微笑着。

「那么，大家再稍微加点油吧」

「是」「好—嘞」

如同与太阳竞赛一般，三人登上了最后的山道。

今天依旧是万里无云的天气，气温也随之渐渐攀升着。

在马不停蹄地攀登了一小时之后，他们终于看到了小屋的标记。

此处木丛稀疏，是山顶绝佳的眺望去处。而他们所至的，正是这回任务的目的地，中继站。

山脊主部耸立着的古木，虽为探险部所设置的避雷针，但在她看来却如同威严的王冠一般。

「到站！」

探险部所建造的小屋好好地承受住了风雪的侵袭，翘首盼来了他们的到来。

从用钉子钉上的门上，东野用钳子把钉子拔了出来。

「果然久违地见到了人造物会让人松一口气呢」

一副习惯了工具使用的东野闲谈道。

「对不起呢，东野君，我们不会在这里待太久的说呢……」

前辈登上了高出一层的岩块，将草投向了空中，并观察了起来。

「在做什么呢？还要飞到天上吗？」

「答对了，日之冈同学」

「嘿诶？」

「要试试吗？」

说着，部长将两手握着的方向盘状的缠线板递给了穗群，并面向了下风位。穗群也言听计从，一点点放出了线。

而拔完了钉子的东野也来到了旁边。

「前辈，干粮全都移到小屋了哦？」

「诶诶！就这么做吧！」

前辈她，则在展开插在一旁的白布，并很快将其接通了弯曲的金属管完成了组装。

「……哦，这不是风筝吗？」

「风筝？啊这是风筝吗？东野君，我，可是第一次放风筝哦？」

如其所言，前辈在胸前展开的正是小型的风筝。

「嘿——，日之冈真好啊」

「哈啊？小孩子吗，你？」穗群说道。

「落脚点很窄，所以小心哦！要放了哦！」

「诶，要放了吗？」

前辈唰地一下将风筝放向了天空。

一瞬间，横流立马拉紧了风筝的线，鼓起了风并开始上升了起来。

「哇哇，风好强」

向着连身体一同被拖起来的穗群，东野慌忙从背后抱住了她。

「线，线，快拉长线！」

「是哪个？在哪啊！？」

「卷盘的上制动器，就是那个！」

东野将手重叠在了紧握缠线板的穗群的手指上。

线松就拉住，再松再拉。一边如此往复着，一边操作着缠线板把手让风筝以Z字形飞了起来后，它就逐渐一点点地提高起了高度，而那白色的风筝也愈发小了起来。

「……好厉害——」

「已经变成点了啊，点」

在屏息凝神守望着风筝命运的两人旁，不出所料看着很开心的前辈一边望着一边走了过来。

「高度已经够了，来，接好」

说着将锤子递了出去。

而东野则慌慌张张离开了穗群，接下了锤子。

「日，日之冈，别放手哦！」

「我知道啦」

东野将从把手状缠线盘的支柱伸出的毛线织物，就这样钉在了地上固定住。

在确认风筝安定后，三人回到了小屋中。

小屋里有两张双层床和一张小小的桌子，而且还有非常时期使用的睡袋和食物等，完全就是一个资源安放处了。

「还真是煞风景呐」

「就是啊」

前辈苦笑了起来。

「夜晚的风还会吵得人睡不着觉呢」

一边着说着的前辈所一边安置的，正是她一直背着的结实的包裹所装的东西。

「啊，这是国家机密的那个」

「是的，请稍微等等，这就是这次任务的核心了」

这是一个配线和线圈以及小电灯泡的集合体。

因为它们装得如此紧凑而小巧，所以就穗群而言，她所能判别的主要部件也就是听筒以及真空管这种程度，而她也是第一次见到真空管的实物。

虽然大略地明白这是一个通话装置，但这却整整有二十个手机的分量。

「这是无线式的收发信机，是我亲手制作的说」

「好厉害啊前辈，连这种事都能办到么？」

前辈用略带些自豪的样子抚摸了无线机起来。

「图纸是熟知虚惑星的物理现象的专家一方提出的，但是，实际制作它的是我。虽然做起来确实费劲，但其实也并没有呢么难哦？」

「哈啊……」

对穗群来说，真空管也好写到游戏机也好，自制派这类存在于她都是云上的存在。对了，说到在云上的话——

「啊，那么那个风筝是天线吗？」

「是的，是临时用的天线」

「为什么前辈连这种事都要亲力亲为啊？」

前辈举起了眼前自己手上的传送环，将其亮给穗群看。

「毕竟对于传送而言，所携行的不是自己所能理解的道具的话用起来会异常困难，而这种复合的道具更是尤甚。在虚惑星连半导体都不能正常工作的这种情况下，这种通话手段来就现在来说是最妥善的方式了的说」

轻轻地将其摆在了桌上。

「当然，这也是能顺利启动的后话了——」

接着又取出了其他的部件，手摇式发电机。先用夹子把它固定在了桌上，再取出了把手将其安在了上面。

「将这个小屋称为中继点，是因为这里是位于我们与日吉坂高校的探险部营地之间的中间地段」

「这样啊，但说到中间……这里才算是中间地段？这也太远了，远的离谱啊」

「因此，这个山脊作为电波的中继点，是以达成基营地之间的通信为最终目的的」

「原来如此～。就跟关西电气保安协会做的事差不多吧～♪这回的任务」

（译注：我估计是他们的广告太魔性了穗群才会知道的

有兴趣的各位可以看看<a href="http://www.tudou.com/programs/view/a9jySxurZlY/" target="_blank">www.tudou.com/programs/view/a9jySxurZlY/</a>）

「倒更像是不如说是NTT DOCOMO 吧（日本的电信公司）」

「可说到日吉坂高校的话，和青蓝相差不过三站吧？走过去也花不了多少时间吧」

「在地球是这样的，可按照虚惑星上的经纬度来算的话，直线距离大约会变成12倍」

「十二倍！？噫……那其他学校岂不是更远了」

「诶诶，很远哦……相当的」

一边将设置完的放电机上的把手轻轻咕噜咕噜地转着，东野一边感叹道。

「不是说虚惑星的表面积和木星一样嘛？粗略估计是地球的一百二十倍。这种程度册子上不写着了吗？现在才吃惊算什么啊——」

「慢着，不要再说了，位数大过头了我会过载（over heat）的」

「我说这才没多大吧」

不管怎么说反正穗群已然晕头转向了。

「广垠可是相当美妙的一种视觉感呢，差不多通信测试就要开始了。趁着在风筝安定的时期搞定吧」

可这么说着的前辈才是最坐不住的那个。

「如果顺利的话，就应该能接收到日吉坂高校的营地的电波，那里也设置了同样的机器的说」

从钉在山脊的风筝的织线拉出的天线，与小屋中的无线电机连线在了一起。风筝虽然现在昂然飘扬着，但午后天气就会变得糟糕起来，到时候会怎么样就很难说了。

东野和穗群交替转动着发电机。

真空管发暖起来后，无线电机的噪音立马淡了不少，并听到了清晰的电波声。

噗——哔——噗——哔——噗—……

「太好了……这个是从日之坂高校传来的信号吧？」

在紧紧贴着扬声器的东野回过头后，前辈点了点头。

「是，没错的说」

「总感觉，是最简单那种，声音，呢……」

一边转动着沉重的把手，穗群一边发起牢骚道。

「要是，是那种嘹亮的喇叭音，就好了……哈啊」

前辈苦笑了起来。

「那边营地也算是，人要是都回到了地球而处于无人状态的话，能做到这样就算是最好的结果了」

「那那边电气怎么办？用电池吗？」东野说道。

「应该是水力发电，蓄电池劣化得太快了，这里也早晚总有一天，会建成电塔，用风力发电作为辅助吧……」

「那个，还真是，前途，漫漫呐！好了一百回！交换！」

「太快了吧，真的有一百回了吗？」

东野咂着舌，无精打采地接过了发电员的职责。

「按这个状态，发一封邮件要花多久啊」

「确实，前奏太长了呢。在这之后，发信机的状态也麻烦东野君在查看一下了，请再稍微加加油吧」

正在前辈她，一边翻看手册一边确认着顺序的时候。穗群则用胳膊肘撑着无线电机一边听着电波那无机质的声音。

突然，从扬声器，传来了夹杂着噪音的声响。

『………………cq……cq……』

「——前辈！？说话了，我这是能听到声音了吗？」

「什么！换给我来！」

「东野君你太吵了！来，这个给你，转起来转起来！」

『……CQCQ，这里是，日吉坂高校探险部，请回答——CQCQ  This is Japan Hiyoshizaka High’s Explorers………』

无线电的声音，交替使用英语和日语呼叫着。

很清楚地听到了日吉坂高校那边的声音。

『……什么……故障了吗……？』

持续响着的声音碎碎嘟哝着。

操作着无线电机的前辈，从穗群那接过了她递来的听筒。

可前辈却向不安的穗群做了一个眼神的交流，并微笑着将听筒推回给了她。

而认命了的穗群，在清了清嗓子后，带着紧张的心情靠向了麦克风。

「这，这里是，青蓝高校探险部，请说」

『哦，来了，收到信号了啊！』

对面似乎是向着背后呼喊着的样子。

随之其他成员的欢呼声也越过扬声器传了过来。

感觉自己见证了历史会晤的穗群，脸颊微微红了些起来。

『太慢了！太慢了真世！我等得都不耐烦了！』

「对不起，弄，弄得这么迟」

『嗯嗯？不是御陵吗？女孩子？不会是东野君吧』

「是，是的。我是新入部员日之冈穗群」

『啊啊，来演唱会的那个孩子！这样啊，恭喜入部！』

「非常感谢——说到演唱会，的确是……上狛前辈！？演奏萨克斯管的那位吧？」

『正是，日吉坂高校探险部部长，上狛倖，请多指教！』

这个沙哑的声音确实是，和九条织江一同在演唱会出演的那个小个子上级生。

紧接着在扬声器上，能听到一个个争先恐后要自我介绍的声音重叠在了一起，而上狛则猛地的一脚把他们踹开了。

『不是说过别像要交尾一样了吗，你们这些家伙。——糟，哈哈啊，这种口气，要对真世保密哦』

御陵前辈从穗群手上接过了话筒。

「日之冈同学，是第一次出任务的说」

『啊啊，是真世吗。行，那么青蓝高校全体都安全地到达中继站了吗？』

「是的，东野君也在」

向着手歇不下来的东野，前辈贴近过去并把听筒伸向了他的脑袋。

「这是东野嘶！狛前辈，你们那是水力发电吗？这里可是人力哦？超不好整的嘶」

那边也被一片欢声笑语所围绕了。

穗群她们也被带着苦笑了起来。

『哈哈哈，加油加油。那么，在发电机君力气用尽之前，来放送一下在live house大暴走的真世之卷吧。这是值得纪念的初次放送哦』

「狛，狛酱！？那个不行，不能说那个——」

紧紧贴着无线电的前辈，露出了东野他们见所未见的亲密表情。

上狛和御陵不管哪个都是三年级，而且同为探险部，肯定是在加深着亲交的同时度过着高中生活的吧。

从入学起的两年间，或者是更长的时间里，像她们这般的交往姿态，着实令穗群打从心底羡慕。想到这里，她突然想起了九条同学，想起了那位明明已经有了交好契机，可如今却尚未和她有任何交游的少女的事情。

『哈哈哈，玩笑话就说到这里吧……。实际上在通信接通了的现在我有不得不传达给你们的事情，你们那没有什么异变吗？』

「……唔……是有的」

御陵前辈，简略地把昨天，穗群目击的兽群的事情说了出来。

可是，却没有触及在兽群中看见类似人类的人影的事情。

『这样啊……。其实我们这也听见了远吠』

穗群顿时睁大了眼睛。

『这边也找到了类似的痕迹。我们这熟悉动物的家伙是这么说的，“看起来不像是野狗，说不定是狼吧，还是大型那种”』

「狼……？」

前辈虽然紧蹙起了双眉，但还是理清了一下情绪继续说道。

「为了传达这个而让你们延期之路在这里等我们，真是十分感谢」

『嗯，总之你们全员无事就比什么都好，祝你们安全归来，根据场合，考虑使用紧急脱离也是可以的』

「我知道了，谢谢你们提供的情报」

接着两位部长又交换了天气的情报，日吉坂营地那边天气很糟糕，而且很有可能马上就会影响到青蓝营地这边并引发很多乱子。所幸，现在天空不管怎么看都还算不错。

『那么，我们就先行一步回去了。关于这件事，请也传达给藤森老师』

「嗯，拜托了」

「那，那个……！昨晚的事，该怎么说呢……」

从前辈身旁，穗群突然插嘴道。

『——怎么了吗？』

察觉到穗群要说的重心的东野，轻声而强烈地告诫她道。

「先算了，回去再说吧」

「东野君也不相信吗？还是要说我是太害怕才看到幻觉的吗？可是，兽群来袭不就是真的吗？」

「我不知道啊。但是，没有确切的证据，还肆意宣扬可不是什么好事，这就跟说我看到了外星人差不多哦？」

「可是……」

察觉到这里气氛的变化，上狛也困惑了起来。

『……真世？』

紧握着话筒沉思着的前辈，下定了决心开口道。

「实际上——」

『…………』

在兽群之中，说不定发现了人类。

将从穗群那里听来的话语，御陵前辈就这样地传达给了上狛。

从她背后闹腾的精力过剩的日吉坂高校的部员们也安静了下来，谁也没有了笑声。

即使没有赞赏的声音，也该有些插科打诨的欢声才对，这么期待这的穗群一下子沮丧了起来。

「——要这是事实的话，这就是和虚惑星人的first contact（第一接触）了呢」

上狛也尽可能冷静地回答着。

『真世，你明白的吧』

「……嗯」

看着沉默寡言的前辈的侧脸,穗群第一次察觉到了自己跨过了那条线。

前辈再次将话筒递给了穗群。

『日之冈同学——不，称呼你穗群就可以了吧？说得简单点，这话题相当糟糕。不仅仅是局限这个国家，这是这个世界中自称的善人也好恶人也罢，不管哪个都对其日思夜想的情报。假设这是真的的话，这话就只能对你所信赖的人说，探险部员有守密义务自不用说，就算是家人也不能对他们说』

「家人也是」

『嗯，还是别把家族卷进来比较好，而且我觉得也先还不要和藤森老师说……嘛，这姑且只是我的意见，我希能你能和你的部长好好谈谈。当然，我们也不会说出去的，这点可以向你保证』

「是……非常谢谢你」

『嘛啊，也别这么忧心忡忡的了，谨慎处理这件事就好。而且说不定出乎我们意料，是个魔女也没准』

「魔，魔女吗？」

『对，魔女』

结束了任务踏上归途的穗群一行。

离开了中继营后以基营地的古城为目标前进着。

太阳已经彻底悬于当头，山脊是更胜昨日的和煦的大晴天，流于低空的云的悠然更是将人的心情洗浣一清……但前提是这得是野餐的话。

虽也谈不上险恶，但沉默寡言的队伍的气氛还是让穗群不堪重负。

「那个……刚才，从旁边不知深浅地冒出来，还擅自说了那些话真是对不起」

一边走下缓缓的斜坡，穗群一边走到和前辈相并排的旁边，随之深深低下了头。

前辈轻轻摇了摇头。

「没关系的，这话题本来就我一个人所难以驾驭住的。结果能和上狛同学共享了情报，其实我是松了一口气的。而且我自己才是对不起大家，一点也没有部长的样子，在关键的时候就那样……」

「不是，我没那个意思。前辈什么错都没有，我才是……」

「…………」

虽然也想向走在不远前的东野传达自己的歉意，但他却依旧是那副沉默不语的样子。

「早知道以我看错了而结束这个话题就好了是吧？这样对大家也更幸福吧？啊哈哈」

「…………」

表情复杂的前辈含糊其辞着。

「就我是觉得应该彻底地调查一遍」

东野低语道。

「我说，你到底是哪边的人啊！」

而东野回过头以认真的表情说道。

「你，是自己亲眼所见了吧？还挥刀斩了是吧？」

「嗯……应该是这样」

「讲真的其实这事相当不得了的。虽然不清楚是什么人，但比起找墓地，更有意义多了不是吗，毕竟对方可是活生生的啊」

「是吧是吧」

「那家伙是男的还是女的？穿着衣服吗？」

「…………诶，衣服？」

只是试着想象着，那窒息胸口的恐怖就又一次复苏在了心头。

那时，虽然篝火刚灭不久，但虚惑星的夜较之地球是更为明亮的。

「我想，是穿着的……大概。虽然身形记不太起来了……但他还戴着像手镯一样的东西」

「那么，就应该不是猿类同种了」

穗群随即一愣。

「啊……啊～我都没考虑过那是猿类什么的……猿吗……」

「喂喂你行不行啊？虽说山犬和猿类族群感觉上不太可能，但毕竟是这个星球，发生什么都见怪不怪了。比起那个，我倒是着实佩服你敢向正体不明的对手砍过去的胆量啊」

「我也正反省着自己的无谋啊」

半信半疑地耸着肩的东野，现在又把脸重新面向了前辈。

「说起来，魔女是什么啊？」

对通信结束时上狛脱口而出的话语，穗群也有些在意。

前辈颔首道。

「『魔女』是探险部部员们所口口相传的怪谈，在发生不可思议地事情后，都会把它归咎于森林的魔女，当然也没有人亲眼见过那位魔女」

「这是探险部的迷信吗？说到不可思议的事，比如是怎么样的事呢？」

「虽然尽是些无关痛痒的事情，比如说……」

沿途，前辈向他们讲述着探险部流传下来的魔女的迷信。

例子如下：在浮木和岩石所积聚形成的天然水坝里，打捞上来的鱼是意想不到的大鱼之类；树干上怎么看都像是文字的划痕；渲染整片夜空般明亮的流星划过之后会留下模样奇怪的飞机云。

「还有收到魔女的招待，会再也回不来云云。东野君和日之冈同学都请小心一点哦」

「啊哈哈，我会注意——的」

「见到魔女的人就绝对回不来……是吗？要是这样的话，这种传言就应该不会传那么广才对」

「不能同意更多……可要是真有魔女的话，我还真想见上一面呢」

「…………」

「这里这里，我也是！可以向她打听一下火魔法的诀窍么？啊，但要是我不愿意待在那也不让我回不来的话，还是会很困扰的吧？」

「你的那个已经算是烟魔法了吧，都能拿来熏鱼或熏肉了」

「你说啥」

看着前辈稳静的笑容，穗群松了一口气。但也正因为如此，东野那盯着前辈微微透了些轻快的脸，让她不禁有些在意起来。

正如前辈早上所说，他们已经渡过了不知多少个浅滩的这条路，就是为了避开包括昨天营地在内的有狼出没的地块，和万一遭遇就很难逃脱的地块的归程。

虽然是一点一点地，但对虚惑星的风景，穗群已然视之如常了。

尽管对此无以言述，但在这触手可及的唤为自然的景色里，却能微微的感受到的人类的温存。

这是只能让探险部成员一个个通过的细长小路。

可是，荒莽的岩石场那最大的岩石，就如同被巨人的斧头劈断那般一分为二，开出的那一条道路，形成了自然的通道。

在视野开阔的好地方，那竞相绽开的花朵如缀饰一般，恰似有谁安葬于此，如同寻求着宽慰的依恋一般。

在遥远的过去，或许会有谁漫步在这山背，一边眺望着同样的景色一边修养着身体——的经历也未可知。虽然只是妄谈，但这么想着的话眼前之景不是愈发美妙了吗。

本来说起山，就是个信号传不进来的令人不快的场所……虽然穗群一直秉持这种想法，但而今却变得如此割舍不下这份积叠起来的人类的温存，这对于之前的她可是完全无法想象的事。

来到了连接着基营地山谷的入口，一行人做了最后的休息。

回来的路十分顺利，在离黄昏仍有很长一段时间的现在，就已经一路跋涉涉水到达了这里。

用一颗巨大的倒木代替椅子，三人并排坐着。

前辈和东野对话的时候，一旁呆呆地回想着这两天的事情的穗群，不觉「啊」地一声喊了出来，随之便用双手捂住了脸。

然后就那样一把把头以猛突之势埋入了两膝之间。

「怎么了吗？」

「太羞人了……我老是，一个劲地失败，给大家添麻烦，这明明是我最初的任务呀，我在探险部的出道呀，要是这是考试的话这妥妥就是负分啊……」

「也是啊，你就好好在活动室补个习吧」

「你不是说探险部没有补习吗」

补习是必要的哟，没有的是追试，穗群同学。

在穗群和东野在“有”，“没有”上面一来一往地争执不休的时候，低声地插了一句道。

「雪割草之心是，知候,待春，的说」

「……？」

穗群一脸不知所以然地，转头看向了前辈。

这是我家代代相传的家训的说，意思是不管是谁都会有那么一段艰难的时期的，所以请打起精神来」

「家训……」

是的，家训的说，前辈颔首道。

对这只在电视剧有所耳闻的单语，穗群瞪大了眼睛。

「御陵家是，过去原是食五百石俸禄的武家，可一度遭遇了毁灭性的大难，虽然饱尝了人间苦短，但却在之后作为商人再度振兴了家业的说」

「前辈的先祖大人……」

「在雪原下绽放的花，无法拂及任何人的眼球。但是，春天总有一天会到来，积雪会融化。没有不会结束的寒冬，即使在此刻诸事不顺，可要是连心都枯萎了就太让人扼腕叹息了」

在微暗的树底下，前辈端详着那夹杂着树影的斑驳阳光所映照着的小花。

「不用那么着急也没关系的，穗群同学的优点是，不管什么时候都不曾褪去的那份开朗，就如同雪原下盛开的花朵一样，的说」

穗群感激地点了点头。

「我就这么保持原样，才是最好的意思吗？」

「才不是吧？别朝对你有利的方向解释过去」

「……但我觉得还是再稍微锻炼一下身体比较好」

对着眼睛一闪一闪的穗群，前辈苦笑了起来。

在古城的地下手挽着手，围成一圈的穗群一行，借着传送环的力量平安地从虚惑星回到了地球。

朝突然出现在传送室的三人，等得不耐烦的藤森出迎了上来。

「呦，诸君，辛苦辛苦！终于回来了呢！」

侵入传送室——换句话就是说报告部员们归来的信号音的红色的回转灯，被她用用终端的远程操作停止了。

「狼的事情已经从狛那里听说了，真是不得了呐。但是，明天可别睡过头哦」

「……迟到不会被记吗？」

「那个是客套话，为了吸引部员的诱饵」

「真的假的啊……话说老师你倒是睡得很香的样子嘛」

向着头发睡得一塌乱，而且脸颊上还能看到榻榻米的痕迹的藤森，虽然被东野委婉地蹬瞪了几下，但本人却毫不在意地挺起了胸问道。

「你没事吧日之冈？没有晕传送吧？」

被前辈支撑着的穗群，用呆呆的眼神摇了摇头。

「倒不是不舒服，来着……只是，一回到这里，总觉得疲劳和睡意就一同涌了上来，有种想睡上一天的感觉。老师，你有和家里联络过么？」

「有说因为欢迎会会晚一点回来」

「那个，不完全是在说谎吗」

「并没有说谎哦，就是开了欢迎会嘛？守密义务就拜托了哦！」

在更衣室里，她好几次都难抵睡意地垂下了头，虽然最终还是在前辈的帮助下，总算是重新换上了学生制服。

在回来之际，走近洒落着照明灯光的待机室的穗群，在看到墙壁上的时钟时候愕然了。

对穗群来说的最初任务，在虚惑星的滞留时间，多达三十六个小时。然而——在地球只经过了六个小时。时间是传送当天的晚上十点过后。

待续




解说
奈须蘑菇

欢迎来到星空めてお的世界。

围绕着在遥远的第二开拓地虚惑星的冒险，终于开幕了。

本作是古典又带有最新一代孩子气风格的SF小说。在本作中虽然满载着对魔法和新兴行星的SF风格说明，但这些充其量只是整个故事的骨架。

存在于此的是你于我的故事。

对于未知之物的憧憬和畏怯，

对于未来到来的期待与不安。

在成为大人之前的『你』所抱持着关于青春期的种种梦，

和在成为大人之后被『谁』追赶上的，这种年轻时期的痛苦的纠葛

而将其用主动力转动的，正是那闪耀着如星星一般的青春断片。

然后，本书是近年来被称作“轻小说”一类的小说。

我认为“轻”（light）的意思不是字面上的“轻”，而是作为“对于读者来说容易接受”这样的意思来理解的。身为作者的星空めてお老师大概也是抱着这样的意识来完成本书的吧。

脚步厚重步伐却出奇轻灵。

知其底蕴深却不知其多深。

星空めてお这名作家的文风中，虽说自是具备，但绝对不会成为主干的温馨感，充斥着本作。

然后，这并不是一本只以探讨『开拓』为何物为主题的书。向着新的阶段进化着的NEW星空めてお所写的这本书，请您也务必带着一种新鲜的感觉来享受吧。

◆

那么，从这里，开始谱写情书吧

情书这种词语，虽说从已经成为大人的我的嘴中说出来不免有些害羞，但是这篇文章比起解说更接近情书对我也是无可奈何吧，毕竟星空めてお是奈须蘑菇是出道前就一直喜欢着的，伟大的前辈作家们中的一人。

我对星空めてお有着深刻的了解，是在2002年的事了。

（虽然在很久之前我就已经认识了，真的是从出道作的时候就开始玩，那个时候就已经成为了粉，但是每当我向めてお氏提起这些的时候，总是说着“那些对我来讲可都是黑历史一样的东西了，奈须”，然后露出像是被雨淋湿了的柯基犬那样的表情，所以这里就不提这些了）

没错，我要谈的就是，已经是星空めてお的忠实粉丝的读者诸君不做细说也一定已经知道的那部怪作——Liar-Soft发行的18禁文字游戏『腐姫』。

其标题、人设、世界观、背景美术、画面演出，使当时众多的业内人士都为其所震撼了，而我也是其中的一人。

◆

颓废而又前卫

“在视线的边缘伫立着，一名衣上浓抹的鲜红如浸染了世界的和服少女”

迷信和妄信

“带着乡土气息废村和骤然逼近的狼”

既视感和既知感互相交错目眩。

“终所见到的明日，终所见证的终结，以及堆叠而起的文明的瓦砾”

轮回的终点化为甘美的毒使玩家获得救赎

“赤雪所堆积而成的世界，唐突地如同沉睡一般开始腐败零落”

◆

当时的PC18禁文字游戏制作者们都以自己站在otaku文化的最前端而自负（这种文化趋势在2005年开始向轻小说流动，这又是另一说了）

在作为优秀的文字游戏写手的同时，他们也监督。虽然没有监督的权限却又得承担监督的责任。为了使脚本作为游戏而成立，写手不得不向所有的部门亲口传达出自己的想法。

这其中也有不少因为预算而外聘写手，这类“只是交货脚本”的例子，但是能称为名作的游戏必定得是这个社旗下的写手所完成脚本，并且由其指挥整体制作程才行。

为什么要这样做？

答案是不言而喻的了。为了将自己的世界观，自己的想象，由“脚本”升华成“游戏”。

星空めてお的『腐姬』便是在这样的土壤之中生长而成的怪物。

玩过『腐姬』的玩家们中的大部分，都在它的美中陷落了。而『星空めてお』这个名字的地位则一口气就上升了。他所持有的张弛有序的美，稳固的世界观，操控一切的强烈的意识和他的艺术品味，

「为什么这样的人能制作出像buruma2000（ぶるまー2000 ～BLOOMERS MILLENNIUM～）这样的游戏呢 ！？（译注：你把它和腐姬做个对比就知道了）

我可没有嘲讽的意思，毕竟buruma也是令人愉快的极上之作啊！」

在这样的惊叹声在浸透于玩家之中之时，星空めてお也更进一步继续向前跃进着。

一个以银河为舞台的大型娱乐性比赛『cannonball』（CANNONBALL ～ねここマシン猛レース!～）

新宿与幻想 ，老成气地孩子与孩子气的大人的人生谭『forest』（ライアーソフト）

以北欧神话为基础的横跨大陆旅行记『SEVEN BRIDGE』（ライアーソフト）

这些都是在18禁PC游戏业界最为繁盛的，野心作，名作和怪作层出不穷黄金过渡期所诞生的，不为人知的ACE的记录。

他别说是业界大脑了，就是根本领先了别人一整个身体都有余。

和轻小说不同，文字游戏比较像是一幅画。

在这个黄金期，能写出有趣的脚本的人多到数不过来，但是，像星空めてお那样能驾驭视觉和氛围感两者，并完成“一幅完美的画”的人却是独此一家吧。

但是——如上述所言，也正因为是完成度过高的画，所以他的作品只在一部分玩赏家之中形成话题。阅读门槛十分的高。这是因为星空めてお比起『自己』和『玩家』，更加注重『画的意义』的缘故吧，我现在是深谙这点了。

（而其正在制作中的集之大成作girls work也得以体现这点，这又是别的话题了）

2005年后半，星空流星进入了TYPE-MOON社。

我所憧憬的这位同业者，真的和印象中的一样是个博学的人。

有着比谁都固执原则的风骨，谈话时不会激昂陈词，也不带任何偏见，并对事物有着深刻的理解。

他所写的文章都是满溢着思虑，每每阅读奈须蘑菇都会被其所打动。与此同时，都会为和他能来到同一个战场上的这一幸运的事实而怀揣感激之情。

那时的我却没有认识到，和如此可怕的对手在同一张桌子上共事这一事实竟能如此的激励自己。

就算明白自己还完全没有成气候，但如果没有一个尺度的话是计算不出明确的差距的。

2007年之前的自己就是这么一回事。可2008年之后，若说奈须蘑菇的视点就发生了变化的话，就毫无疑问一定是接近星空めてお所带来的影响。

因为当阅读他的『girls work』的时候，竟有了种想从一开始重新磨练自己的决心。呀，真的是好害羞啊！めてお·love！

然而。 

与此同时，星空めてお也染上了TYPE-MOON的颜色。(译：只听过偶像带坏粉丝的，第一次见到粉丝带坏偶像的)

TYPE-MOON所推行的基本是“娱乐”。

先前提到的，虽说星空めてお是将『画的意义』放在第一位来叙述的，但这并非是指他轻视读者，而是考虑要在每部作品中哪部分多加一点比重呢，这样一种意思。

小说内的比重大致分为三块

为了故事而撰写的故事

为了自己而撰写的故事

为了读者而撰写的故事

要怎么维持这些的平衡也是基于故事的主题而定吧

我作为『火焰少女』的『读者』，感受到了以前的めてお作品中所未曾有过的厚重感。这正是当我阅读着日之冈穗群的活跃，并以“这是我们的故事啊”所接受时的感想。奈须蘑菇模仿着作为讲述人的○○○（防止剧透的空字），自然而然地就和怠惰的JK·穗群的青春姿态所同步。

思绪回溯到一年之前。

我读完后，为了向めてお传达自己的感想，而一路猛跑的心情，直到现在仍然记忆犹新。

「那么，你明白真正意义上的冒险么？」

这样的宣传语一定得写在『火焰少女』的书里，如此兴奋的奈须蘑菇一边这么想着，一边向着TYPE-MOON的事务所前进着。正因为是めてお，所以，绝～～～对要将这番话亲口传达给他，我不禁如此想道。

◆

那么，陪我到现在的读者诸君想必早已发现了吧，这篇解说并不是『火焰少女』的解说，而是『星空めてお』的解说。

他是怎么样的人则完全没有提及，这些都任凭各位阅读他的作品并乐在其中的读者们想象了。我再进一步对其解说就未免有些不解风情了——

那么

怀揣着雀跃之心的各位，欢迎めてお来到星空的世界。在这里，宏观的SF世界观与微观的等身大JK的价值观纵横交错，形成了这温馨而又孩子气的SF。

虚惑星的冒险，满载着我们幻想的未知和冒险，在此起航。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1283/35/d93ca20521dc83fdde4fbc37c46e5f44.jpg




