文件发布时间:2013-01-23 15:02:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：萌萌侵略者
本卷名称：第一卷

序章 Breakthrough
台版 转自 负犬小说组

录入：壱级天灾

一群男子正走在一片茂密的原生林中。

时间明明已经过正中午，四周却依然给人一种昏暗的感觉。虽然还不到黑暗的地步，但周围的景色看起来像覆上一层薄膜般朦胧。

大白天的阳光照理应该会平均地照耀大地才是。可是在这片树海中，大概是因为有层层枝叶遮盖，能看到的就只有从树叶缝隙间透下来的光线而已。

环顾四周，能见到的就只有茂密丛生的树、树、树、树……

粗细不一的纵向线条——宛如一张视觉陷阱画，甚至会让人有种距离感陷入混乱的错觉。在这个地方，要是随便转头的话，就会搞不清楚自己几秒钟之前是面向哪一个方向了。

每隔一段距离就钉在地上的铁钉以及沿着铁钉拉起的绳索——现场能见到的人工物仅此而已。而对男人们来说，这些东西也同时是他们唯一可以依赖的救命索。

青木原树海——俗称「富士树海」，是一片位于富士山麓的原生林。

这地方虽然自古以来就被人们称为「自杀胜地」或「有进无出的恶魔森林」……实际上，这里只是一片有森林步道的观光地。附近有公园也有露营场，会来这里享受森林浴的游客不少。

而这附近一带因为有许多带磁性的矿石，因此谣传在这里「指南针无法发挥作用」或是「电子仪器会受到干扰」等等……不过其实指南针在这里顶多只会角度偏移一点，不至于完全无法使用，而且近年来的电子仪器也不会因为青木原树海这种程度的磁力就受到干扰。或许这些说法全都是因为小说与电影经常夸大表现，让人们忽视事实，只留下「恶魔森林」的印象吧？

「就算是这样……」

藤田启介深感无奈地嘀咕着：

「最近的游客还真是天不怕地不怕啊。」

在他脚边，有一个白色的东西掉在地上。

那是已经使用过的卫生用品——乳胶制的避孕产品。

「有必要……到这种地方来做吗？」

看来是有人跑到远离森林步道的这个地方，来做过「那档事」的样子。

「就是因为年轻吧？」

走在一旁的同僚，也感到无力地回应一句。

虽然这也算是他们分内的工作，但是这种地方实在是会令人工作动力全失。藤田把使用过的卫生用品丢入拿在手上的垃圾袋后，叹了一口气。

今天，藤田他们没穿平日习惯的深蓝色制服，取而代之地穿着一身灰色的工作服，套着背心、头上戴帽子。当然，另外还戴着工作手套、穿着登山靴，腰带上挂着手电筒、尼龙绳、水壶等等。而合成纤维制的腰包里除了指南针之外，还塞满地图与无线对讲机之类零零散散的东西。

在背心上……有着藤田等人所属的单位——「山梨县警」。

顺道一提，现场穿着这件背心的人，就只有藤田跟他身旁的同僚而已。其他人则在手臂上戴着有萤光涂料的臂章。

藤田等人其实是这里的巡逻队员。

如前文所述，青木原树海是一处有名的「自杀胜地」，因此总是会有人为了自杀而从全国各处特地跑到这个地方来。而且虽然这里是铺有森林步道的观光胜地，终究还是一片广大的原生树林……若是在没有任何装备、也没有充分的知识或经验，就毫无计划地走离步道，确实有可能会一去不返。

所以，当地的山梨县警与来自全国的志工组成巡逻队，定期巡逻青木原树海之内。目的就是在发现自杀者时进行保护，或是找出自杀者的遗体……等等。

这是从很久以前就存在的例行工作。

但是……最近几年，巡逻队变得甚至必须负责捡垃圾了。

越危险的地方，反而越是有人想来一探究竟。也有人为了试胆而故意远离森林步道、走进原生林的深处……而且还会到处乱丢空罐或烟蒂等垃圾。不只如此，甚至还有业者因为此处不容易被人发现，而把废弃物直接丢到这里——使得青木原树海一年

比一年更加脏乱。

「如果这地方真的是『恶魔森林』的话，搞不好还不会被污染成这个样子咧。」

「就是说啊。」

对于藤田满心不悦的抱怨，同僚也点头附和着。

就在这个时候——

「啊——！」

忽然传来的一声惨叫，让藤田他们忍不住回头。

「发生什么事了？」

就算这些民间人士是在自我承担责任的前提下参加定期巡逻，而且个个都是爬山穿林的好手——但是如果发生什么意外，在现场的警察还是必然会被追究责任。因此，藤田与同僚便快步赶到声音传来的方向。

「川村先生他……！」

「掉下去、掉下去了！」

在刚才发出惨叫的男人——似乎是叫川村的样子——「掉下去」的地点周围，其他志工们你一言、我一语地吵着。有人拿起手电筒照向地面，甚至也有人赶紧把绳索从腰带上拿下来。

「是滑落吗……」

藤田将挡在现场的民间人士推向一旁，来到人群前方。

「这是什么啊……」

同僚惊愕的声音传入藤田耳中。

在他们眼前——是一道龟裂的地面裂缝。

全长超过二十公尺，与对岸之间的距离最宽有三公尺左右。形状上虽然是一条裂缝，但或许是因为周围的腐质土像研钵般往下陷落的关系，从上缘往下看会有「洞穴」的印象。

深度——无法估计。

因为裂缝不是笔直地往下裂开，而是在途中折成斜面，所以手电筒的光线没办法照到底部。究竟裂缝有多深——光从现场观察根本看不出来。当然，掉入其中的川村是否安然无恙也无从得知。

恐怕是在岩层之中本来就存在着空隙，而上层的岩石基于某种原因忽然崩裂，于是连带腐质土一起落下吧？换言之，就是自然形成而非人为恶意造成的洞穴陷阱。

「喂——没事吧！」

藤田提高嗓门大声呼喊。

但是，听不到任何回应。

是因为裂缝深到连声音都传不到吗？还是说——

「照这深度……恐怕……」

志工们已经流露出绝望的气氛。

然而，藤田依然一边拆下腰带上的绳索，一边摇头说道：

「不——要放弃还太早，我下去确认一下。」

他接着把绳索固定在身体上，并且将另一端绑在一棵看起来较为牢固的针叶树上。对于大学时代参加过登山社，现在也依然视爬山为兴趣的藤田来说，这是他非常熟练的动作。藤田确认绳索好好地固定在树干上后，对同僚点点头，便背对着裂缝——开始沿着崖壁缓缓地往下攀爬。

「……唔。」

壁面的倾斜程度比原本想像中的还要来得平缓。

在绳索的支撑下，藤田慢慢倒退着脚步，爬下斜坡。

照这情形看来，刚刚摔下去的川村还活着的可能性应该很高。

「喂——没事吧？」

藤田每隔一段时间就往下呼喊着，并缓缓爬下洞穴。

但是，川村依然没有任何回应。

估计应该已经爬下二十公尺的距离，这裂缝比藤田原本估计得还深。就在他思考着是否应该先回到地面一趟的时候——

「……！」

忽然，藤田有奇妙的感受。

仿佛身体浮在水中似的。

他脚滑了一下，因为原本确实踩在壁面上的鞋子忽然飘浮起来。原因并不清楚，而绳索也顿时变得松缓。这情形就宛如藤田的体重突然消失一般——不对，应该说是像天地倒转一样……

「呜哇！」

藤田陷入混乱而忍不住大叫。

手脚在半空中挣扎，身体不断旋转。

要掉落了——而且是往上？

「啊啊啊啊！」

他甚至连上下左右的方向感都丧失了。

不久后——

「——呜！」

藤田忽然觉得自己的身体像是被抛到地面上。

某种柔软的东西接住他的身体。在上面翻滚两、三圈后，他才终于发现那是地面上茂密的杂草。

藤田就这么倒在地上——而映入他眼帘的竟是一片漫无边际的大草原。

仿佛无止境往四凋延伸的青绿平原。

在白色阳光照射下，徐徐微风吹拂的景象，莫名地让人感到一股乡愁——

「……欸？」

藤田不禁发出呆愣的声音。

他忍不住心想：自己刚才应该是掉进洞穴之中、落入地底才对啊？

于是他赶紧坐起身子。一旁，他看到一名中年男子同样坐在草原上，从打扮看来，应该就是刚才掉入洞穴中的川村吧？他也和藤田一样，一脸呆滞地看着眼前这一片草原。

这不可能。

在青木原树海中，怎么可能会有这么一片开阔的场所？

「别闹了——」

藤田宛如呻吟般嘀咕了一声。

这究竟是什么地方？

他接着开始东张西望，想要找出理论上应该就在附近的灵峰——富士山。然而，不管他再怎么寻找，都看不到那座日本第一高山的影子。就在他感到穷途末路而转头望向背后的时候——

「…………」

忍不住全身僵住了。

一时之间——藤田还搞不清楚自己究竟看到什么东西。

不，在知觉上他知道。

但是，深植于心中的常识却造成阻碍，让他难以将那个认知为现实中存在的东西。藤田用几乎陷入麻痹的脑袋不断思考着：这种东西不可能会存在，真要说的话，顶多只会存在于神话、传说或创作作品之中才对。

但是—

「那是……」

宛如喘气般的声音从藤田口中流出。

而在一旁的川村察觉藤田的样子不太对劲，于是跟着转头……紧接着就和藤田一

让两位男子当场全身僵硬的东西。

那就是—

「那是……」

在藤田背后悠然伫立的——蓝色巨大生物。

即使将翅膀收合起来、将四肢弯曲，那身躯也依然足足有一间独栋房子般巨大，平缓的呼吸甚至化为暖风、吹拂着地上的野草。

「……那是……龙吗…………？」

仿佛在肯定藤田的疑问似的——眼前这只理论上只存在于幻想世界中的怪物，张开巨大的嘴巴，露出尖锐的牙齿。




第1章 不知不觉来到异世界
映入眼帘的一切，都被缓缓下沉的夕阳染上颜色。

暮色苍茫的风景宛如一张褪色的相片，让人有种怀念的感觉。

仿佛是对早已失去的、无法再挽回的事物感到渴望——不断涌上心头的乡愁压在胸口上，令人难以喘息。然而，四周景象的变化却与这股莫名的焦躁相反，看起来极为缓慢，就好像当下这一瞬间将会持续到永远一般……在我脑海的角落，闪过这样一个愚蠢的想法。

「……我喜欢你。」

平淡无奇的告白场面。

在染成一片橘红的校舍后方，我们面对面、彼此对望。

周遭见不到其他人影，唯有我们长长的影子落在一旁的地面上。

棒球队队员们在操场上练习的呐喊与声响……仿佛离我们非常遥远。除了我们以外的事物，都好像舞台剧的布景般缺乏现实感。甚至应该说，在这个永远不会结束的黄昏世界里，只有我们被遗留下来似的。而在这奇妙的气氛中，我不断地喘息。

「请你跟我交往吧。」

直接的求爱台词，表达自己心中的某种决心。

若能够将这份思慕之情永远藏在心底，我们或许就可以延续至今为止的关系，延续这份早已习惯、暧昧而舒服的距离感。与其要失去这些，还不如维持现状比较好——会有这样的想法，应该非常自然才对。

然而，那同时也代表一种永无止境的停滞。

心情是一种活生生的东西，如果将它永远关起来，迟早有一天会死去。

「…………」

我抱着毕生决心说出口的话语，缓缓溶解在一片寂静之中。

少女眨了眼睛两三下。

接着，她回答了——

「不要。」

……………………咦？

「你刚刚……说什么？」

「我说，不要。」

面对颤抖着声音回问的我，少女却用毫不在乎的语气回答。

然后，就好像是要再次强调似的——她接着又说出致命的一句话：

「我才没有打算要跟小慎交往呢。」

「…………！」

我不禁因为全身血液逆流般的错觉而发出呻吟。

没想到会被拒绝，没想到会失败。

我原本还深信，如果是她，应该会接受我的告白才对。

我与这名少女是青梅竹马。不仅家住得近，家人之间也都有交流，因此我们从很小的时候就已经很熟识。我就是因为觉得自己比任何人都了解她，所以才决定告白。毕竟，我的信念就是：绝不下对自己不利的赌注。

「呃……可是……」

我非常没出息地继续挣扎。

在我脑海的某个角落，另一个我不断呢喃着：这样太难看了，现在回头还不算迟。他不断对我提出忠告，只要我现在笑着说一句『哈哈哈，说得也是，我开玩笑的啦。』就可以避免伤口继续扩大。至少，只要我现在用玩笑的心情轻松带过……明天与这位青梅竹马的同学见面时，彼此就不用感到尴尬。

然而，眷恋不舍的心情也同时推着我。

于是，我最后还是跳进更为悲惨的结果之中。

「为什么……？」

因为我长得不帅？

因为我成绩不算优秀？

因为我的运动神经不好？

因为我……

毫无意义的预想不断在我脑海角落旋绕。

「因为……」

少女再次眨一下她圆滚滚的眼睛。

她大概是打从心底感到很不可思议吧？那表情就好像在述说着……为什么事到如今才问这种理所当然的事情呢？而对她那样的表情依然觉得非常可爱的我，想必是个无药可救的笨蛋吧？

最后——

「因为小慎是个宅男呀。」

她这么回答我了。

*

当我睁开眼睛，我的日常生活就结束了。

而且是在各种意义上——丝毫没有经过我的同意，就突然结束了。

「宅男有什么不对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我在自己的吼叫声中醒过来。

「…………」

在我眨三下眼睛的过程中，全身紧绷的力气便渐渐消散。

虽然我，不是今天第一次做恶梦，但或许是因为刚刚使尽全力大吼……总觉得头有点痛。就好像脑袋正中间被埋入一块巨大的铅块。

「……是梦啊。」

明明已经是一年前的事情了，回忆的梦境却仿佛昨天才刚发生过似地清晰鲜明。同时……就像梦的碎片依然纠缠着我的意识一般，脑袋变得非常迟钝。总觉得现在光要动脑思考任何事情，都有一种疲惫的感觉。

于是我躺在床上，漠然地仰望眼前的景象。

「……是我没看过的、天花板……」

能够这样不经思索就说出某著名动画（电视版第二集）的台词，看来我确实是个病入膏肓的宅男啊。不过现在这不重要。

我这句话并不是在搞笑，而是在我头上确实是我从没见过的天花板。

而且看起来离我莫名地近，或者应该说感觉很低的样子？

「……这是、哪里啊……？」

现在在我眼前的，并不是我房间那早已看腻的天花板。

仔细来说，如果这里是我房间，应该可以看到我深爱的魔法少女杰作动画『派遣少女☆小圆』的女主角——小圆的等身大海报贴在天花板上才对。可是现在的这块天花板上，却到处都看不到那个进入黑暗派遣公司工作也依然没有放弃希望，努力奋斗、勇敢的魔法少女对我露出微笑。

取而代之映入我眼帘的，是一片莫名精细的雕刻花纹。

或者应该说……这根本就不是什么房间的天花板。

在造型上不是一个平面，而微微有些凹陷，简单来说就是呈现半球状。从四个角落各自延伸出一条细长的支柱，连接到我正躺着的床上。

这是一张附有顶篷的床。

没错，就是在动画啦、漫画啦、游戏啦、轻小说等等作品中，象征「有钱人」的大型道具之一。或者应该说，就是像我这样的平民老百姓——如果不是因为有这些创作的话——不可能有机会见到的东西。

而现在，我自己就躺在那样的高级家具上。

为什么？我心中抱着这样的疑惑，坐起身子。

环顾四周……这是一间莫名宽敞的西洋式房间。

面积应该有我房间的三倍——大概十坪左右吧？可是周围却几乎看不到任何家具，只有这张顶篷床非常奢侈地摆在房间正中央。房里之所以看起来有些昏暗，或许是因为窗户都挂着厚重的窗帘。不过从窗帘间的缝隙中依然透进些许白色光线，让房间不至于陷入完全的黑暗之中。

「……说认真的，这到底是哪里啊！」

我仿佛惨叫般嘀咕着。

房间里虽然没什么家具，取而代之的在墙壁上绘有非常细致的花纹，就连窗帘上都有剌绣。而窗缘或墙上微微凸起的柱子之类的地方，也全部都有雕饰，墙壁上甚至还挂着设计很精巧的灯座。

眼睛所见的一切，都是只有在动画、漫画、游戏、轻小说等等作品中才看过的东西——给人一种传统西欧风格宅邸的印象。要说得更精确一点的话，就是所谓的「洋房作品」中会出现的那种洋房啊。

因此……或许就是因为这样……

我慢了一拍，才终于发现那个宛如室内景象的一部分、理所当然融入画面之中的存在。

「——？」

我视线扫过那个存在之后——又赶紧把头转回来。

墙角边，站着一个人影。

「女…………」

在理解的瞬间，我的灰色脑髓也同时爆出火花。

在我眼前的是……

黑色的连身洋装。

带有荷叶边的白色围裙。

同样带有荷叶边的头饰。

以及装饰在衣襟上的深红色蝴蝶结与翡翠色固定夹。

啊啊，那正是……那正是！

不管在游戏、动画、漫画还是轻小说里都不断反复使用的点子，同时也是拥有极多爱好者的萌物之一！明明在裸露程度上比较少，却被称为「穿在身上的媚药」而让多数的中毒者萌到抓狂的服装！

毫无疑问地，那正是——

「女仆来啦——！」

「……！？」

看到我忍不住紧握拳头呐喊的样子，站在墙边的女仆立刻身体颤抖了一下。

或者应该说……她似乎本来就是为了要跟我拉开距离，才会站到墙角边去。唉呀，毕竟看到一个在睡觉的家伙忽然大叫出声，不管是谁都会被吓跑吧？

不过话说回来，没想到我居然会有机会亲眼拜见一名实际存在的、立体的、活生生的女仆啊……！

「噢噢噢……」

我感动到快不行了。

会说什么「不是有女仆咖啡厅吗？」的家伙只能算是门外汉罢了。

女仆咖啡厅终究只是角色扮演、终究只是模仿、终究只是演技，在那种地方根本不存在女仆真正的精髓。那些人终究只是伪装出来的女仆——而内在都是普通的女高中生或女大学生罢了。换言之，她们缺少女仆道那通往奥义的「心、技、体」之中最重要的「心」啊！

然而，在我眼前的这位女仆确实拥有着那个「心」。

我看得出来，这种事情瞒不过我的眼睛……！

简单来说，将这种服装当成角色扮演服的人，与曰常生活中习惯穿这种服装的人，所呈现出来的感觉完全不一样。而女仆装在这位少女身上，给人的感觉就非常顺眼。

而且仔细一看……她不是日本人啊。

虽然因为光线较暗的关系看不清楚颜色，不过至少可以确定她并不是黑头发黑眼睛。

长长的秀发是双马尾状态，也就是把头发绑在头的左右两侧较高的位置并往下垂落的发型，一对大眼睛仿佛感到困惑——或是感到畏惧般眨动好几下；即使在一片昏暗之中也依然显得白皙的肌肤，简直就像瓷器般细致，五官轮廓虽然鲜明，但也不会显得太过华丽——这就叫做清秀可爱啊。只要给人纯洁的感觉，或多或少的朴素甚至可以化为一种魅力，她就是一个最好的例子。

年龄应该跟我差不多，也就是十多岁、将近二十吧？

女仆装包覆的身躯看起来非常纤细。

虽然形容苗条的女性时，人们经常会用「仿佛用力一抱就会不小心被折断」来表现——但眼前的这名少女确实宛如玻璃工艺品般精致，要是没有小心翼翼地对待，就好像会伤害到她一般。

简直完美。如果我是女仆等级评分员的话，要给她九十分都没有问题。顺道一提，若是她手上能拿着一把扫帚，剩下的十分就可以全部送给她。扫帚可说是女仆的基本装备，要是缺少的话，就跟赤鬼没拿金棒一样缺乏画龙点睛的效果——

呃，这件事就先姑且不提吧。

现在重要的是，几乎要贴到墙壁上的女仆少女正看着我，畏畏缩缩地开口：

「……雷……雷托沙姆？」

啥？她说什么？

「耶……耶法斯、乌喔伊、耶拉，雷托沙姆？」

面对一脸呆滞的我，女仆少女又反复问了我一次——的样子。虽然前提是，如果语尾声调上扬代表是疑问句的话啦。

不过可以确定的是，她说的绝对不是日文，从发音上来判断，应该也不是英文才对。这究竟是什么语言？感觉也不像是德文、法文或中文啊。

总之，我现在完全听不懂她在说什么。

「这下可麻烦了……」

我忍不住嘀咕一声。

明明就是一个难得的机会，可以跟一名活生生的、货真价实的、立体的女仆少女熟识的说。可是现在这种状况下，我们连聊一句都很困难啊……！

我知道。

一定会有人抱怨「更重要的应该是要先搞清楚这是什么地方吧！」之类一点梦想都没有的话。但是，说那种话也未免太不知趣了。现在的我可是在现实介面、3D领域中与萌角色进行近距离接触，在这种可谓是奇迹般的稀有事件面前，其他大部分的事情都只不过是大事前的小事、根本微不足道啊！

「雷托沙姆……」

女仆少女一脸不知所措地呢喃着。

看来她也跟我一样，因为语言不通而正感到困扰。

「——！」

忽然，她好像想到什么事情似地点点头后，慌慌张张地开始拍起自己身上的女仆装。我一时之间还疑惑她究竟在做什么……不过，看起来应该是找什么放在自己衣服里的东西。

「索乌、替！」

女仆少女说着，露出一脸开心的笑容，并且从口袋中拿出一个盒子。

她接着战战兢兢地靠到我面前，「啪」地打开那个像贝壳一样打开的盒子，让我看到装在里面的东西。

那是一只小小的——银色指环。

「呃？这是什么？」

仔细一看，那指环不知道该说是有点大，或者该说是有点粗——而在它的表面上，则是刻着密密麻麻的文字。

简直就像是动漫游戏中会出现的『魔法指环』一样。

另外，我同样还是看不懂这上面刻的究竟是什么文字。既不是英文字母，当然也不是汉字或日文假名。我以前虽然也有看过希伯来语的字母——像א（aleph）啦、ב（zayin）啦，在奇幻系的漫画或动画中经常可以看到——可是这似乎也不是。

「雷托沙姆，雷古尼夫、噜喔伊、唏斯、耶贴、嗤噗。」

女仆少女说着，同时将那个指环递到我面前——接着就不动了。

她该不会是要我把这指环戴上吧？

可是，面对这种一看就很可疑的东西——我忍不住感到犹豫。这感觉不太舒服，像「戴上去的瞬间就会被指环的魔力支配」之类的，是创作作品中经常看到的桥段啊。唉呀，虽然我也很清楚，现实生活中不可能会有那种魔法指环啦。

正当我这样想的时候——

「雷托沙姆。」

女仆少女亮出自己的手。

在她左手无名指上也戴着一只指环——外观的设计跟她递给我的指环很像。她接着将自己手上的指环取下来，放到我手上后，再将刚才递到我面前的指环套到她左手无名指上给我看。

这是在做什么？

总觉得好像试毒似的……借由跟自己的物品交换，来向我表示这东西就算戴上也没有问题。

可是，这行为简直就像是交换订婚或结婚戒指一样，让我不禁害羞起来。

就在我一点都不合自己个性地为了这个新的理由感到犹豫时——

「……雷托沙姆？」

少女白皙的脸庞上流露出不安的神情，再度对我开口。

唔……好可爱！可是就因为她好可爱，反而让我的罪恶感变得更深了啊！

我想这位女仆少女应该是因为我怎么也不肯戴上指环而感到困扰吧？

「啊～可恶……我知道了啦。」

我好歹也是个男的，而且是个宅男啊。

如果被这么一个理想型女仆少女用哀求的眼神如此拜托，根本就无法拒绝啦。我这颗被萌到翻掉的心一直催促我快点把指环戴上啊！

「那么……」

于是我战战兢兢地把指环戴到自己的无名指上。结果它根本没有发出什么光线或响起什么可怕的声音，更没有忽然变形咬住我的手指……而是非常顺利戴到我的手指上。

「这样就行了吗？」

就在我问完的下一个瞬间……

「是的！请问您现在是不是听得懂我说的话呢，少爷？（歌伊！唏斯、模夫、多纳托斯雷多奴、乌喔伊、纳库，雷托沙姆？）」

「呜哇！」

我忍不住惊叫出声。

因为我变得突然可以听懂这位女仆少女所说的话了啊！

重点是，这并不是因为少女忽然开口说出日文。虽然她依然说着让人搞不懂意思的语言，可是，不知道该说是多重发声还是同步翻译，总之在她说话的同时，那句话的日文意思也会浮现在我脑海之中。

这到底是什么原理啊？

不，更重要的是，她刚刚说了什么？

「少爷」？谁啊？是说我吗？

「哦哦哦……！」

我因为太过感动，而不禁仰望天花板呻吟。

「少爷」！ㄕㄠˋㄧㄝˊ！SHAO—YE——这是何等甜美的声音啊！虽然女仆称呼

雇主的惯例应该要叫「主人」——可是被叫成「少爷」也别有一番风情啊！

啊啊，没想到我居然有机会被女仆称呼为「少爷」啊。

能活着真是太好了。要是真有时光机的话，好想回到一年前告诉当时的我：你要继续活下去啊，只要活下去，有一天会被女仆称呼为「少爷」啦！

……话说回来。

虽然我现在感到如此喜悦，但事情发展到这个地步，我实在没办法继续无视眼前这些难以理解的状况了。

这到底是怎么回事？

这里是哪儿？这女孩是谁？为什么我现在会处于这种状况之中？

「唔唔……」

于是我赶紧鞭策因为疼痛而不愿认真工作的脑细胞，尝试回溯自己的记忆。

我记得……原本应该是在秋叶原进行求职活动才对。

就在面试中途——记得是休息时间的时候，我从面试会场的饮料机装了一杯乌龙茶来喝。

然后……就没有记忆了。

奇怪？这完全没办法衔接到现在的状况啊。

「…………少爷？」

女仆少女看到我全身僵硬的样子，一脸诧异地对我说话。

虽然不清楚她使用的语言详细的结构，我并……不过，至少我现在终于知道她刚才说过好几次的「雷托沙姆」是「少爷」的意思了。

「啊，那个……」

我转头看向女仆少女说道：

「抱歉，可以问你一些问题吗？」

「是，请说。」

她大概因为我们之间总算可以对话而松一口气，露出开心的表情对我点点头。

「首先，从关于你的事情开始。你是谁？叫什么名字？」

「我叫缪雪儿——缪雪儿·佛兰。」

少女很有礼貌又很可爱地对我辅躬说道。

「……缪雪儿。」

好可爱的名字，真是适合她。

她或许是以为我的呢喃是在叫她，于是又回应一声：「是。」

「呃，那你的身分是什么？」

虽然我刚才表现得既恍惚又享受的样子，但我也不是什么脑袋令人绝望的白痴。就算忽然被人叫成「少爷」，也没有笨到会当场接受「这样啊，原来我就是少爷啊！的地步。毕竟不可能平白无故地就雇用一名女仆来服侍我啊。

「我奉命从今天开始照顾少爷的生活起居。」

「不……所以那个『少爷』到底是什么？是叫谁？」

「……咦？」

听到我这么问，缪雪儿眨了几下眼睛。

「啊……请问是不是要用其他方式称呼您比较好？」

接着，她一脸感到抱歉地缩起脖子说道：

「加纳·慎一大人……」

加纳慎一。

那确实是我的名字。

也就是说，这位女孩口中所说的「少爷」，就是在叫我……」

「我是……少爷？」

「是的。」

缪雪儿感到不可思议地歪头，好像说：这个人怎么现在才问这种问题呢？

我不懂，这到底是什么状况啊！

「呃——」

总之，「我为什么是少爷」的事情就先搁到一旁，先来搞清楚这里究竟是什么地方吧。

就算再怎么回想，我的记忆都在「来到御宅圣地秋叶原找工作」的地方就中断。姑且不论这里是什么地方——只要我没有人格分裂症或失忆——我应该不会是靠自己的意志来到这里。

「这里是……哪里？」

「这里是神圣艾尔丹特帝国首都——玛莉诺斯的郊外，叫做拉特托斯森林喔。」

回答我的——并不是缪雪儿。

「……？」

我转头望向声音传来的方向……看到一名女性站在那里。

是一名年轻的女性，身上穿着深绿色的制服，不，那应该是军服吧。

虽然说是军服，但也不是指作战服之类的东西，而是平日工作所穿的——简单来说就是在自卫队里被称为「值勤服」的服装。上半身是衬衫和夹克，下半身是窄裙，衣领的地方别着很有特色的阶级徽章跟军种徽章，还系着领带。

然而……最吸引我注意的，是穿着这些衣服的身体本身。

讲白一点，就是她的胸部。

（好……好大！）

压倒性的存在感甚至盖过领带、阶级徽章或军种徽章的存在，吸引着我的视线。

两座好大好大的山丘：——

我想那大概有——F，不，应该有G才对。太厉害了。隐藏在「制服」这种拘束性比较高的服装之下、感觉好像要撑破布料般丰满的水蜜桃！那种怎么藏也藏不起来的分量感，一瞬间就把我给打败了。没想到这样的巨乳居然真的存在啊！原来偶像明星的照片并不是全都经过Photoshop加工啊！太厉害了，拉●达真的存在呢！（因为太兴奋而思绪支离破碎。）

「……你没事吧？」

面对双眼视线死盯着女性胸口看的我——那名女性一脸讶异地再度开口：

「你在听吗？加纳慎一？」

「咦？啊——是的。」

都被对方叫名字了，我也不可能不回过神来。于是我打消依依不舍的念头，中断药盯胸部的行为——花了九牛二虎之力，才终于成功把视线抬高到对方脸上。

虽然在第一眼看到这名女性时，目光很容易就会被她的胸部吸引，不过，实际上她的脸也非常漂亮。

年纪大概是二十岁出头。

头发很短。不对——从衣领附近看不到发根的样子判断，她应该只是从正面乍看之下头发很短而已。我想她或许是把头发梳到后面，绑成包包头或其他发型吧？

五官很端正，可是看起来不会太严肃……带着女性特有的柔和感。或许因为她脸上戴着一副稍微有点大的圆框眼镜，让外表给人的感觉更缺少棱角，而有一种和善温柔的印象。

这应该就是所谓疗愈系的温柔大姐姐吧？

不管是语气还是表情，都带有某种悠哉闲适的氛围。

但是——身上穿的却是军服。

她跟缪雪儿不一样，说的话确实就是日文，而且脸蛋看起来也明显是个黄种人。所以我想她应该是一名自卫队队员——也就是所谓的女性自卫官（WAC）吧？

「我明白你现在的心情应该很惊讶。」

她露出微笑对我说道：

「不过，先冷静下来吧？要不然——会撑不住喔？」

「这……这样啊？」

我因为心中感到冲击而忍不住表情变得僵硬。

「这样啊……会撑不住啊……虽然我听说过很容易下垂……知道了，我会冷静下来的，一定会冷静下来的。如果我的冷静可以保护那对人类的至宝，要我多冷静都没有问题！请你放心吧！」

我用力紧握起双拳，意志坚定地说着。

但是话说回来，只要我冷静下来，就可以防止她的胸部下垂啊？这到底是什么原理呢？难道我的体内隐藏着这样的超能力吗？能力名「胸部急救者（The Buster）」——只要冷静下来集中精神，就可以阻止女性的胸部（bust）下垂！

「……那个……加纳慎一？」

女性自卫官的笑容中混杂着讶异，对我说道：

「我想我们之间的对话似乎存在某种误解……你说『容易下垂』……究竟是在讲什么呢？」

「咦？不是在讲胸部的事情吗？」

「…………」

女性自卫官的笑脸静止了。

就好像被按下暂停按钮一般，她维持着脸上的笑容，没有动作到一种不自然的程度，并凝视着我的方向——

「首先，我来自我介绍一下。」

接着她又露出一如刚才的悠哉微笑，强硬地把话题转回来。

看来，她似乎打算把跟胸部有关的那段对话当成没有发生过的事情。真不愧是公务员，无视的能力一流啊。

「我叫古贺沼美埜里。」

她将戴着白手套的手放到丰满的胸部上。

光是这样一个动作，就让她胸口形状稍微变形。呜哦！看起来好柔软！

「是隶属陆上自卫队东部分队第一师团的一等陆士，这次的任务是担任你的护卫。」

自卫队的大姐——古贺沼美埜里小姐对我这么说着。

总觉得「古贺沼」这个姓氏有点古板严肃，所以以后我在心中就称呼她为『美埜里小姐』吧……………………………………………………………………给我等一下！

「护卫？」

怎么突然就出现这么恐怖的名词啊！

既然说是「护卫」，也就代表她必须要从某种威胁中保护我的意思。换言之，就是我现在正霞于某种威胁之中。

「到到到到到底、到底是发生什么事了？」

我可不记得有什么人想要取我的性命啊。

可是——人活在世上也难保会惹祸上身。

该不会是我之前在雅虎拍卖上激烈竞标买到一款美少女公仔，而出价输给我的家伙因此怨恨到想要杀我吧？

「怎么会这样！……确实我当时在结标前不断用非常夸张的金额反复下标了没错可是那款克子公仔是一款即使要出卖灵魂也必须要抢下来的杰作而且还是可脱装的设计再加上克子胸部的再现程度实在太完美如果没有把她抢到手我一定会后悔一辈子——」

「所以我叫你冷静下来嘛……而且你到底在说什么呀？」

美埜里小姐皱起眉头问道。

「……不是因为公仔竞标输给我的家伙想要取我的性命吗？」

「怎么可能为了那种事情派自卫队的人来护卫啦。」

「你居然说『那种事情』！那可是克子的限量版公仔啊！虽然克子确实不是第一女主角，而且也不像美埜里小姐一样是个巨乳，可是她也有她的优点——」

「应该跟我的胸部没有关系吧？」

美埜里小姐像是要保护自己的胸部一样用双手抱住身体。

可是那个行为反而更加强调胸部的分量啊，这个人难道没有自觉吗？

「不管怎么说，如果是跟犯罪事件有关的话，护卫应该是警察的工作才对吧？」

「……这么说也对，那究竟是为什么……？」

说到底，自卫队要战斗的对象应该是外国的军队、自然灾害或是哥吉拉才对。

怎么想都不可能会为了一个平民——「只」为了一个平民而派人护卫啊。

「我的护卫任务只是预防万一而已。再说，如果你真的遇上什么明确的危险状况，就不会是像我这样的女性自卫官，而应该是全副武装的陆战部队守在你身边吧？」

「确实是这样没错啦。」

可是，在完全没有说明的情况下，忽然就出现一名自卫官，怎么想都不寻常啊。

「对于在完全没有说明的情况下就突然把你带到这里来，我也觉得很抱歉。但是，毕竟这件事牵扯到很多机密保护之类的东西，所以不得已使用了强硬的手段，真是对不起。」

「机密保护？」

怎么又跑出一个恐怖的名词啦？

说到机密保护的话，就是光靠这个理由就可以让人死得理所当然的第一级超恐怖名词。而且既然跟自卫队有关系，当然就表示那是「国家机密」等级的东西，跟所谓的「企业机密」在恐怖等级上完全不能相提并论啊。

不，等等，她刚才还说了「把你带到这里来」——也就是说，是自卫队把我绑架到这个莫名其妙的地方来的吗？

「难道说……」

我因为理解自己现在的立场而恐惧地说道：

「是因为我被某种开发中外泄的生化武器之类的东西感染，结果成为获得新能力的突变战士，所以被归为活生生的军事机密，而受到生命的威胁吗！」

「……你在说什么呀？」

「…………」

「还是说，有一艘超科技宇宙船从外太空来到地球，而当中呈现美少女外型的中枢控制系统从地球上的人类之中选择我，要我跟她进行契约吗！」

「还是说，维持三千年的封印忽然被解开，让魔王复活，可是能够再度封印的某族早已灭绝多年，于是国家动员所有资源，好不容易找到流着某族浓厚血脉的人，就是我吗！」

「…………」

美埜里小姐一句话也没说，只是依然保持着温和的笑容。但是我发现她的眼神变得越来越冰冷，于是决定让我的中二病幻想就此打住。

「……你说够了？」

「暂时。」

「当然，我会确实向你说明状况。」

美埜里小姐说着，边走到窗边。

「不过，我想就算用任何话语说明，你应该都没办法理解才对。就算理解了，应该也无法相信。毕竟我自己就是那样。」

「…………？」

听到她这段有点拐弯抹角的说法，让我忍不住皱起眉头。

这位女性自卫官究竟在说什么啊？

「所以说，你就先自己亲眼确认一下，我再跟你说明吧。」

美埜里小姐把窗帘拉开。

忽然间——白色的光线充满房间之中。

我想现在应该是早上吧？透进来的光线虽然寒冷，却也很清新。

我不禁眯起眼睛，等待自己习惯这股突然增强的光量。

然后——

「……哇。」

我看到屋外一片广阔无边的青绿。

枝叶茂盛的树木，绵延不绝地像一面墙壁似的。实际距离我不清楚，不过应该不到一百公尺吧？而这房间似乎是在二楼……虽然视点较高，可是大部分的视野依然都被茂密的树林遮住。

「玛莉诺斯的郊外」、「拉特托斯森林」，刚才美埜里小姐说过的名词涌上脑海。还有，「神圣艾尔丹特帝国」。

这些都是我没有听过的名词。

话说，虽然刚才不小心就随便听过去，可是这很明显是外国吧！

明明在秋叶原找工作的我，居然不知不觉间就跑出国了！

我实在忍不住感到有点惊慌了——可是……

「…………咦？」

其实这些都不是真正让人无法置信的事情。

「刚才那是什么……！」

忽然，某个影子飞过窗户外。

某个巨大到难以置信的影子。

不是鸟，那才没有那么小。虽然只有一瞬间，可是那影子巨大到足以遮盖整个视野。也就是说，那比我现在看向屋外的窗户还要大的意思。

而且还有像蝙蝠一样的翅膀。

以及长得吓人的尾巴。

更重要的是，全身还仿佛代替羽毛似地覆盖着蓝色鳞片。

「龙……？」

那个飞行物体悠然在空中划出一道弧线后，再度回到我的视野之中。

在一片绿色墙壁之上——优雅翱翔于蓝天中的异形。双翼的长度怎么看都足足有十公尺以上。我记得……古生物学中最大的翼龙——风神翼龙的翅膀长度推测有十二公尺左右，我还是国中生时，曾经在恐龙展上看过实体大小的模型。而现在在我眼前的这个影子，大约就是相同等级的尺寸。

「是龙……那是龙吧！」

「没错。」

美埜里小姐对几乎要陷入恐慌状态的我点点头。

「这、这里到底是什么地方啊！」

「所以我说，是神圣艾尔丹特帝国首都——玛莉诺斯的郊外，叫做拉特托斯森林呀。」

美埜里小姐微微露出苦笑，重复一次她刚才说过的话。

然后——仿佛是要验证我此刻的想像似的，她又补充了一句：

「如果用比较简单的话来说明，就是『异世界』啦。」

*

我——加纳慎一，是所谓的「自宅警卫」。

如果听不懂「自宅警卫」是什么的话，就说是「尼特族」或「家里蹲」也行，更简单地说「米虫」也可以，反正大致上就是这些词汇所代表的身分。另外，我的学籍好像还有保留下来，所以或许称作「拒绝上学的孩子」会比较适切也不一定。

不，如果要讲得更精确一点，应该要说「以前是自宅警卫」才对。

因为我持续了一整年的闭关生活……在双亲的强硬手段之下，突然就被宣告结束了。

之前我把自己关在房间里的一年中……我的双亲把全部的心力放在远比哥哥优秀的妹妹身上，关心她的高中升学考试。因此不管在好还是坏的意义上，他们一直都没有来管我的事情。

然而，自从妹妹考上理想的学校之后，双亲似乎也决定要回过头来关心一下他们彻底放牛吃草中的长男。唉呀，想必是因为女儿都难得考上当地一流的高中，如果儿子却无限期担任自宅警卫的话，在各种体面的问题上都说不过去吧？

但是，让人感到困扰的事情是：我的双亲在个性上都是非常极端的人。明明平常做事很随便，可是一旦想要实行什么计划的时候，就会彻底执行。

而且，不知道该不该说是想到要做就毫不犹豫——总之他们都非常急性子，就是那种战争一旦爆发便会立刻按下核弹发射钮的人。根本不理会要观察情况或循序渐进之类的，劈头就直接发出最后通牒。最糟的是，偏偏夫妻两人都是这样乱七八糟的个性。

具体来说，就是有一天……我房间的门忽然就被劈成两半。

那扇我为了彻底拒绝与世间接触而紧闭的门板——呃，当然要去上厕所或是洗澡的时候还是会开开关关啦——居然被电锯确确实实地一刀两断。

各位可以想像看看：当我在网路游戏上努力升级的途中，房间的门板居然毫无预兆、突然就随着一阵马达声响被劈开的情景。而且我那对在莫名其妙地方特别讲究的双亲，还因为「拿电锯时的正式服装就应该是这样」之类的理由，竟然戴着开洞的铁面具。说实话，我真想好好称赞一下没有当场尿失禁的自己啊。

而且……

『好啦，慎一，来回答我一个问题吧：你接下来应该要怎么做？从以下三个选项中选出一个答案：1、回学校；2、就业；3、断绝亲子关系。』

『……这什么绝望游戏啊！』

『什么叫绝望游戏！我们至少还有想过：「就算是我们生出来的儿子，也是会有心灵纤细而把自己关在房间里的时候啊。」所以才观察了一段时间。可是你这家伙居然仗着我们对你好，就直接一路变成尼特族！而且还在不知不觉间用货到付款网购一堆漫画游戏到让人傻眼的地步——你以为你花的是谁赚的钱啊，这个米虫！』

『大人们这种无心的话语总是伤害着我们这些小孩子的心灵啊。』

『你那根本就不叫心灵纤细，单纯只是个懒惰鬼而已呀。』

『怎么连妈妈都……话说，你们那样真的太可怕了，拜托先把面具拿下来吧？』

『总之，你爸爸跟我都差不多忍无可忍了。不管是要就业还是要回学校，快点给我选一项。要不然，我们就从你收集的宝贝「风景照」资料夹开始，把所有东西都删掉啰？』

『什……！为什么！我明明为了预防万一而把它设定成不起眼的名称，还把它放到层层资料夹的深处！话说，你们什么时候碰过我的电脑啦！』

『你可别小看原本担任H-Game原画的人喔？在地方的中小型游戏公司里呀，原画师同时兼任剧本作家、程式设计或上色人员是很常见的事情呢。』

『你骇进我的电脑啊！』

『而且我说你呀，那个资料夹的总大小居然有1TB，到底是存了多少色情图片在里面啦？我光是开到第四个子资料夹就看不下去了呢。』

『哇呀呀呀！你还看了里面的东西！』

『总之就是这样，慎一，如果你不希望你那些一点一滴从网路上抓下来1TB的宝贝图片、网路游戏上的七个帐号、还有其他各种存在硬碟里的东西被删掉的话，管你是要去工作还是，要回去学校，都快点给我行动。』

………………………………我们之间还有过这么一段对话。

于是，我的自宅警卫生活只维持了一年又三天，就不由分说地被强制结束。

「——哦？所以你才会来找工作？」

一名坐在折叠式会议桌后面的中年男子点头说着。

在双亲对我的房间执行强行突破作战后的隔天——我来到了秋叶原。

我之所以会忍耐着长久以来没有接受过阳光无情照射，而像吸血鬼一样眼睛与皮肤感到激烈剌痛的身体，并来到睽违一年的御宅圣地……就是因为我从老爸提出的选项之中选择「2」的结果。

换言之，就是来求职的。

讲句实在话，事到如今我根本没有打算再回去学校念书。或者应该说，如果那么简单就有心情去学校的话，之前就不会关在房间里拒绝上学啦。我光是身为一名宅男，就已经很容易变成受人欺负的对象……要是现在休学一年后复学的话，绝对会在学校里成为大家的笑柄，而我的神经没粗到可以承受那样的事情啊。

所以我想——既然这样，干脆直接变成社会人士算了。

但是，想当然耳，这也不是一件简单的事情。

说到底，这个世界没有简单到可以让一名高中辍学的前自宅警卫想就业就立刻就业。如果有什么特殊专长的话还好，可是我根本就不具备什么特殊技能啊。要说我唯一可以向人夸耀的，大概就是一路以来不断在脑内累积的御宅系知识了——呃，虽然这也没什么好夸耀的啦。

而能够活用御宅系知识的职业，打从一开始就极度稀少。

不是像我双亲一样从事创作的工作，就是去当动漫商品贩卖店的店员吧？至少我能想到的就只有这样。

然而，如果想要从事创作的工作，该说是在各种意义上都很麻烦吗？总之就算跑到那类型的公司大门前大叫：「请让我当你们的创作人员吧！」也是没有任何意义的。这一点只要看看我双亲的情况就可以明白。

既然如此，我能选择的路只有一条——那就是去书店、DVD贩卖店、电脑产品贩售店、游戏店、模型店、玩具店之类的御宅系商店当店员。

而最近几年，网路上的求职网站非常丰富，各家商店也大都会设立征才网页，因此我只要配合御宅用语加上「征才」两个字上网搜寻，立刻就可以获得相关情报。

就这样，当我在网路上寻找着求职资讯时，居然让我发现这样一个网站：一则在网页顶部开门见山地写着「征求御宅族！」时征才广告。

或者应该说……上面的应征条件就只有写这一项而已。

像是工作经验啦、驾照啦、高中以上毕业啦、十八岁以上三十岁以下啦，正常的征才广告上都会列得琳琅满目的资格限制，在这个网页上却一项都没有。上面只写这么一句——征求优秀的御宅族、拥有丰富御宅知识的人才。

另外……让人惊讶的是，这工作的待遇还非常好。

在这个不景气的时代中，月薪居然有日币三十万，根据工作表现还会有加薪的机会。甚至还写着「居住设备完善」，也就是会提供居住场所。很明显地不是招募打工人员的广告，而是征求正职员工吧？

写在网页下方的公司名称是「阿谬特克综合娱乐贸易公司」。

当然，这很有可能是某个黑心企业想要把不谙世事的羔羊——也就是我——诈骗到自己公司来做牲畜劳力的手段。不过……唉呀，这方面就先面试再考虑吧。

于是我姑且按下网页下方写着「我要应征」的图示。

结果……荧幕上打开一个新的视窗，写着「测定您的御宅度」之类的东西。令人

惊讶的是，这个征才广告似乎还会直接在网路上进行求职测验。

这么说来，我以前好像有看过类似「御宅鉴定」之类的东西，难道是要我进行类似那种测验的事情吗……？

就在我想着这些事情的时候，画面的角落忽然就开始倒数计时。

看来这东西还有时间限制的样子。

唉呀……仔细想想，这也是理所当然。

毕竟御宅知识这种东西，只要利用网路都查得到。若是没有限定时间，不管是谁都可以拿到满分吧？也就是说，这个测验不会给受试者慢慢搜寻资料的时间——就算真的要搜寻，也必须是拥有基础知识而能够快速找出资料的人才行。

说实话，我有点被点燃斗志了。因为我认为——这搞不好可以测测看我身为一名御宅族的能耐究竟到何种程度。

然而……等到我开始回答问题之后，就忍不住感到失望。

不够看，太不够看了。

题目的内容涵盖动画、漫画、游戏、小说、公仔、同人志……等等。

总之就是列出各领域中几部有名的作品，测验受试者知道作品的内容到什么程度、询问这些作品的魅力、以及这些作品为什么会成名……诸如此类的琐碎问题。

而且还是用选择题的方式。

我在当自宅警卫的这段期间中，早就已经看过题目上列举的所有作品，而且也在网路的讨论板上浏览过关于作品评论乃至宣传策略相关议题的激烈辩论。

因此……虽然说，如果要我写出一篇论文的话，可能会感到头大，可是如果只是要从选项中选出正确答案，这实在太简单了。再说……实际进行测验之后就能知道了，制作题库的人应该不是御宅族。

该怎么说呢……就好像新闻记者没有亲自跑过现场就提笔写出来的文章一样，总觉得有种「偏掉」的感觉。

其实没有错得很离谱，只是不知道该说是没切入重点、或是给人一种「好像没有真正理解」的印象。这简直就是——根本不是什么御宅族文化评论家或针对热销漫画评论的经济学者，没有确实看过内容，只是看过大纲，再根据销售数量啦、读者排队购买时的照片等「站在外侧看到的客观数据」，就提笔写出来的文章一样……从这份测验题库的文字中也可以感受到像这样不对劲的感觉。

究竟是什么人、为了什么目的而做出这份测验？

我在心中抱着疑惑的同时，也迅速地选择答案，结果在限制时间过一半左右，便完成最后一个问题。

然后，伴随着一行「恭喜您合格了」的文字，画面切换到另一个网页，写着接下来的面试预约时间以及面试地点的地图等等资料。

面试地点位于秋叶原——而且还是在万事桥警局旁的大楼里。

虽然这则征才广告始终给人一种很可疑的感觉，不过我想如果是诈欺或新兴宗教的劝诱活动，应该不会选在警察局旁边进行吧？

我如此判断之后——便来到了「阿谬特克综合娱乐贸易公司」的面试会场。

「——原来如此。」

似乎是担任面试官一职的中年男性深深点头。

在他一开始递给我的名片上，写着「的场甚三郎」的名字。

可是跟这有点古风的名字相反，本人看起来非常普通。

感觉就像随处可见的上班族。掺杂些许白发的头发工工整整地梳成七三分边，中等身材的身体穿着一套枯叶色的普通西装，双眼眯得有如细丝，感觉好像永远都在微笑般——或者应该说，那张笑脸已经定型到让人无法想像他露出其他表情的样子。总之，应该是个很和善的人。

唉呀，毕竟人家常说诈欺师乍看之下都像好人，所以如果这家叫「阿谬特克」的公司真的是黑心企业，光靠初次见面的印象就妄下判断反而应该很危险啦。

「话说，请问你双亲的职业是？」

的场先生这么问道。

我刚才已经针对自己大致上的现况都说明过。像是原本担任自宅警卫的事啦、或是被双亲威胁——不对，强迫进行求职活动的事情等等，都毫不隐瞒地全部说出来。反正我也没妄想到第一家公司求职就立刻被采用，所以该说是抱着热身的心态吗……总之就是用一种「失败也没差」的心情面试。

「双亲吗？我父亲是轻小作家，母亲原本是H-Game原画师，现在是专职家庭主妇。」

「轻小作家？」

「就是在写轻小说……呃，简单来说就是像漫画一样的小说的作家。」

「是这样啊。」

的场先生一边点头，一边在资料上写了一些东西。

我父母的职业跟我的就业有什么关系啊？还是说，这就是人家所谓的「就业歧视」吗？应该不是吧？我也不清楚啦。

「然后——H-Game原画又是？」

「就是H-Game的原画师。」

「……H-Game，原画师。」

的场先生蹙眉呢喃着，就好像是在复诵自己第一次听到的外国话一样。

我原本还想说他们既然征求御宅族，应该就是跟那方面相关的公司。不对，或许就是因为欠缺那方面的人才，所以特地发出那种征才广告的吧？

「呃，就是制作十八禁成人游戏时，负责画图的人。」

「哦哦！哦哦，原来如此。」

的场先生露出豁然开朗的表情用力点头。

「原来如此，原来如此！这样啊，也就是说，你是血统纯正的御宅族了？」

「血统纯正……呃，要这样形容……也是没有错啦。」

我不禁皱起眉头说道。

确实，因为打从出生开始，我家就摆着堆积如山的漫画或动画光碟等等东西，让我成为一名御宅族。可是我妹妹就没有这方面的兴趣，而且总觉得把我的御宅兴趣单纯用「血统」就打发掉，在各种意义上都很难接受啊。

「不过话说回来，你在网页上的测试几乎拿到满分呢。」

「那个程度的问题，只要多少有接触作品的御宅族都可以立刻回答，只是题目数量比较多而已。」

我回答着。

虽然我这句话多少掺杂一些谦虚的成分……不过，实际上那些问题真的没有那么难。

「这样啊……」

的场先生随意翻阅一下手上的资料。

「太完美了。说实话，我本来抱着半放弃的心态——但没想到居然会有如此合适的人才前来应征啊……！」

「……什么？」

我不禁怀疑自己听错了。

刚刚，这位大叔……说了什么？

「知识方面无可挑剔，而且原本又是个家里蹲，希望能一个人居住……！太有前途了。」

「咦……？可是……」

虽然我确实可以毫不犹豫地回答出题库上的那些问题啦。

可是——我想对于雇主来说，要雇用一名高中缀学的自宅警卫，应该再怎么样都称不上「有前途」或「太完美了」吧？还是说，他们的判断标准是彻底的实力主义，只要是一名御宅族就什么都没问题吗？

追根究柢，究竟这家公司——「阿谬特克」是什么样的公司啊？

虽然的场先生在一开始就向我说明过，这是一家综合娱乐公司。可是这简直就跟没有说明一样，毕竟所谓「综合」就代表「什么都行」的意思啊。

再说，这面试考场也是……怎么看都像是在综合大楼里暂时借一间房间一样，完全让人感受不到「阿谬特克」公司的营运状况或公司气氛之类的。房间里也真的只摆了桌椅跟飮料机而已，连一张宣传海报都没看到。

也就是说，或许公司业务是在其他地方进行……

「很好，那么我接下来要到里面的房间去，针对履历表上的几点事项进行确认，就请你先坐在那边稍等一下。对了，那台飮料机的飮料请自由取用。」

说完后，的场先生就把刚才他写了一些东西的资料拿在手上，走出面试的房间。

「到底怎么回事啊？」

我一边小声嘀咕着，一边照的场先生的建议走到饮料机前。随意选择乌龙茶后，将纸杯放上机器。

接着喝一口装好的茶，再度环顾房间。

真的什么都没有。

甚至就像……准备随时都可以撤收似的。

「该不会其实状况不太妙吧？」

望向窗外，就可以看到近在一旁的万世桥警局。我想应该不至于会在距离警察局这么近的地方，进行什么犯罪行为吧？

我为了挥去心中的不安而喝干乌龙茶后，再度坐回椅子上。

的场先生还要多久才会回来啊？

虽然他刚刚说是去进行确认，也就是说，应该是要针对我面试时说的话，以及我姑且提交给他的履历表内容进行确认吧？

可是，普通的征才会做到这么严密吗？

我的确听说过，如果是公务员考试，会针对受试者进行身家调查……

「搞不好这份工作也是公务员呢。」

这么说来，好像几任前的首相曾轻有说过，要在秋叶原盖一座动画纪念馆之类的东西。说什么有监于这项娱乐产业在世界居冠，因此要推动国家政策，让动画产业更加兴盛什么的。唉呀，虽然到最后也不出所料，就是一个对动画内涵毫无兴趣的官僚

所推动的项离题计划……难道说那项计划其实依然继续进行，而且决定改变方法，所以才招募对动画这一类东西很熟悉的人才吗？

「想太多。」

如果真是如此的话，应该会大大宣传这项招募活动才对。

我不禁对自己的妄想苦笑一下，同时打一个大呵欠——

「…………」

然后，我的意识就中断了。

*

就是这样——回想结束。

时间回到现在。

也就是——

「哦哦……！」

我不禁发出惊叹声的时候。

走出玄关并转回头后，首先看到一栋大豪宅。

砖瓦堆砌而成的建筑物向左右延伸，占据我大半的视野。简单来说，就是所谓的「洋房」。

但是，它没有游戏或漫画中经常见到的洋房那种古色古香的氛围，反而莫名有种崭新的感觉。当然，这并不像舞台剧的布景那样仔细观察就看得到细节的地方做得很含糊，而是带着一种经过精雕细琢后散发出强烈存在感，让我感受到一种压倒性的魄力。

也就是说，我眼前的这栋建筑是货真价实的洋房。

而且恐怕还是新盖好的。

虽然从我刚才所在的寝室就多少想像得到，不过现在这样就近看到建筑物实际外观，还是让人不禁瞠目结舌。建筑物散发出的氛围，显然证明这地方何止不是秋叶原，根本就不在日本国内。

然而……说实话，真正让我吃惊的不是这栋宅邸。

而是它之后的景物。

「好大……！」

那建筑物巨大到即使位于宅邸后方，我依然可以清楚看到它的存在。与其说是风景的一部分，倒不如说是像地形的一部分似的——给人一种宛如山岳般的威严感。

「那就是神圣艾尔丹特城喔。」

站在我旁边同样仰望着那座城堡的美埜里小姐如此说道。

那栋建筑跟我所在的宅邸一样，氛围比较接近中世纪欧洲——有足以让成群大象通过的城门、看起来很坚固的城墙、几座看起来应该是哨台的尖塔……没有看到什么特别怪异的构造。

不过……

「跟帝国冠上相同名字的城堡，也就是皇帝的宫殿。听说是利用原本就存在的岩石山丘刻凿出来的——虽然详细情形我也不是很清楚啦。」

那座城堡比我亲眼见过的任何建筑物都还更巨大。

就连看起来像魔王城的东京都厅，跟这座城比起来都小得多。姑且不论高度，光是宽度与深度就完全不能相提并论。跟这座艾尔丹特城比起来，东京都厅甚至会让人感到毫无分量。这座城不只是比较高或比较宽而已，而是整体都非常巨大。

当然，在游戏、动画、漫画或小说等等创作中，也会出现比这座城还要巨大的建筑物——例如行星规模的宇宙要塞之类的—但是像这样亲眼看到所带来的存在感，真的就只有「庄严」两个字可以形容。

在那座高山般城堡的「山脚」边，紧密排列着各种大大小小、同样带有中世纪欧洲风格的建筑物，密密麻麻的石板道路宛如血管般穿梭其中。而我现在所在的这栋宅邸，就位于石板路的末端——也就是城郊。城堡周围是一片平缓的坡道，因此在地理高度上，城镇的位置比我所在的宅邸还高。

「简直就像真正的奇幻世界啊……」

「是呀。」

美埜里小姐用苦笑回应我的感想。

「请问我可以去镇上看看吗？」

「你好像一点都不怕呢。」

美埜里小姐有点佩服地说着：

「我本来还以为你会把自己关在宅邸里，一步都不敢踏出门呢。我再说一次，这里可不是普通的外国喔？是异世界，another world呀。」

「……不是我要自夸。」

我微微扬起嘴角。

「对我来说，这根本是已经看惯的景象啊。」

我可是个重度宅男，奇幻系的作品不管是游戏、动画还是漫画，甚至轻小说都很熟。所以该说这景象只不过是从二次元变成三次元罢了呢？或者只不过是现实感的等级提升而已——总之对我来说，甚至会有一种宛如回到故乡的怀念情感啊，怎么可能会把自己关在房里？

「虽然刚才看到龙的时候，确实是惊慌了一下啦。」

「那是当然的呀。」美埜里小姐说。

顺道一提，其实现在仔细一看，也可以看见城堡上空有两三个感觉应该是龙的身影飞来飞去。看来在这个世界中，龙是一种可以像马一样骑乘的动物……而我刚才看到的那条龙，在脖子上也套着像马鞍的东西。

「你刚才看到的那个，正确来讲应该是叫『飞龙（wyvern）』。真正野生种的龙（dragon）听说比那个还要巨大，而且很凶暴呢。」

「越听越像奇幻世界啦。」

有dragon又有wyvern，照这样下去，就算出现了sea serpent（大海蛇），或是可以当马骑的陆●鸟，也一点都不奇怪啦。

「总之，要到城镇参观的事情可以改天吗？」

美埜里小姐眯起眼睛，看着城镇的方向说道：

「因为可以向你说明详细状况的人已经到了。」

「……？」

我随着美埜里小姐的视线看向城镇的方向——也就是从宅邸门前延伸出去的石板路上。

于是我看到一个不知道该说是极度不协调，或者应该说充满不对劲感的物体。

那是一辆涂装成深绿色——跟美埜里小姐身上的制服相同颜色——的汽车。

棱棱角角的轮廓、一看就知道是军用车种的车体——是〔我似乎见过的外型。那正是自卫队使用的轻装甲机动车，通称「Light Armoured」或「LAV」，是自卫队派遣海外时大为活跃的车种，在有自卫队登场的创作中也很常见。

在中世纪欧洲风格的奇幻场景中奔驰的……自卫队军用车辆。

该说是显然与周围格格不入呢……还是该说根本来错地方？

没多久，轻装甲机动车便来到我们眼前，停了下来。

而打开后门走下车的人……也似曾相识。

七三分边的头发配上枯叶色的西装，强烈主张出一种平凡感的外貌。

「——啊，是面试的先生！」

我记得……好像叫的场甚三郎吧？

我原本还以为会走出一个穿着野战服的自卫队员，要不然就是彻底颠覆状况而走出一个穿着奇幻服装的人物。没想到，实际上出现的人更加出乎我的预料。

外表彻头彻尾像个上班族的他，在这片景色之中，就跟那辆轻装甲机动车同样格格不入。唉呀，虽然我跟美埜里小姐也是一样啦。

「嗨——加纳慎一君。」

的场先生露出温和的笑脸对我说道：

「欢迎来到神圣艾尔丹特帝国，不，应该说——欢迎来到异世界。」

他那轻松的态度，简直就像是在哪个观光胜地迎接到来的游客似的。

唉呀，如果没有看到那些飞龙，要说这里是什么西欧的观光胜地，搞不好我也会相信。

「……请问这到底是什么状况啊？」

我皱起眉头问道：

「为什么我会从秋叶原的面试考场被抓到这种地方来？」

「嗯，我就是想跟你说明一下这些事情，所以才提早结束在城堡的会谈回来。」的场先生说。

「在城堡的会谈？」

「那方面的事情我也会一并向你说明的，总之先进到屋内吧。」

说着，的场先生便迈步走向宅邸。

+

「好啦——」

的场先生端着茶杯，开口说道。

现在我们是在宅邸中——的会客室里。

这地方宽广得像宴会场所般，中间摆着一张直径三公尺左右的圆桌，而我跟的场先生就坐在圆桌旁。

顺道一提，美埜里小姐则将椅子搬到房间的角落坐在那里，看来她并没有要加入我们的谈话。而在她旁边有一台载着茶具的推车，缪雪儿站在一旁。的场先生现在喝的，还有放在我面前冒着蒸气的茶，都是她刚才为我们泡的。

「在进行说明之前。」

的场先生往缪雪儿的方向稍微瞄了一眼。

「加纳君，可以请你支把指环拿下来吗？」

「……咦？」

他说的指环是指这个吗？

我看了一下套在我手指上的「魔法指环」，刚才跟缪雪儿交换的那个。

这东西似乎拥有类似翻译机的功能，只要将这个套在手指上，就算两个人使用不同的语言说话，也能达到意思相通的效果。

「毕竟有可能会造成各种误会，也有一些事情我们不希望让这边的人听到啊。」

说着这些话的的场先生就没有戴着指环，而我稍微转头确认了一下，便看到美埜里小姐也是一样。虽然我记得她刚才为止应该都还戴着。

「……呃，请问这样就可以了吗？」

于是我姑且把指环拿下来。

「这样就行了。」

的场先生点点头后，把手肘撑在圆桌上，双手握起。

「这件事情的开端是发生在一年前——我们在富士树，海发现了一个奇妙的『洞穴』。」

「……『洞穴』？」

他虽然只是轻松带过——不过所谓的富士树海，应该就是指那片有名的青木原的原生林吧？那是一处自杀胜地，也是个常被人谣传说磁场异常到指南针无法使用等等，是一个充满谣言的地方。

「正确来说，应该说是一道像裂痕一样的东西，只是大家都习惯把它称为『洞穴』罢了。学者们则把它称作『超空间通道』之类的。」

超空间通道。

突然就出现一个缺乏现实感的词汇。

「在经过仔细调查之后发现一件奇妙的事情：那个『洞穴』似乎可以贯通三次元空间的结构，连接到另一个世界。」

「…………」

「你好像不怎么惊讶的样子。」

的场先生苦笑一下。

「呃，因为这实在太老梗了。」

像虫洞啦、传送门啦、反转通道啦……

利用超越空间的构造而通往异世界的洞……从说给小孩听的童话故事到最新的科幻或奇幻作品中，这样的手法都已经用到烂了。

「然后——派人尝试穿越这个『洞穴』之后，就来到一片从没见过的土地上。而且，一些只会出现在童话或传说里的生物竟然理所当然地存在着。还有一群跟我们几乎相同的『人类』，构筑属于他们的文明，而这个又与我们所知道的文明有着微妙差异。」

「与我们不同的文明……难道是魔法之类的？」

「……没错。」

我原本是抱着会被否定的期待而开玩笑——没想到的场先生居然用力地点头。

我看了一下放在桌上的指环。

「…………」

那个宛如同步翻译的现象，果然就是指环魔法所造成的吗？

「那个也是利用魔法做出来的东西喔。」

仿佛看穿我的内心想法般，的场先生如此说道。

「简单来说……就是日本现在跟这样一个非现实的世界接陆了。」

「……接陆。」

总觉得这说法好像有点奇怪……不过既然通往异世界的方法是经由地面的『洞穴』，那么要说是『接陆』好像也是可以。

「日本政府派遣了一支调查队来到异世界，于是就跟一个支配着包含『洞穴』在内的一块土地的集团……也就是『国家』——神圣艾尔丹特帝国接触了。简单来说，对那个『洞穴』所在的地点拥有『所有权』的国家。」

「真亏你们没有爆发战争啊。」

如果相异的世界、相异的文明突然相遇，有很高的机率会爆发争执——漫画或小说中经常可以看到这样的桥段，而在史实中应该也存在着类似的事件。

「我们当然没有笨到那种地步，而对方也有称得上聪明的人啊。」

的场先生说着——耸了耸肩膀。

「于是我们都非常慎重地确认对方的状况之后，很快地建立起关系，彼此约定要以对双方皆有利的方式合作。」

唉呀，确实，只要这当中有人知道那种「常见的桥段」，应该很清楚「冲动的行为会引发战争」，而慎重行事吧？就这种意义上来看，漫画或小说中总是不断反复使用这样的故事手法，应该也在现实状况上发挥一些功用吧？

「说明到这边可以理解吗？」

「呃……多少可以啦。」

说实话，事到如今依然还是很难相信。但是像那座城堡还有那些飞龙，如果要毫无破绽地解释我身边看到的这些异常状况，现况来说，也只有接受的场先生的这些说明了。

只是——

「请问为什么发现异世界的事情，会跟我有关呢？」

如果他们说的都是真的，又是为什么会跟像我这样原本是自宅警卫的人扯上关系？

既然是像这样一个足以震撼世界的大发现，那就应该是让政府或外国的高官聚集过来才对。把我这样一个老百姓带过来，甚至还特地派一名自卫官护卫，到底有什么意义啊？

「难道说，其实我是小时候被人从这个世界送出去的王子，在命运操弄之下，现在又被召唤回来对抗魔王吗？」

「放心吧，不是那么老套的剧情啦。」

的场先生苦笑一下。

「其实我是在内阁直属的『远东文化交流推进局』担任局长的职务。」

「呃？你、你说什么？」

怎么突然跑出一个听起来就很复杂的名词啊？

「唉呀，表面上的名字就先不讨论，总之『远东文化交流推进局』负责摸索让这个异世界跟日本能进行交流的方法。而综合娱乐贸易商『阿谬特克』则是隶属于远东文化交流推进局的一个半官半民企业，由日本与神圣艾尔丹特帝国共同出资所成立的史上第一个异世界企业组织。」

「……啥？」

「而你就是——」

的场先生接着说道：

「被雇用来担任『阿谬特克』的总负责人。」

「等等……！」

史上第一个异世界企业组织？

总负责人？——我吗？

这到底是什么因果作祟啊！

「不是什么杂务或员工之类的？」

「你惊讶的是这一点吗？」

的场先生又苦笑一下。

「你想叫社长还是CEO都没关系，反正就是站在最顶端负责指挥的人物啦。」

接着，的场先生又一副若无其事地说道：

「你的工作就是『阿谬特克』的总负责人，负责将日本的动画、漫画或是游戏等等的东西外销到这个国家。」

动画、漫画与游戏是日本闻名世界的外销品。

只要身为御宅族都应该知道这种事。

虽然知道啦——可是……

「这个世界的娱乐文化似乎还很落后，所以我们考虑先从外销相关产品来建立友好关系——进而增进国家间的邦交，就是这么一回事。」

「什么么么么么！」

什么东西不好挑……居然挑动漫游戏外销来做为国际亲善的手段？

我再怎么笨，也至少知道政府相关人员口中所谓的「友好关系」并不能照字面上的意义解释。这可是外交问题，而且对象还不是同样在地球上的外国啊。老实说，这状况的复杂程度已经是前所未闻了吧？

而在那样的状况下，为什么偏偏要挑御宅产业来外销……？

「呃，我知道你想说什么啦。」

的场先生苦笑着。

「当然，一开始我们也是想用陶器或绣布之类……跟传统文化有关的东西，而且最初的几个月也努力过一段时间。只是……没得到什么效果。」

神圣艾尔丹特帝国的人们似乎对这些东西没有兴趣的样子。

毕竟这方面牵扯到历史或风土文化上的差异，所以很难说能有什么成果。特别是日本文化中占有重要地位的「闲寂优雅」之类的概念，看在外国人的眼中就已经很难理解了……或许在艾尔丹特帝国也是同样的状况吧？

「后来我们想到，日本其实有被称为『Japanimation』，而闻名世界的文化不是吗？还有电视游戏这一类的。想想看，不是经常会看到有人为了购买新上市的游戏而大排长龙，甚至为了拿到限定版商品而做出恐吓事件之类的事吗？」

「那是——」

「我们就是想要那种足以造成社会现象、年轻人文化特有的气势啊。而且，我们实际上拿几部动画来给艾尔丹特的人们观赏，得到的反应也很好呢。」

「这我也不是无法理解啦——」

毕竟最近的动画经常会外销到海外，甚至有的一开始就会以外销为前提进行制作。也就是说，文化或国民性的差异并不会造成观赏这些动画的障碍，这些动画带有最原始的娱乐性。如果是能剧或歌舞伎的话，观赏前提有太多必要知识之类的东西。相反地，动画那种「不分国家或年龄皆容易理解」而让外国的少年少女们也着迷的特性，确实可以说是一种娱乐作品的特征。

「但是有人就提出意见，要牵扯到这方面的艺术或者说娱乐的话……如果让政府人员插手，不管怎么样都会偏离主流。该说是太古板吗？或应该说总是会在奇怪的地方发挥公务员的特性？只要看看日本全国那些政府主导的文化事业，不断反复地建造出一栋一栋的养蚊馆，又老是因为经营不下去而关门的现象就可以知道吧？」

「……啊。」

我不禁回想起那份测验卷的内容。虽然不能说有错，但是总觉得有点偏离主题——那些感觉上就像是跟动漫没关系的人，也不仔细看看作品的内容就写出来的各种问题。

「所以说，有一些人的意见是：应该要让『活生生』的、真正理解流行趋势的人来担任总负责人，让他来营运『阿谬特克』才对。毕竟这是一件史无前例的事情，不能让已经被训练到没有规则或教科书就什么都不会做的公务员来负责啊。」

的场先生用自嘲的语气说道。

「就算是这样，请问你们为什么会找我呢？」

我确实自认自己是一个病入膏肓的御宅族没有错。

可是，要找御宅族的话，日本全国随便找找应该都可以找出上万个优秀人才才对。他们却采用不久前职业还是「自宅警卫」的我，会不会太奇怪？

「…………」

的场先生陷入沉默。

「…………」

于是我有点在意地转头看向美埜里小姐——她则露出一脸暧昧不明的表情。

感觉好像是带着一半笑容、一半同情的样子。

………………同情？

「嘛……该怎么说？」的场先生有点难以启齿地说道：

「那个『洞穴』的存在——以及跟艾尔丹特帝国之间的交流，都是足以剧烈影响日本将来的机密。」

「这我能理解。」

「所以，我们希望能找到一个不会泄漏秘密的人。」的场先生接着说。

「请问你们判断我口风很紧吗？」

之前面试的时候，有提到过可以让他们做出这种判断的问题吗？

「不，口风紧不紧并不是什么大问题。」

的场先生依然还是看似难以启齿地说着：

「反正都要住在这里了，也不可能把机密外泄给任何人啊。」

「……咦？」

住在……这里？

也就是说——住在这栋位于神圣艾尔丹特帝国的宅邸，住在这个异世界。

那不就……

「请、请等一下……！」

「总之，就是说，即使忽然不见也不太会让周遭的人怀疑的这一点……对我们来说实在是求之不得啊。」

「喂～～～～～～～～～！」

我忍不住惨叫出声。

也就是说什么？因为我是个自宅警卫，所以就算失踪了，大家也顶多只会觉得「啊啊，果然啊。」然后不会有人騒动的意思吗！

我背上似乎流出不安的汗水了。

国家机密。

在这种大义名分之下，大部分的胡搞行为都会硬阆过关。毕竟都有人为了要守护或抢夺国家机密而丧命，更别说是「与异世界交流」这种前所未闻的事了，想必各国都会杀红眼想要拼命干涉吧——

「呃，请问我可以打包回家了吗？」

面对我的控诉，的场先生只是苦笑了一下，回问：

「你要怎么回去？」

「…………」

我不禁哑口无言。

没错，我根本就不知道那个重要的「洞穴」——超空间通道究竟在哪里啊。虽然这也不值得拿出来说嘴，但如果让我在这个世界中一个人乱走的话，保证不到三天就会死在路边。

不，不只是这样而已。我现在已经知道了——听说了一件如此重大的国家机密，事到如今他们更不可能还会说什么「既然你不愿意那也没办法」然后就放我回家。最糟的状况下，搞不好就算我逃出去，也会被人从后追上并且「抹消掉」啊。

「你放心……我们不会那么乱来的。」

的场先生似乎看穿我内心的恐惧——或者应该说，我大概已经把想法写在脸上了吧——于是对我说道：

「只要达成一定的成果，让『阿谬特克』的营运步上轨道，你就可以获得解放。当然，我们也会从国家预算——从远东文化交流推进局的预算中支付薪水给你，而艾尔丹特帝国方面应该也会以国宾待遇接待你才对。所以我想这条件应该不差吧？」

「就……就算你这样说……」

「别担心，事务处理之类的事情，全部都交给我来做就行了。」

的场先生拍拍自己的胸口说道。

姑且先不管他让我没什么信任感的事情，明明身为局长却必须亲自处理事务上的工作——该不会其实远东文化交流推进局根本就没什么人手吧？

「你就只要安心地把各种御宅文化带到这个艾尔丹特帝国来，让它们流行起来就行了。我想想，那叫什么？『秋叶系』吗？像是魔法少女啦、傲娇啦、萌啦，就是那些东西。」

「…………」

没辙了——我不禁感到一种穷途末路的心情。

这件事情已经在各相关单位中被当成既定事项了，就算我现在发牢骚抱怨也一点用都没有。实际上就是要我强制劳动了。

「好啦……你还有其他什么问题吗？」

而的场先生则依然用他毫无紧张感的温吞语气对我如此问着。

*

几个小时之后。

我握着我的智慧型手机，小声呢喃着。

「嗯……」

或许有人会觉得一个自宅警卫干么用那种东西，但其实这是我开始当家里蹲之前就已经买的手机。身为一名御宅族，就应该当只白老鼠，抢先购买这些新型的小道具——这就是我的信念。

呃，言归正传。

在手机的液晶荧幕上显示着我打的文章。我打算将今天发生的事情化成文字记录下来，顺便掌握状况以及整理心情——简单来说就是写日记。

老实说，要在这种看起来就没有电可以用的世界使用电子仪器，让我觉得有点怕怕的。不过据美埜里小姐说，这种程度的电源提供，只要利用轻装甲机动车电池之类的东西就没问题。因此我暂且就把手机拿来当作记事本了。

我现在所在的地方，是当作我房间而分配给我的一间办公室。

这栋宅邸虽然有多到甚至让人觉得浪费的房间，不过分配给我使用的主要就是这间位于二楼中央的办公室以及隔壁的寝室而已。另外还有几间类似寝室或客房的房间，担任护卫的美埜里小姐就是住在那里。

这时……

「少爷。」

在「叩叩」的敲门声后，传来如铃铛般可爱的声音。

是缪雪儿——那位女仆少女的声音。

「那个……我泡了茶……来给您享用。」

「哦，谢谢。」

我边说，边拿着手机站起身子，走到房间门口开门。于是——

「咦……」

「……？」

在走廊上，可以看到一台载着似乎是一整组茶具的手推车，以及站在旁边睁大眼睛、动也不动的缪雪儿。

「怎么啦？」

「啊……没事的，真是非常感谢您。」

「……？不、不客气。」

虽然我搞不太清楚缪雪儿向我道谢的理由，不过我还是先站到一旁，让她能够把推车推进房间里。

「请进吧。」

「咦？啊、那个、打……打扰了。」

缪雪儿畏畏缩缩地对我鞠躬之后，就推着推车进到房里。她看起来好像感到很困惑，不停偷偷瞄向我的方向，却又赶紧尴尬地把头低下来。

（……啊，原来如此。）

这时，我才终于搞清楚了。

仔细想想，毕竟我是她的「主人」，所以根本没有必要像迎接客人一样特地去帮她开门。她之所以不用托盘而用推车载着茶具过来也是这个原因。对她来说，原本打算自己开门，可是门却被我亲手打开，因此让她感到不知所措而困惑吧？

「请问茶放在这里就可以了吗？」

「啊，嗯。」

她指着办公桌向我问道，于是我也对她点点头。

然后，我不由得呆呆站在原地、看着她泡茶的样子，过了好一段时间——

「那……那个……请问怎么了吗？」

她泡完茶之后，用一脸依然很畏怯的表情看着我如此问道。

「什么怎么了？」

「不，那个——因为您好像一直都看着我的样子……」

缪雪儿一脸困惑地说着。

「啊，不，那个……因为很少见的关系。」

白天会谈时的那个场合就先姑且不论——但是居然会有女仆特地跑来为我泡茶，这可是我有生以来，除了游戏剧情之外第一次有这样的经验。让我感到自己彻底踏入未知领域，当然会有点畏缩。

「很少见吗……？」

不知道是不是我的错觉，总觉得缪雪儿的表情好像变得更加畏怯。

要是让她误会什么事情的话可不好，于是我赶紧又追加说明道：

「因为我从来没有让女仆帮我泡茶的经验……所以就忍不住盯着看。」

「啊，原来是这样呀。」

缪雪儿好像松一口气似地露出微笑。

呜哇——这女孩真的好可爱啊……！

正因为她平常的表情多半带着畏畏缩缩而怯懦的感觉，像这样露出微笑的样子就特别耀眼。于是我在感受着自己心中小鹿乱跳的同时，再度向她开口说道：

「那个……我记得你是叫缪雪儿·佛兰……小姐对吗？」

「是的，我叫缪雪儿·佛兰……！」

开心绽放笑脸的女仆少女——缪雪儿。

该说是很惹人怜爱吗？总之就是很萌啊。

「那么——再让我正式地自我介绍一次。」

我说着，便挺直背、微微低下头说道：

「我叫加纳慎一，以后请多指教。」

「是、是的，我也是、那个、我会负责打理少爷的生活起居……因此、那个、如果有什么做得不够完善的地方，也请您多多包涵指教……！」

缪雪儿小姐仿佛大叫般如此说完后，这次又把腰弯得更低了。

该怎么说呢？总觉得她非常紧张的样子。

另外好像也有点恐惧的感觉。

虽然能够认识这么可爱的女仆是很高兴啦，可是如果她总是这么紧张地对待我，我也会觉得很累。唉呀，毕竟如果照美埜里小姐所说的话，我似乎是这个国家，神圣艾尔丹特帝国的国宾——也就是超重要人物的样子，因此缪雪儿会表现出这种态度也是理所当然吧？

「……咦？」

就在这时，我不经意地发现一件事情而忍不住眨眨眼睛。

白天的时候我还没察觉到，或者应该说是因为她平常都会用绑在两旁的头发遮住，所以让人无法看到——

「缪雪儿，你的耳朵……」

「……啊！」

缪雪儿慌张地用手捂住自己头部的左右两侧，并且露出了一脸僵硬的表情。

然后——

「真……真的是非常抱歉……！」

她发出宛如惨叫般的声音如此说道。

「——咦？」

完全搞不懂她为什么要向我道歉。

而她则用甚至可以说非常悲壮的表情吞吞吐吐地说道：

「这绝对不是我、那个、想要欺骗少爷，而是、这个、我会隐瞒这件事只是、可是、那个……」

「不，你先冷静下来吧？我是不清楚你为什么要那么害怕啦，不过……难道缪雪儿你是所谓的精灵或是比较特殊种族的人？」

没错，在她刚刚深深低下头的时候，我看到她的耳朵。

微微往两旁伸出来而且末梢有点尖的耳朵。

「………………是的。」

缪雪儿她——有点沮丧地对我点点头。

「其实我是……精灵跟人类的混血儿。」

「果然！」

半精灵！

又是奇幻作品中经常看到的典型萌角。兼具精灵的美貌与人类的亲切感，可说是尽取优点的犯规角色啊。

不过话说回来，既是女仆又是半精灵？

这女孩究竟是要过度装备到什么程度啊？是想萌死我吗！

「但是……我这绝不是、想要欺骗少爷……」

「非常好啊！」

我紧握起拳头大吼一声。

「……什么？」

于是缪雪儿被吓得当场僵住。

然而，我依然忍不住逼近她面前说道：

「既是女仆又是半精灵！太完美了！要说我是为了这个瞬间、为了与你相遇而生在这个世上也不为过啊！」

「…………咦？咦？」

「缪雪儿，缪雪儿，拜托你再让我看一次你的耳朵吧！」

「咦？啊——是、是的。」

感觉像是被我的气势压倒似的，缪雪儿把手微微移开，让她的耳朵又露出来。

确实，那就是奇幻作品中会登场的精灵所特有的耳朵。

「呜哇……真的是精灵耳朵啊……！」

真是太感动了。

但是，我的喜悦缪雪儿似乎没办法理解。

「少……少爷。」

她脸颊红润、宛如哀喘般叫了我一声。

「啊，抱歉抱歉，谢谢你。」

于是我赶紧退后，说道。

仔细想想，不管是耳朵还是什么部位，如果被对方靠近到几乎可以感受呼吸的距离，然后紧紧盯着自己看，对女孩子来说想必会觉得很害羞吧？

「太厉害了。唉呀，真是感谢你让我拜见到如此美妙的东西。」

面对开口答谢的我，缪雪儿却依然露出困惑的表情说道：

「请……请问您不骂我吗？」

「咦？为什么？」

「不……那个、因为我隐瞒自己是半精灵的事情……所以说……」

「所以就问为什么要为了这种事情骂你啊？」

「…………」

缪雪儿露出可以说是不知所措的表情僵住了。

对于她的态度——我的脑海中这时闪过一个想法。

「……我是不太清楚这里的状况啦，难道说，半精灵……其实不太受到人类或精灵，甚至双方的欢迎吗？」

这是在奇幻作品中经常有的设定。

「……是的。」

缪雪儿微微点一下头。

不太受到欢迎——这是我考虑到她的心情而刻意使用的委婉说法。我想实际上应该是会受到歧视吧？因为是掺杂精灵血脉的混血儿，就构成遭到迫害的理由。

这也可以解释缪雪儿为什么会表现得如此畏缩。

因为她本身的身分很容易碰到歧视或迫害啊。

「呃，缪雪儿小姐？」

「……咦？啊。」

缪雪儿呆滞了一瞬间后，又赶紧说道：

「少爷，请您直呼我的名字就可以了！」

「咦？可是……话说，缪雪儿小姐几岁啊？比我年长吗？」

在奇幻作品中，精灵可是长命种族。

若是如此……或许缪雪儿虽然看起来像十几岁，实际上却比我年长也说不定。

「您问我的年龄吗？我……十六……岁。」

缪雪儿小姐畏畏缩缩、战战兢兢地说着。

「啊，原来年纪比我小。那我就恭敬不如从命，直接叫你『缪雪儿』吧。」

「是。」

缪雪儿小姐——不对，缪雪儿对我点点头。

「然后呢，缪雪儿，我跟你说清楚吧。」

「是、是的。」

「我对于你是半精灵的事情感到非常高兴。甚至对我来说，那根本就是像一种奖赏啊！」

「……啊？……这样呀。」

「所以我只会感到开心而已，并不会因为你是半精灵就生气或沮丧，明白了吗？」

缪雪儿一脸错愕地凝视着我好一段时间后——

「真是非常感谢您。」

她又对我深深鞠躬。

同时，又让我微微看到她那对尖耳朵。

「不过……这下看来，我还有很多事情必须要先确认才行啊。」

我抱起手臂嘀咕着。

若是像科幻作品中的矽基生物或是章鱼型外星人之类，要找出与人类的共通点比较困难的生物，我反而还会感到紧张——会从一开始就觉得对方的价值观跟常识理所当然会跟我不一样。但是，当遇到这种长得很像人类的对象，再加上周围的环境与我熟知的中世纪欧洲或奇幻世界有太多共通点的情况下，就很容易让我产生误会。

「其实我才刚刚来到这个地方，而且详细的状况也只有刚才听说的。关于我的事情，缪雪儿究竟是怎么听说的？」

「少爷是帝国非常非常重要的贵宾，会暂时居住在这里一段时间，因此我跟布鲁克先生被派来照顾少爷的生活起居。」

「布鲁克先生？」

对于这个第一次听到的名字，我不禁眨眨眼睛。

「他现在正在屋外进行巡逻跟扫除的工作，等一下我就会带他来介绍给少爷认识……」

看来我还有另外一位专属佣人。

也就是说，这栋宅邸中全部加起来总共住了四个人啊？身为少爷的我，负责护卫我的美埜里小姐，以及女仆的缪雪儿和布鲁克先生（因为我不知道对方是什么样的人，就暂时先加『先生』）。

虽然我总觉得这房子给四个人居住未免也太大了，不过照美埜里小姐的说法，这在艾尔丹特帝国的贵族宅邸来说还算比较小的。对，贵族。身为国宾的我，似乎受到的是与贵族同等待遇。

「你知道我来做什么的吗？」

「少爷是为了增进帝国与日本的『yǒu hǎo』关系，以及促进两国的『fā zhǎn』跟『mào yì』，因此来到这里进行『mào yì』的。」

简直生硬到不行。

我猜她应该根本就没搞懂这句话的意思，只是把别人说过的话背诵出来而已吧？

「呃……mào yì，贸易啊……」

我苦笑着点点头。

「请问，少爷是从遥远的异国来到这里的吧？」

「是啊。」

唉呀，说是别的「国家」也没什么不对啦。

「虽然也可以说是从别的世界啦。」

「别的……世界吗？」

缪雪儿歪了一下小脑袋。

那动作宛如小鸟般天真无邪，真的是让我……该怎么说呢？光是要抑制心中这股被萌得滚滚涌出的情绪就很吃力了啊。

「请问不是别的国家吗？」

「也可以算别的国家啦，别的世界的国家。」

「…………？」

缪雪儿的表情看起来好像很认真在思考的样子。

哦哦，原来如此。

我这时才想到，美埜里小姐跟的场先生之前都提过——这个国家的娱乐产业几乎可以说还未存在。

魔法方面就先放在一边，不过如果这里的文化水准跟中世纪一样，连活版印刷技术都还不存在的话，书籍之类的东西就会是一种非常高价的奢侈品。若是贵族也就算了，但对一般平民来说，那东西应该是如高岭之花般遥不可及吧？

因此——平民之间「享受故事」的方法，就只有靠「口耳相传」了。也就是父母说给孩子听或是吟游诗人及说书人的师父传给弟子，是一种不确实而且具限定性的方式。

再说，这个国家的识字率到什么程度啊？

总之不管怎样……在这种环境之下，搞不好根本就还没有产生所谓「异世界」的概念也不一定。即使对我这种御宅族来说是作品中很典型的想法，对她来说可能完全是未知领域。这就像是对中世纪或近现代的人来说，不存在天空之外，也就是「宇宙」的概念是一样的。

「真是非常抱歉。」

缪雪儿有点沮丧地——不，应该说是有点畏怯地说：

「我是个缺乏教养的笨东西，因此常常……」

「不会啦，你不知道也是难免，抱歉。」

「不，请您不要道歉呀！」

缪雪儿又慌张地用力摇头了，从头发中露出来的尖耳朵也跟着她的动作一跳一跳地颤抖。那样子——就好像小猫或小狗一跳一跳地动着耳朵一样——啊～～这女孩真是太可爱了！

「如果可以画个概念图之类的东西，就会比较好说明的——」

我拿起智慧型手机想要随便找张图片……于是察觉一件事：

『您目前无法连接到网际网路。』

事到如今我才发现……不过这也是理所当然的事情。

这里是异世界——根本就不可能会有讯号基地台这种东西。不过毕竟这地方似乎跟青木原树海相接，所以如果可以靠近那个所谓的「超空间通路」，或许就有接通的可能性……

「啊啊，可恶，这下暂时都要断网了？」

也就是说，那些我定期关注的情报网站啦、讨论版啦、几个网路游戏的帐号啦……这些东西全部都不能使用了。不妙，必须要赶快请人弄个中继用的天线，或是想想一些对策才行。要不然我会情报缺乏致死的。

「……？」

好奇地探头看向我手上物品的缪雪儿歪头一下。

「少爷……请问那是……？」

「欸？哦哦，这是——呃，就是我的、我们国家的魔法道具啦。」

我苦笑着，把刚才还在使用的笔记本画面亮给她看。

「请问那是——文字吗？」

「嗯，是我们国家的文字。」

「…………」

缪雪儿睁大眼睛，盯着我的手机看。

总觉得她的表情看起来非常认真的样子——

「怎么啦？」

「啊，不，真是非常抱歉。」

缪雪儿赶紧对我低头道歉。

「我只是想说，原来少爷会使用如此复杂的文字呀……！」

「咦？哦——哦哦，原来如此。」

她刚刚看到的是用日文写成的文章，也就是汉字和假名混杂在一起的文句。

或许对日本人来说，因为这是打从出生以来就接触的东西，所以没什么感觉。但实际上，会用这么多种类的文字来编写文章的文化，就算是在我们的世界中也很少见。例如英文只有二十六个字母，可是换作日文，使用的是所谓的「五十音」，所以光是假名的数目就将近有英文字母的两倍之多。若是再加上汉字的话，不知道会变成几倍啊？

我忽然觉得好奇而用手机的字典查了一下。似乎光是第一级汉字就有将近三千字，如果涵盖到第四级，便足足超过一万字。会使用这么多文字的，大概也只有生活在汉字文化圈的人吧……而会利用汉字配合其他文字，让文章变得更加复杂的，就只有像日本或韩国少数几个国家。

所以说……这种文章看在外国人眼里，当然是有看没有懂啦。

「这么说来，这边使用的文字数目有多少啊？」

「啊……真是非常抱歉。」

缪雪儿沮丧地垂下眼皮。

「我不会……读书或写字……」

「……啊。」

这么说来，「识字率高得异常」好像也是日本的特征吧？我记得以前在网路上有看过……外国人看到我们国家的流浪汉看报纸而大吃一惊。

原来如此，看在不会读书写字的人眼中，像我这种会使用汉字假名交杂的语言撰写文章的人，搞不好就像什么大贤者。如果用我们的感觉来形容的话，大概就像是会使用五国语言的人吧？

「……这么说来，我记得这里有纸吧？」

我走回办公桌边拉开抽屉。

在里面——可以看到几张有点粗糙的纸。大概是这里的造纸技术还不发达的关系，这些纸跟我们平常看惯的纸张相比显得粗糙许多。不过，也不是没办法用来写字啦。

我接着拿出跟智慧型手机一样，我自己带来这个世界的原子笔，在纸张上书写一些文字。

あ い う え お 、か き く け こ、さ し す せ そ、た ち つ て と——

也就是平假名的五十音。

我将这些字整齐地写在纸上之后，把纸递给缪雪儿。

「给你吧。」

「……咦？」

「就当作是见面礼……虽然好像有点廉价啦。」

「咦、请……请问，您这是要……给我的吗……？」缪雪儿睁大眼睛说道。

「这是一种叫『平假名』的文字一览表，在我们国家是最基本的文字。虽然看起来很简单，却是整个语言系统的基础，读音我等一下再教你吧。」

说到一半……我忽然心血来潮地把纸翻过来，写下『みゅせる（缪雪儿）』这几个字。

「你的名字如果用我们的文字来写就是这样，等一下可以跟一览表对照看看喔。」

「……少爷……！」

缪雪儿仿佛感动不已地呢喃一下后，就好像是出生以来第一次拿到奖状一样，用僵硬的动作接过那张我写的平假名一览表。

虽然一瞬间觉得她表现得太夸张了……不过我也立刻就想到另外一件事——

既然印刷技术还不发达，这个世界的书籍基本上就只能用手抄写。如此一来，就跟之前所说的一样，这些东西会变成只有贵族或部分有钱人才能拥有的高级奢侈品。更别说是「异世界」的文字一览表，应该更稀有吧？

就算这东西只不过是一张纸，对缪雪儿来说，或许就像是「拿到很贵重的东西」吧？

「…………」

她一脸呆滞地盯着一览表看了一段时间后——她的脸上渐渐露出欣喜的笑容。感觉上，与其说是因为收到别人赠送一件稀有物品，倒不如说是对于「收到礼物」这件事本身感到开心。她就像是紧紧抱住一个宝物似的，用双手把一览表放到胸口上——接着，用微弱的声音小声说：

「真是……真是非常感谢您。」

或许是很兴奋的关系，她的脸颊染成一片蔷薇色，露出娇羞的笑容。

呜哇……这什么？真的超萌！说实话，我从来没想过会在三次元的女孩子身上感受到如此明确的「萌」啊。连我的心都要跟着她一起评评跳了，简直太可爱啦……！

——就在我被缪雪儿萌得无法自拔时……

「——啊。」

她好像察觉什么事情似的，转头看向背后。

「布鲁克先生好像回来了。」

「真的吗？」

看来她那对大耳朵不是长好看的而已。我明明没有听到任何声音，可是她似乎已经听到有人回来的声响。

「我这就去带布鲁克先生过来。」

「啊、嗯，麻烦你了。」

我点点头后，缪雪儿就慌慌张张地跑走——

「——啊。」

然后跌倒了。

「呀呜！」

她「啪唰！」一声倒在地上，可是我还来不及问她「没事吧」她又慌慌张张地站起身对我鞠躬之后，再度慌慌张张地跑走。

唔，真是个冒失娘啊。而且她不是刻意装出来，完全是天然的。

她是来照顾我生活起居的女仆……

也就是说，至少我们在这栋宅邸里时都会见面。

而且我还有身为「少爷」的立场可以加分，所以她应该不会像我的女同学或青梅竹马一样，只因为我是御宅族就嘲笑我、污蔑我，对我好不容易下定决心的告白想都不想就说「不要」吧？

……光是回想起来就快哭了，这先放到一边去吧。

总之，只要有缪雪儿在身边，我应该可以对现在这个莫名其妙的身分感到开心吧？

「呜呵呵呵呵呵。」

虽然我自己都觉得很恶心，但就是忍不住开心地笑了。

没过多久——

「少爷。」

传来敲门的声音。

「我将布鲁克先生带来了。」

「啊，请他进来吧。」

于是我尽可能让自己用亲切的口吻回应。

话说回来，该不会那个叫「布鲁克」的人也是精灵之类的种族吧？或者说，该不会神圣艾尔丹特帝国本身就是一个精灵国度吧？

不，等等，这里可是异世界，我们世界的常识并不一定通用。

所以说，搞不好那个叫「布鲁克」的人其实也是个美少女吧！（注：日文中，先生与小姐皆用「さん」来称呼。因此前文谬雪儿说到布鲁克时，加纳慎一虽然理解成「先生」，实际上布鲁克也可能是「小姐」。）毕竟这里是异世界，「布鲁克」这种男性化的名字也有可能其实是女性的名字啊。再说，如果是姓氏的话就更说得通了——

正当我在脑中想着这些事情，并走向房门的时候……

「打扰了。」

随着这句话，房门打开了。

而从门后出现的是——

「俺是担任男佣的布鲁克·达尔文。主要负责园丁的工作，不过如果有任何需要出力气的活，都请交给俺来办。」

用仿佛贴在地上的低沉声音自我介绍的人影——人影？

我不禁感到全身的血液都要冻僵一般。

真要形容的话——就好像在动物园就近看到老虎或野狼一样的感觉。明明在影片或图片上已经看惯的东西，照理讲应该不会感到害怕，可是一旦与真实的动物近距离面对面，还是会因为现实中的大小以及全身散发出来「肉食兽」的魄力而被吓得无法动弹。

站在缪雪儿身边的是身高超过两公尺的巨大身影。

穿着有点邋遢、到处有脱线的上衣，以及同样破旧的裤子。

如果只是这样，我还不至于会被吓到全身僵硬。

问题是——对方虽然有着像人类一样的外形，可是却怎么也称不上是「人类」。不管是脸、脖子、手臂、裤管没盖到的脚，总之所有没被衣服遮起来的地方，都密密麻麻覆盖着一层深蓝色鳞片。头部向前突出而呈现炮弹的形状……简单来说就像是撑起头部的蛇一样。

在我眼前，几乎可以感受到对方呼吸的距离，站着一只俗称「蜥蜴人」的生物。

如果是像哥吉拉或卡美拉之类……所谓「巨型怪兽」的话也就算了。但是两公尺的巨大身体，就是会带有一种「可以吃掉对方」的恐怖现实感啊。

说句老实话，我现在超级害怕。也顾不得丢脸，一心想要当场尽全力逃出去。只因为房间的出入口已经被那个蜥蜴人挡住，让我完全无法动弹。

「少爷。」

缪雪儿感到奇怪地歪了一下头。

看来，对她来说，眼前这个蜥蜴人根本就不值得害怕吧？

「……我都忘了。」

这里可是异世界。本来就是我所拥有的常识无法通用——发生任何事情都不足为奇的世界啊。

当然，就算蜥蜴人当园丁也一点都不奇怪了。是一点都不奇怪啦……

「请您多多关照啊，少爷。」

蜥蜴人——布鲁克这样说着，并且弯身看向我的脸。

从他口中隐隐约约可以看到分岔的舌头，有种活生生的感觉而令人恐惧。

虽然很恐惧——

「请……请多指教啊。」

我还是努力地露出笑脸，这么回应他了。




第2章 皇帝陛下的铁拳
我将看完的漫画塞进脚边的蓝色帆布包中。

缝在帆布包侧面的名牌上，有一排歪歪扭扭字迹写成的名字：

『二年三班加纳慎一』

头顶上的天空晴朗得令人神清气爽。

我所在的位置是自然公园的角落。这地方非常广阔，对于行动范围还很狭窄的小学生来说，甚至会觉得这里是一片无边无际的大地，鲜艳的绿色仿佛延展到天涯海角。

而我则窝在那样一片广大天地的角落——一棵枝叶茂密的大树树荫中，坐在一张似乎是挖掉天然石头的一部分而做出来的石造椅子上。周围看不到任何同学的身影，大家好像都跑去玩棒球或躲避球了。而我——只有我，没有加入他们的行列，坐在这里看从家里带来的漫画。

唉呀，看在别人眼里的话，应该只会觉得我是个阴沉的小鬼吧？

我小学低年级的时候，就已经是一名御宅族了。

「喂，加纳。」

听到有人呼唤我的声音，让我不禁抬起头来。

在我眼前，站着一名穿着白色运动服的女性，对我露出无奈的表情。

她是我班上的级任老师。虽然原本似乎是个风姿凛凛的美女，不过毕竟已经四十几快五十岁了，眼角的皱纹看起来特别明显。个性像男人一样，在学校只要看到有人在走廊奔跑，就会大声骂人——是个以恐怖出名的老师。

要被骂了！

我心中这么想着，并且赶紧把漫画藏到背后——但是，当然已经太迟了。

老师叹一口气后说道：

「……我才想说怎么找不到你，原来是躲在这种地方看书啊。」

「…………」

我感到沉重地垂下头。

反正她接下来要说的话一定是「不要到这种地方来还在看漫画」、「你就是因为这样才那么笨」、「快去跟朋友一起玩」之类的。毕竟刚才我已经被其他老师说过好几次，所以眼前这位老师一定也会说同样的话吧？

就在我紧咬着下唇保持沉默时——老师用有点无奈的语气说道：

「跟大家离太远的话会赶不上回家时间，你要看书就去集合地点附近看吧。」

「……咦？」

我忍不住眨眨眼睛，抬头看向老师。

「那个……请问老师你不会……没收我的漫画之类的吗？」

于是老师吊起她那以女性来说相当浓密的眉毛，对我苦笑一下。

「如果这里是教室，而且现在是数学课或国语课，当然不行。但我们今天是来远足，而且现在是自由时间呀。」

「…………」

「加纳，你认为校外远足是为了什么目的而举办？」

「是让大家一起行动，培养互助精神的活动。」

我立刻就回答出来。

毕竟从以前开始，每次校外远足其他老师就会说这些话，听到让人耳朵长茧啊。

但是——

「那也是目的之一啦。不过，这同时也是一个机会，可以学习在学校课程中学不到的东西喔。」

「学校学不到的东西……？」

「光是靠加减乘除或汉字的读法，没办法让人生变得丰富。」

「丰富……？」

我的脑袋无法跟上这些难懂的话语，不漂歪了一下头。

对一个出生不到十年——连社会结构都还搞不清楚的小孩子来说，「人生」这个词太没有真实感了。更何况，对于在父母呵护之下优游自在生活的小孩子来说，「丰富」的生活根本就是理所当然的东西，没有办法具体想像出相反的状况。

「唔……」

老师稍微思考一下后，又问道：

「加纳喜欢漫画的什么地方呢？」

「嗯……主角挑战坏人然后打赢的地方。」

「你觉得那很简单吗？」

我摇摇头。

毕竟主角为了要打败坏人，必须要辛苦地创造必杀技，而且面对没有胜算的战斗，还是要不断挑战，直到自己浑身是伤。

「没错。」

老师对我点点头。

「漫画也是书，只要认真阅读也可以学习到东西。」

「……漫画也是书……」

这么说来，我父母也说过同样的话。在我父母的书架上，摆的满满都是漫画书和轻小说，而我也经常会从那里借几本书来看。不过，因为照爸妈的说法，那些东西是「工作需要的资料」。所以对我来说，那些书是「大人工作时要用的东西」，从来都不是「小孩子可以从中学习到什么的东西」。

「这是……」

我不禁有当领棒喝的感觉，紧紧凝视着漫画的封面。

「我的……课本？」

「只是『可能会』成为你的课本啦，一切都要看你怎么想啰。」

我至今依然记得——老师当时说着这句话的笑容。

*

我有一种从模糊意识中醒来的感觉。

微微睁开眼皮，可以感受到白色光线从隙缝中透进来。远处传来小鸟鸣叫声——让房间里充满一种「已经早上啰」的气氛。简单来说，就是所谓的「晨啾」（注：晨啾（朝チコソ）是一种动漫作品的表现手法o跳过夜晚的剧情而直接转换到早晨醒来的场景，让观众、读者自行想像前一晚发生的事情。类似中文作品中的「一夜过去……」。）。

「嗯嗯……」

我用力眨眨眼睛，擦拭掉仿佛贴附在眼球上的睡意后，坐起身子。

该怎么形容呢？总觉得有种神清气爽的感觉。之前我还在当自宅警卫的时候，因为生活作息很不规律，睡醒的时间——或者应该说从熟睡到清醒的分界点都很模糊，让我即使起床也会觉得脑袋不清楚。但是，或许是昨天被大大小小的事情吓到累了，我晚上彻底睡死——而让身体的紧绷与放松之间能够获得适当的调节吧？

就在我想着这些事情时——

「——早安，少爷。」

从门外传来如铃铛般可爱的声音：

「请问我可以进房打扰吗？」

「啊——你等一下。」

我赶紧用手摸摸自己的头，确认头发有没有乱翘。

应该没问题，睡衣也没事，早晨的生理现象嘛——唉呀，反正有棉被盖着也看不到，应该没关系吧？

「可以啰。」

「打扰了。」

隔着门板回应我之后——进到房间里的正是缪雪儿。

她是个拥有精灵耳朵的女仆少女，而且还有点冒失娘的特性。是个会让人不禁想吐槽「这什么多重属性啊！」的美少女。虽然对于这样的对象，我在妄想或游戏中已经很习惯，可是一旦变成现实而出现在身边，那样过度豪华的装备还是会让我忍不住感到紧张。

不，就算扣除那些「属性」，她依然是个非常可爱的女孩。

亚麻色长发分别绑在头的两边，肌肤像瓷器般白皙细致，眼睛宛如宝石般呈现富有透明感的蓝色，饱满双唇则是淡淡的樱红色，简直太完美了。

五官清秀可爱——虽然不华丽，不过那张谦恭腼腆的脸，就是有一种惹人怜爱、光是看着就能被治愈的感受。

另外——

昨天因为发生太多事情而让我没发觉到——虽然她包覆在女仆装底下的身体好像很纤细，但其实隔着一层衣服也还是看得出来，该凸的地方凸、该凹的地方凹。纵然没有丰满到会激出别人色色的感受，但是该怎么说？就是有一种会让人忍不住想抱住她的朴素感啊。

啊～～真是的，这女孩真的太可爱啦！

我被缪雪儿萌到忍不住想当场抱着枕头翻滚。而缪雪儿对我露出淡淡的微笑，也不知道她究竟有没有察觉到我内心的想法——我猜她应该压根没想到吧？

「您的早餐已经准备好了。」

哦哦哦！「您的早餐已经准备好了」！我居然能听到女仆对我如此说啊！

忍不住有种冲动想要对着远方呐喊。

以前总是觉得女仆作品中这种经典到不行的桥段实在令人羡慕得要死——但是一旦轮到我成为当事者，反而害羞得无法自拔啊。

「不好意思，每次都麻烦你了。」

我因为太过紧张的关系，竟回答了这么一句牛头不对马嘴的话。

想当然耳，身为异世界居民的缪雪儿不可能会回应「爹呀～都说好不要道歉了嘛」（注：这段对话最早出自于日本电视台于一九六〇年代拨出的综艺节目「シャボン玉ホリデ|」中的搞笑桥段，后来成为流，行语。），而只是一脸呆滞地歪了一下小脑袋。

「每次？」

「啊、没事、这只是……那个……约定俗成的对话。」

「约定俗成……？」

「呃，该说是我自言自语吗？对了，就是在我们国家里像打招呼一样的东西啦。」

我决定随便混过去。

而缪雪儿似乎也接受了我这个说法。她拉开窗帘让阳光透进屋内后，又再度问道：

「请问您要在这里享用早餐吗？还是要到餐厅呢？」

「咦？这里？在这里吃？」

「如果少爷希望的话，我可以端到这里来……」

「嗯——不，我还是去餐厅吃吧。」

既然都已经辞掉自宅警卫的工作，以后就不要连吃饭都在床上吧。或者应该说，我只是单纯地想要跟缪雪儿一起吃早餐罢了。可是总不能叫她「在这里跟我一起吃」吧？

我从床上爬下来，解开睡衣的扣子——

「…………」

结果当场僵住。

因为缪雪儿竟然一副理所当然的样子，拿着一件衬衫走到我身边。

「那个……」

「是？」

「你在做什么？」

「咦……？」

缪雪儿眨眨她的大眼睛，歪一下头。

「您问我在做什么……请、请问我是不是又做了什么失礼的事情呢？」

她的脸上立刻露出畏怯的表情。

「不，我不是那个意思啦，而是我现在要换衣服。」

「是。」

「……我要换衣服了。」

「是……？」

缪雪儿困惑地凝视着我。

呃，所以我就说我想换衣服，希望她快点出去啊——

「我要换衣服了，那你想要做什么？」

「我想说要帮忙少爷换装——」

「拜托不要啊！」

我忍不住发出惨叫般的声音。

我在睡衣底下可是只穿了一条内裤而已，而且现在还因为早晨的生理现象而很有精神。如果我现在脱掉睡衣话——未免太难为情了吧？

「非、非常抱歉！」

缪雪儿全身颤抖地退了下去。

结果大概是被什么东西绊到脚，让她大力摔倒。

「呀呜！」

「你没事吧？」

我赶紧跑到缪雪儿身边，抓着她的手将她扶起来。

「我、我没事的——非、非常抱歉！」

可是她却一脸恐惧地把手抽回去。

呜呜，这真是太伤我的心了，应该没必要像摸到脏东西一样把手缩回去吧？

「真的是非常抱歉，我竟如此不小心、做出失礼的行为……像我这样的人，竟触碰到少爷的身体……」

「咦……？」

她这番彻底出乎我预料的反应，让我忍不住发出呆愣的声音。

这女孩在说什么啊……？

「呃，你碰到我是没什么关系啦，或者说，指尖偶然的触碰能让双方不禁感到小鹿乱撞，于是便竖起旗标（注：旗标（flag）原本是电脑游戏的用语。后来延伸引用到其他类型的作品，用来暗示埋下了未来即将发生某种剧情的伏笔。）——不，我在胡说什么啊？」

说到这边我才终于理解。

简单来说，或许就是因为我刚刚忽然大叫「拜托不要」，让她以为触碰我是一件不应该的事情——以为我非常讨厌让缪雪儿碰到身体。所以就算我刚才抓住她的手扶她，她也擅自解释成「心中百般不愿的少爷特地让她触碰身体」。

她到底是卑微到什么地步啊？

或许是因为对缪雪儿来说，我是她从未见过的外国人——而且日本的价值观对她而言是完全的未知领域，所以她也搞不清楚我的「身分」究竟高贵到何种程度吧？因此她本来是想帮我换装，却被我当场拒绝，而让她误会我是「高贵到连触碰身体都不被允许的人物」吧？

这也太扯了。

我不禁叹一口气，接着为了解开她的误解而说道：

「你听好，缪雪儿。」

「是的，少爷。」

大概以为会被骂吧？她好像在忍耐什么似的，微微低下头。

「我不清楚在你们国家来说，究竟什么是『普通』。不过在我的国家，不管对方是谁，都不会有人因为稍微被碰到一下就生气的。」

唉呀，虽然有些女孩子似乎很讨厌被像我这样的御宅族碰到身体，不过那种事情提出来也只会让话题变复杂而已，现在就先别提吧。我接着简单向缪雪儿说明，就算我们是女仆与主人的关系，但是身分的差别也没有极端到光是碰到身体就要大骂「无礼」的程度。

「是……是这样吗……？」

「就是这样，所以你不用在意啦。」

「可是……」

「另外……」

我皱起眉头接着说道：

「那个……我之所以叫你不要帮忙我换装，是因为、那个、如果是在我们国家，那种事情通常不会让女性帮忙，所以我觉得很害羞。」

「……是这样呀？」

缪雪儿睁大大眼腈说着。

总觉得她好像还不太能理解——

「那我问你，如果我说要帮你换装的话，你会怎么想？」

「那、那太令人惶恐了！」

缪雪儿慌张地摇摇头。

「不，我不是那个意思啦。比如说，如果我跟你站在同等立场，你不觉得让一个男生帮忙换衣服是很害羞的事情吗？内衣都会被看到喔？」

「那是……」

缪雪儿抬起眼睛看向我，脸颊微微泛红地点点头。

啊～～可恶！这女孩为什么每个动作都这么可爱啊！

「所以是同样的意思。总之，换衣服这种小事我可以自己来，缪雪儿就先去餐厅等我吧。」

「是……我知道了。」

或许是总算安心下来——缪雪儿恢复一脸笑容并点点头后，走出房间。

「……看来状况比想像中的还要辛苦啊。」

今后应该也会遇到各种想法上的不同吧……心中想着这样的事情，我忍不住深深叹了一口气。

*

换完衣服后，走在通往餐厅的走廊上。

虽然这里是异世界，不过既然居住的是跟我们一样的人类，建筑物的基本构造大同小异。只要追求便利性的话，最后都变成大致相同的构造可说是必然。这就跟平行演化的道理是一样的——只要基础条件相同，就很容易得出类似结果。

像我现在所处的走廊，给人的感觉就跟房子的外观一样充满洋房风格。

宽度大概可以让两个大人张开双手并行，窗户以等间隔设置，地板上铺满木制拼板，以各种几何图形排列成复杂的图案。

顺道一提，现在我穿在身上的这套衣服，听说是艾尔丹特帝国的标准服装。或许这也是平行演化的结果吧？衬衫跟裤子都是我已经见惯的东西。只不过，毕竟我受到的待遇等同贵族，为我准备的这套衣服在袖口跟衣襟满是各种精细的剌绣。

「不过话说回来，真的是好可爱啊。」

我指的是缪雪儿。

姑且不论是好是坏，我的嗜好其实是全方位的。从萝莉角色到像美埜里小姐那样的巨乳眼镜温和大姐姐就不用说，另外像巫女、女性护理师以及其他各种角色——除了妹妹角色之外，大部分的角色展性我都觉得很萌。

不过果然还是——不，该说正因为没有死角，所以最终来说成为平衡型吗？总之我对于像缪雪儿那样可爱的女仆特别没有抵抗力。尤其是她那清秀可爱的氛围，可以说紧紧抓住我的心啊。

是女仆是精灵又是冒失娘。

居然可以让那样的一个女孩子勤快地帮忙打理我的生活起居，真的是，该说是让人兴奋得按捺不住吗？总之就是幸福得无法冷静啊。

或许就是因为内心兴奋过头的关系——当回过神来的时候，我竟发现自己来到一个奇怪的地方。

看起来应该是一间拿来当仓库的房间。明明现在是早上，房里却一片昏暗。大概是因为墙上除了靠近天花板的地方有几扇气窗之外，没有其他可以让阳光透进来的部分。为了让保存的东西不要因为紫外线或温度变化而劣化，通常像仓库之类的保管场所都会尽量不要让阳光照射到室内。虽然我也明白这个道理，可是总有一种「唯独这里还没天亮」的错觉——有点毛骨悚然。

就在我背脊莫名涌起一阵寒意，让我决定转身离开的时候……

「……！」

从房间深处传来的蠢动声，害我忍不住停下了脚步。

接着，「啪答、啪答」的声音断断续续地传来，黏上又剥开、黏上又剥开——感觉应该是有人光着脚走路的声音。如果只是这样就算了，可是为什么又有宛如坚硬爪子刮地板的声音啊？

这么说来，我以前玩过一款又有恶灵又有古堡的惊悚系游戏，当中的礓尸犬要攻击时，好像就是现在这种感觉。「喀啦、喀啦」断断续续传来爪子触地的声音，慢慢靠近，声音越来越大——我记得我当时真的害怕极了。

光是「声音」已经足以煽动人类的恐惧心。

如果场所又是在昏暗且视野狭窄的地方，就更不用说。

「而且……」

这里可是异世界。

是个飞龙或精灵的存在理所当然的世界，就算出现殖尸也一点都不奇怪啊。

就在我想着这些事情而独自颤抖的——下一个瞬间。

「——哦？」

从阴影中出现一张异形的脸。

细长口鼻与光溜溜的头部、朝两旁裂开的大嘴仿佛可以活吞一个小孩似的，肌肤上覆盖着密密麻麻的鳞片，让人感受不到像体温一样的东西；宛如用刀子划开的细长瞳孔，无机质且机械性地把视线集中到我身上。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

因为过度恐惧，让我不禁发出惨叫般的声音，并挥起手臂。

紧握的拳头击中异形侧脸——应该算是脸颊的部涖——传回一阵钝重的手感。几秒钟后，拳头表面因为殴打覆有鳞片的地方，传来烧灼的疼痛感——喂！面对这种怪物，我赤手空拳的到底在干什么啊！

虽然以前在网路上看过「有游客在鬼屋中因为突然吓到而当场殴打工作人员」之类的事情，但没想到我自己居然也会在反射之下殴打别人。当一个人被逼急时，真的无法预测会做出什么事啊。

不管怎么说，总之我最后没有选择「逃跑」这个选项。

等到后悔的时候已经来不及了，总觉得如果我现在轻易转身就会被对方一口咬住头。这下没办法逃了，就好像在RPG游戏中即使选了「逃跑」指令，也会出现『被敌人绕到后方了！无法逃跑！』之类的讯息一样的状况啊。

既然如此，就只能奋力一战了。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

几乎已经陷入错乱状态的我，朝对方的脸又殴打一拳。

好痛，超级痛的。我的拳头本来就没有经过什么锻链，而且对方的脸还像爬虫类一样覆满鳞片，会痛也是理所当然的。殴打对方只会伤害自己，但是现在只要让对手感到害怕，我就会有机会可以逃跑………………嗯？

等等。

爬虫类？

就在我凭着冲动挥出第三拳时，忽然察觉一件事。

反射神经称不上多好的我，都已经足足打了三拳……对方却一点动作都没有。既不反击也不逃跑，就只是呆呆站在原地而已。

「…………嗯？」

我忍不住歪了一下头。

而对方竟然也跟着歪头，用讶异的声音说道：

「请问您没事吧？」

「……咦？」

「如果要殴打俺的话，请用这个。」

对方用一双同样覆盖着鳞片的手递给我一个棒状的东西。感觉就像RPG游戏中会登场的初期装备——「木棒」一样，在握把的地方缠着一块布。

「前端的地方因为之前俺在花圃种植球根时用来挖过泥土，您若是握那边的话会弄脏手，所以请您握这边吧。」

「哦哦，谢谢你的细心——不对啦！」

不假思索地接过那根木棒后，我才赶紧用力摇头。

对方既不是什么鬼怪也不是什么魔物——而是这栋宅邸的男佣，蜥蜴人布鲁克啊。我明明昨天就已经认识他了，但或许是因为他在这片昏暗之中忽然露脸的关系，害我忍不住感到恐惧——或者应该说是彻底误会而冲昏脑袋。

「对……对不起！」

于是我赶紧向他道歉：

「我因为一时惊吓而殴打你，没受伤吧？」

「不，如您所见，俺身上有鳞片保护啊。」

正如布鲁克所言，他看起来一点事都没有。

至少在外观上既没出血，也没肿胀的样子。当然，因为有鳞片覆盖，内出血之类的状况我就没办法判断了。

「重要的是，少爷您的手……」

「咦？呜哇！」

我被他这么一说，看了一下自己的手……竟看到上面到处都被割出小小的伤口，还渗血。

看来是因为根本就没有格斗经验的我，凭着一股冲动就全力殴打对方，反而害自己的手受伤。割开的伤口应该是鳞片划伤的吧？

这么说来以前好像听说过，如果用不正确的握拳方式殴打别人，手指反而有可能会骨折。或许我应该庆幸自己只受了这么一点伤吧？

不过话说回来，实在搞不懂布鲁克在想什么。

他刚才居然就那样默默让我殴打他——甚至最后还交给我一根棒子，说什么「要殿打的话请用这个」。就算他是佣人，我还是无法理解这样的想法啊。

「——少爷！」

这时，忽然传来一声惊叫，让我不禁转头，看到有个人露出错愕的表情，用手撝着嘴巴站在那里——正是脸色苍白的缪雪儿。

接着我顺着她的视线看向自己的右手，结果忍不住表情就变得紧绷。我在手上握着摆明了「这是钝器」、「我用这个殴打对方了」的棍棒，而且就站在布鲁克的面前。这一幕看在她眼里究竟会怎么想——

「不、不对！」

我赶紧把木棒一丢，慌张地说着：

「缪雪儿……拜托你别误会！」

虽然根本谈不上什么误会，我出手殴打对方本来就是事实。

不过，该说那是一时情急之下才做出来的事情，或者该说是正当防卫——好像也称不上，总之我没有恶意。但是不管怎么说，如果只看到现在这个场面——包含我情急之下脱口而出的辩解在内——不管是谁应该都会觉得我殴打了布鲁克吧？

然而……

「少爷！您的手流血了！」

「……呃？」

小跑步跑到我们面前的缪雪儿，一脸担心地伸手触摸的——竟是我的手。

她从裙子的口袋中掏出一条白色的手帕，压在我手背的伤口上。接着她彻底惊慌失措起来——仿佛求救般左顾右盼了一下后，又像是总算想起某件事般赶紧说道：

「药箱——不对，赶快联络治疗院，请医生过来呀！」

「不，那个……不用做到那种地步啦……」

看她动摇到这种程度，反而让我都不好意思了。

「应该说——冷静下来啊，缪雪儿，这不是什么严重的伤啦。」

「可……可是。」

「话说……你们两个都太奇怪了吧！」

我往后退下一步让自己能同时看到缪雪儿与布鲁克后，如此大叫。

「奇怪？请问是什么奇怪啊？」

「真、真是非常抱歉！虽然我不太清楚……但是真的非常抱歉……」

布鲁克疑惑地歪着头，缪雪儿则以为自己被骂而露出胆怯的表情。

「不，我是说——忽然出手打人的是我吧？就算你不会痛，可是默默让我殴打实在太奇怪了。缪雪儿也是，比起我的事情，你应该要先担心布鲁克吧？」

不管再怎么想，都应该是我被责骂才对啊。

然而……这两个人却露出呆滞的表情，面面相觑。

简直就像是他们完全听不懂我在说什么一样。

那是什么反应啊？

「我的意思是说……布鲁克没做错什么事吧？可是我却出手打人，怎么想都应该是我被责备才对，而手上的伤也是我自作自受啊。」

「但是，少爷……」

布鲁克讶异地说道——呃，虽然我完全没办法分辨爬虫类的表情啦。

「贵族大人殴打亚人种的佣人是很普通的事情啊。」

「……啥？」

我忍不住发出呆愣的声音。

确实，的场先生他们有说过我是艾尔丹特帝国的国宾，受到等同贵族的待遇。可是……

「什么叫普通？难道不需要理由吗？」

「因为是贵族大人啊。」布鲁克说。

总觉得我们的对话好像对不太上——不过，简单来说就是在艾尔丹特帝国中，身分的差别是绝对的，因此贵族握有佣人的生杀大权吧？换言之，就是可以把对方当奴隶——不，甚至是当家畜来对待。

所以说，贵族毫无理由就殴打亚人种的佣人，根本是司空见惯的事情。

就好像没有人会老是对台风、地震、洪水之类的天然灾害感到愤怒而抓狂一样，对亚人种来说，被贵族殴打也是「同样的事情」罢了。

……喂喂喂

「你不会火大吗？」

「火大……吗？」

「就是……会想要出手反击之类的。」

我战战兢兢地问着。

毕竟如果他这时说「原来如此，这么说也对！」然后殴打我的话，我也会怕啦。

「亚人种不能违抗人类大人……」

可是，缘雪儿却如此回答。

「什么意思？」

我不禁皱起眉头回问。

于是缪雪儿稍微思考一下，然后开口说道：

「我不清楚少爷您所住的国家究竟是什么状况……不过在这个国家，种族之间存在着优劣关系。」

「优劣关系……」

我呆然地嘀咕一声。

随后——我从缀雪儿他们口中问出来的事情，对我造成不小的冲击：

在这个世界中，确立着一种以人类为顶点，而「亚人种」则在其下受到支配的体制。

如果只看个体，「人类」在体能、魔法力以及其他各种能力上，都没有特别比其他种族优秀。

然而……精灵虽然魔法力很强，繁殖力却很弱。

蜥蜴人虽然有强健的肉体，但魔力方面可以说是完全没有。再加上爬虫类的特质，会因为气温而让能力忽强忽弱，呈现不安定的表现。

这世界上似乎还有其他数种亚人种，但最后是由「兼具各种能力而没有可以称得上是弱点的弱点」的人类繁衍出最多的数量、发展出文明与文化、确立国家体制——也就是大规模的集团制度。

不是顺应周围环境……而是一种改变周围环境的大集团。

开发出称为「农业」的技术后，就可以增加收获量；增加了收获量，就可以让社会全体能够养育的人数增加，于是，没有从事农业工作的人就可以促进各种专门领域的发展——产生出职业军人或职业研究学者等等。

最终的结果就是——农业技术更加进步，并发展出畜牧业或工业，而且抵御外敌的军事力量增强。共同体的规模只要越大，个人的物质生活就会越丰富，从容生活也可以让团体更加茁壮。

相反的——顺应自然生活的倾向比较强烈的亚人种，则无论如何都只能维持小规模的群落，因此对灾害或饿荒比较没有抵抗能力，也比较容易遭到强大的外敌蹂躏。

「人类就是如此伟大的存在。」

缪雪儿最后总结。

「……不，可是……」

理论上我可以理解，但是——

对于这忽然放到我眼前的严峻现实，我不禁哑口无言。

确实，对亚人种的歧视行为，是游戏或漫画中经常会出现的桥段。

然而，一旦亲眼见识到这样的社会，甚至连受到歧视的对象都已经对这种想法习以为常的情景……还是让我忍不住感到一股恶寒。

默默让「少爷」殴打的布鲁克。

比起被殴打的同僚，反而先担心出手殴打人的「少爷」的缪雪儿。

虽然很清楚这根本就不是他们的错——可是我还是因为某种无法言喻的微妙心情，而叹了一口气。

就在这时……

「——你在做什么呀？」

忽然传来一阵无奈的声音。

我不禁转头一看，便看到美埜里小姐的身影。

「因为看不到你，害我到处找你呢。」

「啊……那个……」

面对不知如何说明情况而感到困惑的我，美埜里小姐又接着说道：

「早餐吃完之后就要工作啦，的场先生已经在城堡等你了。」

*

城镇——这里同样是我似曾相识的中世纪奇幻景象。

石板铺成的道路与砖瓦建造的屋子。大概是因为每栋屋子都有暖炉或炉灶的关系，到处都可以看到屋顶上突起的烟囱，当中有几个正不断吐着浓烟。道路上理所当然地连一辆汽车都没有，取而代之的是几辆来来往往的人力车与马车。

或许应该要叫鸟车——不，羽车吧？

我跟美埜里小姐正在乘坐的这辆车也一样——似乎在这个世界中用来拉车的不是马，而是像鸵鸟一样不会飞行但很会跑的大型鸟。不过这些鸟的脖子不像鸵鸟那样细长，而是全身短短胖胖的，就好像把麻雀直接放大到高度两公尺左右那样。

唉呀，简单来说就是陆鸟啦。

虽然看图片好像很可爱又有魅力，可是实际上看到比人还大的鸟就近在眼前——老实说，很可怕。感觉它只要用嘴巴就可以把人的脖子咬断一样。呃，虽然这种鸟好像是草食性的啦。

「请问我们不用车——Light Armoured吗？」

「真龄你会知道LAV的昵称呢。」

美埜里小姐苦笑着说：

「那个『超空间通道』似乎是个很微妙的东西，听说没办法扩张。」

根据美埜里小姐的说明——在超空间通道被发现之后，据说有派人用穿凿机挖过周围的地面，但是不管怎么挖，都只有泥土岩石之类的东西，没有办法连接异世界。

「毕竟如果进行扩张工程之类多余的事情，结果却让通道突然消失也很困扰。所以最后除了用混凝土跟树脂进行强化之外，就没有再进行任何工程。也因此一次能够搬运的物质量有限，顶多就是一辆卡车的分量。那辆LAV也是先经过拆解，搬运到这边来才又组装起来的……所以说，像汽油之类的消耗品算是贵重物资呀。」

「……这样啊，原来如此。」

或许这方面也是最后决定「用御宅产业进行贸易」的原因吧？

既然没办法搬运大量物资的话，很自然就会考虑到情报类的东西。甚至只要搬一台高性能的印刷机过来，就可以直接在这边量产漫画或小说。纸类的运送相对来说也比较有弹性。

至于动画，只要搬个投影机跟荧幕过来，就可以用剧场的形式公开播放来招揽客人。也可以用娱乐公园的方式，搬几台游戏机来就能够赚钱。

「现在重要的是……」

美埜里小姐注视着我的脸，郑重说道：

「我再提醒你一次喔，不要做多余的行为、不要说多余的话，知道了吗？」

「我知道啦。」

现在——我们正在前往艾尔丹特城的路上。

简单来说，那地方就像昨天美埜里小姐说明过的，是这个国家的皇帝居住的城堡。以日本来说的话就是皇居或首相官邸，以美国来说就是白宫，也就是超级VIP所在的地方。

而且这次好像是要谒见皇帝陛下什么的——就算是我也很清楚，若做出什么无知的行为，一定会酿成大祸。

的场先生其实是希望等你稍微习惯这个世界、学会基本的礼仪之后再会面……可是艾尔丹特帝国方面好像强烈希望我们能快点把你带过去。」

「帝国方面？」

「我想，应该是皇帝陛下的意思吧。」

美埜里小姐说。

「艾尔丹特帝国现在与邻近诸国依然处于紧张关系——或者应该说，国境纷争程度的争执似乎天天都在上演。简单来说就是万年战争状态了。」

「……这样啊。」

我眺望着窗外点点头。

老实说——城镇上的风景感觉相对上比较悠闲，实在难以想像这个国家正处于战争状态。还是说，单纯只是因为这里是首都的关系吗？或者只是我没有亲眼看到而已？

「所以说，现在这个国家施行的是以皇帝为中心的集权统治体制，毕竟像『战争中必须要将国力集中才行』之类的大义名分可以被接受的关系。也因此，只要是皇帝陛下或左右亲信的命令，就算再怎么乱来都很容易通过的。」

如果没有在旁谏言的人，大部分的统治者到最后都会失控，这就是世间常理。更何况是像这种中世纪风格的世界——看缪雪儿的状况就可以知道，国民的识字率不高，因此对于政治或军事方面的事情也比较难获得一定程度以上的知识。即使对国家抱着模糊的不满或异议，但是教养足够到可以将想法化为抱怨的人又有限——而且这样的人大部分都站在统治者那一方。

独裁国家就是这样诞生的……

「唔……」

不过，讲到独裁国家的话，在我脑中会想到的果然还是某国、某国或某国啊。

例如穿着宛如工人服般闷热服装的大叔，站在高高的地方对着国民大方招手的印象首先涌上我的脑海，另外还有像……二次世界大战时，留着一撮小胡子，歇斯底里地进行演说的某大叔之类的。

「差不多快到啰。」

就在这时，美埜里小姐重新系紧领带，对我如此说道。

*

城堡——简直气势恢弘到笔墨难以形容。

虽然之前从远处眺望的时候就已经被它巨大的外观吓到，但现在就近一看，又更是觉得厉害。建筑物遮蔽整个视野就不用说了，它的分量感也不容忽视。如果用漫画形容的话，就是像现场明明没有声音，却画了「轰——」的效果音那样。

在敞开的城门之后，延续着一条长长的石板路，两旁还密密麻麻地排列着穿了甲胄的骑士、骑鸟，甚至还有收起翅膀的骑龙。这么说来，我跟的场先生接受的都是国宾待遇，所以他们才会像这样迎接我的吧？

光是一群人或动物整齐排列的画面，就已经会伴随某种感动并给人一种压迫感了。如果又是全员穿着武装铠甲的话，呈现出的气魄简直吓人啊。

羽车载着紧张不已的我们来到大概是城堡内玄关的地方后，转向侧面让车门对着城堡停下来。

「请。」

接着，一位大概是车夫的人毕恭毕敬地打开车门让我们下车。

我抱着战战兢兢的心情进入城堡之后——伴随着一阵低沉的声音，厚重门板从左右两侧关上。

看来这下已经没办法回头啦。

「如果是在游戏里面的话，中级头目应该差不多要登场了吧？」

「……你还真从容呢。」

美埜里小姐苦笑一下。

「是因为不说些蠢话就冷静不下来啊。」

我不禁叹一口气。

接着——

「嗨，辛苦啦。」

的场先生就在城堡内等着我们。

而在他身边，果然站着两名带剑的士兵或是骑士之类的人物。

「你有戴着魔章指环吧？」

「当然。」

我摸着自己的左手无名指并点点头。

顺道一提，的场先生与美埜里小姐的手上也都戴着同样的魔章指环。这东西不只扮演翻译机的功能，据说同时也是在艾尔丹特帝国中证明身分的物品。虽然缪雪儿因为要照顾我的生活起居而拿到同样的指环，不过听说这东西一般来说不会下赐给平民。

也就是说，如果我把这指环搞丢的话，语言不通的我，不管到这国家的任何地方都不会被人理睬。换言之，这东西攸关我的性命。

「那么，就去晋见皇帝陛下吧。」

的场先生说完，便迈开步伐。

在无比广阔的城堡内，我们默默地跟在他后面走着。

毕竟城堡也算是建筑物的一种，所以要说这里是「屋内」也是没错啦……可是这里的规模简直就跟棒球场一样，天花板很高、走廊又广，甚至都可以在走廊上打网球或排球了。光是要从走廊的一端走到另一端，就要花上好一段时间。若没有人带路，应该到太阳下山前都到不了目的地吧？

我们走了一段时间后——

「……好啦，就是这里了。」

的场先生停下脚步，并转过头来看向我们。

眼前是走廊的尽头——一有着以室内来说非常大的对开门。

「接下来我们要谒见的是神圣艾尔丹特帝国的皇帝陛下。如果做出失礼的行为，可是会演变成国际问题的。加纳君尤其要特别注意喔。」

的场先生一脸平静地说着这种恐怖的话。

「日本国使者三位——到访！」

的场先生左右两侧的士兵们大声宣报后，巨大的门板便发出「隆隆隆」的钝重声响，自行打开了——大概是装有什么机关吧？

于是，我们看到了谒见室的内部。

「……哦哦！」

我忍不住惊叹。

这间谒见室同样也是非常宽敞，甚至让人无法跟「室」这个字——也就是代表室内的词汇联想在一起。就我所知的范围内，可以跟这地方相比的室内空间，大概就只有室内竞技场吧？地板面积大到就算放入四个网球场都还有剩余空间。而为了支撑如此广大的空间，还有几根极粗的石柱耸立在室内。

从城堡带有中世纪欧洲风格来推断，这些应该都是人工建造的——至少应该没有用上土木工程用的重机械之类的东西才对。光是想像其中耗费的劳力，我就忍不住感到晕眩。还是说，只要利用这个世界中所谓的「魔法」，就可以轻松完成这样的建设工程吗？

另外，在谒见室的深处——

红色地毯的尽头是一块地面较高的地方。

那应该就是这个艾尔丹特帝国皇帝的御座吧？在一路延伸到该处的地毯两侧，整齐排列着一群腰上佩剑的骑士。他们身上穿着与刚才我们在城门看到的那群人，或是招待我们来到这里的人的装扮都不同。我猜这些应该就是负责保护国王的禁卫骑士吧？

「加纳，总之你就闭嘴，跟着我们的动作一起做喔？」

走在我身边的美埜里小姐说道：

「基本上就是低着头，不要讲多余的话。到皇帝面前就默默地跟着我和的场先生一起鞠躬，然后跪下，这样做至少就不会失礼。唉呀，虽然说是异世界，也没有什么奇特的习俗，这点你放心。」

「这样啊……」

我一边感受着禁卫骑士们凝视的视线，一边点点头。

说实话，像现在这样的状况——就算拜托我，我也不会想做什么多余的事情。毕竟如果我擅自做出什么动作，这些骑士很明显就会砍了我的头啊。

事到如今，不安与紧张的感觉滚滚涌上。

「呈报！」

站在御座附近的骑士又再度大声宣报。

而的场先生就像是配合着那声宣报般，单膝跪到地毯上，于是我和美埜里小姐也跟着他跪下。我遵照刚才美埜里小姐所说，打从一开始就一直低着头，因此也无法知道御座上的皇帝究竟是用什么表情俯视着我们。

「日本国三位使者，到访！」

骑士们接着同时覆诵：

「到访！」

然后的场先生大声说道：

「远东文化交流推进局局长，的场甚三郎——以及古贺沼美埜里WAC一等陆士，与『阿谬特克』总负责人加纳慎一。以上三名，遵从神圣艾尔丹特帝国皇帝，艾尔丹特三世陛下之命前来造访，恳请许可谒见。」

于是——

「你就是从异乡来的新入国者呀？」

从御座上传来这样的声音。

「…………？」

我忍不住惊讶地抬头——又立刻被美埜里小姐从一旁伸过来的手给静静压下去。感谢。她大概是早就料想到我会惊讶地抬起头来吧？不过既然如此，事前告诉我不就好了吗？

传到我耳里的声音，跟我所想像的完全不一样。

既高亢又纤细，太年轻了。

或者应该说——根本就是小孩子的声音啊。

难道说…………！

「抬头吧。」

小孩的声音接着又用傲慢的语气如此命令。

我看了一下美埜里小姐，见她微微点头，于是便战战兢兢地抬起头。

在平台上，坐镇着一张仿佛连熊都可以轻松坐下的巨大御座。

犄背与肤包覆着缎布，椅脚上装饰着满满的金箔、银箔，没有布料覆盖的地方都雕刻着密密麻麻如藤蔓缠绕的纹路，强烈主张着那是个经过精雕玉琢的物品。

真不愧是御座。

而坐在上面的则是——

「幼女来啦——！」

我忍不住紧握双拳、站起身体大叫出声。

没错，坐在御座上的——正是一名看起来应该十几岁出头的女孩。

她穿着蓝色洋装，细长的银色发丝衬托着白皙的脸庞，薄薄的樱唇，坚挺的鼻梁微微上扬，一双大大的碧眼闪闪发光，如猫的眼睛般灵活滚动着，看起来似乎很高傲——但就是这一点让人觉得可爱。

简单来说。

原来皇帝陛下其实是个非常可爱的少女啊。

人们常说女孩子「像洋娃娃一样」，正是形容像这样的女孩。说实话，我完全无法想像她跟我们同样都是人类，因为在她身上完全感受不到人类那种俗气的感觉。再加上她头上戴的那顶小巧金色王冠，让她看起来更像是个「公主人偶」。

受不了了。如果这是什么漫画或动画的话，我应该会忍不住大骂作者「太刻意美fb了！」，但是很可惜，这似乎是现实啊。

然而……

「你——你说谁是幼女呀！」

「……啊！」

见到这位萝莉皇帝白皙的脸颊染红大叫，我这才总算回过神来。

接着我赶紧看向一旁，便见到美埜里小姐一副「搞砸啦」地用手捂着脸；我原本还以为骑士们会当场杀过来——可是他们好像因为事情发生得太过突然，反而惊讶地呆站在原地。

『朕早已不是小孩子了！」

皇帝陛下大叫之后愤而起身，「踏踏踏踏踏踏！」地踏着急促的脚步声从高台上走下来——在其他人还来不及上前制止的时候，她就冲到了我的面前。

然后……

「无礼之徒！」

下一个瞬间，幼女皇帝的铁拳就从正面击中我的脸。

「呜喔！」

一点都不符合她小巧身躯的强力直拳，让我被打得只能仰望天花板。

皇帝陛下抬头怒视着我——毕竟她的身高只到我的胸口附近而已——悻悻然地接着说道：

「朕在前阵子已经满十六岁！彻底是个大人了！」

「咦？骗人！」

这孩子怎么看都只有十几岁出头，就算背着小学生书包也一点都不奇怪啊。究竟是娃娃脸、身材小只到什么地步啊——我虽然差一点又这么脱口而出，但是在失言前一刻回避了。因为皇帝陛下挥出的第二拳直接击中我的下巴。

唔。明明是个小孩子，真是好一个上钩拳啊……！

「你说谁骗人！」

三百六十度毫无死角像个萝莉的皇帝，眼眶泛着泪水大叫。

呃，她该不会很在意这件事吧？

我在心中这样想着的同时仰天倒在地板上了。

就在这时——

「——陛下！」

看到一位脸色苍白的老爷爷跑了过来。

「您怎么对大使做出这种事情！」

那位老人身上穿着一件长袍，脸上到处都是皱纹，浓密到遮盖了眼、鼻与口的眉毛和胡须都彻底呈现一片白。我不禁联想到所谓的「仙人」，不，照这个舞台来看的话，叫「魔法师」或许比较适合。

「因为这家伙尽说些无理的话呀！」

萝莉皇帝别开脸说着：

「光是回想起来，又让朕感到火大啦！你这稼伙给朕乖乖坐好！朕要砍了你的头！来人，拿剑来！」

「陛下！」

赶到我们面前的老人，从幼女皇帝的背后架住她，大声叫道：

「请您自重啊！」

「札哈尔公，快放开朕，朕被愚弄到这种地步，怒气难消呀！」

皇帝陛下挥动着双手，用力挣扎。

「请您想想看，他们是异国之民，想必与吾等在想法上也有所不同！这绝不是为了愚弄陛下而说出口的话啊！」

「正是如此。」

这时，跪在地上的的场先生接着说道：

「在我们的国家，年过二十才会被称为大人，未满二十岁皆称小孩——因此这人口出此言并非出于无礼或恶意，甚至应该说是因为见到陛下太过美丽的尊容，感动至极才脱口而出。还请陛下海涵。」

真不愧是官僚，借口、说词如大江之水般滚滚而出啊。

或者应该说，这个人平常大概就是做这些随口胡诌、搪塞别人的工作吧？当然，这些话我是不会说出口的。

「唔……唔？」

皇帝陛下皱起眉头看向我。

「是这样吗？」

「咦？当、当然是这样没错啦——正是如此。」

我撑起身子后赶紧点头。

毕竟现在如果不表示肯定，搞不好脑袋真的会不保啊。

「……唔，唔，唔。」

皇帝陛下低声呢喃了一阵子后——或许是总算气消了，于是微微叹一口气并点点头。

「算……算了，朕不跟你计较！」

萝莉元首大人接着抱起手臂说道：

「不为小事斤斤计较才是王者之风。」

「陛下英明。」

老人退一步并如此说着。

于是皇帝陛下踏着似乎还有点气愤的脚步走回平台上——用力地重新坐回御座上。而我则是在美埜里小姐跟那名老人的搀扶下站起身子，然后再度单膝跪在地毯上。这样一来，现场就姑且回到刚才的状况了。老人接着后退几步与我们拉开一些距离后，用力点头并露出微笑：

「来自遥远异乡的贵宾，加纳慎一大人，艾尔丹特皇帝与其臣民皆诚挚欢迎您的到来。」

「感谢贵国的欢迎之词。」

老人对我说的话——却是由的场先生立刻代替回应。

言下之意就是「你别再多话」吧？真是抱歉。

「那个女孩子就是皇帝——佩特菈卡·安·艾尔丹特三世，而那位老先生是札哈尔宰相。」

跪在我身边的美埜里小姐悄悄对我说道：

「另外……」

她偷偷指了一下高台的角落。

仔细一看，那里还站着一名青年骑士。

总觉得好像只有这位青年骑士跟其他骑士不太一样。除了外表打扮上完全不同之外，更重要的是他居然可以站在与御座同等的高度上，让我很在意。换句话说，他跟王族站在相同的位置上——

「他是迦流士·恩·克德巴尔，艾尔丹特帝国的骑士，也是佩特菈卡皇帝的远亲，是一名贵族。同时也是大臣之一，跟外交有关的事情几乎都是他掌管，魔章指环也是以他的名义发行。」

简单来说，就是个非常重要的人物，而且跟我们的关系很深。

我再度偷偷看一眼那位叫迦流士的人——是个宛如从画中走出来的美青年。

年纪大概是二十五岁左右吧？

及腰的银色长发，薄薄的嘴唇，细长双眼中露出知性的色彩，暗示着他不是只会武功的战争狂。

身上的衣装也非常优美——痩瘦高高而毫无一丝赘肉的结实身体上，包覆着以白色为主色的衣服，另外还戴着镶金边的护手与护膝。我猜，那些护甲比起做为防具的实用性，应该更重视装饰上的效果吧？

在他的腰上绕着上下两条腰带，挂在上面的剑鞘中收纳着一把有着许多装饰的剑。另外在肩上披了一件几乎要碰到地板的长披风。

虽然跟其他的禁卫骑士不一样，身上没有穿着铠甲——不过站在那里的模样，就是给人一种英雄传说中会登场的正统派骑士般的感觉。

「……那个……美埜里小姐。」

「不要说话。」

「那个叫迦流士的人，好像一直在瞪我啊。」

他那双仿佛会剌人的视线，很明显不是对着的场先生或美埜里小姐，而是直直对着我——真的有点可怕。唉呀，毕竟他身为皇帝陛下的亲信，或许是对没来由大叫皇帝陛下「幼女」的我感到很火大吧？

「总之你不要说话就是了，不管怎样千万别反瞪回去喔？」

「……了解。」

我难受地回应美埜里小姐

「……话说回来。」

就在这时，依然有点闹别扭的声音从我头上传来。

于是我将视线转回去，便看到皇帝陛下——佩特菈卡正睥睨着我说道：

「听说有传教士要来，朕还以为是什么人物，结果根本还只是个小孩子呀！」

那才是我想说的话啊——虽然这句话差点脱口而出，不过我至少还够理性，懂得自重。

当然，「对方是皇帝陛下，我若乱讲话会攸关性命」是理由之一——不过其实我单纯只是因为不想说出伤害对方的话而已。

毕竟这位皇帝陛下似乎对自己外表看起来比实际年龄还小很在意，而我过去也有被不懂得体谅对方的人——说先入为主的话而难受的经验。

「如您方才所见，此人在行为举止上稍稍有些怪癖，不过——他对于陛下希望我国提供的『御宅文化』有很高的造诣，相关的知识丰富到令人吃惊。因此，他所带来的东西必定能够让陛下排解无聊。」，

的场先生如此推荐。

「哦？当真？」

佩特菈卡从御座上挺起身子问道。

看来陛下对于御宅文化很有兴趣。

紧接着——

「对于一项技术，尤其是对学问或技艺方面特别优秀的人才，多半在个性行为上会表现得怪异——看来在贵国也是同样的状况吧？」

像是在附和的场先生的说词似的，札哈尔宰相也如此总结。世事总是能随说法不同而有好有坏，他这还真是非常好意的解释方式啊。看来这位老爷爷很赞成与我们日本方面进行交流，对于他和的场先生帮我说话的态度，真是太感谢了。

「那也未必。」

就在这时，刚才一直都默默不语的青年骑士——迦流士用极为低沉的语气说道：「虽然札哈尔大人解释得非常好意，但是我对你们的事情还没有真正信任。我的确还不理解所谓的『御宅文化』究竟是怎么样的东西，可是既然连那样的年轻小伙子都可以修得精义，那还真让人怀疑那种东西是否真的可以为艾尔丹特带来好的结果啊。」他的说法字字句句都带剌。

很明显可以看得出来他对于日本来的人感到难以接受。

「要是接触之后，才发现其实是有害的东西……那就太晚了。」

迦流士的声音中明显流露出警戒。

而他那双与佩特菈卡同样的蓝眼睛，宛如要射杀我一般凝视着我，让我全身不禁流出汗水。

但是——

「有害，有害啊。」

我几乎是反射性地嘀咕起来。

不妙。

虽然我很清楚这样做很糟，可是就是没办法停下来。

迦流士说的话很有道理，非常正确，不熟悉的对象所带来的东西未必全都是好东西。而且，对于从刚才就一直是对话主题的「御宅文化」，在我们的世界中也有一堆人肆无忌惮地断言那是「有害」的东西——像那些自称是知识分子的人、大学教授、政治家、评论家、人权团体以及其他各式各样的人。

然而——

「药吃多了也是会变成毒。」

我知道一旁的美埜里小姐正一脸吃惊地看着我。

可是，一旦开口我就没办法停下来了：

「而毒物如果少量服用也可以变成药，道理是一样的。世界上的事情并没有一条清楚的界线可以分出究竟什么程度无害、什么程度有害。而所谓的『大人』就是指能靠自己作出判断——并且自己负责的人，这跟年龄或外表是没有关系的。」

我承认我是个年轻小伙子。

我也承认我很愚笨。

但是，我无法原谅有人对于我最喜欢的动漫游戏与轻小说毫不接触内容就大叫「有害」啦、「卑劣」啦、「幼稚」什么的。管他是什么异世界、管他是什么有权有势的对象，这就是我身为一名无药可救的御宅族，最后一道绝不退让的防线。

「…………」

迦流士惊讶地吊起单边的眉毛……现场气氛一瞬间紧张起来。

谒见室中充满了沉重而紧绷的空气。

我知道的场先生也正惊愕地看着我。

那个叫迦流士的人，想必是握有超乎我想像的权力吧？想必地位高到没有人会反抗他？我之所以能像这样对他提出反驳，就是因为我对于那方面的状况不清楚。如果我对于其中的权力关系有正确的认识，应该就会害怕到根本连异议都不敢提出吧？

不过，事到如今才察觉这种事情也太迟了。

这时——

「呵…………」

一阵少女的笑声将冻结的空气一口气吹散。

「呵哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

佩特菈卡皇帝陛下再也憋不下去而爆笑出来的声音，回荡在谒见室之中。

「有趣！叫慎一的，你太有趣了！」

「……咦？」

我完全没有想到佩特菈卡居然会这样说我，害我忍不住睁大了眼睛看着她。而她则一副再也无法忍耐的样子用力拍着椅子扶手，并且笑着说道：

「没想到你居然敢反驳迦流士呀！」

「陛下——」

虽然札哈尔宰相跟迦流士大臣都发出困惑的声音——可是佩特菈卡却毫不在意地继续说道：

「很好，朕——佩特菈卡·安·艾尔丹特三世亲自宣布，全面许可你负责的『安缪特克』从事的所有活动！就随你高兴去做吧！」

「啊……」

我一瞬间呆滞地抬头看向这位娃娃脸的皇帝陛下。

接着——我立刻感到有点得意，微微露出骄傲的表情，非常做作地对她敬了一个礼说道：

「谢陛下。」

*

——累毙了。

这就是我现在的感想。

与神圣艾尔丹特帝国的皇帝佩特菈卡及其亲信的会谈——或者实际上应该说只是见个面而已——结束之后，我跟美埜里小姐他们一同坐着前来时乘坐的羽车，返回我寄宿的地方。

也就是缪雪儿他们在等待的那栋宅邸。

「……真是捏了一把冷汗呢。」

坐在我旁边的美埜里小姐苦笑着说：

「没想到你竟然会当场反驳那个克德巴尔大臣。」

「请你别再说了，我现在超后悔的啊。」

我全身无力、瘫着身子说道。

虽然那个瞬间我确实因为火大而冲动行事……可是以当时的状况，就算他一时激动而下令要处我死刑也一点都不奇怪。毕竟佩特菈卡还是个小孩子，想必这个帝国的实权是掌握在那个迦流士骑士或札哈尔宰相等等大人的手上……而他们所拥有的权力究竟可以允许他们乱来到什么地步，我还不是很清楚。

就算我是其他国家来的大使，但这里毕竟是艾尔丹特帝国的领地内。只要有那个意思，随便找个理由就可以把我杀掉了啊。

当我重新认知到这一点的同时——背上就不断冒出冷汗了。

「而且他后来一——直都在瞪着我啊……」

我难受地呻吟着。

刚才一直到我们退出谒见室为止，迦流士的视线都未曾从我的身上离开过。虽然他的表情看起来很宁静……可是那仿佛会剌人的视线还是让我怕得要死啊。

「就是呀。」

美埜里小姐点点头。

「他想必是对慎一非常中意吧？」

「……啥？」

我不禁皱起眉头，发出讶异的声音。

「为什么这样说？如果说是被讨厌或憎恨的话，我还可以理解。」

「可是，该怎么说呢？总觉得他的视线莫名地有种热度呢。」

「是这样讲没错啦。」

我想那应该是来自于他心中的愤怒吧？

「或许是因为在他周围一直以来都没有像慎一这样的人，所以让他觉得很新鲜吧……」

「那又……」

怎么样——正当我想这么说的时候，我这才察觉一件事。

虽然我一点都不想察觉到这种事啦……

「……难道说……」

在动漫轻小说或游戏的剧情中，「至今为止从未见过的类型」这类的台词可以算是一种恋爱旗标……也就是某人对某人坠入情网的典型理由之一。唉呀，毕竟新奇的对象确实比较容易引起别人的兴趣，而且这种关系到后来发展成恋爱情感也是可以说得通啦。可是——

「……美埜里小姐。」

我不禁半眯眼睛看向美埜里小姐。

我一直都觉得在现况之下，我身边的人当中只有她还算正经，是我唯一可以依赖的人——可是，看来这一点也值得商榷了。

「美埜里小姐该不会是个腐……」

「你说什么呢……？」

这位女性自卫官打断我想说的话，彻底装傻。

不行，身体开始腐烂，出来得太早了（注：5这句台词出自动画电影「风之谷」，是克罗托瓦参谋见到尚未完成的巨神兵强制出动后，脱口而出的一句感想。）——

——不对，我说错了。应该说，果然不出我所料，美埜里小姐是个腐女，而且是「现正发酵中」。

所谓的「腐女」，就是将美男子之间的同性恋行为做为主轴的作品总括称为「YAOI」（注：原文为「ゃぉぃ」，章思类似BL（boy’s love）但有些微差异。），并且喜欢这些作品——享受这些作品的女性们。

我有听说过，这些腐女的妄想能力可是厉害到惊人的程度。

据说她们的目标并不局限于人类，甚至连国家、建筑物、列车……等等都可以被她们拟人化，并且瞬间妄想出哪一边是攻（类似男角）而哪一边是受（类似女角），然后感到兴奋的样子。在腐女如此强大的妄想力之下，外貌清秀的青年骑士凝视我的眼神就算蕴含着愤怒或轻蔑，应该也可以很轻易地被转换成性爱方面的意义吧？

「请你不要往奇怪的方向妄想啊。」

「我觉得这不算是妄想呀……有谣言说，迦流士骑士就是因为那方面的嗜好，才能成为皇帝陛下的亲信呢。」

「咦？啊——难道说……」

在年轻少女身旁的异性。

如果对方与自己的距离于公于私都很近的话……自然就容易发展成恋爱关系。但是，对于在上位的权力者来说，这同时也是一种麻烦的事情。综观我们世界的历史也可以明白这一点。

因此，让「明显地以男性来说已经结束」的札哈尔宰相，与「对女孩子没有兴趣」的迦流士骑士担任佩特菈卡的左右亲信，其实是非常自然而容易理解的构图。

「再说，在历史当中，同性恋其实是很普通的事情呀。」

美埜里小姐又说道。

总觉得她眼镜之下的那双眼睛莫名其妙地发出期待的光芒，实在让我感到非常麻烦啊。

「那种事情我知道，可是，总之我并没有那方面的嗜好啦！」

老实说，我是个连所谓「伪娘」——也就是穿女装的男孩子都无法接受的保守派御宅族啊。

一瞬间……我想像起自己跟迦流士骑士变成「蔷薇」关系的样子，而忍不住叹一口气，甚至可说连胃液都差点跟着吐出来了。

「然后呢……」

于是，我强硬地把话题扯开。

「总之现在已经谒见结束，那么具体来说，请问我究竟该做什么好呢？」

说要让御宅文化在异世界流行起来，也未免讲得太模糊，连目标是什么都看不到啊。

「嗯……」

的场先生坐在我跟美埜里小姐的对面、背对着马夫座椅，歪了一下头。他虽然在我们前往艾尔丹特城的时候已经在现场，不过那似乎是他为了让我的谒见行程能够顺利，而事前先到那边进行准备罢了——他实际上应该也是住在「安缪特克」的员工宿舍兼本公司办公室，也就是我们居住的那栋宅邸。换句话说，我们现在是在一起坐车回家的途中。

「——古贺沼君。」

「是。」

的场先生对美埜里小姐使了一个眼色。

接着，两个人都把魔章指环从手上拿下来——而且好像是故意做给我看似的。然后，他们都将视线集中到我身上，仿佛在催促什么事情一般。

「…………」

简单来说，是要我也把指环拿下来。

其实我们之间对话本来就不需要魔章指环辅助，因此要我拿下来也没什么问题。不过反过来想，也就是如果我不拿下来会有问题的意思——

（啊，车夫啊。）

应该是不想让我们的对话被艾尔丹特帝国的车夫听到吧？

总觉得这气氛好像不太妙。

话虽如此，耍任性也没什么意义，于是我把指环拿下来放到口袋中。

「谢谢你，毕竟让艾尔丹特的人知道我们的底牌不太好，包括我们根本就没有牌在手上的事情在内。」的场先生说。

不，等等，现在这个人是不是说了什么不容错过的事情啊！

「老实说，我们也不太清楚要怎么做。」

「请等一下！……那是什么意思啊！」

都把我拖下水到这种地步，现在才跟我说「不太清楚要怎么做」？

的场先生烦恼地垂下眉梢后，接着说道：

「虽然订定的最终目标很明确，可是要达成目标的方法还没有确立，所以我们也是筹莫展啊。毕竟，这种事情并没有任何前例可循。」

「…………」

出现啦，公务员的指南至上主义。

唉呀，我也不是不能理解那种心情啦，可是不能因为这样就把事情都丢给我吧？

「之前也有提过，我们在考虑事情时，总是会有先从外在形式着手的习惯，首先要有法律、要有组织等等。总是要等土地跟预算确保之后，再开会讨论接下来应该怎么做之类的——『养蚊馆』行政就是个典型的例子啊。」

「请你不要讲得那么自豪。」

「我这是在自嘲啦。就是因为我们也有这样的自知之明，所以最后得出的结论是：从一开始的初期概念上就不要做多余的事情比较好。毕竟，传统艺能方面就确实没得到什么好结果啊。」

的场先生耸耸肩。

根据他接下来所说的话，所谓「远东文化交流推进局」这个组织本身，就是政府方面觉得处理异世界的问题实在太麻烦，所以才创出一个专门负责的部门，并且把事情全都推过来。

我想也是。

如果这是一个国家等级的计划，不可能会雇用像我这样的人。

与异世界之间的交流，是日本这个国家至今为止从未遇过的状况。不，严格来看，说是人类史上的头一遭也不为过。因此，本来应该是要盛大发表之后，邀请各国共同来处理才对。

然而，日本政府似乎想要独占这个所谓「与异世界的贸易」。

如果与「异世界」的交流能够顺利，日本政府那笔庞大的借款，那些累积的赤字就有可能一口气销帐。自古以来，贸易经常都是让国家富足的最强手段。就连那个以经济上急速成长而出名的杜拜，也是因为地理上位于海运贸易的要冲，并且针对港湾设施进行建设之后才兴盛起来。

所以说，如果轻易将这个「异世界」的存在公开，应该会有其他各国介入与插手吧？

这样一来，日本能够获得的「分红」就会变成原本的几分之一、几十分之一、甚至几百分之一。

简单来说，政府的判断大概是「因为有可能可以从中赚大钱，所以不能放置不管」、「尽可能不要让其他国家知道，由日本独占这个利益」。

再加上……现在握有政权的，是去年为止还是在野党的某政党。

毕竟是第一次执政，所以那些政治家都还搞不太清楚做事的方法。在上位的官僚相继施行各种乱来的制度改革与预算重编，造成一场大混乱。就在这个时候，又跑出「异世界」这种令人摸不着头绪的问题，他们当然也就没有余力进行对应。

到最后，远东文化交流推进局就只能依靠有限的权力、预算与人员，摸索出与艾尔丹特帝国进行交易的手段——真是乱搞到不行。

「简单来说，你的工作就是针对同时兼任文化交流意义的综合娱乐贸易公司进行营运——话虽如此，不过像事务申请、会计工作、与艾尔丹特帝国的各种交涉等杂务都交给我来办就行了。我们期待你能做的，是选出能够让艾尔丹特帝国的人们，乃至这个世界中其他国家的人们都陷入狂热的娱乐作品，并且进行贩售的这一连串工作。」这方面的事情我也已经理解。

只是，事情的规模实在太大，让我很茫然啊。

「但是，就算说是『御宅族』，我也只是个鉴赏作品的人，既不是贩卖的专家也不是制作的专家喔？」

「呃，老实说，我们也是抱着姑且尝试看看的心态啦。」

的场先生毫不避讳地这么说道。

唉呀，毕竟是被推来处理麻烦事，而且计划本身又极度保密，所以就算遇到一点失败，也不会遭到国民指责。因此的场先生对我说，这方面可以放轻松一点。

「你不需要想得太深，只要将你自己喜欢的东西、觉得有趣的东西带到这边来就行了。」

「……嗯——」

就算他这样说，我也不知道该如何着手才好啊。

更重要的是一

「关于这个魔章指环。」

我说着，并且从口袋中掏出指环。

「并不是戴这个东西就变得会读日文吧？」

「似乎不会。」

的场先生点点头说道：

「那好像顶多只能算是一种心电感应装置。」

「……哦哦，原来如此。」

换言之，并不是「话语能相通」的意思。实际上……我们依然还是在讲日文，而缪雪儿他们说的也是这地方的语言。之所以可以沟通，似乎是因为在化为言语之前，彼此的意思就能进行交流的关系。

「可是这样的话，游戏跟动画不就完全不行吗？」

既然是靠心电感应进行沟通，那么对方如果是没有意识的机械就完全派不上用场。也就是说，即使让缪雪儿他们观赏动画DVD之类的东西，但是因为DVD播放器不具有意识，所以他们看不懂内容说什么。

「这样啊，那真是头大了。」

「话说，您之前不是说他们反应不错吗？」

我记得的场先生之前说过，他拿来展示的各种日本文化之中，对方反应最好的就是御宅文化。

「是那样没错啦……毕竟动画这种东西，就算不懂语言也多少看得懂吧？」

「又不是幼儿节目，也有在战争中进行禅宗问答的动画啊。」

像钢●之类的。

「唉呀，反正事实上就是，让对方看过的各种东西之中，动画是最受欢迎的。」

我想在这个世界中，「影片」这种东西本身就不存在吧……那他们当然就会对「会动的图画」感到有兴趣。另外，确实有那种即使观众不理解内容，也会被漂亮的图画或可爱角色所吸引的动画作品。

「漫画或小说也很勉强啊。再说，这个国家的识字率本身就已经很低，还要叫他们阅读外国的作品，根本不可能吧？另外，像翻译之类的又该怎么办呢？」

「这方面我们也没办法。」

的场先生苦恼地摇摇头。

「毕竟有这个魔章指环就至少可以达到沟通的目的，所以这方面的问题很自然地被搁到一旁。而且就算把有名的语言学者带到这边来，也会让事情变得很复杂。」

是啊是啊，把一个原本是自宅警卫的小鬼带过来就不会造成什么骚动对吧！

「但是，姑且不论要做什么，能不能请你先准备好翻译者再说呢？」

「唔……」

的场先生对我提出的建议苦恼地陷入沉思。

感觉好像真的是既没预算又没人力的样子。

对于完全看不到发展的未来，我只有抱着万分不安的心情了。

*

我睁开眼睛后，在床上坐起身子。

「…………」

房间里宛如灌满墨水般一片黑暗，因为距离太阳下山已经过了很长一段时间。

然而，我却迟迟无法熟睡。看来白天的那一场谒见，让我的情绪相当激动——现在回想起来，还是会冷汗直流，心情静不下来。

「……去喝个水好了。」

我从大得夸张的床上将手伸向床边的柜子，摸索着放在上面的小东西。接着，我摸到一个仿吊钟形花制成的铜制古董，并微微弯起指尖，轻轻弹了一下吊钟的部分。于是……伴随着清脆的声响，吊钟在黑暗之中发出淡淡的光芒。

这东西是魔法道具的一种，似乎只要轻微碰撞就会发光一段时间。据说在艾尔丹特是很普遍的一种照明工具，里面装着光的精灵还是什么的。

这么说来，在我们的世界也有人会把一种叫做「海萤」的生物装在杯子里，轻轻一摇就会惊吓到它们而发出亮眼的光芒。或许这两种东西只差在里面装的是精灵或浮游生物，基本原理是一样的也不一定。

「对不起啦。」

我对吊钟里的精灵道歉后——从床上爬下来、穿上鞋子，靠着微微的光线照着脚下并走出房间。

从走廊来到一楼后再穿过餐厅。

我的目的地是位于餐厅深处的厨房。美埜里小姐告诉过我，在这个既没有水质净化设施又没有自来水系统的世界中，光是喝一杯水都必须先经过煮沸杀菌才行，不然就会很危险。听说刚舀起来的水如果放个三天，就会开始发臭什么的——

「……？」

忽然，我停下脚步。

因为我察觉到有光线从门缝中透出来。

虽然我皱眉疑惑着：究竟这种深夜时间会是谁在里面——不过就算我呆站在这里也没有意义，于是便握起金属门把将门推开。

这里的厨房是一间砖瓦建造的细长房间，地上铺着陶制地砖。深处的墙边有一张料理台，不过上面当然没有瓦斯炉之类的器具，而是有一个吊着大锅子、像炉灶一样的东西。

房间中央摆着一张木制桌子，一旁放着外观像菜刀及砧板之类的工具。应该是处理食材用的作业台吧？

而在那张桌子旁……

「少爷？」

缪雪儿就坐在那里。

她似乎感到非常惊讶地转头看向我。

「夜这么深了……请问您怎么了吗？」

「没事啦，我只是想喝个水。」

「只要您叫一声，我立刻就会端过去给您的呀。我这就去准备。」

「不用不用。」

我伸出一只手，制止了慌慌张张站起身子的缪雪儿。

「我也没有口渴到受不了的程度，而且我以为你已经睡了啊。话说，你在做什么啊？」

我原本以为她是在准备明天的早餐——可是往桌上一看，料理工具之类的东西都被堆到一旁，取而代之地放在桌上的是一枝笔以及一张似曾相识的纸。

正是我之前给缪雪儿的那张平假名一览表。

「呃，你该不会……是在学习吧？」

看来被我说中了。

缪雪儿就好像是被我看到难为情的一面似的，微微红着脸低下头。

「因为难得少爷您给了我这张一览表……」

她这个动作真是纯真到让我心脏坪评跳啊——呃，这不是重点。

我看一下旁边的纸，上面竟抄了满满的平假名，分量惊人。看来这女孩真的不惜牺牲睡眠时间，也想要把平假名记起来的样子。

「熬夜对身体不好喔。已经很晚了，何不等到明天再做呢？」

「我一天大半的时间都必须要工作。而且，难得少爷都给我这个东西……所以我很希望能快点记起来。」

呜哇，这孩子居然由下往上看着我说这种话，是想萌死我吗？

不过，仔细想想——缪雪儿在我醒着的时候，几乎都会待在我身边为我做各种事情，煮饭、打扫、洗衣服加上杂务。该怎么说呢？我因为有种「女仆就是这样工作」的印象，而不觉得有多奇怪。但是正常来想，要让她一个人打理这栋宅邸的所有工作，也未免太难了吧？毕竟布鲁克好像基本上都是负责室外工作。

看来，缪雪儿个人的自由时间其实非常少啊。

而她竟然把这么宝贵的时间花在学习，让我的胸口不禁微微热起来。

「那我来陪你吧。」

我拉了缪雪儿座位旁的椅子坐下。

「不、不，这怎么行呢！怎么可以让少爷把睡眠时间花在我的学习上……」

縁雪儿非常惶恐地用力摇着头，

可是我轻轻拍了拍她刚刚坐的椅子，催促她坐下来。

「反正我都已经醒了。来，快坐下吧。」

「可是……真的不用劳烦您，只要等到您真的空闲时再教我就可以了呀！」

「不，你对我客气成这样，我反而觉得很难受啊……」

看到我垂下眉梢苦笑的样子——缪雪儿一瞬间露出困惑的表情，眨了好几下眼睛。看来她好像完全搞不清楚发生什么事情。

我说的话真的有那么奇怪吗？

「……少爷，」

缪雪儿白皙的脸上，慢慢地露出笑容。

仿佛花苞绽放般——虽然这种比喻很老套，可是我这时才了解这句话的真意。之前看起来有点畏畏缩缩的缪雪儿虽然也很可爱，不过那只不过是身为花苞的可爱罢了，并不是这个女孩的全部。

啊～～可恶，这女孩真的太可爱啦！

而且……

「您跟其他人真是有点不同呢。」

她居然还开口说出这种台词。

如果是在游戏里的话，这已经可以算是竖起旗标了好吗！这什么意思？难道我跟这女孩的完美结局已经不远吗！选项呢？选项在哪里啊！

我赶紧将在脑海里刮起暴风的这些动摇压抑下来，努力让自己露出冷静的样子。

「是、是这样吗？」

「是的，您真的是与众不同呀。」

啊啊，这句台词真是搔得我全身发痒啊！

缪雪儿乖乖坐到我的旁边后，露出了有点害臊的笑容。

「那么……我就恭敬不如从命了。」

「只要你不嫌弃，随时都欢迎你来找我。

我配合着她，刻意用一种做作的语气说着。

不妙，我是不是耍帅过头了？因为做一件自己不习惯的事情而感到不安的我，偷偷瞄一下缪雪儿。

但是，这位半精灵少女只是露出一脸莫名开心的表情，专心地注视着桌上的一览表。




第3章 自由、平等、博爱
我的名字叫加纳慎一。

是异世界史上第一间综合娱乐贸易公司「安缪特克」的总负责人。

…………就算头衔很好听，现实依然不会变。

实际上，这职务是那些因为「不知道卖什么才会有搞头」而很快陷入束手无策状态的政府高官们找来的代理人，或者应该说是为了帮他们收拾烂摊子而被带到异世界来的人。

唉呀，详细的原委就先搁到一边。

简单来说，我的工作就是要想出各式各样会让神圣艾尔丹特帝国的人们感到「这玩意搞不好很有趣」的东西，并带到这个世界来。这工作没有奢望一开始就引起什么大旋风，而是要创造出可以让旋风刮起的环境。

为了达到这个目的，「研究调查」就是一件重要不可或缺的工作。

因此……

「首先要就近开始着手啊。」

我一边昵喃着、一边环顾位于一楼的办公室。

现在，这地方已经变得与其说是「办公室」还不如说是「书房」。

书柜上，塞满我列表请的场先生订购的大量御宅商品——漫画书、动画DVD、蓝光光碟、游戏软体以及其他各式各样的东西。当然，平面媒体的商品不局限于漫画或小说书本，我也列了设定资料集之类的东西和了大量的海报。

多亏如此，现在这间办公室给人的印象就宛如秋叶原的御宅系书店或DVD商店一样。姑且不论内容是什么，能够像这样一口气收集过来并陈列上架，看起来果然很壮观。

「就某种意义上来说，这真是理想啊。」

我有点陶醉地说着。

毕竟这次的购物全部都是「必要支出」，不但不需要加算税金，而且所有费用都由远东文化交流推进局买单。的场先生虽然被吓得瞪大眼睛，不过听说麻烦的是把这些东西搬到这个世界来的手段，费用上姑且压在预算经费以内。

顺道一提……超空间通道内似乎在某一部分会产生奇妙磁场之类的，所以不要说是无线，就算是有线的资料传输都会发生大量杂讯而无法顺利通讯。因此，我提出的「干脆顺便牵一条网路线过来吧」被驳回。

唉呀，这种事情也没办法。于是我只好利用跟采买东西时同样的方法，列出一张「必须过目的情报网站一览表」，请对方派人定期浏览，然后将各网站的纪录储存在硬碟里送过来。虽然这种做法会失去同步性，不过无法强求。

就这样——

「请问这就是所谓的『御宅文化』吗？少爷？」

在我身边惊讶地环顾房间的，是爬虫人类也就是蜥蜴人的布鲁克。虽然他不只脸上覆盖着鳞片，构造也跟人类不一样，因此让我很难看得出他的表情——不过，有时候可以靠说话语气或肢体动作大致上猜出来。

他刚才负责把装在箱中的御宅商品从屋外搬进办公室中，所以到了工作告一段落的现在，他才总算亲眼看到自己刚刚搬的箱子里究竟装些什么。

顺道一提，我跟缪雪儿将这些书跟DVD之类的东西放到书架上。

就算我们从一大早就开工，花了几乎一整天的时间，也才完成了大约六成而已。

「没错。话虽如此，不亲自看看这些东西的内容的话很难理解。布鲁克如果有发现什么有兴趣的作品，就拿起来看一看吧。」

「请问让俺这样的男佣碰这些东西可以吗？」

布鲁克歪了一下头。

「没什么可不可以，跟是不是男佣没有关系，这些东西就是我为了让更多人接触才带来的啊。我希望你能跟我说说看完的感想，让我参考。」

我笑着这么说完，布鲁克却用他那双不会眨动、像玻璃弹珠般的眼睛看着我。看来他似乎有点惊讶——

「如果你还是感到过意不法；我想想那我就命令你，随自己高兴拿东西来看吧。」

「这样啊……」

布鲁克驼着背，用手指搔搔应该是后脑杓的部位后，说一句「那就失礼啦……」并且走向陈列架。实际上刚才已经跟我进行过相同对话的缪雪儿，现在则已经兴致勃勃地拿起各种漫画书来翻阅。

从我把平假名一览表交给她之后，已经过了十几天。

她现在早已将平假名完全记起来，甚至连片假名都会读了。另外，因为我每天晚上都会陪她一起学习，她现在也已经学会一、两百个日常生活会使用的日文词汇。这女孩似乎原本头脑就很好……而且，就算是异世界的语言，对她来说「可以学会读写」还是一件很开心的事情，因此她目前正以惊人的速度学习日文。

或许跟我们生活在一起的现况，也是让她学习快速的原因之一。

就像我之前说过的，魔章指环的功能类似同步翻译，所以我们所说的话，会直接进到缪雪儿的耳里。这就跟观赏附加字幕的电影一样，在经过好几次的对话之后，她似乎也隐约地慢慢学会日文。

当然——即使如此，她现在依然不太会阅读汉字。不过毕竟很多漫画会在汉字旁标示假名读音，而且漫画的图片本身在某种意义上也算是「语言」的一种，所以如果是内容浅显的东西，她似乎大致上可以看得懂。

我之所以会命令布鲁克也看看这些书，便是基于同样的理由。

因为他跟缪雪儿是我身旁重要的观察研究对象啊。

就在我想着这些事情的时候……

「…………！……！」

我好像听到了什么声音。

感觉像是有人争执的声音……从走廊上传过来。但是，我搞不太清楚对话的内容。毕竟对话是使用艾尔丹特的语言，所以听不懂也是理所当然。而且魔章指环的翻译能力并不是万能，如果没有看到对象或是距离太远，偶尔还是会有派不上用场的时候。

不久后——

「加纳慎一！」

房门就仿佛被人踢开似的，忽然打开。

看到走进办公室的对象，我不禁睁大眼睛。

「艾尔丹特皇帝！」

「没错！」

外观宛如幼女的皇帝陛下挺起胸膛说道：

「原来你在这里呀，加纳慎一，朕亲自来看看你当个传教士的样子啦。」

佩特菈卡高傲的态度仿佛就是在说「快感激落泪吧」似的，并且更加挺起她的胸膛。

看来她大概是听说有大量御宅文化物资被搬到这里来，于是便过来一探究竟。

不过，就算是在城镇之中，皇帝陛下连个随从都不带就跑出城外，没问题吗？——或者应该说，你也太轻易外出了吧！

正当我在心中无视身分地位地对她吐槽时……

「陛……陛下……！」

迟了她数秒，一名如枯木般的老人——札哈尔宰相上气不接下气地现身。

「陛、陛下……身为皇帝怎么可以……在走廊上奔跑……而、而且，请不要……那么粗鲁地开门啊……」

札哈尔宰相一边喘着气，一边用沙哑的声音说教。

如果在动漫、游戏或轻小说里的话……总觉得好像提到「宰相」，就会联想到「假借国王的威势狐假虎威的家伙」、「将国王当成傀儡并掌握实权的阴险家伙」，要不然就是「在国王面前一副阿谀谄媚的样子，但心中却企图要叛乱的实质大魔王」之类的角色。

可是，眼前这位老爷爷好像不是一个会单纯地放纵皇帝的人，而是个同时会对皇帝进行教育的优良臣下。

然而——他的这份忠义之心，似乎没办法让佩特菈卡理解。

「啰嗦啦，札哈尔公，朕才不是用跑的，只是快步走而已呀。」

「唉呀，您又说些歪理……」

札哈尔宰相像是叹气般小声嘀咕着，并且用双手捂住自己的脸。看这样子，他大概平常就被佩特菈卡耍得团团转吧？明明他应该还有身为宰相的工作要做，还真是难为他了。

「唔唔！」

佩特菈卡对办公室——小规模地秋叶原化的室内——环顾一圈后，发出吃惊的声音：

「这是何等莫名其妙的景观！这就是你们要宣扬的『御宅文化』吗！」

嘴上虽然这么说着，不过她的那双大眼睛却流露出充满期待的光芒。

嗯嗯，萝莉妹的那种表情果然很棒啊。

呃……虽然她跟缪雪儿同样是十六岁啦。

对于虽然是保守派，不过对萌角色依然拥有广大守备范围的我来说，从她身上可以感受到与缪雪儿不同感觉的萌啊。

「色彩真是鲜艳，与画作或壁画相比别有风趣，感觉非常不同呢！」

佩特菈卡不同于刚才的布鲁克，丝毫没有征询我的同意，就带着札哈尔宰相堂堂正正地走到书架前。接着，她非常热衷地翻开一本本漫画，又是「哦哦！」又是「唔……」地发出不可思议的声音。我想她应该连一个日文字都还看不懂才对——不过那种问题看来不重要，这些东西大致上都深获好评的样子。

话说，她那伸直背脊想要拿书的动作，简直可爱到犯规的程度啊。

「……唔？」

佩特菈卡快速地翻着书本，边看边呢喃着。

「朕看不懂！」

「……呃，我想也是。」

我不禁苦笑一下。

毕竟她跟缪雪儿在条件跟状况上都明显差太多了。

而布鲁克刚才也是一样，虽然一副很有兴趣地看着那些书，不过我想他应该也完全看不懂内容吧？顺道一提，不管是布鲁克还是缪雪儿，在佩特菈卡进到房间的瞬间，就宛如被冻僵似地贴到墙边去。

唉呀，他们这是理所当然的反应吧？

不管是谁，遇上皇帝忽然驾到，都会被吓到。更何况在这种像中世纪的世界中，君主的存在就跟神明一样。光是在皇帝面前随便乱开口，他们的人生就有可能会当场结束也不一定。要他们不要紧张才是强人所难吧？

只是——

「唔，明明这图画看起来似乎很有趣的说……」

佩特菈卡感到遗憾地嘀咕着。

虽然这样讲对于在意自己童颜又小只的她很抱歉，不过她那个样子，真是可爱到一点都不像是国家元首——对我来说，真的很想为她做些什么事情啊。

「……喂，加纳慎一。」

「请问何事呢，陛下——话说，我的名字是『慎一』啊，若是叫成『加纳慎一』的话，就好像每次都称呼您为『佩特菈卡·安·艾尔丹特三世皇帝陛下』是一样的。」

「唔，也就是说，朕只要叫你『慎一』就行了？」

佩特菈卡一瞬间歪着小脑袋问道。

「正是如此。」

于是我将手放在胸口上，像一名执事般对她鞠躬。

「唔，毕竟有句谚语叫『到卡玛拉就该吃卡玛拉的料理』。这也是为了享受所谓的御宅文化——朕就配合你的作法吧。」

佩特菈卡陛下落落大方地笑着点点头。

虽然我搞不太懂那个「卡玛拉」什么的，不过那句话大概就是类似「入境随俗」之类的格言吧？在英文中也有一句谚语叫「在罗马就要像个罗马人」，看来这是人类共通的想法啊。

「慎一。」萝莉风皇帝贼笑地说道。

「请问有什么事呢，皇帝陛下。」

「朕就特别允许你叫朕『佩特菈卡』吧。」

「呃，陛下，那样做实在有些——」札哈尔宰相这时露出为难的表情。

「各式各样的地方住着各式各样的人民，各自都有自己独特的价值观，若是不分青红皂白地就加以否定，只会让彼此产生冲突而已。身为一名统治者，就应当适时地接受人民的价值观，并在必要时仿效其作法——这道理不正是你教朕的吗？」

「呃，您说得是没错，可是……」

「无须担心，这事情只限定在这栋宅邸里。真要说起来，这栋宅邸就是朕赐给慎一的领土呀。慎一，若是在外头，你就要跟之前一样称呼朕为皇帝陛下。毕竟你若是称呼朕的名字，难免造成误会。」

「误会？」

「通常来说——」

札哈尔宰相从衣服中掏出一块布巾，一边擦着自己额头上的汗水一边解释：

「只有皇族才能够用名字称呼皇族。若彼此没有亲戚关系、姻亲关系，一般来说就是预定成为亲戚的对象——也就是婚约者。」

「…………呃。」

我背上流着冷汗问道：

「这样没关系吗？」

「什么没关系？」

佩特菈卡歪了一下小脑袋。

「不，那个……好吧，算了。」

既然她自己本身不在意的话，我去在意这种事情也只会让彼此尴尬吧？

就这样想吧：既然除了家族以外都不会有人称呼她「佩特菈卡」的话，那我也用像在对待家人的态度对待她，应该就没问题了。例如说，把她当成是我的妹妹——

「…………」

「你怎么啦，慎一？」

佩特菈卡感到奇怪地问了我一声。

「呃，不，没事。」

我总不能说我因为想像到佩特菈卡叫我「哥哥♪」的样子，而差点喷出鼻血来吧？

老实说，我因为在现实中有一个妹妹，所以对于所谓的「妹萌」总是感到难以理解……不过如果是像佩特菈卡这样，名副其实地像个二次元角色的对象，或者说是个「典型的骄傲妹」的话，还是难免会让我感到「有某种东西涌上心头」啊。

「话说回来，请问有什么事呢，陛下——不对，佩特菈卡？」

「唔？哦哦，对了对了。慎一，现在这个状况下，朕无法享受这难得的御宅文化呀。毕竟就算有魔章指环，也只能让戴着它的人互相交流想法，并不能让人读懂文字。」

「您说得是没错啦……

「所以说——」

佩特菈卡贼笑了一下。

虽然她那表情果然还是很可爱——可是不知道为什么，总有一种强烈的不好预感啊。

*

为什么会变成这样……？

说实话，我现在感到很不知所措。

在我的右边，坐着脸上表情莫名畏怯的缪雪儿。

而在我的左边，则坐着一脸认真的佩特菈卡。

被两名少女夹在中间，害我紧张得全身都僵硬了起来。

毕竟这两个人都坐在与我肩膀互碰的位置——讲明白一点，在这样的距离下，我甚至可以闻到她们身上的味道啊。而且这两个人好像都还觉得不够近似的，不断把身体继续往我身上压过来。

在两名少女的包夹之下，我好不容易才勉强保持精神上的平衡。

总觉得只要发出什么多余的声响，就会让某种致命的东西当场崩坏一样。

「…………」

汗水从脸颊上流下来。我僵直着身体，用颤抖的声音小声说道：

「请……『请不要杀我』。」

「…………」

「…………」

不管是缪雪儿还是佩特菈卡，都保持着沉默。

这股沉重的寂静，让我忍不住想要尖叫出来啊——

「慢死了！」

佩特菈卡仿佛耐不住性子般对我小声说着。

哦哦！气息，气息啊。萝莉风皇帝的气息吹在我的耳朵上啊！

面对萌到快要抓狂的我，佩特菈卡又继续说道：

「还不快点翻下一页！朕很在意接下来的剧情呀！」

场景与刚才相同，就位于宅邸的办公室中。

在这个化身为「秋叶原临时境外商店」的空间中，我们肩并肩坐在一张沙发上。

而在我的大腿上，放着一本打开的漫画。这是一本冒险武打系的奇幻物语，我觉得这样的故事应该可以让佩特菈卡或缪雪儿都看得懂而挑选的。毕竟我猜让她们现在看科幻剧或是硬汉动作剧之类的作品，她们应该也看不懂才对，更不要说日常系的四格漫画。

而我现在……正为了看不懂日文的她们朗读这本漫画。

顺道一提，现在房里就只有我、佩特菈卡与缪雪儿三个人而已。布鲁克因为要照料庭院而出去了，札哈尔宰相与美埜小姐也都在房间外。这是因为佩特菈卡觉得无法专心看漫画而把他们都赶出去的。

至于要问到为什么缪雪儿会留在房间里嘛，那是因为我拜托让她留下来的关系。毕竟刚才发生过那件「允许让彼此互叫名字」的事情，所以我觉得如果让我跟佩特菈卡两个人在房间独处，应该会变得很尴尬——而且我也希望干脆趁这机会让缪雪儿多学一点曰文，所以就要求能够让她看着我朗读了。

不过话说回来……

（本来这样的状况应该是一种奖赏才对啊……！）

然而，一左一右地感受着两名少女的体温，我却只能拼命忍耐着差点要叫出口的呻吟。

既然是漫画，状况的说明就几乎都得仰赖视觉……也就是图画。

而如果要三个人同时看一本漫画，很自然地彼此的脸就会靠在一起，也只能这样。结果虽然她们好像都没有察觉到，不过这真的是极度不合常理的紧密状态啊。

每当我要翻页的时候，手肘就会触碰到缪雪儿很「那个」的胸部，而另一边的手臂也会被佩特菈卡那矜持的胸部紧紧压住。再加上左右两个人柔软的秀发又不断飘出甘甜如花般的香气包围着我，对于一名十几岁的健全男孩子来说，在某种意义上就好像是被迫参加一场无止尽的耐力赛一样。

这是什么H-Game啊！

我不禁强烈后悔自己为什么要挑漫画。

如果是像轻小说之类靠文字描述剧情的作品，或许就可以避免这样的状况……可是现在后悔已经太迟了，这两个人早已沉迷于她们第一次见到的异世界物语之中，如果我现在才开口说「换一本作品」，姑且不论缪雪儿，但佩特薇卡应该会想杀了我吧？

就在这时——

「……啊。」

我翻开新的一页后，缪雪儿发出开心的声音。

「请问这是指少爷吧？我看得懂呢。」

她这么说着，并伸手指向「可能」这个文字的读音标示。

「可能（ka-nou）」与「加纳（ka-nou）」。

呃，发音确实是一样啦。

「啊……那个发音虽然一样，不过意思不太相同喔。」

「这样吗？」

「所谓『汉字』各自都代表不同的意思……虽然偶尔会遇到发音相同的词汇，意义却不一样。」

「原来是这样呀。」

缪雪儿深感佩服地眨眨眼睛。

「不过话说回来，缪雪儿记东西真的很快。」

平假名五十音和片假名五十音，虽然加起来不到一百个字（注：日文的五十音实际上不到五十个，省略了部分重复音或现代不常用的古音。），不过如果只是靠每天晚上工作完之后的时间学习，应该也没那么容易就可以全部记熟吧？果然，缪雪儿的头脑本来就很好的样子。

「请别这样说，这都是多亏少爷您每天晚上陪我学习到很晚的关系呀。我也从来都没想过……我居然有一天能够看得懂文字呢。」

缪雪儿感概万千地呢喃着。

即使是对异世界的文字也能感受到「学会读写的幸福」的她，正以惊人的速度吸收着有关日文的知识。而对我来说，能够让她这样可爱的女孩子感到开心，教起来也很有成就感——

「请问这个符号又是什么意思呢？」

「那是一种叫『拟声词』的东西，有一点难度——」

——话虽如此，不过也因为这样，让我不小心就忘记身旁另一位少女的存在。简单来说，虽然只是短暂的一段时间，不过我正好没注意到在一旁彻底感到不悦的佩特菈卡瞪我的视线。

「慎一！」

佩特菈卡仿佛感到忍无可忍地大叫一声，从沙发上站了起来。

「咦？啊——是是是，非常抱歉，陛下。」

「朕不是说过叫『佩特菈卡』就好了吗！」

「啊，对不起，佩特菈卡。」

我虽然赶紧改口，可是佩特菈卡似乎并没有因此感到满足。她接着不发一语地抓

住我的手并往上抬高之后——竟毫不犹豫地就往我刚才放着漫画的地方坐下。

换言之，就是我的大腿上。

咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

「等等……佩特菈卡？」

她接下来又将我的手抓下来，把漫画放到自己的大腿上。

结果就是——我不只让佩特菈卡坐在我的大腿上，而且还从她背后用双手抱住她。另外，就算她再小只，我如果要在这样的状况下看漫画，依然必须把下巴放到佩特菈卡的肩膀上……

这是什么紧贴状态啊！

将一名外表像萝莉的少女抱在自己大腿上，虽然毫无疑问地是个令人既开心又害羞的状况，可是如果被其他人看到，一定会遭到各种误解。

「这这这这这样不行啦——」

「闭嘴！从一旁探头看书，朕的脖子会酸呀！」

「呃，话是这样说没错啦……」

「总之，朕要你这样念书就对了！还有——那边的女仆！」

佩特菈卡狠狠瞪了缪雪儿一眼后，继续说道：

「快去泡茶！朕才不要喝那个已经凉掉的茶，去重泡一壶来！」

「咦？啊、是、是的，我立刻就去！」

缪雪儿立刻站起身体鞠躬了。

「佣人就要像个佣人一样好好工作呀。」

而佩特薇卡一脸得意地眯起眼睛说道。

她这句辛辣的发言仿佛是在夸耀自己的胜利。畏怯到表情都僵硬起来的缪雪儿于是又敬了一个礼之后，飞也似地逃出房间。

「呃……那个、陛下？」

「佩特菈卡。」

「抱歉，佩特菈卡，你该不会是……在生气吧？」

「朕才没有生气！」

佩特菈卡怒吼一声。

所谓的「怒吼」就是愤怒地大吼啊……你不管怎么看都是在生气吧？

……当然，我也没办法像这样对皇帝陛下回嘴。再说，即使只有一小段时间，可是将佩特菈卡的存在遗忘的我，也感到很过意不去而无法再多说什么了。

「这个野兽，见到女的就兴奋成那个样子呀。」

「喂……！」

请问您这是在说什么话啊！

身为一个女孩子居然说出这种话，哥哥我可是会哭的喔？

话说，我的待遇是野兽等级啊？呃，或许就是因为没有把我当成人类来对待，所以她就算被我抱在大腿上也不会在意……毕竟如果对方是动物的话，要搂要抱心里都不会感到抵抗对吧，我知道。

刚才佩特菈卡坐到我大腿上的时候，我还一瞬间莫名小鹿乱撞了一下……但所谓的现实其实都是这个样子。

于是我在心中默默地叹一口气后，再度开始朗读起漫画了。

*

佩特菈卡的唐突来访后过了几天。

办公室的整理工作也总算告一个段落——于是我决定一早到城镇参观。

之所以会这么做，是因为我感到有必要先掌握艾尔丹特帝国的文化水准。当然，只要我去拜托的场先生，他应该就会把初期调查团所做的报告书印一份给我。但是，毕竟用僵硬的文字写出来的报告书读起来很痛苦，而且我也想要亲眼看看将来的「顾客们」生活的样子啊。

如果想要将御宅文化根植到这个艾尔丹特帝国，光把对象锁定在皇族和贵族是不行的。所谓的御宅文化，就是一种大杂烩的文化。只要有趣，想怎么玩都行，要说没有禁忌也不为过。换言之，就是在这种「有趣便是正义」的基准之下产生又消失的无数作品，酝酿出所谓的御宅文化。

正因为如此，对御宅文化来说，会掏钱购买作品的人——也就是能够支持创作者与配售公司的顾客们才是所谓的正义。就算砸下重金制作出一部动画大作，如果当中有鄙视御宅族的内容，最后绝对不会有好下场。

所以说，我如果希望将御宅文化推广到这块土地上，就必须要让这里的压倒性多数——也就是平民们接受才行，不然就没有意义。

这工作并不是单纯只要把御宅作品带过来乱撒就可以。

不仅在将来必须视需要提供电力网，而且平民的识字率若太低根本没戏唱。另外，如果不局限于书本，也想要推广动画或游戏的话，还必须要先临时搭建一座类似剧院的场所才行。

做到这种地步的话，简直就是在玩模拟城市，不，模拟秋叶原了。

就这样——

「……哗啊。」

我在负责护卫的美埜里小姐以及负责带路兼拿行李的布鲁克陪同之下，走在城镇的街上。虽然我之前要上城的时候有从马车——不，羽车中看过城镇的景象，不过这次是我第一次实际下车靠双腿走在街上。

大致上的景色跟之前从羽车中看到的没有太大差别——不过像这样实际走在街上，还是会注意到一些过去没有发现的细节。

例如气味。

整体上……虽然没有强烈到会让人觉得不舒服的程度，不过街上微微飘散着烧焦以及腐坏的味道。前者应该是炉灶或暖炉之类的东西，后者恐怕就是垃圾或厕所的味道吧？

这么说来，我好像听说过一个小知识——凡尔赛宫过去是没有厕所的。

毕竟当时还没有所谓的下水道系统，而且化粪工作的需求量也还未足够到可以当成一项事业来经营的程度。因此若是将厕所设在屋内的话，会让臭味不断累积。

据说当时多半的情况都是排放到河川，或堆积起来当肥料，要不然就直接在野外解决……甚至在欧洲还有干脆撒到屋后，让放养的猪吃掉之类的方法。

或许，在这世界也是一样的情况吧？

顺道一提，我住的宅邸是由布鲁克负责清粪池，然后放到屋外的仓库中当成堆肥使用，所以我平常使用厕所都不会太在意味道——不过，看来平民所居住的街上就没办法这样做。

「……唉呀，毕竟不是二次元的角色，所以该排出的东西还是会排出啦……」

就算这世界就跟奇幻作品一样，但是当中的人们都是活生生的啊。

另外我还有注意到一点——那就是招牌类的东西多半都是用图画表示的。

应该是因为识字率太低，所以即使做文字招牌也没什么意义吧？

当然，若是要画出很逼真的图画，也需要相当高的技术。因此，整体上看来多半都是像记号般的招牌。多亏如此，就算我看不懂这地方的文字，也大致上可以推测出这里是酒家、这里是冶铁铺、这里是面包店之类的。

不过，其实像这样走在街上，最让我在意的一件事情是——

「请问您是看到什么有趣的东西吗？少爷？」

走在我前头的布鲁克转头过来问了我一声。

虽然一开始我光是跟他站在伸手可及的距离就会觉得害怕，不过等到习惯之后，像是他那双圆滚滚的眼睛，还有仿佛一直都在笑的大嘴巴，其实看起来都挺可爱的。我听说也有不少人会把爬虫类当宠物来饲养，或许就是在类似这样的地方感受到某种魅力吧？

「各种东西都很有趣啊，有不少值得我深思的地方哩。」

「是这样吗？对俺来说，这都是已经看惯的无趣风景。」

虽然布鲁克说话时的表情还是一如往常，不过从他的语气以及吐舌头的方式，我多少可以知道他现在是在苦笑。

「尤其，在我们的国家并没有蜥蜴人或是精灵之类的啊。」我说。

这里钓居民不知道该说是种类繁多还是个性丰富，甚至会让人觉得白人、黑人、黄种人的区分根本就蠢到家——当然，人类还是压倒性地占多数，不过大概十个人当中就可以看到一名精灵或是蜥蜴人之类的人种。所以说，布鲁克走在这里当然没有受到好奇的目光。

「如果您想看亚人种，可以到城堡附近的练兵场看看。」布鲁克说。

「练兵场？」

「唉呀，就是像军事基地一样的地方啦。」美埜里小姐插嘴说道：

「那里设有一般士兵的宿舍以及训练用的设施。我们自卫队，也有在那里借了一块地方给一个小队驻扎。军队似乎是这个国家中亚人种最容易就职的工作喔。」

「这样啊……」

这么说来，我本来还在想那些搭乘轻装甲机动车的其他自卫官平常究竟住在哪里……原来是在那种场所借了一块地啊？

于是，我们决定过去一探究竟。

*

所谓的练兵场，其实就是一块像宽广操场一样的地方。

在角落可以看到类似宿舍跟仓库的建筑物，不过除此之外，就真的只是一片空地而已。而士兵们似乎就是利用那片空地进行训练。顺道一提，自卫队则是隔着仓库在

跟宿舍的相反方向架了营帐。深绿色的帐篷上写着「陆上自卫队」的文字，在这个奇幻世界中果然还是有够格格不入的。

言归正传。

「那是……」

我看到一群正在训练中的士兵（应该是吧？）而不禁睁大了眼睛。

看起来应该有数十名人类、十几名精灵与十几名蜥蜴人的样子。不过重要的是……

「那不是小孩子吗！」

「是小孩子没错啊。」

布鲁克用一副「这个人是在惊讶个什么劲啊？」的态度回答我。

「不……可是……」

虽然我在日本的法律上来讲也还是算未成年……可是，那些人怎么看都只有十五岁左右，甚至当中还掺杂了一些看起来更年幼的小孩子。

另外，他们之中虽然有一半的人是在用木剑进行剑术的训练，不过剩下的一半则是做出某种复杂的手势后，将右手伸向前方——

「——呜哇！」

伴随着「轰隆隆隆隆！」的轻微爆炸声，地面上竟散出火花——而且还是一整列。

一时之间，我好像看到他们伸向前方的手上喷出像光球一样的东西啊。

「那是……」

「是魔法的训练呀。」美埜里小姐回答我：

「虽然规模还不到可以具有杀伤力的样子。」

「……是那种像『火球』之类的东西吗？」

「或许吧？」

真的假的？亲眼看到这类的攻击魔法，让我不禁哑然失声。

这么说来，之前我好像有听说蜥蜴人因为身上几乎没有魔力，所以不可能使用魔法之类的。而确实，现在在那边进行魔法训练的，都是人类跟精灵啊。

话虽如此……

「这地方终究也只是练兵场而已，」

美埜里小姐微微皱起眉头说着。

这还真是难得。看来她并不太喜欢眼前这片情景的样子。

「所以都是以身为见习士兵的小孩子们为中心。我刚才也提过了，亚人种想在这个国家找工作的话，加入军队是最简单的。」

根据美埜里小姐的解释，一般来说，亚人种似乎并没有所谓的公民权。

然而，如果加入军队并以军人的身分工作一段时间后，就可以获得公民权。所以不管是要继续当军人，还是要辞职去找普通的工作，总之亚人种若想在人类国家中过活的话，先从军过一次会比较简单的样子。

「像俺过去就当过军人。」布鲁克说。

「是喔？」

「要不然，实在不可能到贵族大人的宅邸工作啊。」

说到男佣的话，给人的印象就是要做一些辛苦的劳力工作。不过站在蜥蜴人的立场上看来，这似乎算是一份相当好的工作。

据说只要有从军的纪录就可以当成一种身分上的证明，也比较可能被人雇用。布鲁克的手上也有戴着魔章指环，不过那似乎并不是因为在我的地方工作才拿到，而是他之前加入军队时就得到的东西。

「缪雪儿好像也有一段时期在军中待过的样子。」

「……真的假的？」

虽然不是我在怀疑布鲁克说的话啦，可是像缪雪儿那样外表纤细又个性软弱的人，要说她有过从军的经验真是一点现实感都没有啊。唉呀，就算是军队应该也有各式各样的工作才对，所以也不能断定就是战斗人员啦。

「我知道你在想什么啦……」

美埜里小姐说：

「不过这方面的事情你最好不要管太多。就算是在我们的世界，现在也依然还是有些社会残留着身分阶级的制度，而且生活在其中的人民也都毫不迟疑地接受着那样的环境。像是却度的种姓制度之类的，虽然那在法律上已经被废止了啦。」

「……唉呀，毕竟像利用从军获得公民权之类的，在美国好像也是很普通的一件事啊。」

应该说，在多种族——与其说是人种不如说是种族——混居的这世界中，想要提倡单纯的公平、平等之类的概念，应该在各种意义上都很困难才对。毕竟这不只是虏色不同的问题，当中甚至包括在生物学上明显不同的蜥蜴人之类的种族，所以感觉上就跟要平等对待狗或猫一样。

不过，话虽如此……

「哦，好像到休息时间啦。」

就在这时，忽然传来了「当当当」的钟声。

正如布鲁克所说的，应该是到了他们的休息时间吧？原本在进行训练的小孩子们三三两两地从练兵场上解散，而当中——看起来应该是精灵族的三名小孩子跑到了我们面前。

「你们在做什么？」

他们露出充满好奇的眼神并向我问道。

在这方面的行为上，他们果然就是像小孩子一样。大概是看到平常没见过的人，而感到在意吧？

「你们好像跟『ˋㄗㄨˋㄟㄉㄨˋㄟ』的那些人不一样喔，是来做什么的呢？」

「嗯——」

我思考了一下该怎么向他们说明后——对布鲁克招手。

接着，我从他背在身上的篮子中拿出一本我带来的漫画书，并亮给那群精灵小孩们看。

「我是要将这样的东西宣传给大家认识的人喔。」

「这是什么？」

我拿出来的，是一本封面上画着持剑少年的冒险作品。

或许是因为早已看惯了城镇中那些记号化、单纯化的招牌，所以艾尔丹特帝国的人民在整体上来讲，对于这类的漫画图案比较没有抵抗心，甚至应该说是很容易接受。小孩子们接过我手中的漫画后，露出充满期待的眼神翻开书页——但是……

「这上面在写什么啊？」

他们却用困惑的表情如此问道。

或许他们即使可以从图画气氛上大致猜到内容应该很有趣，可是看不懂台词还是会觉得很无聊吧？看来，我之前说过要快点准备翻译者的想法果然没有错。

不，等等，回想一下缪雪儿的状况。

就算把内容翻译，这些孩子们也应该本来就看不懂字吧？

话说，这地方的教育制度究竟是——

「你们平常都玩些什么啊？」

「我们才没有玩呢。」

精灵小孩微微鼓起了腮帮子说道：

「没有训练的日子就是到农场帮忙割草，照顾家畜，还有耕田啊。」

小孩子们一句接着一句地说着，看来他们好像以为我在愚弄他们的样子。

「等、等一下，那也就是说……」

简单来说，这些孩子们并没有一段完整的时间，可以让他们「玩耍」的意思。

我们——也就是在日本的小孩子们，总是会有多到用不完的自由时间，可以享受各式各样的休闲游戏。我们会因为看到儿童节目上介绍警车，而崇拜警察；或是因为喜欢采集昆虫而梦想成为一名学者。

然而，这个世界的小孩子们并没有这样的闲暇时间。

就算看看自己的周围，也只会见到大人们默默工作的样子，而小孩子们就理所当然地会被要求帮忙工作。就算想要增广见闻，也是既没有手段又没有时间。最后就在经验上——无意识地认为「这世界本来就是这样的」。

简直跟洗脑一样。

我不禁想起了缪雪儿在深夜中学习平假名的样子。她当初对于我得不到实质上的利益，却愿意教导她文字的态度感到非常惊讶。

我这时才又再度体认到，我自己——或者说当今日本的小孩子们，究竟是在多么优渥的环境下成长。这不单纯只是教育制度的问题，而是国家体制、经济能力、社会结构的差异……在各种条件的交叠之下，才产生出的一种如奇迹般的幸运。

人们常说御宅族是日本的文化。

不过实际上，御宅族也只有在日本或类似的地方才有办法产生。

「你们不会看书之类的吗？」

「怎么可能看啊？书本是高级品，而且会读书写字的只有贵族跟学者而已啊。」小孩子们嘟起了嘴唇说道。

「没有人会教你们吗？想是——读书或写字之类的。」

「才没有贵族会想要教平民读书写字哩。」

年幼的精灵们毫不感到在意地说着。

「……这样啊。」

不论是如此有趣的漫画。

还是如此令人热血沸腾的小说。

或是如此让人兴奋不已的动画跟游戏。

这些孩子们都不知道，也没能力接受它们。

我不禁——

「……？」

伸出手来摸了摸一脸不可思议的小精灵们的头。

不知不觉简，来我的心中自发性地涌出了一个愿望：希望可以提供他们在如此短暂时间中也可以享受的娱乐。

既然我都难得来到这种奇幻世界了……至少在心中抱着一种如冒险武打剧般令人兴致高昂的期待也不为过吧？

*

我们在镇上逛了一圈后回到宅邸——时间大概是下午三点左右。

当然，这是指我手表上显示的数字，并不是这地方的时间区分。根据的场先生的说法，这个世界的一天周期或是一年周期基本上都跟我们的世界没有太大的差别，所以也没有必要重新设定时钟什么的。

我们之所以会早一点回到宅邸，当然是有理由的。

因为我必须要招待那个最近每天都会来访的贵客啊。

也就是……

「唔……！」

坐在我的大腿上——这里已经彻底变成指定座位——看着漫画的神圣艾尔丹特帝国皇帝，佩特菈卡大人。

「没想到吟游诗人竟然敢挑战身为危险指定种的红龙（Crimson Dragon）呀。明明光靠歌曲或弓箭都无法获胜，他究竟要怎么打算……慎一，快点翻下一页呀！」

佩特菈卡非常愉悦地看着漫画书。

自从几天前的第一次来访之后，她每天到了这个时间，就会到宅邸来命令我念漫画给她听。而现在她兴奋地命令着我继续念下去的声音，正代表着这位皇帝陛下打从心底在享受这些漫画。

……话说，身为一名国家元首，像这样有事没事就从城里跑出来玩，没关系吗？

虽然房间外姑且还有札哈尔宰相与几名护卫骑士们啦，可是她也未免太常出城了吧？唉呀，或许实际上的政务是之前那位迦流士骑士跟札哈尔宰相在处理。

话说回来……如果看在旁人眼里的话，应该会很羡慕我现在这种像在接受奖赏的状况吧——这种将美少女抱在大腿上的状况。但实际上，这还颇辛苦的。

万一我起什么妄念，其他没必要的地方当然也就会跟着挺起来，然后立刻就会被坐在大腿上的佩特菈卡发现。要是真的发生那种事，搞不好我就会被判失敬而脑袋搬家。

唉呀，就算那事情如果我磕头认错可以勉强获得原谅，但是以单纯的动作上来讲，这状况也还是相当累人。即使一名少女的体重很轻，让她坐在大腿上一个小时以上，脚还是会麻。而且我还得发出声音念台词跟状声词，让我感到喉咙又渴又沙哑啊。

真希望她差不多可以让我自由了。

正当我觉得差不多要像平常一样进入休息时间的时候——

「陛下，少爷。」

随着一阵敲门声，传来了缪雪儿的声音。

「打搅了。」

说着，缪雪儿就打开了房门，并推着一台银色的推车进到办公室中。

一股甘甜的香气飘进我的鼻子。仔细一看，银色的餐盘上装了几个像泡芙一样的点心。看到我疑惑地睁大眼睛的样子，缪雪儿露出了有点害臊的笑脸。

「我为您们准备了热茶与做为茶点的奶油伦特。」

我忍不住直盯着她的脸问道：

「我并没有叫你做啊……」

「是的，我只是想说两位或许也感到疲累了……」缪雪儿说道。

真不愧是女仆——太善解人意了。感到疲劳的时候，就应该吃些甜食啊。

「感谢你啊。那我们就先休息一下吧。」

「你在说什么！」

这时——佩特菈卡露出愤怒的表情说道：

「现在故事正要进入重点呀！」

「可是我喉咙已经渴到连要念字都很辛苦啊。我们就来喝个茶吧，好吗？」

我用仿佛在安抚小孩子般的语气说着，并对她露出微笑。

可是，这行为却造成反效果。

这是我后来才知道的事情——佩特菈卡果然很在意自己外表看起来很年幼的事情，因此非常讨厌别人用对待小孩子的态度对待她。而我虽然知道她已经十六岁了，可是不只是她的外表，还有那几乎可以说是不讲道理的任性态度，以及爱讲一些莫名其妙的歪理的个性……都让我忍不住会对她做出对待小孩子般的态度。

但是我这种态度却似乎让她感到很不开心的样子……

「…………」

少女皇帝露出心不甘情不愿的表情，总算从我的大腿上下来。

我不禁松一口气。然而，那也只是一时之间的事情——她紧接着转过身子，狠狠瞪向缪雪儿。

「你到底是搞什么！每次都这个样子……区区一个女佣却老是来打扰朕！」

佩特菈卡露出感到厌恶的态度，开始大骂着缪雪儿。

或许她也是忍耐了很久也不一定。就好像是要发泄至今为止累积下来的郁闷般，她用尖锐的口吻继续大吼着：

「现在也是一样，简直就像是看准了时机跑进来呀！」

「我……我只是……」

而突然被人大声怒吼的缪雪儿变得脸色苍白。

这也无可厚非，毕竟就算外表看起来像个幼女，但对方可是皇帝陛下啊。

「我只是……想说少爷可能觉得累了……」

缪雪儿说的话也许非常理所当然且极为合理。

可是，对于怒上心头的绝对权力者来说，这句话反而是在火油罢了。

「你竟敢顶嘴！」

仿佛是感到屈辱般脸红到耳根的佩特菈卡发出颤抖的声音。

「真、真是非常抱歉……！」

而缪雪儿则如此说着，当场就磕头。

她那样子——就好像是被人指责自己身为半精灵是一种罪孽，可是却又无从反驳，而只能请求对方原谅似的。

我看到这一幕突然摆在眼前的歧视情景，却只能呆呆地站在原地。

必须要阻止才行。虽然我不清楚原因，不过我必须要出面阻止才行。

虽然心中这样想着，可是在我眼前火冒三丈的佩特菈卡，应该不管我说了什么都会更加愤怒……结果我就只能在站一旁开合着嘴巴。

正当现场陷入一片修罗场时——

「在吵什么？」

从打开之后就没有关上的房门外，传来了一声语气无奈的声音。

「啊——」

我忍不住全身僵硬了起来。

站在门口的是一名银发的美男子——迦流士骑士。

因为之前我在王城和他见面的时候反驳过他所说的话，再加上美埜里小姐那番腐女的猜想，害我总觉得不知道该怎么与这个人应对才好。另外，还有他那种一本正经到不知通融的氛围，以及能文善武、怎么看都像个「能干的男人」的气氛——讲明白一点，就连他那种「现实充」的感觉也让我不知怎么对应啦。

「我听说陛下在这里，就过来看看了。这到底……」

迦流士骑士皱起眉头，环顾了一下办公室内。

如果是怎么看都像个「正统派骑士！」的迦流士，或许就会劝阻一下不讲道理地大骂缪雪儿的佩特菈卡也不一定。毕竟要说到骑士道的话，就是帮助弱小、打击强者啊。

「佩特菈卡……陛下她、那个……」

「嗯？」

迦流士看了一眼依然对着五体投地的缪雪儿大声怒骂的佩特菈卡——沉重地叹了一口气后，迈步走向佩特菈卡的方向…………

「呃……迦流士……先生？」

然而，他居然就这样走过佩特菈卡的身边，一脸若无其事地来到我面前，在桌子对面的沙发上坐了下来。他完全没有要阻止佩特菈卡的打算——甚至应该说，不管是大呼小叫的佩特菈卡，还是跪在地上的缪雪儿，他都看也不看一眼的样子。

「请问你不阻止陛下吗？」

「陛下一旦发起脾气，就很难消下来。唉呀，就忍耐到她觉得累了吧。」

迦流士骑士毫不在乎地说着这样的话。

那态度仿佛就是「对妹妹的坏脾气早已习惯的哥哥」一样。哦哦，话说这个美男子，好像跟皇帝陛下是亲戚关系吧？

「不不不不，请你现在就去制止吧！」

「制止？为什么？」

打从心底感到疑惑的迦流士骑士问道。

这家伙是讲真的吗？

「如果你觉得吵，把耳朵塞起来就行了。」

「不是那个问题啦。缪雪儿她——」

「嗯？」

迦流士骑士简直就像是现在才发现到缪雪儿的存在般，眨了一下眼睛后，转头看向佩特菈卡她们的方向。

「『缪雪儿』是指那个半精灵的佣人吗？她怎样了？」

「她明明就没有做错事，却被骂成那个样子啊。」

「身为一个佣人却惹陛下不高兴，这也是没办法的事情吧？」

这语气就好像是在说：这家伙在讲什么啊？

「又不是说会被杀掉。多少的打骂也是薪水分内的工作啊。再说，她是一个半精灵，本来是没办法来当贵族佣人的。既然如此，那么这就更应该是她分内的工作了。她本身也应该有所觉悟才对——如果没有这份觉悟的话，那就代表她没资格当一名女仆了。」

「什……！」

我不禁感到哑口无言了。

而在一旁，缪雪儿依然因为明明不是自己责任的事情——因为自己的出身而遭到怒言谩骂，可是却一句话都没办法回嘴，只是不断地缩起身子。

『如果您要殴打俺的话，请用这个。』

我的脑海中，不禁闪过了之前将棒子交给我的布鲁克，以及比起没犯错却遭到殿打的他，更担心我拳头伤势的缪雪儿。

在这个叫艾尔丹特帝国的国家，这样的事情是理所当然的——

「呜…………！」

很不符我作风地，我不禁感到心中涌出了一股愤怒的感觉。

「……请问你的骑士道是怎么了？」

「骑士道？」

迦流士骑士一脸感到意外地挑起眉毛。

他的一举一动都流露出某种高贵的感觉——真的光看外表的话，就是个完美的骑士大人了。然而，从他嘴里说出来的话，却总是充满了活生生的歧视与偏见，让我感到怎么也无法忍耐下去。

「现在这场合跟骑士道有什么关系？」，

难道这家伙真的不了解吗？

「身为艾尔丹特帝国名誉崇高的骑士贵族，就应该在军中彻底学习正确的礼仪与自己应该完成的工作。这就是骑士道啊。」

也就是说，打击强者、扶助弱小的信念，并不包含在他所谓的骑士道之中就对了。

这么说来，经常跟骑士道相提并论的武士道，实际上也是到江户时代才兴起的一种思考方式……据说在战国时代并不存在那样的理想论。那想法终究是因为武士们没办法在现实的战场上立功，也没办法累积自己的功名，所以在那个武术本身面临废弃的时代中，为了糊口饭吃而创造出来的一种「讲座」罢了。

照这个道理来看的话，目前也依然跟周边国家进行着国境纷争的艾尔丹特帝国中，就应该盛行着毫无掩饰的实利主义，基本上就是弱肉强食——而「济弱扶贫」只不过是毫无内涵的口号而已。

「看来你对于所谓的骑士抱着某种误解的样子。你听好，所谓的骑士就是守护艾尔丹特帝国国体本身的存在，是这个国家法与理的代表。若是遇到违反道理的事情，就应该挺身而战，但是对于合理的事情，就没有插手的权力。」

「你说合理的事情——」

「她是个连精灵都称不上——是个流着混浊血液的半精灵。而佩特菈卡是艾尔丹特帝国的皇帝。所以生杀大权是掌握在陛下的手上。」

「…………」

我——不禁火大了起来。

周围的人对于断定为「就是这样的东西」的价值观囫囵吞枣，却一点都没有考虑因此而受伤的人心中的感受。

啊啊，原来如此——我无意间察觉到一件事情而微微晕眩了一下。

这就是贴标签。

『就是这样的东西。』

『就是这样的家伙。』

只是根据某个角度观察到的东西，就对某件事——或者某个人先入为主地决定一切。

因为是宅男。

因为是异世界的人。

因为是混血儿。

我最讨厌的，就是将这种简单易懂的记号性词汇强加到一个人身上，而完全不愿意去理解对方的家伙。这世上也是有各式各样的御宅族，有好人也有坏人。就算是「萝莉控」这种几乎被人当成与犯罪者同义的词汇，实际上也不能用单一的解释去理解它——确实是有以性虐待为目的而绑架幼小孩童的白痴存在，但是在另一方面，也是有不管发生什么事都会挺身保护幼童的伟大像伙。

可是……人们总是会用简单易懂的共通概念去概括一切，而放弃了进行理解的努力。

因为那家伙是宅男，所以可以嘲笑他。

因为那像伙是混血儿，所以可以歧视她。

因为那家伙是——

「再说，一个半精灵泡的茶哪能喝呀！」

佩特菈卡的怒骂声依然持续着：

「朕可是听说过，像你这样的家伙，因为无法适应精灵的部落，所以是生活在肮脏的沼泽之中呀！要是泥水的臭味沾到朕的身上，你要怎么办！」

简直可以说是在找碴般的不断谩骂。

缪雪儿或许是因为过度的恐惧与绝望，而让思考麻痹了。她磕着头的侧脸渐渐开始变得呆滞而松弛。

那样子——就跟我一样啊。

当我对青梅竹马告白的时候，却被对方用「是个宅男」这样的理由而拒绝了。她将判断的基准完全倚赖世间的评价，而不愿意看看我自身的本质。

而我也是……将「现在的女孩子真是冷酷啊」之类随随便便的想法强加在那名青梅竹马的身上，想要就这样让自己接受结果。

明明被人用毫无根据的理论侮辱了，却什么话也无法反驳，只是用「世人的眼光就是如此」之类的想法让自己放弃。而到了最后，还偶尔因为梦到当时的事情，而大吼着当时没有说出口的话，反复着这种没出息的行为。

我其实很希望自己能成为像动漫、游戏或小说中那种帅气的主角。

就算被人说有中二病也没关系，但我就是很希望自己能拥有颠覆一切不合理的能力——就算要与身边所有的人为敌，我也希望自己能成为一个堂堂正正诉说自己信念的厉害家伙。

我的教科书——动漫、游戏与小说所教导我的就是——

「佩特菈卡！」

当回过神的时候，我已经从背后抓住了她的手腕。

这是很突如其来的行动，因此连迦流士骑士都一脸惊讶地从沙发上站起了身子。现场宛如空气冻结般变得气氛凝重。

我原本是打算对佩特菈卡大吼的。对于用歧视的话语侮辱缪雪儿的她，我也打算让她知道被人怒吼的痛苦感受。反正她一定从来都没有被人大吼过吧？就算要说我这样很没风度，我哪管得了那么多！

我原本是这么打算的…………………………………………………………可是……

「……慎一……？」

佩特菈卡维持着将手高举起来，准备把泡芙，不对，把奶油伦特砸向缪雪儿的动作。而她的脸上已经没有生气的表情，反而给人一种呆愣的感觉。

她在惊讶，甚至看起来像是在害怕。

「…………」

看到这宛如被人斥责的小孩子般年幼的表情——我的怒气就像开了洞的气球般当场消了下去。于是，我只好从瞪大了双眼僵硬在原地的少女手中，将差一点就被浪费的点心轻轻拿下来，并苦笑了一下。

「呃……唉呀……该怎么说……」

不行了。我没办法立刻想出什么帅气的台词啊。

遇到这样的场面，故事的主角究竟会怎么说？我虽然高速搜寻着脑内的资料库，可是却找不出什么适当的话语。

面对结巴的我，佩特菈卡则是——立刻转变了表情，皱起眉头瞪向我。

「慎一，你这人竟敢包庇这个卑微的家伙，究竟是做何打算！」

「什么做何打算……我只是觉得看不下去了而已啦。」

我姑且把自己心中所想的事情直接说出口了：

「毕竟我以前也有被人用不合理的想法辱骂过啊。」

「不合理的想法？你在说什么——」

「听我说，佩特菈卡。」

我不是用安抚的态度，而是像在进行劝说般静静说着：

「在我们的文化里，没有所谓身分的差别。」

少女皇帝就像是真的听不懂似地歪了一下头。

老实说，害臊的感觉让我全身发痒……不过我告诉自已现在必须忍耐，并且继续说道：

「自由、平等与博爱……这些想法就是我们文化的基本。」

这么说来，日本的御宅文化之所以在法国会相对上比较能被接受，大概就是因为那个国家将这些想法列为国策的关系吧？我的脑中不禁闪过了这样一个无关紧要的想法。

言归正传。

「既然想要享受我带来的文化，佩特菈卡就应该——或许没必要到学习的地步，但至少要理解才行吧？」

佩特菈卡仿佛第一次听到这番言论般睁大了眼睛。我忽然感到在意地观察了一下周围的反应，却看到迦流士——甚至连原本被责骂的缪雪儿本人都露出了呆滞的表情。办公室中充满了一种不知道该说是沉重还是轻松的沉默。

就在这时——

「……慎一。」

佩特菈卡首先开口了：

「『píng děng』是什么人？哲学家的名字吗？」

「…………」

我忍不住当场跌了一跤。

这么说来，就算戴着魔章指环进行对话，偶尔还是会混杂着一些让人搞不清楚意思的话语啊。这似乎是因为当遇到双方没有共通理解的概念时，翻译功能就无法做出对应的一种现象。

话说，佩特菈卡，你居然连「平等」是什么都不知道啊？

还是说，那是因为你从小被当成一个女帝培养，所以没有人教过你这种话吗？

就在我感到某种莫名的颤栗时……迦流士骑士也跟着露出讶异的表情问道：

「所谓的『自由』，就是『不受拘束』、『不被限制』的意思——也就是说，慎一，你在讲的是脱离法律规制的行为吗？」

给我等一下！为什么会变成那样啦！

甚至——

「那个……」

就连缪雪儿也畏畏缩缩地向我问道：

「请问所谓的『博爱』，是指恋爱感情方面的事情吗……」

「……要从那边解释起啊！」

我忍不住发出尖叫般的声音。

虽然我刚才因为活生生的歧视现象而脱离了我的作风，表现出愤慨的情绪。

可是——这根本已经不是谁对谁错的问题啊。

姑且不论缪雪儿，就连站在支配者立场的佩特菈卡跟迦流士都被既定的概念束缚着，而不愿看向外头的世界。阶级支配的构图已经彻底镶在他们的意识之中……或者应该说，他们的自我意识就是建立在这样的想法之上，连感到怀疑的念头都没有了。就好像井底之蛙无法想像它从未见过的大海一样。

「啊啊，真的是……」

我不禁捂着脸低声呻吟了。

虽然我已经觉悟到在把御宅文化带进来之前，必须要先从电力或读写能力等等的公共建设工作开始着手才行——但是没想到，居然要先从这些概念开始教起啊！

不过实际上，因为所谓的御宅作品是在现代日本创造出来的，所以基本上的想法都是建立在个人主义、平等主义之上。而像全体主义或差别主义之类的东西，都是被设定为「敌方」的伦理概念——造成的结果就是，如果没办法理解个人主义与平等主义的话，就没办法对故事的主角进行感情投射了。

正当我感到束手无策地开始碎碎念的时候——

「……真是有趣。」

迦流士骑士忽然说出了这样一句话。

等等、「有趣」？这个人刚刚是不是说了「有趣」？

「我还想说你是凭着一时的气愤就对陛下进行责难的……难道说，这行为也是出自于你所说的自由、平等、博爱的精神吗？不管怎么说，你居然能够靠话语就阻止了愤怒的陛下，这还真是有趣。

「……这……这样啊？」

迦流士骑士竟然会做出这样的反应——完全出乎了我的预料。

「事实上，吾等神圣艾尔丹特帝国的文化，在这半个世纪以来都停滞不前，甚至有人提出正在衰退的说法。长久以来的战争所造成的结果，就是让我们既没有余力发展新的文化，也没有空隙可以让外来的文化流入了。」

「…………」

这我多少可以理解。

所谓的文化——尤其是富有多样性的成熟文化，是富余之下的产物。当然，在战争中也是会发展出文化，也会趋于成熟，但难免就是会比平时发展出的文化还要受到限制——只能够容许受到限制的东西。只要看看第二次世界大战时的日本，或是文化大革命之后的中国之类的，就可以很清楚明白这个道理。

「有识之士们从以前就一直说着……这样下去的话，是不是会削弱国民的活力？然而，毕竟这不是可以直接用双眼看到的东西，所以在对策上难免都会被搁在一旁啊。」

「……呃，我想也是。」

这骑士果然是个能干的家伙。

虽然在观念上相当粗暴，不过也却也拥有类似社会学的想法。能够以俯瞰的角度观察这个世界。当然，这或许是他从其他人身上借来的想法，不过即使如此，在这种中世纪文化中长大，却可以理解这些概念，还是很厉害。

「正因为如此，像札哈尔宰相那些人就会主张要积极与你们进行交易。我虽然原本对于那样的主张抱持着怀疑的态度——但是看来我要改变一下想法了。」

拥有美貌的骑士站起身子后，走到我的面前。

接着将他那张如果对方是女人的话就会当场落入情网的秀气脸庞逼近我的鼻头前。

太近了太近了太近了！这是什么距离啊！

面露微笑的迦流士骑士甚至握起了我的手，就像一名骑士牵起淑女的手似地——呀啊啊啊啊啊！

「我原本还觉得你是个纤弱而没有担当的小鬼……不过你居然冒着被斥责失敬的危险，帮助了一名不足一提的女佣。我对你——不对，是对你的文化感到有些兴趣了。」

等等！你刚刚是不是原本想说「我对你有兴趣」啊！

「就让我来协助你吧。你或许可以帮助我们打破困扰着这个国家的封闭感也不一定。」

他就连轻声说话的语气都莫名地有种淫靡的感觉。

我不禁感到全身的寒毛都竖立起来了——

「迦流士！」

这时，佩特菈卡的声音吹散了正急速提高浓度的蔷薇花香。

「不准你多事！」

「——是。」

迦流士骑士立刻放开我的手，并鞠了一个躬。

「真是失礼了，陛下。」

「这不是你可以擅自决定的事情，要经过朕的同意呀。」

佩特菈卡一副愤慨地提高嗓门。

然后，她转身面向我说道：

「慎一，就如迦流士所说的，朕就看在你不惜冒着被斥责失敬的危险也要劝谏朕的勇气，朕今天就原谅你，还有那边的女佣。」

「是……谢、谢谢您。」

「但是，朕同时要命令你一件事。」

佩特菈卡眯起眼睛说：

「你也要教朕日文才行。区区一个女仆都知道的东西，身为皇帝的朕居然会不知道，朕可无法忍受。朕要第一个学会日文，然后亲自判断你所带来的御宅文化，是不是真的可以救济我国的文化！」

……好像把话说得冠冕堂皇的样子，其实你只是想要快点可以自己看懂漫画吧？

当然，像这种会激烈自爆的台词我是绝对不会脱口而出的。我只能乖乖地对她点头同意了。

「迦流士，朕要回城去了，把札哈尔叫来。另外，朕以后每天都会到这栋宅邸来进行公务，你去把这件事情传达下去！」

……等等，你之前果然都是擅自从城里跑出来的啊？

「慎一，从明天开始，都给朕空出时间来！」

「呃……大概像今天这样的时间吗？」

什么叫「从明天开始」……你最近根本就每天都来嘛。

「这时间就好！」

佩特菈卡一脸满足的点点头后，又狠狠地瞪了缪雪儿一眼。

面对忍不住缩起脖子的缪雪儿——少女皇帝傲然地说道：

「另外，你叫缪雪儿是吧？朕不准你偷跑。」

「咦？是、是的。」

几乎没有余力好好斟酌话语的意思，缪雪儿就反射性地点头了。

「你可不准跟慎一两个人擅自学习日文呀。」

「……是、是的。」

缪雪儿只能不断地点着头。

看来，佩特菈卡虽然决定不再侮辱缪雪儿了……可是取而代之地，好像对她萌生了一种莫名的对抗意识。我虽然感到某种强烈不好的预感，但是却也害怕我如果在这边开口确认的话，话题又会往不好的方向滚过去了。

「那么——朕明天再来。走吧，迦流士！」

「是。愿随您同行，陛下。」

就这样——宛如台风般的女帝与她的骑士离开了。

最后……

「呃……」

办公室里只剩下一片奇妙的寂静。

我跟缪雪儿互看了一眼后……我搔一搔脸颊，姑且说道：

「缪雪儿，能麻烦你再去重泡一壶茶来吗？我想它应该已经冷掉了。毕竟是你难得做的点心，我想好好配一壶热茶享用啊。」

「啊，是的。」

缪雪儿站起身体后，开心地露出了微笑。

「我立刻就去泡茶过来，少爷。」

目送缪雪儿推着推车走出去的样子——我不禁松了一口气。

然而……我其实在这时候还没有正确地理解到，自己准备要做的事情，究竟对这个叫神圣艾尔丹特帝国的国家来说带有什么样的意义。




第4章 汝之名为侵略者
在一个温暖的午后——我来到了位于宅邸不远处的丘陵地带。

山丘的斜坡上似乎是牧草地区的样子，到处可以看到外观像一整团棉絮的羊悠闲地吃着草的情景。真是名副其实的牧歌风情，让人感觉仿佛会听到乡村歌曲般。

然而……只要把视线稍微再往上抬一些，就会看到一片彻底不同的风景。

原因就是，有成群的鱼正飞在空中。

「……那是什么？」

应该——是鱼没错吧？

至少在外观上看起来不像是鸟。基本上的外型像白带鱼，全身包覆着在阳光下闪闪发光的银色鳞片。它们一边扭动着如横躺的剑一样细长的身体，一边穿梭在云朵间的样子，怎么看都不会是鸟类。只不过，它们的身上在原本鱼类长有尾鳍与背鳍的地方，都延伸出优雅如羽衣般的薄膜，而这也是唯一可以说明它们是「飞天生物」的部位。

「那是『碧云鱼』。」

在一旁的缪雪儿如此告诉我：

「那是风精的一种，在行进时绝不会脱离固定的路线。而因为它们通过的地方总是会有风吹拂，所以人们就在这里种植以风为粮食的食风草，让这一带成为羊的放牧区了。」

「……唔唔。」

又是「风精」又是「食风草」啊。

真不愧是奇幻世界的国家。缪雪儿可能只是告诉了我在这个世界理所当然的常识，可是听在我的耳里就像是什么童话故事一样。

「在我们的国家，草是靠阳光与水——也就是土壤的营养长大的啊。」

「请问在少爷的国家，没有食风草吗？」

「我连听都没听过……」

「食风草是利用风精产生的精灵力做为粮食的。到沙漠去的话，也可以看到食风草飘在空中的情景呢。」

「…………沙漠。」

那种状况下，沙漠算不算是已经被绿化了啊？

话说……又不是蒲公英的棉毛，草居然会随风飘在空中……在我们的世界根本是难以想像的情景啊。唉呀，毕竟我们的世界应该没有所谓的「精灵力」，所以这也是理所当然的啦。反过来说，就是因为这个世界有精灵力，所以才会有演化成这种型态的植物存在吧？

这么说来……我以前有读过一个学说，主张如果太阳的颜色稍有不同的话，植物就不会是绿色的，而会因为光合作用细胞色素的关系，以红色为基本颜色之类的。或许这也是类似的道理吧？

「看似相同，实际上却不一样啊。」

我苦笑着迈出了步伐。

没错，这里是异世界。就连走在我身边的这位女仆，也是个身上流着精灵血液的少女。只要她稍微晃动头发，就可以看到一对尖耳朵呢。

「所以说，我们的做法究竟能通用到什么程度，我也不清楚啊……」

我们要前往的目的地是建在一旁的建筑物。

要用一句话来形容的话，就是一栋巨大的风车小屋。

呃，虽然说既然很巨大的话，叫「小屋」也很奇怪啦。

它的高度大约等同于一栋五层楼高的大楼。外型是在一个圆筒上载着一个圆锥，简单来说就是像削到不能再短的红色铅笔一样，另外又接了绿色的风车。墙壁是以砖瓦砌成，而从上面那几条像雨水流过所造成的黑色污渍，就可以看得出这栋建筑物多少有点年代了。

而在建筑物的周围，可以看到许多正在工人影。

他们多半的人手上都拿着水泥刮刀，将不知道是灰泥还是混凝土的东西涂抹在墙上的龟裂处之类的地方。裂缝太大的部分，则是先用较大的石头塞起来，或是用木材补强之后，再进入涂抹作业。

简单来说，他们正在进行修补工程。

其实这栋建筑物是我——正确来讲应该是异世界综合娱乐贸易公司「安缪特克」请艾尔丹特帝国把原本已经不太使用的风车小屋转让给我们的东西。而现在正由同样是从艾尔丹特帝国借来的人力——人类就不用说了，其他还有精灵啦、蜥蜴人啦，以及红脸矮身，怎么看都像矮人族的人们——在进行修复作业。

他们其实是艾尔丹特帝国军的工兵部队。

要他们建造纤细豪华的贵族宅邸可能有点困难，不过毕竟他们本来的工作场所就是战场——赶工作业正是他们的强项。只要给他们三天的时间，就可以建造出一、两座城寨出来，是一群非常可靠的专业工匠。对于我「不用太在意细节，总之把这栋建筑物修补到可以使用的程度」这样的要求，他们很有自信地就点头答应了。

我探头看向屋内，这边也正在进行作业。

不过，在这边进行工程的主力并不是艾尔丹特帝国军，而是自卫队。

风车小屋原本的内部构造——利用齿轮转换风力，让杵动起来打碎谷物的东西——已经大半都被拆除了。取而代之的，则是在墙上装了许多电线啦、小型变电器之类的东西。也就是要把现在已经几乎不用的风车小屋改造成一座风力发电厂的意思。

所谓的风力发电厂，顾名思义就是会受到风力的影响而改变输出量，所以有着功率不安定的问题……不过，如果是建在这块风精二十四小时都在盘旋的地方又会怎么样呢？

除了这座风车小屋的风力发电之外，再加上同样是由自卫队带来的太阳能发电板，就是目前「安缪特克」可以自由使用的电力了。

「缪雪儿，来来来。」

我沿着墙上的螺旋状阶梯爬了一些高度后，从窗户眺望外面的风景。

从山丘上的这座风车小屋，可以清楚看到我住的宅邸附近一带的区域。而同样在距离我的宅邸不远的另一个地方，可以看到一座原本当成谷物仓库的建筑物，也在艾尔丹特帝国军与自卫队的合作下，正在进行改装工程。

「请问是要在那里创办学校是吗……」

缪雪儿感慨地说道。

没错，那座谷物仓库正在进行的改装工程，就是为了让它成为使御宅文化可以浸透社会的教育机关。而这座风力发电厂以及太阳能发电板，同时也是为了提供电力给那所学校——也可以说是「御宅族养成所」的设施——所建的东西。

我来到这个艾尔丹特帝国后，已经过了一个多月。

这段期间中，我判断出「要宣扬御宅文化的话，基础教养的充实是不可或缺的」，于是拜托了的场先生及佩特菈卡，请他们准备了这些设施给我。其实我原本是抱着被拒绝的觉悟去拜托的，可是他们两位却都很意外地当场同意了——就这样，我「御宅族养成所」的构想非常顺利地启动了。

老实说，我甚至感到有点恐怖。

虽然我之前很意气风发地说过什么「这是模拟秋叶原啊」之类的话，但实际上我不久之前还只是一名自宅警卫罢了……而这样的我所决定的事情，居然牵动到这么多的人，让我不禁感到有点畏缩了。

正当我想着这些事情的时候——

「——慎一！」

我听到有人在叫我的声音。

这个我已经听习惯的可爱声音是——

「啊，佩特菈卡。」

风车小屋旁不知何时停了一辆外观奢华的羽车——整体都以白色做为基础色调，连负责拉车的鸟都是白的——而在一旁，可以看到矮个子的皇帝陛下正用力挥着手。

她那动作就不用说了，再加上微微随风飘舞的银发，看起来都非常可爱。虽然如果我这样说出口的话，她或许会气得说「不许把朕当小孩子」也不一定啦。

我跟缪雪儿赶紧跑下了阶梯。

「原来你在这里呀。」

佩特菈卡对跑向她面前的我们如此说道：

「朕看你不在宅邸，就到处在找你呀。」

「咦？今天应该没有读书会吧……」

「没有读书会，朕就不能来吗？」

佩特菈卡由下往上看着我——有点怨恨地说着。

啊呜！由下往上、由下往上太犯规了啊，皇帝陛下——当然，我不能把这种话说出口，就只能暂且把这份萌到受不了的感受压抑下来，并做出笑脸说道：

「当然没有那样的事了。」

「那就好。」

佩特菈卡说着——莫名露出感到安心的样子点点头。

啊啊，真是的，这皇帝陛下也未免太可爱了吧！一举手一投足都流露出像个拼命想装大人的小孩子般令人想要微笑的感觉。而且……

「今天呀，朕想让你看看这个。」

说着，佩特菈卡就朝旁边伸出了手，于是一名看似随从的骑士不知从什么地方拿出了一本册子，放到她的手上。

那是一本用平假名印刷着「汉字学习簿」的册子。

我将她递给我的那本册子翻开一看，里面密密麻麻地写满了像蚯蚓乱爬似的文字。该怎么说呢，虽然这全部都是小学低年级生学习的简单汉字，而且写出来的字有点难看也是事实，不过分量来说还是很惊人的。

「这……真是厉害啊。」

我说出心中老实的评价后，佩特菈卡就立刻露出笑脸，并得意地挺起了胸膛——虽然胸部真的很小。

「佩服朕的聪明伶俐吧！」

「不是开玩笑的，我真的有点被吓到了。」

这不是我在客套，而是真的。

这本汉字学习簿原本是我跟着其他的东西一起拜托的场先生购买来的。当然，是为了拿来当作御宅族养成所的学习教材之一。而我也分别给了佩特菈卡与缪雪儿各一本。

「朕还派纹章学者记录、研究了『日文』的形状，也看过研究的报告书了呢。」

唔唔，真不愧是皇帝陛下。

只不过是为了学习个日文，就引起如此大的騒动。话说，这怎么看都是犯规吧？接着——佩特菈卡缓缓转身，面向站在我身旁的缪雪儿，并语带挑衅地说道：

「毕竟朕可不能输给区区一个女仆呀。」

「咦？啊、不、那个……」

当然，缪雪儿当场就慌张失措了起来。唉呀，毕竟在不知不觉间居然被绝对君主认定为学习日文的对手，就算不是胆小的她也会感到不知所措吧？

「这也是个好机会，就比比看谁把日文学得比较精通，也别有一番乐趣呀。」

「咦、那、那是……」

「朕要上了！」

说着，佩特菈卡就仿佛要展开什么格斗技似地摆起了架势。

这不容分说的强硬态度，该说真不愧是皇帝陛下吗？而忽然被挑战的缪雪儿则是只能表现得畏畏缩缩的——但是，佩特菈卡当然不可能会等她，而劈哩啪啦地一口气说道：

「吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮！」

我忍不住当场跌了一跤。

呃，您愿意自修学习是很值得嘉奖啦，可是为什么在这个场合会来这招啊，皇帝陛下？

「呜……啊呜啊呜……吃、吃葡萄、不吐图桃皮、不吐葡萄…………！」

缪雪儿慌慌张张地跟着复诵着。

可是感觉她舌头就快要打结似的，完全没有念成功。

呃，这真是太棒了。又是女仆又是半精灵而且还有冒失娘属性，过剩装备的缪雪儿表现出的天然呆行为，就连我都不得不感到颤栗了。缪雪儿，真是可怕的孩子……

「怎么啦？如此基础的东西也说不出口，看来女佣的学习能力也就仅此而已呀！」

佩特菈卡得意地呵呵笑着。

呃，明明就对缪雪儿说过什么「不准偷跑」，可是自己却叫研究日文的学者帮忙补习。只要不是才能相差太多，佩特菈卡会赢也是理所当然的吧？

这时——

「慎一。连陛下都来啦……怎么了吗？来视察的？」

对我们如此搭话的，正是美埜里小姐。

看来她是跟着风车小屋里的那些自卫官们一起在进行作业。

我才想说她明明就是我的护卫，却从今天早上都看不到人影……

「我才想问美埜里小姐勒，请问你那是什么打扮啊？」

「有什么问题吗？这才是我本来的工作服呀。」

眼前的美埜里小姐身上穿的并不是平常那套紧身的制服，而是使用的布料多到不行的深绿色裤子、看起来很耐穿的黑色绑带短靴、再配上上半身是一件大方露出胸口与香肩的白色背心。头上还戴了一顶印刷着「自卫队」的头盔。

美埜里小姐平常多半都给人温和悠哉的感觉，但是现在的这身打扮却让她看起来完全就是个肉体派、工地大姐。果然，服装对一个人的印象有很大的影响力啊。

话虽如此……依然还是有不管穿了什么都不会变的部分。

甚至应该说，随着包覆身体的布料减少，体态就看起来更明显了。尤其引人注目的，就是那对仿佛被挤到受不了而把布料撑起来的丰满胸部。从衣襟还可以微微看到那条完美的乳沟，真是让人眼睛不知该往哪里看的打扮啊。

「……呃，不要死盯着看啦。」

美埜里小姐扭过身体，让她的胸部从我的视线前回避了。

「慎一，你喜欢胸部比较大的女性吗？」

「唉呀，毕竟『巨乳』是一个角色再明显不过的魅力重点啊。」

「不要说什么『角色』行不行？」

美埜里小姐半眯着眼睛瞪向我说着。

「哼！……每个男的都是一个样。不就只是胸部的赘肉多一点罢了！」

一大半的意识都被美埜里小姐的胸部夺走的我，这时才总算注意到这个语气不悦地跟我说话的人究竟是谁。

正是佩特菈卡。

「咦？啊、不、不过，也不是说只要大就好啊。小胸部也是有小胸部的好处啦。」

我赶紧如此说道。

毕竟惹这位皇帝陛下不开心的话，一点好处都没有啊。

于是，我紧握起拳头大声强调着：

「洗衣板系就当然不用说了，另外像贫乳、微乳、盆地胸都一样，含蓄地主张着女性特征的矜持感，反而更能给人一种秘中之花更美的感受，或者应该说是像绽放前的花苞般充满清纯的感觉，也因此在将它解放出来的那一刻会酝醸出一种带有倒错感的情色感啊！更重要的是，洗衣板系的胸部正因为还没有被任何人触碰过的关系，而让形状本身就象征着它敏感的程度，是从其他事物中绝对无法让人感受到的一种处女美如雪的感觉……」

说到一半——我这才注意到眼前女性们微妙的视线。

讲明白一点，就是这三个人都有点退避三舍的样子。

……连缪雪儿都是！

「啊！不、这是！我只是在回答问题啊！」

「倒错感还是情色感什么的，要不是在艾尔丹特的话，你早就被控告性骚扰了喔，慎一。」美埜里小姐说。

「不对，不是那样的，我只是——」

「慎一真的是个色鬼呀。」

佩特菈卡抱起手臂说道：

「而且看来你能接受的范围还非常广呢，竟然从大胸部到小胸部都没问题呀。」

「所以就说我只是在回答问题啊！」

「这下应该要好好盯紧慎一才行，要不然什么时候会对佣人出手、下种都不知道呢。」

「下……下种……！」

缪雪儿满脸通红地叫着。

「我不会啦！话说，女孩子不可以开口说什么『下种』啦——」

「好啦好啦，你安静一点好吗？」

美埜里小姐说着，就像使出金钩臂一样用手臂套住我的脖子，将我从佩特菈卡与缪雪儿面前拖走了。

然后——

「话说回来，慎一。」

美埜里小姐忽然改变了语气说道：

「你知不知道自己在做什么？」

「所以我就说我并没有要性騒扰的意思啊！」

「我不是指那件事。」

美埜里小姐在我视角的余光处把魔章指环取下来后，接着说：

「这地方可是彻底的封建社会喔？自由平等之类的根本不可能会被接受吧？」

她稍微瞄了一下缪雪儿跟佩特菈卡的方向——佩特菈卡似乎在对缪雪儿说着什么话的样子，不过缪雪儿并没有露出畏惧的表情，所以应该不是像之前一样在骂她吧——接着美埜里小姐又继续说道：

「不管在各种方面来说，这里都跟我们的世界在状况上不一样呀。现在只是因为对新奇的东西还未完全理解，所以艾尔丹特帝国方面的人才会容忍这些事情……但是实际上说起来，你现在可是在建设一所对艾尔丹特帝国的体制本身进行否定的教育机关喔？」

「……该不会，的场先生讲了什么抱怨的话吧？」

这半个月来，我几乎都没有遇过的场先生。

自从决定要创建这所「学校」以来，他就一如他之前所说过的，为了各种细节的事务申请与经费会计等等工作而东奔西走，频繁来往于艾尔丹特帝国与日本之间——看起来好像很忙碌的样子。

「呃，不，也不是啦……」

美埜里小姐的表情忽然黯淡了下来。

总觉得她的笑容中好像蕴含着某种看开的感觉，让我不禁觉得在意。

「慎一！」

这时，我因为佩特菈卡的呼唤声而转过头去。

而她则是伸手指着缪雪儿大叫：

「你到底是给这家伙吃了什么东西！」

「——啥？什么叫吃什么东西——她吃的是跟我们一样的东西啊。」我回答。

顺道一提，我每天都是跟缪雪儿、美埜里小姐以及布鲁克一起吃饭的。毕竟不管怎么想，这样缪雪儿都会比较轻松，而且既然难得大家住在同一间屋子，一起吃饭一定会比较美味。因此是我如此提议的。

虽然当初缪雪儿跟布鲁克还有点客气的样子，不过后来似乎都接受了我的「命令」，所以现在基本上都是跟我在同样的场所吃同样的食物。

「一样的东西？」

「嗯，一样的东西。」

我对着惊讶的佩特菈卡回答着。

「不是佣人伙食之类的吗？」

「除了我们的餐点之外还要另外准备伙食，不是很麻烦吗？」

「麻不麻烦先姑且不谈。唔……原来就是因为这样吗？」

「到底是在说什么啊？」

「这家伙，胸部比朕所想的还要大呀。平常都因为衣襟上的蝴蝶结而看不太出来的说。」

「陛……陛下！」

「咦？果然是那样吗！」

「少爷！」

缪雪儿发出了宛如尖叫般的声音。

不妙，我一不小心就——

「朕知道了，慎一！你是故意让她吃有营养的东西，打算要把她的胸部养大对吧！」

不不不，这又不是种菜养猪什么的。

呃——不过或许有道理喔？

毕竞缪雪儿在我命令她跟我一起用餐以前，好像都是吃一些很粗糙的东西。这点布鲁克也是一样的。也因此，这两个人在餐食上获得改善之后，气色明显都看起来比较好了——虽然布鲁克单纯只是脱皮了而已，不过听说脱皮的时期比以往来得早了一些，所以新陈代谢有所提升应该是事实吧？

既然如此，正处于成长期的缪雪儿也是有可能因此而让胸部急速成长啊。

唉呀，从明明是同样年纪，可是营养状况应该比较好的佩特菈卡却完全没有发育的状况看来，或许是在基本的潜在能力之类的方面上就有差了吧？

「可恶的慎一……居然对胸部如此执著呀！喂，半精灵！把你每天做的餐点记录下来！朕要调查看看究竟是怎样的餐食可以让胸部发育——」

「我没有执著啦——虽然没办法这么断定，可是也没到那种程度啦！」

我赶紧为自己辩解着。

我可没那么多耐心，可以做出那种像光源氏一样的事情啊（注：日本古典小说《源氏物语》中，光源氏在若紫未满十岁的时候就开始将她培养成自己理想中的女性，并在若紫长大之后娶她为妻。）。

但是——

「那、那个……少爷。」

缪雪儿畏畏缩缩地说道：

「如果……您喜欢比较大的胸部，那个，我也会努力让自己发育的……」

「拜托你也不要用奇怪的角度接受啊！」

我忍不住发出了像尖叫似的声音。

这样我不就像是执著想要养育缪雪儿的胸部并等待收成的变态了吗！

…………………………不过，从今天开始，要不要叫缪雪儿多做一些含有丰富牛奶成分的奶油系料理呢？当然，我这个念头只是秘密了。

*

呃，总之就是这样。

我身为「安缪特克」总负责人的「工作」正一步一步往前推进着。

不过，或许我也应该稍微针对自己的「工作」思考一下才行。

正如人们常讲的，所谓的娱乐事业其实是一种赌博，并不存在「这样做就会获得这样程度的利益」之类的准则。就算同样一批团队利用跟自己过去的热门作品相同的方法论创造新作品，也经常会有遇上大失败的时候。像这样的实际案例我已经看过太多了。

然而——反过来也是一样的道理。

原本抱着「应该不会那么受欢迎吧」、「总之就先悠哉地看看情况吧」之类的心态所制作的作品，却在自己不知道的地方擅自流行起来，甚至到最后变得势头难以控制的例子，也是多到不胜枚举啊。

而不知道算是幸还是不幸，我的「工作」似乎是属于后者的状况。也就是说——

「喂，慎一，你快点呀。」

佩特菈卡在一旁催促着我。

今天，我们一如往常地在宅邸进行着「授课」。

这件事情本身，在这两个月来都没什么改变。

改变的是参加者的面孔。

讲明白一点——就是增加了。

「…………」

「…………」

在起居室的墙边，二十多位年轻的贵族——大家应该都是十多岁左右吧——正坐在临时搬来的椅子上，凝视着我们的方向。

该怎么说呢？总觉得房间好像忽然变小了一样。

顺道一提，这些人数还是经过挑选之后，或者应该说是把「自愿入学者」们经过删减之后的状态。若是让自愿者们全部都进到房间来的话，我猜应该会超过百人以上吧？如果再加上随从之类的，就又会变成三倍的人数。

之所以会变成这样，听说是因为「皇帝陛下频繁地出入于异国文化私塾」——简单来说就是我的宅邸啦——的事情在贵族之间成为了热门话题的关系。姑且不论之前佩特菈卡偷偷跑来的时候，但现在她毕竟是以「公务」的名义过来我这里，那当然也就会被帝国的其他贵族们知道了。贵族们因此判断「帝国今后的国策将是积极吸收异国先进的文化」，于是为了不要在这股「潮流」中落后，而纷纷将自己的孩子们都送到「私塾」来了。

另外……在这个称作神圣艾尔丹特帝国的国家体制下，根据与皇帝陛下的熟识程度，就可以分出究竟谁胜谁负了。既然如此——贵族们为了让皇帝陛下能记得自己，而将自己的孩子们送到这个「异国文化私塾」也是理所当然的事情。

事实上，我之所以会急着想建造一所学校，也是因为这样的背景状况下驱使的。

当然……我并不打算让御宅文化变成「专属于贵族的东西」。既然要让它「流行起来」的话，就应该要宣扬到整个艾尔丹特帝国，甚至是邻近诸国才行。

然而，现在的状况下，并没有让庶民加入这所「私塾」的余地。

更何况，贵族的孩子们跟庶民之间，在教养程度上实在相差太多了。庶民们既然不会读书写字的话，也就是说他们应该连纸笔的用法都不太清楚的意思。而贵族们或是在其周围的人们，则是已经对发达的文化以及经过高度整理的魔法技术等等的东西都有学习，因此在思考方式上本身就有所不同。

如果「私塾」是依靠我个人的能力在支撑的话，我也没办法再做比现在更大规模的事情了。

正是因为如此，所以才会需要一间做为建筑物本身——做为一个「空间」的学校，也需要一间做为组织的学校。

呃，总之就是这样。

「好好好，那么，今天就是——」

我在佩特菈卡的催促下翻开一本新书。

我拜托的场先生带来的漫画书已经到达了以千计数的分量，因此就算一天朗读一个系列，也应该可以撑一段时间吧？另外，我现在虽然是为了让佩特菈卡能比较容易理解，而专挑奇幻系的作品。不过等到她对于日本文化比较熟悉了之后，应该也可以尝试一些所谓的校园作品或传奇作品吧？

就在心中想着这些事情的时候——

「呼啊……」

我忍不住打了一个呵欠。

最近这一阵子，我经常会被征询有关学校建设或是创立组织方面的意见，也会被问到各方面的确认事项，让我变得非常忙碌。不只精神上会感到疲累，睡眠时间上也被犠牲了不少。

「慎一。」

佩特菈卡半眯着眼睛，抬头看向我。

顺道一提，自从第一次读漫画给她听以来，她似乎一直都把我的大腿当成是她的指定席了。

毕竟现在有其他的「学生」在看，这行为实在有够丢脸，所以我有拜托过佩特菈卡不要这么做了……可是她却顽固地不愿做出让步。她甚至就像是要故意让缪雪儿与其他学生们看到一样，继续坐在我的大腿上。

因此，佩特菈卡现在是将自已的头靠在我的肩膀上，抬头看着我。不过她这个动作——或许我这样讲会惹她生气啦——真的看起来就像小孩子一样，有够可爱。

「你跟朕在一起这么无趣吗？」

她压低了声音对我问道。

我猜——应该没有被在墙边的其他学生们听到吧？

「不、并、并没有那回事。」我赶紧摇头否认。

「但是，陛下——不对，佩特菈卡，我觉得有点累啊。」

「唔。」

「话说，既然只是要有人念书给你听的话，叫美埜里小姐或的场先生也——」

「不行。」

佩特菈卡立刻就否决了我的提议：

「慎一上的课比较好。朕就是觉得像这样听慎一念给朕听比较好呀。」

佩特薇卡说着，又移动着屁股，在我的大腿上重新坐好了。

呃，陛下，您那样的动作，在各种意义上都让我很不妙，或者应该说，会让我原本不需要有精神的地方变得很有精神啊。

「你是真的很喜欢这个叫『漫画』的东西吧？」

「咦？呃，当然是很喜欢啦。」

所以我才会来做这样的工作啊。这不是理所当然的吗？

「……所谓传教士或宣教师之类的人物，朕以前也见过几次呀。」

佩特菈卡用有点感慨的口吻说道：

「但是，大部分的家伙都可以看得出来在背后另有企图，像是要拉拢吾等帝国，以便获得金钱或名声之类的。会将娱乐单纯视为娱乐而带进来的人，真的是少之又少呀……」

「…………」

我不禁哑口无言了。

确实——我是将娱乐单纯视为娱乐，而打算将御宅文化带进这个艾尔丹特帝国没错啦。但是，在我背后的日本政府，应该不是抱着这样单纯的目的，而是有着某种利益上的预想才对。我也没有笨到会相信政府的行动是出自纯粹的善意啊。

不过……

「你却是……真的很开心地在念这些书呢。」

佩特菈卡微笑着说道。

「是……是吗？呃，不对，请问是这样吗？」

「没错。只要像这样坐着，就可以感受到你的呼吸与心跳，也能明白你是真的很享受这些叫「漫画」的东西呀。当主角陷入危机的时候你就会感到紧张，也会为了主角的爱情故事而心跳不已。只要坐在这里，就能很清楚知道这些事情。而这些感受也让朕觉得非常有趣。」

佩特菈卡小声呢喃着：

「搞不好，比漫画本身……还要有趣呢。」

「…………」

我不禁感到心头被剌了一下。

这个女孩子，是皇帝陛下。

虽然详细的情况我并没有听过，但是她既然会在这个年纪就成为皇帝陛下，应该是因为她的双亲已经过世——要不然就是处于没办法担任皇位的状态。也就是说，并不在她的身边。

因此，几乎没有人可以忽略她身为「皇帝陛下」的部分，而单纯将她视为一名叫「佩特菈卡」的少女。或者应该说，根本没有这样的人吧？

所以说……或许，她并没有对任何人表现过自己的真心。

就算是现在坐在墙边的那些「同学」们，应该也只是想要亲近身为皇帝陛下的她，而对于她个人的人格——并没有兴趣。

皇帝与臣下的立场会在一开始就建立在所有关系之前，所以大家在行动上永远都会有「真心」与「表面」之分。而佩特菈卡却几乎没有机会可以接触到其他人「真心」的部分，就好像——身边的所有人都是演员一样。

或许对她来说，不管是任何人，都仿佛跟她之间隔了一层玻璃吧？如果佩特菈卡的个性愚钝的话，或许也不会感到在意。但不知是幸还是不幸，这女孩的头脑明显地非常聪明。而正因为如此——

「慎一？」

佩特菈卡发出感到奇怪的声音。

啊啊，真是的！该怎么说？总觉得想要紧紧抱她一下的冲动不断涌上我的心头啊！可是，我不能做出这种行为吧？

正当我心中觉得百感交集的时候——

「我泡热茶来了。」

缪雪儿也没敲门，而只是小声这么说着，便走进了房间。

她之所以没有敲门，而是用小声宣告的方式，是为了不要打扰到我朗读的关系。另外，因为除了我跟佩特菈卡的份之外，她还必须准备其他二十多位「学生」们的茶，所以她推的是一台大型的推车。

「打搅了。」

缪雪儿依然维持小声地这么说着，并鞠了一个躬之后，便开始准备热茶。

「谢谢你。」

听到我的道谢，缪雪儿有礼貌地低下头——排放好茶具，倒完茶，再鞠了一个躬之后，走出房门。

我默默凝视着她的样子——

「……哼。」

而坐在我大腿上的佩特菈卡则是莫名不开心地哼了一声。

*

想当然耳——缪雪儿并没有参加「私塾」，或者应该说是读书会。

毕竟读书会的参加人员都是贵族的孩子们，如果缪雪儿在场的话，很明显会变得格格不入。而且她跟布鲁克一样，必须要管理这栋宅邸。又是扫除又是洗衣，还要准备餐食，她基本上就有堆积如山的工作——因此白天根本没有时间参加读书会。

所以说——

「那我们就开始吧。」

我坐在办公室的沙发上，如此说道。

「是。」

而缪雪儿则是露出微笑，并打开了笔记本。

我现在——正在为缪雪儿进行晚上睡前的个人授课。

仔细想想，她是我来到艾尔丹特帝国后遇见的第一个人，而且也可以说是我的第一个学生。所以就算我变得再怎么忙，也觉得就这样放着她不管会很过意不去啊。

老实说，白天的读书会已经让我很疲惫了。但是，开心地从我身上吸收着日文知识的缪雪儿，看起来真的是很可爱，让我觉得不为她加把劲不行啊。缪雪儿虽然被佩特菈卡警告过「不准偷跑」，不过毕竟白天是佩特菈卡，晚上换缪雪儿在学习，应该也不算是偷跑吧——我是这么想的。

然而……

「那个……少爷。」

这天，缪雪儿忽然说出了这样一句话：

「可以……请少爷、稍微把魔章指环拿下来一下吗？」

这真是一个突然的要求。

「为什么？」

「拜托您，只要一下下就好……」

被她如此拼命地拜托着，我也会没办法拒绝啊。

唉呀，反正我也经常会把魔章指环又戴又拔的——为了讨论秘密的时候——因此我也不会感到有什么抵抗。于是我捏住戴在左手无名指上的金色指环，轻轻拿了下来——放到桌子上。

「好啦，我拿下来了。你要做什么？」

我说着，这才想到了。

想当然耳，我说的话应该已经没办法让缪雪儿听懂了才对。

魔章指环只有在双方都戴在身上的时候，才会发挥翻译——不对，应该说是口译——的功能。

「——」

缪雪儿用铃铛般的声音说了些什么话。

毕竟我也已经在艾尔丹特住了三个多月，所以多少也可以理解她说的是艾尔丹特的语言。虽然详细的内容我还没办法听懂，但至少也记得了几个简单的词汇，例如「少爷（雷托沙姆）」啦、「是的（歇伊）」之类的。

「——————————深、」

从缪雪儿宛如金鱼般一张一合的嘴唇间，发出了沙哑的声音：

「深一……慎……一、大人……请问……这个……对吗？请问、正……正确吗？」

「——咦！」

我不禁怀疑是我听错了。

虽然她说话的感觉像大舌头似地不太清楚，但是那确实是日文的发音。即使听起来有点模糊，可是她确实叫了我的名字。不，如果只是我的名字，她也应该听美埜里小姐、的场先生或是佩特菈卡叫过好几次，所以就算会念也不奇怪。可是，要达到能对话的程度，又是不同的境界了。

当然，我根本不记得我有教过她这些。

她是为了要给我惊喜，所以自修学习的吗？

不惜利用原本就已经够忙碌的女仆工作的空档……？

「哇……」

她那勤奋的态度让我不禁感到胸口热了起来。

「慎一……大人……？」

或许是因为没什么自信的关系，缪雪儿抬眼对我发出疑惑的声音。

于是我对她用力点点头说道：

「嗯，正确喔。」

「……太……良好了……」

缪雪儿松了一口气后，露出了笑容。

虽然她平常都表现得畏畏缩缩的样子，不过现在却莫名地有种骄傲的感觉。大概是因为知道自己的努力获得了回报，而感到开心吧？她那样子实在太可爱了，让我忍不住有种想要抱住她的冲动。

呜！……镇静下来啊！我的双手！

我一边在脑内演着邪气眼独角戏，一边把魔章指环戴回自己手上。

「你真厉害啊，没想到在这么短的时间内就学会对话了。」

「啊……请问我说的日文，真的不奇怪吗？」缪雪儿说。

「呃，要说奇不奇怪嘛，是有一些地方怪怪的。不过，普通的对话已经可以成立了。至少，就算没有魔章指环，你想说的话我也可以听得懂啊。」

「真是太好了。」

缪雪儿将手放到自己的胸口上，害臊地露出微笑。

我想，如果只是平假名与片假名的话，她应该很快就可以顺利地阅读跟书写了吧？虽然像细节的文法或是助词变化之类的东西，光靠半年的时间是没办法学通的……但是如果只是要表达意思的话，应该是没问题的。

「你真的很用功啊。」

「因为难得少爷都亲自教导我了……而且……」

缪雪儿微微沉下眼皮说着：

「我希望……我能够用少爷您国家的语言进行对话呀。」

「唉呀，毕竟学会对话的话，享受动画之类的东西就可以不需要解说了嘛。」

顺道一提，我现在虽然偶尔会播放动画的DVD给缪雪儿或佩特菈卡欣赏，不过那都是在我同时进行口译的状态下。毕竟播放器没办法戴上魔章指环啊。

「不是的。那个——」

缪雪儿将眼皮沉得更低，或者应该说已经把头都低下去了。同时一副害羞地缩起身体，小声地呢喃：

「等到有一天，少爷要回去自己国家的时候……我希望……少爷能带着我一起走……」

她满脸通红地如此说道。

而我——则是只能哑口无言了。

不，别被骗了，加纳慎一。这是孔明的陷阱啊。不对——应该说是因为在我的地方会受到比较好的待遇，所以缪雪儿才会这样说的。这并不是「想要待在我身边」之类的意思啊。不要抱着莫名的期待！抱着期待也只会受伤害而已啊！就像之前那个青梅竹马一样。

我在感受着自己的心跳速度节节上升的同时……不断对自己如此说着。

*

从视察之后过了大概二十天。

我们的「御宅族养成所」——不对，是学校完成了。

虽然我并没参加过什么建筑作业，不过当看到它完成后的样子，心头还是不禁会涌出一股达成感啊。

「从明天开始，这就是我们的——」

在我的背后，学生们也抬头仰望着全新的校舍，纷纷发出感叹的声音。顺道一提，其实天并没有读书会，是他们擅自聚集来的。

就是为了亲眼看看自己的学堂。

在这个艾尔丹特帝国虽然有「私塾」的概念，却似乎完全没有「学校」的概念。换言之，所谓的「读书会」基本上就是在某个地方借一间房间来举行——并没有专门做为学习之用的学堂。因此对他们来说，所谓的「校舍」应该是非常新奇的东西吧？再加上——

「那些全都是贵族大人们呢……」

「这样没关系吗……」

在离我们有些距离的地方，可以看到一群与平常的那些学生不同的少男少女们，同样聚在一起看着刚完成的建筑物——以及从远处看着我们。

在那些人当中，有一部分是亚人种。

也有当时在练兵场上遇到的那些精灵小孩。

（太好了，看来公告有确实传到庶民耳中的样子啊。）

没错，我之所以会想要建造一所学校——最重要的就是为了这个。

如果希望让御宅文化可以流行到甚至引起社会现象的程度，就不能只把对象锁定在贵族而已。若是没有浸透到庶民——也就是这个国家中数量最大的多数派之间的话，就没有意义了。

因此，我并没有让这所学校设定入学资格。

学费基本上也是由艾尔丹特帝国跟日本政府负责支出。

也就是说，不管是贵族还是庶民，都可以入学进行学习的意思。

只要创设学校，就可以让更多人拥有「为了享受御宅文化的基础教养」。换言之，这所学校可以算是一种事前的设备投资了。

「果然，亲眼看到还是会觉得感慨万千啊。」

「是呀。」

对踏入校舍中说着感想的我露出苦笑并点点头的，是之前在工程现场中也混在同僚的自卫队员中一起进行作业的美埜里小姐。

当然，其他学生们也都跟在我们的后面。然后隔了一段相当的时间与距离后……平民与亚人种的小孩们也战战兢兢地走进了校舍之中。

这栋校舍基本上是采用「日本样式」。

感觉就像外侧是由艾尔丹特帝国提供，而内装则由日本政府提供一样。虽然也是有不少细节的地方是双方混杂在一起的，不过至少到处都可以看到我以前在学校时就看惯的黑板啦、时钟啦、桌椅啦、走廊的灭火器等等东西。

或许正因为如此，学生们都非常好奇地东张西望着。

就在这时——

「少爷。」

我听到呼唤声而转回头。

在校舍入口的地方，可以看到缪雪儿穿着外出用的衣服、手上拿着行李的样子。

「缪雪儿？你怎么会来？」

「您忘记带便当了。」

缪雪儿说着，露出了微笑。

「咦？啊、听你这么一说——」

我确实忘记了。当我昨天告诉缪雪儿我今天下午要来看新校舍的时候，她就说过：「那我会准备便当的」。虽然我们每天都在宅邸享用料理，不过她似乎是要另外准备的样子。而我还记得昨天晚上，她好像表现得很有干劲的样子。

「你还特地拿便当过来给我？」

「是的。那个——请问我这样做让您感到困扰了吗？」

缪雪儿立刻露出了不安的表情。

「不不不不！」

于是我赶紧摇头说道；

「我非常开心啊，嗯！」

话说，我从没想过像「忘记带便当，结果让住在一起的女孩子特地送过来」这种黄金桥段居然会有一天发生在我的身上啊！

正当我细细品尝着这份感动的时候——

周遭的气氛忽然改变了。

学生们——以及其他来看热闹的人们都騒动了一阵后，走廊上立刻变得一片安静。于是我好奇地转头一看——

「啊，佩特菈卡……不对，陛下。」

「——唔。」

在走廊的正中间，佩特菈卡一副很伟大地挺起胸膛站着。而在他的后面，跟着两名配剑的禁卫骑士。

在短暂的一阵寂静后——人们又渐渐骚动起来。

「陛下也来看了啊……！」

姑且不论那些平常就一起出席读书会的贵族孩子们——对庶民与亚人种来说，佩特菈卡可是站在云端上的人物。这样的人物突然出现在眼前，他们当然会被吓到了。

人们赶紧为佩特菈卡让出了一条道路。他们纷纷退到墙边，单脚跪下并将头低下。精灵与蜥蜴人甚至双脚都跪下，以表示敬意。

学校的走廊在一瞬间就充满了严肃的气氛。

呃，虽然这样讲很失礼。不过我经常会忘记她是这个国家的皇帝啊。

佩特菈卡也没有表现出紧张的样子，堂堂地走在下跪的人们让出的通道上。她最后站到我跟缪雪儿的面前，一如往常地露出伟大的样子点点头：

「看来都很顺利呢。」

「托您的福。」

我苦笑着回应她。

佩特菈卡紧接着立刻把视线往旁边移动，看向缪雪儿的方向。

「缪雪儿。」

「是、是，陛下。」

「你学习到什么程度了？」

「咦？那、那个一」

「朕可是已经已经学到『汉字学习簿2』了！想必你一定追不上来呀！就算你总是在慎一的身边，接受他亲自教导，也别太得意呢！」

「啊、是、是的，那是当然……！」

缪雪儿拂命地点着头。

佩特菈卡只要遇上跟日文学习有关的事情，就会咬着缪雪儿不放。虽然她已经不会像以前那样表现出轻蔑的态度——毕竟都会用名字叫缪雪儿了——可是该怎么说呢？她好像就是抱着一种莫名的敌对心态，看得我都捏了一把冷汗啊。所以说……我从一旁站到她们两人中间，安抚着皇帝陛下：

「别这样嘛。毕竟缪雪儿总是在照顾我的生活起居，所以读书时间无论如何都会受到限制啊。像今天也是，她从昨天就为了我准备便当之类的——」

我忍不住缓颊，亮出缪雪儿刚刚递给我的便当篮子。

「总之，缪雪儿为我做了这么多，所以我——」

我亲自教导她日文，并不是在特别偏袒她——我本来是想这么说的。

「…………」

可是，佩特菈卡却用力闭起嘴巴，不发一语。

垂在她身体两侧的双手，不知道为什么竟紧握起拳头、微微发抖着。那个样子就好像是在进行什么集气的动作，或是在为什么危险的东西进行充电一样，让我忍不住露出僵硬的表情——

「你这个人——总是只关心那个家伙而已！」

紧接着，好像有什么东西超出了容许界限似地——佩特菈卡用宛如爆炸般的气势如此大叫了出来。

咦咦咦咦咦咦咦！什么？你说我吗！

可是毕竟在佩特菈卡跟缪雪儿之间，能够保护后者的就只有我而已，跟身为皇帝陛下而受到大家保护的佩特菈卡在条件上——

（——啊！）

想到这里，我才总算察觉到了。

因为身为皇帝陛下，所以总是会受到大家呵护。这样的想法本身就是错误的。

毕竟她——对于能坐在我的大腿上、对我说出真心话的事情感到如此开心啊。

「朕为你建了『学校』！也借给你负责建造的军队！可是，你为什么总是要冷落朕，只会为那家伙着想！」

「不，我并没有冷落的意思——」

「闭嘴！你一定是被那家伙诓骗了！」

「讴——为什么会那样认为啦！」

「朕忍无可忍了！缪雪儿，你立刻滚出慎一的宅邸！」

佩特菈卡冷不防地说出了这样的话。

而缪雪儿——只能脸色苍白地僵直着身体。

「怎么会……」

真的不知道该说是唐突还是强硬啊。

不过话说回来，这……该不会是两个女孩子在抢夺我的构图吧？

哦哦哦！我作梦也没想到会有一天让我——

「这下不妙呀。」

——正当我一时之间开心到忘我的时候，美埜里小姐对我窃窃私语：

「慎一，要赶快阻止才行呀。」

「咦？可是，这也不是——」

那么严重的事情不是吗？

只不过是要缪雪儿离开宅邸而已——离开？

「你这个笨蛋。那栋宅邸再怎么说都只是我们跟艾尔丹特帝国借来的而已。虽然缪雪儿是称呼你为『少爷』没错，可是实际上雇用她的是艾尔丹特帝国，也就是皇帝陛下呀。」

「呃，可是，那也只是解雇了她身为女仆的工作而已啊。」

如果真的变成那样的话，也可以让学校雇用缪雪儿不是吗？

毕竟她虽然说得不流畅，但至少会说日文，就让她当老师——

「是艾尔丹特皇帝亲口说出『朕看你不顺眼』而解雇她的喔？你觉得周遭的人会对她做出什么反应？」

「……啊。」

到这时，我才脸色发青了起来。

没错，这里并不是像日本那样的法治国家。绝对权力者的一句话，就跟神明说的话是一样的——至少对臣民来说是如此。

讲得极端一点，如果佩特菈卡有这个意思的话，她甚至可以毫无理由地就当场杀人，也不会被问罪。而被她说出「朕看你不顺眼所以解雇你」这种话的话，不管是贵族还是富豪，都会因为害怕佩特菈卡而不愿意再雇用缪雪儿吧？恐怕就连希望跟艾尔丹特帝国建立友好关系的曰本政府——也就是的场先生他们——也会抱着同样的想法。

「陛下、陛下、请您大发慈悲呀——」

缪雪儿露出宛如被宣告死刑般的表情动摇着。

然而，佩特菈卡却像是对她的那个样子感到更加不悦，而用力踏着地大叫：

「你就好好活用那个诓骗了慎一的身体，去当个妓女算啦！」

「等——等等！佩特菈卡、不对、陛下！」

不管怎么说都讲过头了吧？

「你闭嘴！」

佩特菈卡满脸通红地瞪向我。

她的怒气似乎转移到我身上来了，让我忍不住架起了双手。不过，如果这样可以让她对缪雪儿的怒气稍微缓和下来，打消解雇的念头，那也——

「…………呜啊！」

忽然。

毫无脉络可循的一个声音插入了我们的对话之间。

明显是因为痛苦而发出的声音——是从佩特菈卡的背后传来的。

正当我们感到疑惑而转头一看，便看到为了护卫皇帝陛下而来的骑士当场跪了下来，不对，是直接往前方倒了下去。

在他的背上、轻装铠甲的缝隙间，可以看到一把像是刀柄的东西——

「——」

事情发生得太过突然，让我连尖叫都无法出声。

从倒在地上的骑士身体下，缓缓渗出了深红色的液体，往四周扩散。

「…………血？」

我因为脑袋跟不上突如其来的状况，而用呆愣的声音说着。

接着，我看向另一位依然站直身体的禁卫骑士，便看到一块发出银色光辉的歪曲板状物，从他的胸口伸了出来。

那是有着弯曲利刃的——一把剑。

正当我感到时间仿佛都停止下来的时候，沾满剑身的红色液体缓缓地滴落到地面上。

禁卫骑士露出搞不清楚发生了什么事的表情，低头看向从自己的胸口伸出来的剑。他刚才或许是被愤怒的佩特菈卡分散了注意力吧？到现在才总算察觉了自己的状况，而将手伸向配在腰上的剑——然后，全身无力地倒了下来。

「什……什……」

从禁卫骑士们的背后……

出现了三名不知何时接近过来的男子。

他们身上穿着用好几层布料构成的长袍，甚至让人看不出原本身体的轮廓。那是从西方来的旅行商人所穿的民族服装，在艾尔丹特帝国并不是什么稀奇的打扮。

但是——握在他们手上的，是宛如牛角面包一样弯曲着剑身、大约有五十公分左右的弯刀。那些剑身较短的武器，可以很方便地藏在那身包了好几层布料的长袍中。

「咿…………」

有人这时才回过神来，发出抽筋似的声音。

「咿呀呀呀呀！」

紧接着——就像水坝溃堤般，尖叫声从各处爆发开来。原本在走廊上的学生与小孩子们都陷入了恐慌状态，争先恐后地冲向校舍出口。

然而，却有一群不知何时出现的男子们挡住了他们的去路，并纷纷拔出藏在身上的刀剑。

「不许动！谁敢反抗就杀了谁！」

大家都因为这句威胁而发出更大声的尖叫。

搞什么？到底发生什么事了！

在连尖叫声都发不出来，只能呆呆站在原地的我身边——美埜里小姐真不愧是职业的，迅速做出了反应。她将总是挂在腰后的九厘米手枪拔出来，双手持枪，瞄准了离她最近的侵入者。

但是——

「就叫你们不准动啊！」

穿着民族服装的男子——在美埜里小姐做出动作的同时，将手伸向佩特菈卡，用手臂绕住她的身体，粗鲁地把她抱了过去。姑且不论这男的究竟知不知道手枪是什么东西，不过他似乎从美埜里小姐的动作与表情判断，理解了那是一种武器的样子。

「糟了……！」

美埜里小姐发出懊悔的声音后，将枪口放下了。

佩特菈卡与那名男子的身体正好重叠在射击线上，如果现在开枪的话，她也有可能被击中的。

「你……你做什么！这个无礼之徒！」

这时才总算回过神来的佩特菈卡，大呼小叫地开始挣扎起来。

「要是你们敢抵抗，这皇帝就没命啦！」

男子将剑刃抵到少女皇帝白皙的脖子上，对众人大吼着。

大概是感觉到自己的性命有危险了，佩特菈卡只好紧闭起嘴唇，安静下来。

不知不觉间，我们一行人被暴徒们分别从前后包夹，而失去了退路。于是大家都只能呆呆地站在原地。这时，将佩特菈卡抓为人质的男人大声宣告：

「吾等是——忧国士团『贝杜纳』是也！」

在场的所有人都吓得止住了呼吸。

而在这些人当中——只有我因为脑袋还跟不上状况，而发出了呆愣的声音：

「……啥？」

他那句怎么听都像是在主张「我们是恐怖分子」的台词，简直就像是什么粗劣的电影情节一样，毫无现实感。就算实际发生在我眼前，也因为太过脱序而让我没有感觉。

可是——

「…………」

倒在我眼前的——那两位断气的禁卫骑士，不管怎么看都是现实啊。

*

后来半个小时所发生的事情，老实说，我记不太清楚。

我猜——应该是因为事情实在太荒谬了，让我的思考陷入了半麻痹状态的关系。明明之前被带到这个异世界来的时候，我也没被吓到这种程度的说——果然，在近距离下见识到人的生死，就是会造成如此大的冲击啊。

不，这么说也不对。毕竟就算是我，也对于人的生死有过经验了。

祖父跟祖母过世的时候，我就有参加过葬礼。

可是——这次的状况实在差太多了。

某个人为了自己的利益或主张，而杀害了其他人。

换言之——我想那就是代表着在自己的眼前，有个会觉得「为了满足自己，杀害别人也没有关系」的人所带来的恐惧，我们平常总是被教导着「生命之重，更胜地球」，可是却亲眼看到将这个概念完全否定的价值观所带来的恐惧；被告知了「你所相信的东西，终究只要用刀刃一剌就结束了」的恐惧。

「慎一……慎一？」

美埜里小姐的呼唤声，把我拉回了现实。

「啊……那个……」

「你没事吧？从刚才就发呆了好一段时间呀。」

「啊……是、是的，我没事。」

我赶紧点点头。我也只能点点头了。

「这里是……」

我接着偷偷窥视了一下周遭的状况。

这里是学校的——自修室兼图书室。

正确来说，应该是它的预定场所。房间内虽然已经设置了书架之类的设备，但是架上只摆了大概一半的书籍而已。原本的预定是要从我的宅邸或是日本慢慢追加书本的。而正因为如此，书架上到处都是「空位」，呈现出一种奇妙的空虚感。

看向窗外，告知着一天即将结束的夕阳将风景都染成了一片橙色。

然后，在窗边则是站着那些穿着民族服装的男子们。

没错，那群「忧国士团」也跟我们在同一间房间里。

根据美埜里小姐的说法，学校似乎已经被忧国士团「贝杜纳」占领了。

不过——这并不是代表他们监视着这广大的校区中每一块地方。

自称「忧国士团」的团员人数总共有九个人。他们似乎全部都是人类的样子。

要靠那么少的人力管理整栋设施，实质上是一件不可能的事情——所以说，他们将抓到的人质都集中在这间图书室的角落，并且用绳子将所有人质的手都绑在身后。

除了我们这些人以外，来不及逃跑的学生跟小孩子共有五个人。

这样的人数究竟算多还是算少，或许见仁见智。不过对于忧国士团来说，似乎已经足够了。毕竟所有的学生都是贵族的小孩，而且其中还包括身为这个国家最重要人物的皇帝陛下啊。

顺道一提，包含缪雪儿、佩特菈卡、美埜里小姐与我的这些人质，都被迫靠到忧国士团那些人对面的墙边。似乎是因为如果将人质集中成一团的话，就会在外围形成一道人墙，而搞不清楚人质在当中做了什么事情。所以他们才会将我们都排在墙边，以便进行监视的样子。

「伊耶，阿莱西奥。」

一名忧国士团的团员用困惑的语气说道：

「喔多、耶乌、斥噗、雷类噗咩、替乌、雷特、歇诺？希、唏斯、列帖噗、喔特、斥噗、尼、雷特、耶卡鲁噗、替乌、耶特、雷洽乌？」

事实上……我跟美埜里小姐的魔章指环都被他们抢走了。

也因为这样，我搞不太清楚那些人究竟在说些什么。不过，其中也有几个单字我有听过——像是「雷类噗咩」，就是「皇帝」的意思，也就是指佩特菈卡。

「皇帝、其他人、一起、良好吗？」

缪雪儿这时断断续续地说着。

她在帮我把话口译成日文啊。

「看的人一起、别的地方、良好吗？」

哦哦，简单来说，就是在针对把皇帝跟其他人质放在一起监视的事情进行询问吧？毕竟皇帝跟其他人在身为人质上的分量是完全不一样的，所以才会问身为主犯的男人，是不是应该特别对待皇帝。

「耶呜、耶拉、哦特、耶它鲁、喔特、哭尼特、古尼替雷贝、翁、耶呜、耶伐、翁、耶特古歇、雷哭罗乌、罗夫、为恩、那鲁噗！替、希、雷特噗、欧特、耶它古、路阿、耶嘎托所、尼、耶诺、耶卡鲁噗、罗夫、基尼卡乌。」

感到不耐烦地如此回答的，是一开始就将佩特菈卡抓为人质的金发碧眼男子。

那名被同伴们称呼为「阿莱西奥」的男子，似乎就是他们的首领了。

而根据缪雪儿结结巴巴的口译——看来对他们来说，佩特菈卡的来访完全是预料之外的事情。因为他们不知道该怎么对待的关系，最后只好把佩特菈卡跟其他人质集中在同一个地方了。虽然能将皇帝陛下抓为人质是非常有利的一件事情，但是反过来说，这也会增加让帝国方面的对应超出他们预料的可能性。

讲得极端一点——帝国方面甚至有可能为了拯救皇帝陛下，而毫不犹豫就采用放弃其他人质的战术。既然如此，将人质分散开来监视反而会比较糟糕。

阿莱西奥似乎说了一句「事到如今，不要去想多余的事情，我们没有余力把人质分散在不同地方进行监视」之类的话。

看来，在场的九个人就是「忧国士团」全部的团员了——

「它、伊那、耶乌、耶伐、塔特！」

阿莱西奥说着，并伸手指向自修室的中央。

在那里——放着一块看似沉重的奇妙金属块。

正确来说，是一颗双手环抱大小的银色球体，为了防止滚动而被固定在一个木头制的基座上。而在球体上，还可以看到好几圈互相交叉的金属环。

虽然那东西在我看来只像个古老的地球仪一不过，根据那群人对待那东西的态度，那应该是某种重要的装置才对。

「慎一大人……」

「雷苟布……」

坐在我旁边的佩特菈卡发出了像呻吟般的声音。

她说的话也靠缪雪儿帮忙口译。

佩特菈卡接着这么说道：

『竟然带来了这么不得了的东西。』

「佩特菈卡，你知道那是什么吗？」

我也靠缪雪儿口译而询问佩特菈卡。

于是佩特菈卡露出厌恶的表情点点头。

「那是『伊玛鲁非·比斯鲁佩古杰』。」

那似乎是带有「驱逐之焰」之意的一种火焰系魔法兵器的样子。

虽然因为话语中穿杂着专门用语，让缪雪儿也没办法顺利翻译详细的内容——不过简单来说，就是一种军队会使用的东西。用我们的感觉来形容的话，就是「炸弹」了。说得粗略一点，就是从里面会飞出大量具有高度攻击性的火精灵，据说可以轻易摧毁我们这栋学校的样子。

「……像这样的东西，不能靠魔法三两下解决掉吗？」

我抱着一丝希望如此小声问道——可是佩特菈卡却立刻就摇头了。

「苦鲁、塔特。」

佩特菈卡用下巴指了一下阿莱西奥。

据她解释——挂在阿莱西奥腰上的琉璃水晶护身符似乎是个难对付的东西。它会对飘散在周围空间的魔力做出反应，使内侧的斑点纹路动起来——也就是说，不管用再怎么小声的声音咏唱咒语，都会被他发现的。

当然，在这样的情况下，就算想使用魔法，也会在咏唱完成之前就被打断——最坏的状况，搞不好还会当场被砍杀也不一定。

不管魔法的能力再怎么优秀，只要没足够的时间施展就没有意义了。就如同无法发射子弹的手枪跟单纯的铁块无异是一样的道理。顺道一提，美埜里小姐的九厘米手枪也早就被没收了。毕竟她刚才在现场做出那样的动作，无论是谁都至少会猜得到那是一种武器吧？

「唉……」

我不禁叹了一口气。

明明在半天前，一切都还那么顺利的，为什么现在会变成这个样子啊？

「踱、希、塔特……」

佩特菈卡说：『话说回来，这太奇怪了。』

那个叫「贝杜纳」的忧国士团，据说在反帝国组织之中，是属于既无财力也无政治力的少数派。可是他们却拥有「驱逐之焰」——就算是帝国军也没办法轻易准备的兵器——让佩特菈卡感到难以释怀。

「……也就是说，有人在背后提供他们资金、技术或是兵器本身，甚至有可能是这些全部……是这样的意思吗？」

「斯爬类噗……」

针对美埜里小姐经过缪雪儿口译而提出的疑问，佩特菈卡点了点头。

这句话我也知道。就是「应该是」的意思。

「…………」

佩特菈卡的侧脸看起来非常严肃。

这应该就是——她本来身为「皇帝陛下」的表情吧？

总觉得……坐在我的大腿上享受着漫画，或是表现出任性态度佩特菈卡，一口气变得离我好远。我虽然很清楚她是皇帝陛下的这件事，可是，看来我对于那其中实际上代表的意义并没有自觉。

仿佛在说「她跟我不一样是一件理所当然的事情」似的——佩特菈卡说着恐怖组织的事情时，表现出来的态度就好像那是她日常生活的一部分一样。或许对她来说，所谓的漫画，或者应该说是御宅文化以及与我们之间的谈笑，是一种可以让她暂时忘却这些严酷世界的东西也不一定。

「——伊耶。」

忽然——阿莱西奥转头看向我们的方向。

被他那双充满敌意的视线剌在身上，让我的表情不禁僵硬起来。

「耶、希、多尼姆雷托沙姆，古尼鲁布、迷、多努喔拉、耶姆。」

阿莱西奥指着我说着。

「咦？什么？什么？」

「慎一、大人……」

缪雪儿露出绝望的表情说道：

「『那家伙，所有责任的人，带过来。』——他，这样说。」

「咦咦咦咦咦！」

什么！咦？我是——负责人？

呃，「安缪特克」的社长确实是我没错啦，可是……！

还来不及让我搞清楚状况，一群男子就抓住了我的领口，强硬地让我站起身子。

「慎一大人！」

缪雪儿发出了为我感到担心的尖叫声。

但是，那些男人当然不以为意，而将我——像对待物品一样粗暴地推到背对火焰系魔法兵器站着的阿莱西奥面前。

「呃……！」

当我抬起头，便看到恐怖分子们将我团团包围了。

到这时候，危机感才沿着我的背脊爬了上来。他们手上的剑，好像立刻就会砍过来似地。露出利刃的剑跟枪械不同，而带有非常浅显易懂的——活生生的威胁感。

阿莱西奥的部下不知道将什么东西戴到了我的手指上。

不对，那正是——

「你这家伙就是主谋吧？」

是魔章指环。

我听得懂阿莱西奥所说的话了。

可是——或许听不懂还比较好也不一定。

「主谋？」

这听起来比负责人还要糟啊！

简直就像是在计划什么罪大恶极之事的家伙一样——

「我是主谋？你在说什么——」

「事到如今才想装傻吗？」

阿莱西奥感到不悦地吊起了眉梢。

「我们才不是什么瞎子。这栋恶魔般的设施，就是你这家伙的罪恶象征啊！」

「啥……？」

我搞不清楚状况地皱起眉头。

而不知道是如何解释我这张表情的，阿莱西奥扭曲了脸颊说道：

「竟然不分种族地教导文字，甚至还强迫尚未懂得分辨是非的年轻人去崇拜异国的文化！而且你这家伙，居然还想让亚人种与人类的贵族在相同的房间里并肩坐在相同的位子上？简直难以饶恕——这是对心灵的侵略啊！」

「……咦？」

一时之间，我完全听不懂阿莱西奥所说的意思。

「再说，究竟为什么会有『种族』这样的区分？那是因为各个种族都有自己天生就被分配的角色，而这正是神明们所决定的事情。精灵正因为拥有强大的魔力，所以为了不要让数量增加太多而背负着较差的繁殖能力，矮人族拥有惊人的力气，在还是小孩子的时候就能够靠单手轻松挥舞与自己身高等长的巨大战斧，而神明为了不要让他们以暴力支配世界，所以给予了他们在战斗上显得不利的矮小身躯。然后，虽然在魔力与臂力上都较为不利——但是人类却在支配力上极为优秀。我们人类就是为了统一支配亚人种而诞生的种族啊！」

阿莱西奥紧握着拳头，高唱自己的主张。

呜哇…………

比起感到恐惧，我其实是当场傻掉了。

没想到我居然会在如此近距离下，拜闻到这么典型、这么清楚明白的人种歧视主义者进行的演说啊。

呃。虽然在网路上是经常可以看到这样的言论，可是那毕竟是在彼此看不到脸的场所进行的无责任放话，就像是厕所涂鸦一样的东西。那是在匿名性极高的网路上才能发表的话，根本不会有人大剌剌地在市街上对着不特定多数的对象高喊这些主张啊。

他之所以会把魔章指环还给我，应该也是为了能当着我的面辱骂我是「正确文化的破坏者」吧？当然不是为了能跟我进行沟通的关系。毕竟如果对方根本听不懂自己在说什么而傻着一张脸，这些冠冕堂皇的「演说」也会被扫掉不少兴致啊。

……或许是我内心的想法被写在脸上了，阿莱西奥眯起眼睛瞪了我一下。

「你那是什么表情？」

啊、不，没事没事。

为了保身，或许我应该要这样回答才对。

可是——我的、身为一个御宅族而饱受欺负的加纳慎一的记忆，似乎在不必要的场合按下了不必要的开关。

「真是典型的选民意识啊。」

我竟然脱口而出了这样的一句话。

哇！我到底在说什么啊！

「你说什么？」

「事后才找理由将事物正当化，这种事情连小孩子也做得到啊。追根究柢，你只是想说「老子很伟大，因为老子是老子」吧？你就算想成为精灵或矮人也没有办法，所以才会将他们全部归在一起，嘲笑他们。也不想想自己究竟受到这些人多少的恩惠。」

因为是男的，因为是女的。

因为是日本人，因为是外国人。

因为是哪里哪里出身的。

因为是哪个大学毕业的。

像这样将所有对象分门别类，「轻蔑与自己不同的对象，相对性地抬举自己」的家伙要举出多少有多少。而像我们这些御宅族，就是对那些家伙而言最容易嘲笑的少数族群了。

所以说，我最痛恨的就是那样的人了。

「那就是你身为异邦人的象征啊。」

阿莱西奥的眼神变得更加尖锐。

「我是不知道你究竟是从哪里来的……而现今的繁荣也确实有一部分是因为有其他的种族存在才成立的。但是……人类耗费了悠久的岁月而创造了称为『国家』的组织，这是其他任何种族都无法达成的一项丰功伟业。他们既然享受着其中的恩惠，也就理所当然地应该尊敬我们人类吧？」

「…………」

我的脑海中，闪过了很久以前缪雪儿说过的话。

繁殖力较弱的亚人种欠缺对族群管理、维持的能力，因此对于突发性的饥荒或天灾的对应能力也较弱。

相对地，绝对数量较多的人类，则是借由农业获得较大的收获储备量，也经营了能够帮助集团抵御外敌的军队，而对于灭绝的危机有较强而有力的耐受度。

换言之，只要寄身于人类建立起来的组织……也就是「国家」，亚人种就可以生活得较为安心。正因为如此，亚人种甘愿服从于人类，站在被支配的立场上——这就是艾尔丹特帝国的现状了。

「你们带来的文化，会压根否定我们祖先亲手构筑出来的历史，以及从中带来的繁荣与特权！你们这些异邦人，会破坏我们长久以来的价值观啊！这些侵略者！」

「…………」

就算是我，也忍不住哑口无言了。

没错，美埜里小姐不是以前就警告过我了吗？这是个彻底的封建社会。

如果突如其来地将「自由」、「平等」之类的东西带进这个国家的话——会发生什么事？

确实，我所带来的御宅文化，根基就是成立在对这些概念全面肯定的立场上。反过来说，抱着差别主义或阶级主义的人在这类的娱乐作品中，几乎可以说都是被分配在邪恶的角色上。「你们这些愚民只要遵照我们这些支配者所说的话，乖乖工作就行了！」——只要不是在开玩笑，是绝对不会有主角说出这样的话的。

也就是说，想要振兴御宅文化，就是对这种封建社会的根本构造进行否定——也就是反叛的意思。如果御宅文化的作品掀起大流行的话，当然，人们的意识就会被刷上「自由」与「平等」的概念。

看在一部分人的眼中，这应该就是「伦理观念的破坏」吧？

道德灾害。

不，如果是人为刻意引起的话，就已经不能算是「灾害」了。而是——

「我们必须从恶魔侵略者的手中守护祖先们传下来的文化与国体才行啊！」

阿莱西奥拔出了配在腰上的剑。

在我的下巴之下——抵在我脖子上的利刃传来冰冷的感觉，让我不禁全身僵硬起来。

「在一切都变得太迟之前，吾等忧国士团要对接受你们这些家伙的艾尔丹特帝国愚昧的决定提出警告！」

「…………」

「首先，就先杀了你做为宣示！」

「少爷——慎一大人！」

从人质之中，传来缪雪儿尖叫般的声音。

就在剑刃即将划破我的喉咙时……

「还不快给朕住手？」

救了我一命的，是佩特菈卡带着无奈和怜悯的声音：

「真是傻眼，你们这群家伙就是为了杀掉慎一而如此大费周章的吗？若是如此，那你们还真是白费力气了。那个人只是单纯的『装饰』而已呀。」

她这句话……比起普通的恳求或怒骂，还要更加强烈地让那群男子们的意识动摇了。

「……你说什么？」

阿莱西奥一帮人都转头看向佩特菈卡的方向。

而佩特菈卡则是露出一脸苦笑，接着说道：

「那人只不过是日本国雇用的手下，简单来说就是个跑腿的罢了。当然，那个女人也是一样。」

佩特菈卡用下巴指了一下美埜里小姐。

「他们既不是日本国的皇族，也不是什么贵族。就算你杀了他们，日本国也不痛不痒呀。他们只会继续派遣下一批人来而已。不——如果是朕的话，甚至会将被杀害的人拱为悲剧的『英雄』，好捩动底下的臣民呢。就说是——一群极恶不仁的家伙，将为吾国带来大量有趣娱乐的和平使者虐杀了。绝不能原谅那些惨忍的忧国士团！」

「…………！」

男子们不禁面面相觑了。

于是——阿莱西奥感到可恨地咂了一下舌头后，将利刃从我的脖子上拿开了。他接着粗鲁地将我推开，让我滚动着回到缪雪儿他们所在的地方。

「请问您没事吧？少爷……有受伤吗！」

当我看到缪雪儿几乎快要哭出来的表情，当场体认到自己似乎捡回了一条命，而全身瘫软了下来。我接着偷偷瞄了一下那群恐怖分子，他们全部集中在一起，似乎在小声谈论着什么事情。我猜，他们应该是在讨论今后的行动吧？

暂且获救的想法强烈地涌上了我的心头——

「你没事吧，慎一？」

这时，美埜里小姐如此叫了我一声。

但是我——却没办法从正面看向她的脸。

因为刚才阿莱西奥跟佩特菈卡所说的话，让我顿时察觉到了一件事情。

搞不好，我其实——

「慎一？你还好吗？」

「……我没事的。」

不，现在不是去质问这种事情的时候啊。

我姑且将心中萌生的疑惑搁到一旁，并对她问道：

「那个……请问这种状况没办法请求特殊部队出动吗？」

我是不清楚艾尔丹特的情况，可是我知道日本政府底下有一群专门应付这类事件的专业人士。但是，美埜里小姐却露出了苦涩的表情说道：

「有权限上的问题呀。」

根据美埜里小姐的解释——日本的自卫队虽然拥有高度的装备与技术，可是却因为法律之类杂七杂八的申请手续造成制度上的束缚，所以在即时应变上的能力很低的样子。

更何况，与异世界的交流并不是一件公开的事情。

就算派遣了特殊部队，终究也是来不及的。

「必须要靠我们自己想办法才行呀。」

美埜里小姐如此说着——

「慎一，能不能稍微把脸埋到我的胸口上？」

「……啥？」

我不禁怀疑她精神不正常了。

她在这种状况下究竟在说什么啊！虽然我是很开心啦！

「这、这样吗？」

「对对对——喂！你也稍微犹豫一下吧！」

「对不起。」

就在我道歉的同时，我的脸颊忽然碰到了某种坚硬的东西。

这是——

「嗯嗯……」

「影无要挖呜阿翁凹验恶恩因袄阿？（请不要发出那种妖艳的声音好吗？）」

我嘴上咬着目标物说着。

「慎一！你这个人，在这种状况下是在做什么事情！」

「少爷……！」

佩特菈卡与缪雪儿好像误会了什么事情的样子——可是现在没时间让我解释了。我就这样咬着「那个东西」，缓缓将脸往下移动，绕到美埜里小姐的背后——呜哇，这样不就看起来像是我不只把脸埋到她的酥胸里，还又想要把脸埋到她的屁股上了吗！——接着，当她的手指碰到我的脸颊时，我才总算把嘴唇放开了。

「谢谢你。」

美埜里小姐笑着。

刚才从我的嘴巴放到她手上的……是一只钢笔。

当然，美埜里小姐不可能会将一只普通的钢笔藏在自己的双峰之间才对。

因为有我的身体遮住的关系，阿莱西奥那群人并没有发现，美埜里小姐用指尖操作了一下钢笔——将原本拿来装墨水的笔身盖子拔开后，就可以看到里面藏了一支不到十公分的短刀。

正是一种叫做「钢笔刀」的东西。我想那不会是自卫队发放的东西，所以应该是她私人的物品吧？

「请问你是从哪里拿到那种……」

「呵呵呵，为了预防这样的状况，所以我就用『不二子模式』藏在胸口啰。」

「什么『不二子模式』啦——」

就算是御宅族，搞不好年轻一点的世代也听不懂啊。（注：动画《鲁邦三世》中的角色峰不二子会将宝物藏在自己丰满的胸部间。）

再说，居然还将已经为了不要被发现是短刀而经过加工的特殊刀刻意藏起来，我觉得那根本是个人兴趣方面的行为了。

「……还真古雅啊。」

「你那是什么意思？」

一边说着，美埜里小姐一边将绑在我手上的绳索割出了一个切口。因为只是割出切口而不是彻底切断，所以并没有被阿莱西奥那群人发现。

「…………」

佩特菈卡与缪雪儿虽然瞪大着眼睛看着我们的互动，但是她们当然没有叫出声音引起阿莱西奥一帮人的注意。

「你们是有什么打算？就算解开了绳索，也仅此而已呀。」

佩特菈卡压低了声量问道。

「……呃，是那样没错啦。」

毕竟我们没有武装，而对方却有武器。

他们甚至还有炸弹可以用。

而且我不但是个平民老百姓，原本还是个家里蹲。不是我在自夸，我根本没有任何格斗技能，也没有像这种状况下可以发动的便利特殊能力。而美埜里小姐嘛，虽然是一名自卫官，可是一个人要对付九个人也有点太乱来了……至少如果有什么武器的话就好了。

「——啊，对了。」

忽然，我想起了某样东西。

「也是有像这样的状况下才能发挥的战斗方式啊。」

「……什么？」

佩特菈卡感到疑惑地皱起了眉头。

*

我将视线看向窗外。

在稍微远一点的地方，可以看到照亮暗夜的点点光芒。是火柱。

在相隔一定距离设置的灯火照耀下，可以看到一群穿着厚重铠甲的士兵们。他们扬起的旗帜连看都不用看就知道——正是艾尔丹特帝国军。

校舍早已被他们包围了。

然而，艾尔丹特帝国军也只是站在远方观望，而没有做出其他行动。唉呀，毕竟皇帝被抓为人质了，他们也无法做出什么强硬的手段吧？

而我们则是——暂时冷静了下来。

在挟持事件刚发生的时候，大家还会因为些微的声音而被吓得做出反应。不过或许是因为胶着的状况已经过了好一段时间，那群恐怖分子也渐渐松懈下来了。他们盯着我们的时间减少了，也有人已经将剑收到了剑鞘里。

我以前在某本书上有读过：人类是没办法长时间维持紧张状态的。身体本身的机制上就是这个样子——从脑内激素与相关分泌物的方面来看，生理上就是有这样的协调机制。

「那些人到底打算维持这个状况到什么时候啊？」

我脱口而出一句简单的疑问。

虽然我并没有期望有人能够回答我——不过佩特菈卡却对我的嘀咕做出了回应：「照惯例，被对方抓到人质的一方会在天亮的同时派遣使者……而抓到人质的一方为了展现自己的觉悟，多半会在使者的面前惨杀一名人质。」

「呜哇……」

换言之，必须在天亮之前想想办法就是了。

虽然现在还不算深夜的程度，但是也没多少时间让我们慢慢耗了。

「那……那个……！」

战战兢兢地对看守的人发出声音的，是缪雪儿。

「干什么？」

「请……请让我……去一下茅房……」

满脸通红的缪雪儿害羞地低下了头。

事实上，从挟持事件发生之后，还没有任何人去过厕所。快要到达忍耐的极限也是理所当然的。其他的学生们也纷纷露出期待的眼神看向负责看守的人。

「不行。」

可是，负责看守的男人却立刻否决了。

「直接在这里解决就行了。这样才适合卑贱的半精灵啊。」

「……怎么会…………！求求您行行好！让我去吧……」

「吵死了！谁管你啊！」

看守的男人丢下这句话后——就转身背对缪雪儿，无视她了。

「那……我呢？」

房间里的视线全部都集中到了我身上。

看守的男子再度转身看向我，宛如放话般说道：

「你没听到吗？在这里解决。」

「你好像是说『这样才适卑贱的半精灵』是吧？」

我重复了男人刚刚说过的话。

「我可是人类喔？」

「吵死了。我管你是人类还是什么——」

「下贱的半精灵就先姑且不论，」

佩特菈卡也插嘴进来：

「可是你们对身为人类的慎一也是那种待遇呀？看来你们这些家伙所高唱的『传统阶级社会』也是会随着场合不断变换基准，真是随随便便的东西呢。」

「…………！」

眼见男子的脸越来越红，而且也说不出话来了。

「不论站在怎么样的立场，根据你们的主张，『人类』都是最应该被尊重的存在吧？可是……你们却要人类像家畜一样在众目睽睽下失禁。到头来，你们也只是一群不惜随着自己的方便而改变主张的肤浅家伙罢了呀。」

真不愧是萝莉皇帝陛下。

如果要讲出嘲笑人的台词，没有人可以比得上她啊。正因为她有着像小孩子般的外表，被她讥笑的人应该会更加难受吧？虽然世界上也是有很M的人，会说这是一种奖赏，不过这位恐怖分子应该不是那种人。

「呜……！」

负责看守的男子不甘心地扭曲着表情。

「——就带他去吧。」

这时，从房间的入口传来了声音。

是阿莱西奥，他露出苦涩的表情瞪着我们。

「要是他们骚动起来也很麻烦，而且在这边放屎放尿也会影响我们的心情啊。」

阿莱西奥用下巴做出指示。

于是负责看守的男子心不甘情不愿地拨开人质走向我面前，并且粗暴地抓住我的手臂将我拉了起来。

「过来。要是你敢乱来，就杀了你。」

我被他像对待货物般粗鲁地拉着，不禁踉跄了一下。

而就在男人将我带离墙边，走到教室门口附近的时候——我停下了脚步。

「你在做什么！快点……」

正当负责看守的男人不耐烦地转回头对我大吼的瞬间——

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！

从我衣服的口袋中忽然传出了一阵旋律与歌声，打破了房间内寂静的气氛。是我的智慧型手机在设定为最大音量的状况下，演奏起了来电铃声——「派遣少女☆小圆」的主题曲。

「——！」

以阿莱西奥为首的男子们纷纷露出吓呆的表情。

这是我刚才趁缪雪儿把看守人的注意力引开的时候，利用倒数计时功能设定好的。就算是已经习惯了文明利器的现代人，在像是图书室这种安静的地方忽然听到手机铃声，还是会被吓到的。更不用说是对这些东西一点知识都没有的忧国士团团员了。

「发生什么事！」

「这家伙的身体忽然发出了奇怪的音乐！」

仿佛现在才察觉自己抓到的东西是一条毒蛇似地——负责看守的男人赶紧放开了我的手臂。哦？吓到了吓到了，很好很好。

「不许动！」

——我尽全力装出一脸目中无人的表情说道。

现在就是关键时刻啊。虽然我在演技方面不太行的说。

「咒文已经咏唱完毕了，我随时都可以将你们大卸八块啦！」

「——！」

伴随着旋律传出来的歌声。

对于根本不懂什么摇滚乐或流行乐，甚至连日文或英文也不懂的他们来说，只要我说那是「魔法咏唱的咒语」，他们也没有可以否定的根据。更何况，我是个异世界人——他们很清楚我带来了很多这个世界没有的特殊东西。

「不，那是唬人的！」

阿莱西奥确认了挂在腰上的水晶并说道：

「没有发出魔力啊！」

「我可是异世界人喔？」

我尽可能露出嘲笑的表情说：

「你以为靠这个世界的魔力探知能察觉我的魔力吗？当我带来的那些东西在动作的时候，你有探测到什么魔力吗？」

「…………！」

恐怖分子们开始动摇了起来。

看来，目前为止还算照着计划进行的样子——

「杀——杀了他！皇帝陛下就在这里！他不可能发动范围攻击魔法！」

阿莱西奥大叫。

不妙，这家伙的脑袋意外地灵光啊。

看到男子们纷纷拔出了利剑，让我全身都不禁冒出了冷汗。

呜哇！不妙不妙不妙不妙！别看我啊！

紧接着——在下一个瞬间……

「——呼！」

美埜里小姐发出短促的呼气声，同时展开了行动。

她丢开预先解开的——或者应该说割了一个切口，只要稍微用力一撑就能拉断的绳索，并站起身体，伸手抓住离她最近的看守人的手臂。

「——！」

看守人露出愕然的表情，接着就因为脸部受到重击而当场跪了下来。

我以前有在某个地方听说过——自卫队使用的格斗术跟所谓的武道在本质上是不同的。那是一种跟精神修养无关，彻底实践本位的格斗术。并没有像「架身、踏步、出拳」那种悠哉的步骤，而是在一个动作里就完成了所有的事情。

美埜里小姐在把看守人拉向自己面前的同时，就用手肘攻击了对方的脸部。正因为连带了对方失去平衡后的加速度，所以出招只在一瞬间，极难防御，比单纯的肘击还要强而有力——再加上，攻击的部位还是鼻子的下方，我记得是叫「人中」的一处要害。

总之，看守人在一瞬间就失去战斗力了。

大概是因为脑袋跟不上事态变化的关系，忧国士团的团员们都露出哑然的表情呆站在原地。趁着这个机会，美埜里小姐拔出了男子腰上的剑，并且将左手绕到昏厥的男子身上，将他当成了肉盾。

「可恶——杀了那个女的！」

最先回过神来的阿莱西奥，对着手下发出了命令。

可是，他的部下们却依然还在犹豫着。没错，因为有我的存在。他们应该在想：如果随便将背部面向我的话，搞不好会被我从背后用魔法攻击也不一定。

然而，那是个天大的误会。

我当然不会使用什么魔法。

他们实际上应该警戒的，另有其人。

「阿莱西奥！」

一名部下指着阿莱西奥的腰际大叫着。

看来他们终于发现到能够探知魔法的水晶在发光的事情了。

「是谁！是谁在用魔法——」

在他们看来，我不知道何时会发动魔法攻击；而美埜里小姐则是抢到了剑，进入战斗状态。

正因为如此，他们才没有在一开始就察觉到水晶在发光的事情。

「是那个女的！」

其中一个人伸手指向缪雪儿。

正确答案。她从刚才就低着头——装出一副沮丧的样子，但实际上是在咏唱咒语啊。首先由我负责引开大家的注意，好掩护美埜里小姐的行动，而美埜里小姐的行动又是为了让他们不要注意到缪雪儿在咏唱咒文的一种陷阱——也就是一种两段式伎俩啊。

男子们赶紧将注意力放到缪雪儿身上——但是已经太迟了。

「『疾风之拳』……！」

随着宣告咒文完成的一句话，一股猛烈的力量朝着男子们攻击而去。

某种看不见的力量，或者说是力的团块，忽然出现在半空中，并冲撞那群恐怖分子。我是不清楚缪雪儿使用的究竟是什么样的魔法，不过或许是利用冲击波攻击对手之类的招式吧？有两个男人瞬间就被击飞，撞在墙壁上——虽然一时之间还像壁画一样黏在墙上，不过接着就缓缓滑落到地板上了。

两个人都翻白了眼珠。看他们还在抽搐的样子，应该是没有挂掉才对。

「该死！」

「不许动！谁敢乱动，我就把这家伙……！」

一名男子陷入了混乱，一边大叫着一边把手伸向在他附近的贵族孩子。

但是，在他的指尖触碰到贵族小孩之前——他的手就被美埜里小姐挥下的剑砍去

「呀哇！」

手臂喷出大量鲜血的男子当场仰起了身子。

紧接着，美埜里小姐的肘击击中了他的脸部——让他立刻就昏倒过去了。

这下就有四名男子——也就是恐怖分子当中有三分之一以上都失去攻击能力了。

但是——

「其可燃烧其可焦灼其可借热之力毁灭……！」

站在墙边的一名男子，将双手摆在腹部前——做出像是抱着球体般的姿势，咏唱着咒语。于是在他的双掌上，出现了发出红色光芒的某种球状物，彻底无视着物理法则之类的原理而飘浮在半空中。

就算是对魔法无知的我也能知道，一看就是「火焰」系的攻击魔法。

不妙！他应该已经快要咏唱完咒语了——就在我如此感到焦急的时候……

「尽做些愚蠢的事。」

佩特菈卡忽然开口了。

而且她居然——若无其事地站起身子，走向准备释放魔法的男子面前。男子虽然因此感到惊讶，可是却已经无法中断魔法了。而且他就站在墙边，所以也没办法再往后退。

「『炎热之华』！」

男子最后用自暴自弃的口气完成咏唱，并释放出魔法。

于是魔法立刻笔直地飞向佩特菈卡——可是……

「呀哇！」

下一个瞬间，就好像被敌人扔回来的手榴弹一样，魔法改变了轨道朝男子飞去了。看来那果然是火焰球之类的东西。男子与站在他身边的另一名恐怖分子当场燃烧起来——一边发出惨叫声，一边在地板上滚动，想要扑灭全身的烈焰。火焰虽然在数秒之内就被扑灭，可是那两名男子的状况也已经无法再继续战斗了。

「是抗魔护符啊！」

阿莱西奥嘀咕着。

「毕竟皇族在立场上，敌人很多呀。」

佩特菈卡小声呢喃：

「从敌国到政敌……暗杀之类的早已是预料之内的事情。也因此，为了保护自身的安全，朕总是有做好准备呀。」

「但是，你身上应该没有带什么魔法道具之类的东西——」

「那当然，如果带着像魔法道具那种显而易见的东西，立刻就会被抢走呀。所以说，就要做到片刻绝不离身——不，是直接将自己的肌肤化为魔法道具呀。」

「…………」

阿莱西奥露出惊讶的表情。

或者应该说，我也被吓到了。因为佩特菈卡的行动，根本不在我们事先讲好的范围内啊。

不过话说回来，「将自己的肌肤化为魔法道具」吗——那不就……

「所谓的魔法探知，终究只能察觉出被动的、从人体游离出来的魔力而已呀。要不然的话，就会对人体本身的魔力不断做出反应，根本派不上用场啦。」

或许……在佩特菈卡的身上，有利用剌青之类的方法刻画了咒文、不、咒纹之类的东西吧？毕竟就算骑士们可以拿剑帮她抵御袭击而来的暴徒，但是面对魔法——而且是从中远距离进行的奇袭，他们就无力招架了。也因此，佩特菈卡的身上时时刻刻都包覆着可以反射攻击魔法的魔力。

「……好啦，」

佩特菈卡瞄了美埜里小姐一眼。

这时，美埜里小姐也已经让另外两名恐怖分子失去战斗能力了。

「看来你是最后一个了。」

佩特菈卡接着对阿莱西奥如此宣告。

可是——

「到一到此为止了！」

阿莱西奥反而用夸耀胜利的声音大叫着。

同时，传来了金属互相碰撞而发出的「喀！」一声。

「『驱逐之焰』……」

阿莱西奥就站在那个火焰系魔法兵器的旁边。而他手上拿着一张像金属卡片一样的东西，插在一条细长的孔洞中。

看来那应该就是引爆用的「钥匙」了。

「这样一来，我只要咏唱一句启动咒语就可以引发爆炸状态了。我不会让你们有时间使用魔法，而你们敢接近我我也会发动它。不想全灭的话，就给我乖乖站好。」

他之所以没有参与战斗，大概就是为了确保那个东西吧？

被对方用炸弹当盾牌，让大家都无法动弹了。就算是佩特菈卡的魔法，应该也没办法抵抗像这种大型的魔法兵器吧？

「哈……哈哈……！」

阿莱西奥环顾室内，发出被逼到绝境的人特有的狂气笑声。

接着在下一个瞬间——他的表情忽然紧绷起来。

「喂！那个异世界人的小鬼到哪里去了？」

你总算发现——我不在现场啦？

呃，虽然我实际上是隔着一道墙站在走廊上而已啦。

「算了，没差。只要有皇帝在，我就可以继续进行交涉了。」

「不，你已经没辙了啦。」

我说着，就拿着我原本在找的东西回到房间中。

「你这家伙——！」

阿莱西奥惊讶地瞪大了眼睛。

我想也是。毕竟原本以为已经逃掉的人质居然又跑回来，不管是谁都会怀疑我脑袋不正常吧？

当然，我并不是什么勇者，也不是漫画里会登场的英雄。我没有可以翻弄天地的特别能力，运动神经更是已经生锈了。

但是——

「喂……」

阿莱西奥凝视着我。

「你拿在手上的那是什么东西？」

「嗯？你说这个？」

我将提在手上的东西举到腰部的高度。

那是一个涂成红色的铁筒状物体，在上面装了塑胶制的黑色把手，另外还伸出一条像蛇一样的管子，前端接着像喇叭一样的喷嘴。简单来说，这就是——

「这是叫『灭火器』的东西啦。」

正如我之前提过的——这是由自卫队设置在走廊各处的防灾用品。而它上头本来应该有的装备——安全栓已经被拔掉了。

「啥……？」

我将喷嘴瞄准发出呆愣声音的阿莱西奥的脸——用力握起上下两根把手。紧接着，号称最远喷射距离有七公尺的加压式灭火器，就从喷嘴喷出了带有些许红色的白色烟雾。

有用过的人应该就会知道——这类的灭火器与其说是靠药剂镇火，还不如说是利用强烈的喷射力道将起火源本身连同火焰一起吹散比较正确。当然，如果是站在喷射距离范围之内的话，从正面被喷射到可是很痛的。

阿莱西奥发出彻底陷入恐慌的短促惨叫，同时就像被泼洒毒液似地用双手遮住自己的脸，从火焰系魔法兵器旁跳开了。

「『爆发……』咳咳咳！」

当然——在那种状态下，他根本也没办法咏唱什么咒语。

房间内因为喷射出来的灭火剂而顿时变得像灌满牛奶般一片白浊，只要呼吸一口就会让灭火剂的粉末卡到喉咙上。于是，教室里包括阿莱西奥在内的所有人都激烈地咳嗽起来。

其实在密闭的空间内使用灭火器的话，有可能会因为灭火剂而造成人员窒息，是一项非常危险的行为——不过，毕竟现在是紧急状况，也没办法在意那么多了。

遭到正面喷射的阿莱西奥表现出非常痛苦的样子，掐着自己的喉咙发出「咻咻」的呼吸声。总之，他现在这个样子应该暂时都没办法咏唱启动咒语了吧？

我将喷完药剂的灭火器往旁边一丢，拔腿奔向魔法兵器。摸索着它的表面，迅速将钥匙卡拔出来后，松了一口气——的时候，我也咳嗽起来了。

呜哇，超糗的！

顺道一提，我之所以会刻意使用灭火器，是为了应付「驱逐之焰」。

我是不清楚灭火剂可以对付「火精灵」到什么地步，但是既然最终发挥破坏力的是「燃烧现象」的话——我想应该是可以用灭火剂将它抑制下来才对。虽然实际上最后连引爆都没引爆就解决了啦。

「大家——往这边！」

美埜里小姐飞快地奔到窗边，将窗户打开了。

因为这间教室在一楼的关系，所以从窗户也可以逃得出去。虽然美埜里小姐还没有拿回她的魔章指环，因此没有人听得懂她说的话——不过在这种状况下，应该不会有人不清楚她想表达的意思吧？于是，人质们一个接着一个地逃到了屋外。

虽然因为恐怖分子已经全部被打倒了，所以应该没问题……但是毕竟我们并没有杀了他们，因此何时有人忽然起身也不奇怪。还是早点把人质们解放到外面会比较安全。

从打开的窗户灌进新鲜的空气，让视野渐渐恢复了。

在离我们有些距离的地方——可以看到阿莱西奥的身影。

「…………」

他只是一脸呆滞地站在原地而已。

唉呀，我想也是。

毕竟他应该是经过某种程度的准备、做了某种程度的觉悟，才展开行动的吧？所以应该做梦也没想到居然会如此轻易就被翻盘才对。而且还不是败在帝国军手上，而是输给了人质。

不久后——他用袖子擦掉了黏在脸上的灭火剂，并露出了绝望的表情。

抓到的人质几乎都逃光了，还留在房间内的只剩小猫两三只而已。

而最重要的人质——佩特菈卡也被早一步出到窗外的美埜里小姐拉着手，正准备跨越窗户。我这时总算松了一口气。这样应该就没事了吧？

然而……现实与动漫是不同的。

真正的恐怖分子，实际上比创作作品中登场的还要恶质得多。

「可恶——」

阿莱西奥捡起了掉在地板上的剑，用沙哑的声音怒吼：

「怎么能——就这样让一切结束啊！」

他将手用力一挥，把剑掷了出去。或许是因为绝望与狂气让他的臂力发挥到了极限——全长五十公分的钢铁武器竟像箭矢一样快速飞驰……往佩特菈卡的背部直直飞去！

佩特菈卡身体上的魔法护符再怎么说都是对抗魔法用的，若是被刀刃砍到的话，她依然会受伤。毕竟，物理性的攻击原本应该是禁卫骑士负责防守的啊。

换言之——

「……！」

利刃剌进肉体的湿润声音，听在我的耳里莫名地大声。

我维持伸直手臂的姿势而全身僵住了。从我所在的位置，无论是距离上还是速度上，都没有办法立刻做出任何对应。短剑就这么划破了衣服与肌肤，深深地剌进了——缪雪儿的身体里。

「……！」

佩特菈卡惊愕地转头一看。

就算她没有看到事发的瞬间，只要看看张开双手站在自己身后的缪雪儿，以及剌在她身上的利剑，也应该能察觉到刚才发生了什么事情才对。

「缪雪儿！」

也不知道我跟佩特菈卡究竟是谁先叫出口的。

紧接着，伴随一声轰响，阿莱西奥仰天倒了下来。也不知道是什么时候抢回来的——窗外的美埜里小姐手上竟握着她的九厘米手枪，对阿莱西奥开了一枪。

「缪雪儿！」

我赶紧奔到缪雪儿的身边。

而她则是倒在地上，发出短促的呼吸声。

在她的身旁——佩特菈卡露出了呆滞的表情，低头看着痛苦喘息的半精灵少女。

我在缪雪儿的身边跪了下来，看到凶器已经剌穿了她的腹部。原本洁白的女仆装围裙，因为吸了鲜血而渐渐被染成红色。伤口虽然不是在身体的正中间，但是也不能保证没有伤害到任何脏器。从漫画与小说中获得的所有知识，在我的脑海中不断打转。若是伤到内臓就糟了。如果真是那样，就不是让表面止血那么简单而已，而是必须要进行开腹手术才行。

虽然我有冲动想要立刻把剑拔出来，可是我记得以前有听说过，不要随便乱拔比较可以减少出血…………啊啊啊啊啊，该死，焦躁感让我没办法好好思考啊！

「你、为什么……」

佩特菈卡当场瘫坐了下来，发出呆滞的声音呢喃着：

「……朕可是……而你却……」

沙哑的声音让人听不清楚她究竟说了什么。

不过，我也大致上可以知道她想说的话。在挟持骚动发生前，佩特菈卡唐突且不讲理地说过要解雇缪雪儿，甚至还说过要她干脆去当个妓女。

被欺负到这种地步，缪雪儿实在没有挺身保护皇帝陛下的理由才对。

「啊，因为……」

对于皇帝的疑惑，缪雪儿颤抖着失去血色的双唇回答：

「……我总觉得这样很帅气呢，不是吗…………」

「——什么？」

「……在少爷的漫画里……有过……这样的情节……所以我就……想试试看……」

啊啊，这么说来，在我一开始念给这两个人听的漫画哩，确实有过这样的桥段啊。缪雪儿到现在还记得，而且——恐怕佩特薇卡也是。

「你——你是蠢货吗！」

佩特菈卡大叫着：

「什么叫想试试看呀！什么叫很帅气呀！」

佩特菈卡将双手伸向缪雪儿的身体，也不在乎会被鲜血弄脏，而用力抓住了她的衣服。

接着，宛如一个任性的小孩要叫醒姐姐似地，不断摇动着缪雪儿的手臂。

「就为了那样的理由、为了那样的——啊啊、啊啊！」

佩特菈卡停下了摇动缪雪儿的手，并大叫了出来：

「血、血、啊啊、来人、快来人呀！快呀！」

我想应该不是刻意在等待她的叫声才对——不过就刚好在这个时候，伴随着「锵锵」的铠甲敲击声响，传来了许多仓促的脚步声接近我们。接着在下一个瞬间，好几名骑士与士兵们大喊着「陛下！」并冲进了房间里。

「陛下，您没事——」

「快带这人去医生那里！不，立刻把医生抓过来这里，快点！」

佩特菈卡打断了骑士们的话，大声叫着。

「陛下？这人是……」

「快去呀！这是皇帝的勅令！」

听到她这句甚至带着激怒情绪的吼叫声，数名士兵立刻就往屋外奔了出去。

然后——

「别死呀…………」

佩特菈卡态度一转，低声地呢喃着。

然而，缪雪儿已经没有任何回应了。

「朕可不允许你死呀——不准死、这是命令呀、缪雪儿！」

见到皇帝宛如婴孩般嚎啕大哭的样子，留在现场的骑士与士兵们都不禁露出了困惑的表情，呆站在原地。

而佩特菈卡则是对着动也不动的缪雪儿，用高傲的命令语气——然而却仿佛在哀求般的声音，「别死、别死」地不断大叫着。

*

回荡在石造走廊上的脚步声，听起来莫名地响亮。

从远方可以隐约听到小鸟鸣叫的声音。

真是个清新的早晨——如果只看表面的话啦。

「…………」

我现在正走在艾尔丹特城中。

美埜里小姐也走在距离我几步远的地方。毕竟不久前才发生过那样的事情，所以她身上除了标准装备的九厘米手枪之外，肩膀上还背着一个杜拉铝合金的提箱。外观上虽然看起来只是个普通的提箱，但实际上除了里面装有九厘米机关手枪——也就是小型机关枪——之外，箱子本身还可以拿来当作盾牌，是护卫重要人士专用的特别装备，听说是紧急调度过来的。

忧国士团的挟持事件后已经过了数天。

纵使全部的犯人都落网了，也不代表就可以当作事件从没有发生过，而是在各处都留下了事后造成的影响。就我身边的状况来说，因为失去了缪雪儿的关系，让宅邸的家事上出现了严重的破绽。虽然餐食跟洗衣方面有美埜里小姐在尽力支撑着——据说因为经常出动救灾的关系，煮饭救济灾民是自卫队的拿手把戏——不过就因为少了一个缪雪儿，总觉得宅邸中顿时变得黯淡下来。

我到达目的地前停下了脚步。

眼前是一扇看起来就很厚重的门，左右各站了一名身上的铠甲带有禁卫队纹章的骑士，不断散发出充满威吓的感觉。这也是之前那起事件的影响。他们平常其实应该是优先穿着礼装才对，可是现在却是像要上战场似地穿上了全副武装。我想应该也有魔法师在附近待命吧？据说虽然只是短暂一段时间，但皇帝陛下被抓为人质的事情还是造成了问题，让禁卫骑士团的数名干部腊袋搬家还是什么的……

我将犹豫的心情压抑下来——露出凛然的表情，用拳敲了敲门。

「佩特菈卡……不对，陛下，是我。请间——我可以进去吗？」

隔了一段时间，门后才传来了回应声。

「…………进来。」

得到了皇帝陛下的亲口许可，于是我缓缓地推开了门板。

在门后——是一间豪华的房间。天花板呈现优雅的弧线，白木材交错出复杂的纹路。阳光从可以享受日光浴的阳台落地窗透进房间，照耀着铺了长毛绒毯的宽广地板。

而设置在房间中央的巨大床铺，不用说，当然是附有顶篷的。上面还挂了好几层红色的高级布料。

然后——

「你太慢了，慎一。」

佩特菈卡就坐在暖炉前的椅子上。

她的银发在阳光下闪闪发着光芒，让本身看起来就像是什么奢侈的装饰品一样。

虽然她的样子依然是这么可爱，但是该怎么说呢？总觉得那起事件之后，她的表情稍微变得比较成熟了。这并不是指她的表情变化减少了，而是相反地——我甚至觉得应该说是自然的表情变多了。看来她过去相当勉强自己的样子。

「朕叫你来，你就快点过来呀。茶都凉掉了。」

「抱歉啦。」

我苦笑着道歉后，在她旁边的椅子上坐了下来。

「可是陛下……毕竟慎一大人的宅邸离这里有些距离呀。」

为了我说话的少女，身上穿着白色的睡衣，在床上坐起了上半身。

「你的身体已经可以坐起来了吗？」

「是的。」

缪雪儿露出了微笑。

「这一切都是托陛下的福呀。」

缪雪儿可爱的笑脸就像花苞绽放一般。

呃，那个……就让我从结论说起吧——缪雪儿并没有丧命。

在佩特菈卡的严令之下，缪雪儿被送到了城内的皇家治疗院中……魔法治疗就不用说了，据说名医还毫不吝啬地用上了各种高贵的药剂之类的东西，为她进行了治疗。本来皇家治疗院应该是皇族或重要贵族专用的设施，像缪雪儿这种庶民是一辈子都无缘进入的才对。但是佩特菈卡却用上皇帝的特权，让一切成真了。

也多亏如此，让缪雪儿在危急之下总算保住了性命。

然后，在退院之前，她就是在这间皇家治疗院中过着疗养的生活。

而这间内装奢华的房间，其实就是一间病房。听说正因为是贵族专用的设施，所以才会装潢成这个样子。我想这些内装应该没有任何卫生上的意义才对，不过唉呀，如果不将房间至少布置成这种程度的话，或许那些身分高贵的人们在心情上就没办法好好休养吧？

「说到陛下当时的气势还真是吓人啊。」

我苦笑着说道：

「甚至还说什么『谁敢让这人死了，朕就视为谋反者，处以死刑！』——让医生们都脸色发青了呢。」

「那、那是！」

佩特菈卡慌张地叫出声音来了。

而且还满脸通红，真是可爱啊。

「那、那个，那是因为那群医师平常都习惯为皇族或贵族，而且还尽是些年老者看诊呀。所以说，朕为了让他们不要因为看到年轻的女孩，就看得忘我，不认真治疗——那、那只是在鞭策他们，要他们好好完成自己的职务罢了！」

「嗯，说得也是。」

我露出一脸贼笑，并点了点头。

于是佩特菈卡的脸变得越来越红——

「再、再说，若是流传出什么难听的谣言，说艾尔丹特皇帝的命是靠区区一名女仆的性命交换而来的，朕会难以让臣下们服从呀！」

「嗯，说得也是。」

「～～～～～～！」

看到我一脸笑笑的样子，佩特菈卡忍不住害羞地扭动着身体。如果她现在是站起身子的话，搞不好还会用力踱脚也不一定。怎么会有这么典型的傲娇啊？

「不过话说回来，佩特菈卡，如果可以的话，我还真希望能让缪雪儿快点回到我的宅邸来啊。」

我如此说道。当然，其实我心里是希望缪雪儿能好好静养身体啦。不过我之所以会刻意说出这种话，是有理由的。唉呀，就有点像是在攻其不备啦。

「毕竟缪雪儿一不在，家里的待洗衣物就越积越多啊。」

「真是非常抱歉，少爷，我会尽可能快点回去……」

缪雪儿畏缩地说着——然后……

「……咦？」

看来她也是自己说出口之后才察觉到问题了，于是露出了呆滞的表情僵在床上。啊啊，果然这两个人还没有提过这方面的事情啊。唉呀，毕竟照佩特菈卡的个性来说，她应该很难自己开口撤回自己说过的话吧——必须要有人为她准备一个台阶才行。

「朕不是说过会调派一个替代的人手过去吗？」

佩特菈卡皱起眉头说道：

「但是是你自己拒绝的呀。再说，她可是被剑贯穿了腹部，怎么可能光休息个几天就完全康复呀！你还真是个不明事理的家伙呢，慎一！」

「这一点我是知道啦。可是，我总觉得若是让其他人就这样定居下来的话，到时候会换成缪雪儿不好回来啊。」

「这点你根本不用担心，等缪雪儿治好了伤，朕就会让她回去的。」

「感谢您的费心，皇帝陛下。」

「哼，就只会在这种时候对朕如此奉承。」

佩特菈卡嗤了一声。呃，该说是没有教养嘛，还是说身为一个皇帝陛下，这样的行为有没有问题啊——虽然我心中如此想着，不过现在还是暂时保持沉默吧。

「那个……请问那意思是……」

在一旁——看来缪雪儿也总算理解了。

不论是我还是佩特菈卡，都是以「缪雪儿会回到宅邸担任女仆」为前提在进行对话——换言之，之前那个「解雇宣告」该说是不了了之嘛，总之就是被取消的意思。

唉呀，考虑到皇帝陛下的立场，以及佩特菈卡的个性，就算她内心再怎么反省过，应该也很难开口说什么「抱歉，那句话当朕没说过」之类的吧？而我就是为了让缪雪儿知道「那件事情已经取消了喔」，所以才刻意诱出了这个话题，另一方面也是为了减轻缪雪儿心中的负担啊。

「陛下——！」

「…………」

看到缪雪儿感激的凝视眼神，少女皇帝忍不住露出别扭的表情，把脸别开了。

嘿！你还真是有够好懂啊！

「真……真是感激您……」

缪雪儿泪眼潸潸地如此说着。

虽然这件事原本就是佩特菈卡不讲道理地乱发亲所引起的，不过身为皇帝陛下却对庶民——而且还是对个人——做出让步，毕竟还是很稀有的一件事。缪雪儿为此露出了感动的表情，而佩特菈卡嘛，虽然还是没有变得老实，不过唉呀，至少算是有进步了吧？

看来，这个问题也算是获得解决了。

后来，这两个人又感情很好地继续谈笑着——总觉得好像根本就把我丢在一旁，开始微微飘散出某种很「百合」的气氛，让我不禁感到心情有点复杂啊。但是，毕竟因此减少了一个争执的隐忧，也算是好事一件吧？

「那……我有空再过来。」

最后，我留下了探病的礼物与慰问的话语后，就跟美埜里小姐一起静静地离开了病房。

*

在长廊的深处，我遇到了一名熟悉的人物。

的场甚三郎——远东文化交流推进局的局长。

「……看来皇帝陛下的心情不错呢。」

他一见到我，便对我如此说道。

不论是他微微斑白的三七头，还是那身枯叶色的西装，都一如往常。平凡的外表就像是在说明自己人畜无害似的。

「是啊，您说得没错。」

我用嘀咕般的声音冷淡地回应了一句。

于是的场先生一瞬间露出讶异的表情凝视着我——不过又立刻切回平常那张暧昧的公务员笑容了。

「关于之前那些恐怖分子，据说在背后是帝国内的反皇帝派贵族们在撑腰，应该就是那些人帮忙准备了那个魔法兵器的。」

「哦？你不会感到惊讶吗？」的场先生歪了一下头。

而我则是一

「的场先生。」

决定将那次事件以来——一直在我脑海中盘旋的疑问提出来了：

「请问，我是个侵略者吗？」

在眼角余光中，我可以看到美埜里小姐的表情僵硬了起来。

「…………」

的场先生暧昧地笑了一下。

既不肯定也不否定，就算被我问到这样的疑问也没有感到惊讶。甚至应该是「早在预想的范围内」的感觉吧？

果然如此。

说什么「文化交流」也终究只是表面上的说词。日本政府是因为基于各种理由之下，判断对艾尔丹特采取武力行动并不实际，所以才决定先从意识改革——也就是文化侵略开始着手的。

文化侵略——那其实是一种极为强力的侵略手段。

毕竟武力侵略非常花钱，人力与设备上的消耗也很激烈。虽然如果只是想消灭对方国家的话，用核武器之类的东西进行地毯式轰炸就行了，但是这样做的话会难以防止舆论的抨击，更何况——化为一片荒野的国土也一点利用价值都没有。

反观文化性侵略就有很多好处。

这种手段不只是对国土，甚至也可以支配侵略目标的人民。一切顺利的话，也有可能达到篡位的目的。我以前有听说过——中古世纪的基督教之所以扩展版图，其中一个理由就是在这里。虽然这姑且不论基督教徒们是不是有抱着那样的意识啦……然而，不论好坏，现代的日本并没有「中毒性」如此高的宗教。

就算有，也是新兴宗教之类的东西，怪力乱神的性质比较强烈，很难控制。

既然如此——就用御宅作品吧。

想必是在日本政府中，有人做出了这样的结论。

有年轻人会为了购买同人志而在一天之内就心甘情愿地撒下日币一、二十万的费用；也有人会为了购买游戏而掀起暴动。御宅作品的中毒性，确实带有类似宗教信仰的性质。政府的人恐怕是打算用这些作品驯服异世界的人们，让他们依存于身为动漫发源地的日本吧？

这样也可以理解美埜里小姐为什么有时候会露出苦涩的表情了。

她是一名腐女——虽然多少有点偏，不过她也算是御宅族的一员。而自己喜欢的东西居然被拿来当成侵略的道具，当然会觉得不是滋味了。然而，身为自卫官的她，也没办法反抗日本政府所决定的方针。

「加纳慎一君。」

的场先生微笑着说道：

「我们的工作是要守护日本的国家利益啊。」

那根本是诡辩。

但是——

「事物的定义是见仁见智的。如果你认为自己是个侵略者，那就是侵略者；如果你认为不是，那就不是吧。最好还是不要太钻牛角尖喔。」

的场先生用温和的语气说出来的这些话……

「你只要轻松地思考如何让御宅文化在这个国家流行起来就行了。」

在我的耳里——却听起来就像是某种威胁一样。




后记
大家好，我是轻小说家榊一郎。

身为一名到处写书而毫无操守可言的轻小说家的我，这回首次在讲谈社出书了——呃，既然本书是该文库的创刊作品之一，这不就是废话嘛（笑）。

好啦，来谈谈这本《OUTBREAKCOMPANY萌萌侵略者》吧。其实，这故事的基本骨干本身，是我很久之前就在构想的东西。

当初是思考要推出什么奇幻作品的企划——然而毕竟笔者在某些想法上有些乖僻，所以在想到「剑与魔法的冒险故事」之前，会在习惯上先思考「什么东西出现在奇幻世界中会变得很奇怪呢？」之类的问题。

拿我本身的例子来说，一开始出道的作品就是从「龙在奇幻作品当中感觉就像是什么最终大魔王一样，可是如果到了现代，被军队的火箭炮集中攻击的话就没戏唱啦。」之类的想法开始，最后变成「就来想一个活在近现代的龙的故事吧。」这样啊。

在同样的意义上，我思考着「什么东西出现在奇幻世界中会很奇怪」，而在百般思索之下，脑海中便浮现了「公司」这样的东西。

在精灵啦、矮人啦、龙啦、蜥蜴人啦……这一东西存在的社会中，如果出现了「股份有限公司」，应该会很奇怪吧？而且如果那家公司是专卖漫画书之类的东西，应该会更怪吧？就是在这样连锁性的灵感之下，这个故事便诞生了。

无论是现实中的世界，还是历史上的事件，只要本来不应该会相遇的东西互相接触的时候，总是会产生各式各样的「化学反应」，而且多半都会在超乎预想的形式下发生变化。如果将我们世界的娱乐产业带到异世界的话，究竟会发生什么事情——想必应该会变得一团混乱吧？不过，笔者还是希望各位读者们，能够跟着主角们一起看看这场化学变化后续的发展呢。

2011年10月27日　榊一郎



