文件发布时间:2016-09-07 17:44:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：萌萌侵略者
本卷名称：第九卷

转载信息
转自outbreakcompany吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=outbreakcompany&ie=utf-8
图源：uiop031
录入：ancientkaa
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，outbreakcompany吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
  




第一章 轻的小说
台版 转自outbreakcompany吧

 图源：uiop031

 录入：ancientkaa
=================
 教室里——充斥着剑拔弩张到令人头疼的气氛。

 交错的视线中满载着鲜明的敌意。

 当然，互瞪的人其实只是这间教室里一部分的学生——大约十名左右，连这个班级的一半都不到，但是这十来个人散发着非比寻常的气魄，导致现在这种其他学生都被压制吞噬的状况。

 横眉竖眼，蓄势待发，以彰显绝不退让的决心。

 他们在教室的正中央对峙，彼此之间横亘的紧张感——就连身为讲师的我，都要犹豫是否该鲁莽地介入其中。

 其他学生则是远远地围观着他们。

 他们大概也知道——要是随便与之接触的话，事态说不定会被波及到自己身上。然而，只要待在这间教室里，就没有人能够抱着旁观者的心态隔岸观火，也没有人能够以事不关己的第三者自居，每个人都被禁锢在这股紧绷到极点的气氛中。

 然后……

 「——你给我再说一次。」

 一名娇小的女学生用低沉的语气说。

 当然——这句话的意思不是她没有听到对方之前所说的话，而是「有胆就在我的面前把那些蠢话再说一次」的威赫。

 然而，在绝大多数情况下……要是对方听她这么说之后会怕的话，事情就不会演变成现在这种对立的局面了。虽然俗话说「有话好说」，不过他们交换的对话对于缓解紧张一点效果都没有……不止没有效果，还朝着火上浇油的方向发挥不必要的力量。

 「哈——要我再说几次都行。」

 代表另一方的男学生——他的身材纤细修长——居高临下地看着刚才的娇小女学生说。

 「看事情只看表面的家伙，真是让人受不了啊。」

 「什么叫做只看表面啊！」

 「你听不懂啊？嗯嗯，你大概是听不懂吧。」

 男学生得意洋洋地说。

 「也就是所谓的肤浅啦。只会脑袋空空地别人给什么就接收什么，跟家畜没有什么两样！」

 「谁是家畜！你才是咧，乐呵呵地沉浸在恶心的妄想里，蠢不蠢啊？」

 「谁妄想了！那是想象的双翼、想象的双翼！受不了，光从用词遣字就看得出你们的肤浅。」

 「什么双翼啊！还不都是一些自爽的妄想！你只不过是因为脑袋里塞满空气取代脑浆，以至于跟不上画面而已吧？」

 「谁脑袋里装空气！你这个石头脑袋！」

 …………

 我记得对「有话好说」回以「多说无益」的那个好像是叫做五一五事件（注：一九三二年五月十五日，大日本帝国海军少壮派军人闯入总理大臣官邸，刺杀了护宪运动领导者犬养毅首相之事件）吧？

 哎呀，这话说的还真是不错啊。

 我不是在袒护射杀首相的军人——反正无论理由为何，他们的所作所为都无疑是恐怖行动——不过，与其说是「多说无益」，倒不如说，有些时候最好还是不要说太多。你瞧，现在这个情况不就是越说越糟糕吗？

 「啊啊啊啊啊……」

 我——加纳慎一不由得头疼起来。

 我站在讲台上，讲台左右两边各放一台大型的液晶电视。

 电视荧幕的画面定格在刚才不放的动画作品的最后一幕上——简单的说就是「本周节目到此播毕」&「下周再会咯！」的插画。

 《被废弃的公主》。（注：原梗为作者本人的另一部小说《废弃公主》）

 这是以小说——轻小说为原著的动画化作品。

 而事情的起因就是这部动画。

 「啊啊～受不了，净增长些不必要的宅性……」

 世间一般将沉迷动画、漫画或游戏的人称为「御宅族」。

 这原本是这种次文化的爱好者们用来戏称对方——不叫「你」或「妳」，而是叫「御宅」——的一种装模作样的表现方式，不过……唉，算了，姑且不谈这个。

 虽然统统概括为御宅族——不过这个词的内涵其实很多样。

 俗话说，人类这种生物只要聚集三个人就能形成派系——御宅族之间自然也同样会产生意见和立场上的差异。况且对于作品的感想也不像使用算式求出的答案一样，有「绝对正确的答案」，所以感想自然会因人而异，到头来不过就是纯粹的个人喜好问题。

 比方说，身为一部作品的爱好者，根据观看时是从主角的视角来看，女主角的视角来看，还是敌人的视角来看，印象会截然不同。

 说的极端一点……故事这种东西的发展走向，总是会在某种成都上对主角有利，将感情代入主角一方时，看来令人不以为意且痛快邻里的情节发展，在将感情代入敌方时看来就会变成充满狗屎运主义的不自然桥段，令人作呕，这些都是理所当然的。

 再加上……这部动画作品有原作，也就是所谓的「媒体组合作品（注：Media Mix，意指在同一时期内运用各种媒体，发布内容大致相同的广告）」，因此也可能产生种种不必要的复杂对立。

 比方说，原作小说的粉丝、动画的粉丝和漫画版的粉丝，都会各自主张自己喜欢的版本最好最棒，其余皆是扯这部作品后腿的画蛇添足之物，有时候甚至连同一部动画的粉丝都会产生偏好「第一季」和偏好「第二季」的对立。

 这种事情说当然倒也当然。

 即使是同一个登场人物，给人的印象也会因人而异。

 更何况是有无数名登场人物，以及复杂的人格特质和独特的状况交织而成的故事，观众好恶的焦点不同——有时候甚至完全相反，这也是无可厚非的事。

 我——加纳慎一虽然是抱持着「大家只要能够以各自喜欢的方式，来享受作品不就好了吗？」的简单想法，但是对作品的爱越深刻，就越是经常不小心主张「我的爱才是真爱！」或者说，会去否定抱持着不同观点的人的意见。

 也就是说——

 「总而言之，这部《被废弃的公主》的动画是部杰作！」

 这名格外娇小的女学生握紧拳头再度强调。

 她的这种行为本身倒是不稀奇，毕竟夸大其词吧喜欢的作品评为「杰作」、「神作」在御宅族之间是种相当普通的习性。我倒是觉得，就是要这么深陷作品之中才称得上是御宅族。

 只不过……稀奇的是这位御宅族本人。

 虽然我之前给与这位女学生的评语是「娇小」，不过这是非常含蓄的表现。

 她——罗密妲•葛尔德身高不及一百三十公分，身材跟幼稚园或小学低年级学童差不多矮。当然，光是这样也没什么「稀奇」，毕竟小学生是御宅族又有什么关系。

 只不过，如果说她的耳朵是尖的，头发是红的——比一般认知的红发更红——那就要另当别论了。特别是她那头独特的头发……仿佛是用红宝石之类的某种矿物加工成细丝状般鲜艳、充满透明感，总之就是一般人类身上不可能会出现的头发。当然，那也不像是可以靠染发染出来的发色。

 是的，罗密妲不是所谓的「人类」——不是Homo sapiens。

 不仅是她，连站在她左右两旁，支持她的意见的男学生们，也全部长着一对往两侧伸展而出的尖耳朵。

 而且——

 「就是就是！」

 「爱露蒂万岁！」

 「女主角不过是个花瓶！伟人不需要那种……以下省略……」

 提出这些主张的男学生们身高和罗密妲一样矮——但是脸上却长满胡子，看起来特别严厉，从三百六十度任何一个角度看上去都是邋遢到极点的大叔。

 老实说，他们其实只有十几岁……即使我知道他们的年纪绝大多数都比我还小，身上散发的气质却还是常常让我差点忘了这回事，对他们使用敬语，感觉随便跟他们搭话可能会被回以一句：「冲三小啊小子？」

 矮人。

 人们是这么称呼这个种族的。他们是西洋奇幻作品中固定登场的存在，半妖精的亚人种。

 他们拥有与人类相仿的外贸，身躯明显矮短，同时却也具备强大的力量、对土壤及矿物的精深理解、感性以及魔法天赋。

 没错，我那群彼此对立的学生们的其中一方是矮人们。

 然后……

 「哈……看这种只是把表面要素影像化的动画也能看得这么开心，装什么内行！」

 与罗密妲正面互瞪的男学生这么说。

 他的名字叫做罗伊克•史雷索。

 金发碧眼，高挑修长，站在罗伊克左右的男男女女全都拥有模特般的体型，长相也全都是堪称美型的美貌，尤其是男性阵容方面，和矮人阵营比较起来，他们那种清爽又端正的五官与细致的白皙肌肤，从外观上看起来可以说和顽强的矮人们完全相反。

 只不过，这边这一群也不是Homo sapiens。

 证据就是，罗伊克和她身旁左右持相同意见的人们，也全都长着一对往两侧伸展而出的尖耳朵，虽然长度和形状多少有点不同，不过在明显与一般「人类」的耳朵不一样这一点上，两者都是相同的。

 精灵。

 这是在西洋奇幻作品中与矮人同样知名的半妖精种族。他们居住在森林里，与自然调和，擅长驾驭风系魔法，和矮人相较之下体能较差，不过拥有的魔力却更惊人，而且全部都是使弓用箭的高手。

 「我哪有装内行！」

 「就是装内行我才说你装内行！」

 「你们还不是一样，只会说什么『拉儿姐姐好萌～』！」

 「萌是一种文化！更何况，大方沉稳又从容的天然系御姐角色——」

 ……唉，简单的说就是。

 原本应该只存在于小说、电影、漫画或动画中的他们，居然在学校的教室里争论起动画好坏。

 超现实，这幅光景简直太超现实了。

 不过我也已经习惯了啦。

 言归正传……

 就像我刚才所说的，这部叫做《被废弃的公主》的作品，其原作本是轻小说，后来经过两度漫画化之后推出动画，不过——想当然耳，要在不删不改的情况下将小说影像化是不可能的事情，于是动画里加入了种种改编。由于表现的媒体不同，这也是无可奈何的事——或者应该说，这也是理所当然的事。

 「总而言之，还是原作的轻小说更有深度！」

 「动画删掉了原作中的三、四个小插曲，完全看不出薇奈雅的心境变化啊！这个故事的主题原本——」

 精灵们拿着轻小说的文库本这么强调。

 看来比起动画，他们似乎是原作派的。

 相对之下，矮人好像就是动画派的。

 「闭嘴啦，原作原旨主义者！」

 「看小说麻烦死了。」

 「动画明明就比较浅显易懂。」

 啊啊，不行啊！不能讲得那么直接……！

 话虽然是这么说，不过这些话就某种意义上来说也是事实，所以我也不方便出言谴责他们。正当我抱着头伤脑筋不知道该怎么办的时候——

 「对于矮人那颗装满石头的脑袋而言，就连轻小说的问题都是沉重的负担吗！」

 「阅读文字并没有比较了不起好不好，混账！」

 「就是就是，动画把原作那些可有可无的梗做过一番整理，主旨反而更好理解。」

 「既然如此，那漫画版不是更好吗？」

 「漫画版菲芙蕾小亲亲没有登场，所以不行！」

 ……

 诸如此类。

 我原本是想，他们已经逐渐习惯御宅文化，现在差不多可以让他们看看媒体组合，体会一下用不同的表现方式来呈现同一部原作，看到各种不同的剧情内容发展的奥妙之处，也就是一种类似「祭典」式的趣味性，所以才特意从原作轻小说开始，再看到漫画、动画，让他们看全套的《被废弃的公主》。

 不过，你们到底是为什么会这么想要一一评断优劣啊。

 「……哪一版怎么样又有什么关系……不都很好看吗。」

 我只能叹气。

 精灵和矮人起争执本来就是家常便饭，或者应该说，同样身为历史悠久的种族，他们之间存在一段彼此对立的历史，因小事而起冲突老实说也不是这一两天才开始的事情。只不过，他们以前争执的点都是彼此之间的种族「差异」，最近这部分他们不吵了，吵的大多是对角色或对作品的理解陈述。

 我实在很难判断这是件好事还是坏事。

 不过，我也觉得，他们现在逐渐不拿彼此的种族特征来议论争辩——虽然这种情况可能仅限于我的学生们——这应该是件好事。和互相角码彼此之间的人种差别相较之下，互呛是动画版至上还是原作轻小说最棒已经算很和平，虽然一团乱这点大概还是没有改编。

 这时候——

 「——是说，老师。」

 一名学生穿过精灵&矮人之间的枪林弹雨——更正，应该是唇枪舌剑——来到连连叹气的我身边。他的身材以十几岁的少年来说略显娇小，看起来相当纤细的金色卷发很有特色……实在是一名非常可爱的美少年，只不过他的耳朵和我的一样，并不是尖耳。

 爱德华•迪多罗•贝迪尼。

 这个人是人类。

 虽然教室里有将近一般的学生是人类，不过他们没有加入精灵和矮人之间的口舌之争，在这个世界——这个神圣艾尔丹特帝国里，人类被置于最尊贵种族的地位，精灵和矮人的身份都比自己还低，所以他们的立场大概是一贯的「贱民的争纷与我一概无关」吧。只不过，由于不知道精灵和矮人什么时候会抓狂，开始施展魔法打起来，所以他们全部都不动声色地暗自戒备，准备随时施展魔法逃离或防御。

 言归正传……

 「什么事，爱德华？」

 我姑且先回应她，以逃避眼前的现实。

 顺便一提，爱德华是人类学生中相当宅——应该说，相当优秀的学生。

 毕竟他的语文能力出类拔萃，不但已经可以用日文进行一般的读写，还可以写出汉字假名夹杂的文章，他大概是学生中日文能力最好的一个吧。目前经他之手翻译成艾尔丹特文的轻小说已经有十本以上，据我估计，就算他现在开始自己写作原创轻小说也不足为奇。

 「我想请问一下这一页。」

 爱德华把手上的文库本递给我看。

 原来是争论源头的「原作」——《被废弃的公主》的轻小说。

 「咦？哦哦，你是问广告啊。」

 看到爱德华翻给我看的那一页，我点点头。

 在轻小说文库本中，通常都会有本文和后记，后记之后经常会加入页数调整用的广告。

 若要解释起来……好像也不只有轻小说会这么做。毕竟书籍不是一页一页印刷出来制作成书的，通常都是在一大张纸上一口气印刷好几页，然后再裁切制作成书籍。

 听说这是最有效率的做法。

 比方说，文库本基本上都是A6大小规格，它的长、宽是我们常见的A4大小规格的二分之一，也就是说，面积是A4的四分之一。

 这和被称为A0的纸张比起来只有三十二分之一，也就是说，正反面加起来会再多一倍——一张纸上可以从第一页印到第六十四页，然后再加以裁切，组合成一本书。

 意思就是说，假如有一本两百五十六页的书，那就是将原本只有四张的A0双面印刷纸三十二等分制作出来的。

 这就是为什么文库本的总页数总是很容易出现两百五十六或三百二十这些数字。虽然以轻小说的情况来说，在制作上有时候也会将封面或插画分开来另外印刷，所以页数难免会有点出入。不过……内文的页数不一定会刚好是这种方便进行「印刷工程」的好数字。

 有的时候，页数会无法收在漂亮的数字——比方说，在文库本的总页数（含扉页、目次等等）为两百五十七页的情况下，最后会变成一张A0的纸上只有边边印了一页——「多了」六十三页的空白出来。

 把这些空白如字面所示般当成空白放着好玩实在很浪费，所以编辑部通常会在这里放上其他同级作品的宣传。

 好啦,不说这些出版业的小知识了.

 在爱德华翻给我看的那一页上面^同样也刊登其他动画化的轻小说作品.「《担姬安洁莉卡》　著：菅野省吾　插画：烧肉BUL（注：小说名和插画师梗都来自《棺姬嘉依卡》）」

 …………

 「我想看这本书。这本书还没有引进吧？可以请老师把这本书列入下一次的引进清单里吗？」

 「啊～这样啊。这本啊。」

 我——憋不住脸上暧昧的表情，敷衍地点点头。

 然而，爱德华好像注意到我的反应和平时有点不一样……于是歪着头问。

 「怎么了吗，老师？难道老师不喜欢这部作品吗？」

 「啊啊，不，也没有啦。」

 我苦笑着摇了摇头。

 「你这么想看啊？」

 「是的！」

 爱德华的表情亮了起来，对我点头。

 嗯……

 我的心情有点别扭的微妙……但是爱德华完全没有恶意，所以我也很难回绝。这部似乎也是卖得不错于是动画化的作品，作为御宅作品群的一部分引进艾尔丹特倒也没有什么好犹豫的——虽然是没有什么好犹豫。

 「……我会考虑的。」

 但我还是端着笑脸含混过去。

 然后——

 「少白痴了！在原作故事中，帕西菲儿跟她没有血缘的哥哥可是很恩爱的！」

 「你不要看什么都只想着开后宫好不好！」

 …………精灵和矮人那莫名热烈的争执仍然还在继续。

 没人知晓它是从什么时候开始存在的。

 存在于富士树海中的超时空——洞穴。

 二十一世纪的日本以那个洞穴为没接，与异世界彼此相连。那是一个散发着中世纪西欧风情，却有亚人种理所当然地与人类共存，以魔法作为支撑社会的技术，宛如从「故事」里搬出来的世界。

 那个洞穴所廉洁的另外一头，是存在于彼端的神圣艾尔丹特帝国。

 日本想要与这个异世界的国家建立邦交。

 虽然洞穴狭窄，往来受限，但是日本认为，这个在法律、经济甚至物理法则上一切都如字面所示——与我们相异的异世界带来的种种可能性，有助于日本的经济，甚至有助于增强日本这个国家的国力。

 然而，虽然已经说过很多次了，不过那里毕竟是异世界。

 一个由不同的历史、不同的文化，酿成不同价值观的世界。

 正因为如此，双方在沟通问题上拜魔法之赐，比较轻松地获得解决。但是另一方面，日本却一直找不太到可以和神圣艾尔丹特帝国「交好」的方法。

 就在这个时候，俗称「酷日本」，又被称为御宅文化，内容包含各式各样的漫画、动画及游戏的次文化被选来当作是一种外交的手段，并且备受期待。

 这些东西原本就被输出到海外，博得相当高的人气，在这个异世界——神圣艾尔丹特帝国里似乎也比较容易被人接受。那些带着实验性质被引进这里的作品，在这个处于战争状态，娱乐文化不发达——没有多余心力自己发展娱乐文化——的国家里大受欢迎。

 于是日本政府决定将这种御宅文化定调为邦交的主轴，与神圣艾尔丹特帝国往来。

 在这个前提下，日本政府和神圣艾尔丹特帝国共同出资，创立异世界第一家综合娱乐贸易公司「安谬特克」——以形同诱拐的方式，从日本抓来一名御宅族担任总负责人。

 那个人就是我，加纳慎一。

 我用食指在智能手机的液晶屏幕上滑动。

 「嗯……」

 触碰面板随着我手指的动作做出反应，逐次显示出新的照片。

 不过，在这么小的画面上确认实在是种种不便，稍后还是老老实实地连接到电脑上，把文件传过去会比较好。

 「这么说起来，来到这里边之后我好像完全没有备份过耶。」

 我将身体沉进软绵绵的椅子里，自言自语地说。

 这个世界里灭有手机基站（废话），所以智能手机基本上都是被拿来当作小型的电子终端——也就是所谓的数码相机来使用。

 「没有网络果然差很多啊……」

 我打开笔记本电脑的电源等待它开机，同时——再度浏览保存在智能手机中的文件。

 里面大半都是来到这个异世界——神圣艾尔丹特帝国之后拍的照片。

 因此，除了人类以外，里面还有精灵、矮人、蜥蜴人和巨龙之类的……存了一大堆不知情的日本人看见会以为是cosplay或特摄的照片。

 「毕竟是数码照片，很容易就可以拿PS之类的软件来加工嘛。」

 我这么碎碎念着。

 「就算把这些拿给日本的大家看，他们大概也不会相信我吧。」

 这些大概只能做为我的「回忆记录」。

 虽然过去曾经发生在艾尔丹特拍摄的影像外流的事件，不过——好死不死的，由于现代加工数码影像的技术发达，人们很难辨别「真」与「假」。

 我觉得，因为人们现在可以轻轻松松地画出「理应不存在的东西」，而且画得栩栩如生，所以「真」与「假」的界线变得很模糊，绝大多数的人获得的资讯几乎都是二手资讯——能够以自己的五感体验到的一手资讯变得相当有限。

 比方说，就算拍到UFO的照片，在能够伪造出几可乱真的照片的情况下，外行人根本没有办法分析照片是真是假，就算研究者或学者证明那是「真的」，他们的发言本身也是经由杂志或网络发表，有被人加工过的可能性。到头来，人们只能相信自己所相信的真实，相信那些容易让人相信的事物……

 正当我想这些事情的想得心烦意乱的时候。

 「——少爷。」

 房门另一侧传来一阵清脆如铃的声音。

 这声音我早该听腻了，但是每当她叫我，我就会像这样——觉得光是这一声就好萌啊！虽然我对声优不甚了解，不过自从来到这边之后，我开始可以体会到：原来萌声音是这么一回事啊。

 「我来送茶水。」

 「啊，嗯，请进。」

 我把智能手机放到办公室桌上，答道。

 「打扰了。」

 说完后，房门被打开，走进来的——是一位女仆。

 最确切的证据就是，她戴着将一头长长的亚麻色头发束在左右两边的头饰，也就是缀有荷叶边的发夹。当然，她还穿着同样缀有荷叶边的围裙和长度略短的连衣裙，服装方面也是很正规的女仆装。

 说得直白一点，我是个看到女孩子穿上这种服装就可以吃下三碗饭的人。不过这个女孩子不仅穿着女仆装，还长得可爱动人，相当惹人怜爱，两颗又大又圆的眼睛镶在那张端正的漂亮脸蛋上，让人联想起浅紫色的宝石。

 缪雪儿•佛兰。

 被分配到我所居住的这间宅邸——综合贸易公司「安谬特克」的女仆，说是我这个「安谬特克」总负责人的贴身女仆也不为过，所以她才会称呼我为少爷。

 在只有两人独处，没有他人在场的时候，她大多叫我「慎一大人」，这个叫法也很……要是她从低角度仰头这么叫一声，那实在是可爱到会让我忍不住扭来扭去，不过姑且不谈这个。

 「啊咧？今天的茶叶好像有点不一样？」

 我发现缪雪儿推来的餐车上传出的香气，好像和平时不太一样。

 「我今天试着加了一些布鲁克先生他们带回来当伴手礼的茶叶。」

 「哦哦，原来是这样啊。」

 布鲁克是这间宅邸的园丁——是一只蜥蜴人。

 他和另一位女仆，同样是蜥蜴人的雪利丝是夫妻。

 他们两人前一阵子由于蜥蜴人们的族长回忆之类的关系，久违的返乡去了。回来时买了当地产的茶叶，虽然当时布鲁克说：「俺不知道茶的好坏，不好喝的话请见谅。」不过光从现在的这股香味闻起来，我想这茶应该不差。

 「请用——慎一大人。」

 「谢谢。」

 我接过缪雪儿泡好的茶。

 「……啊。」

 缪雪儿突然——像发现什么似的「啊」了一声。

 「怎么了？」

 「那是……我。」

 她雪白的手指指向桌上的智能手机。

 正确的说是智能手机的液晶屏，而且还是上面显示出来的一张照片。

 照片上的人是缪雪儿。

 我在刚来的时候，对她的外型感到稀奇又感动，不由得拍了好几张照片。

 缪雪儿是个半精灵。所以她的耳朵——虽然平时大多会遮起来——和罗密妲或罗伊克他们一样有点尖尖的，形状就像是从漫画或动画中飞出来的一样。

 哎呀，以她的情况来说，就算不提耳朵，她本人也是个十足吸睛的美少女。

 神圣艾尔丹特帝国里基本上是人类至上主义，精灵或矮人地位在其之下，「混血儿」半精灵或基本生态和人类差异太大的蜥蜴人地位则又更低。

 所以缪雪儿当初本来也想把这对耳朵遮起来。

 因为在她从不太适合她性情的军队里退役——获得市民权，并且辛辛苦苦得到工作之后，这份工作却有可能因为「你是半精灵」这个对她而言无可奈何的理由而遭到解雇。

 然而我正好相反。

 对我来说，她就是因为有那对耳朵才显得特别亲切——当时我被青梅竹马的女孩甩掉，变成一名自宅警卫，多亏这种「仿佛从漫画或动画中走出来」、堪称不现实的精灵感尖耳和女仆装，我才能够积极地与缪雪儿交谈。在我眼里看来，那些特别「不现实」的部分——充满「童话」的部分，就像是一种与上海了自己的无情「现实」「截然不同」的证明。

 言归正传……

 「我之前有给你看过吧？这是照片。」

 我把智能手机拿给缪雪儿看。

 「我这个东西可以拍好几百张照片。」

 「好厉害！」

 缪雪儿坦率地将院办就圆滚滚的眼睛瞪得更大表示钦佩。

 于是我一不小心就得意忘形起来，手指在智能手机的画面上滑啊滑，把照片一张接着一张地秀给她看。

 「也有布鲁克或者爱比雅的照片哦！」

 「这种魔法可以在一瞬间画出这么细致的图画呢……」

 「呃，其实不是魔法啦。」

 我苦笑。

 缪雪儿光是能够理解这种东西的存在就已经很好了，但在科学与其成品——包含其运作原理——这方面她完全不懂，到头来，这些在她严重看起来不可思议的事物，还是全部都被当成「魔法」。

 SF中有句大家耳熟能详的名言，叫做：「高度发达的科学与魔法无异」，有些事物即使对我们来说理所当然，但是在文化水准基本上处于西欧中世纪的神圣艾尔丹特帝国里，电子机器这种东西大概就是所谓「高度发达」的科学吧。

 此时——

 「……这个是？」

 听到缪雪儿这么问，我重新将视线移到智能手机上。哎呀，看来是我边想事情边滑手机，接过把原本没有打算秀给缪雪儿看的旧照片也翻给她看。

 液晶屏上显示出很久以前——我刚买智能手机时拍的照片。看来是我把文件传到电脑里之后忘记删掉手机内部的文件。

 上面拍的都是人类，这也是当人的，因为这是在日本拍的——拍摄时期在我被青梅竹马的女孩子甩掉、茧居起来之前。

 「哦哦，这是我的父母，还有妹妹。」

 这不是合照那种漂亮的照片，而是我在吃早餐的时候，偶然拍下的全家人齐聚一堂的一刻，因为拍照的人是我，所以里面自然没有我的身影。

 上头的人有身为轻小说作家的爸爸。

 前游戏原画师，如今是专职家庭主妇的妈妈。

 以及小我两岁的妹妹——紫月。

 「这几位就是慎一大人的家人啊……」

 不知道为什么，缪雪儿感慨万分地看着照片。

 「这是您的母亲，这是您的父亲吧，而这位是——您的妹妹吗？」

 「对，虽然我们兄妹的感情不是很好。」

 毕竟紫月很嫌弃身为御宅族的我，我们兄妹已经有好几年没有说过话，就连我拍下这张照片的时候，她也因为事发突然而露出惊吓的表情，接着就肖像权问题狠狠地骂我一顿。在我开始茧居之后，我们的接触更少，感觉连日常对话都变成零。

 「慎一大人就是在这几位大人身边长大成人的吧？」

 「呃，就我的原产地这层意义上而言，是这样没错。」

 毕竟我的父母都是兼职御宅族。

 我之所以会变成御宅族，就是因为家里的漫画、动画和游戏堆积成山的缘故。

 比时下的御宅族了解更多老梗的原因，也是因为从小看着爸爸或妈妈的仓鼠或收藏长大。只要不挑的话，我甚至不用特地去买漫画、动画和游戏，所以我一直泡在里面持续摄取这方面的养分。

 紫月反而是因为爸妈和我都是这副德行，所以才起了反作用，变得很讨厌御宅族。

 「老实说，我没想到手机里居然还留着这些照片——」

 我有点难为情起来，滑动手指把那张「全家福」推出画面外，结果下一张——更久以前拍的照片就这样自动跳出来。

 「——唔啊！」

 我不禁怪叫一声。

 啊啊～这张居然也没删掉！

 「……这位是？」

 缪雪儿歪着头问。

 这我到底该怎么回答啊！

 我烦恼了几秒钟——然后决定据实以告。

 「啊……」

 我难为情地抓抓脸颊，说。

 「应该算式我的，初恋情人吧。」

 跟我青梅竹马的女孩子。

 由于家住得近，我们从小一起长大，一起度过好多年。

 幼稚园、小学和国中都读同一间，家就在旁边，所以也常常一起上学放学。如先前所述，我家里有堆积如山的动画等等，因此她也常常到我家里来玩。

 当时我们至少是朋友，这点毋庸置疑。

 毕竟她当时并不会因为我是御宅族就瞧不起我，不过那是在把彼此当朋友的前提下，要当男朋友的话那就另当别论了——大概是这样吧。

 接过，误解了这一点的我，在放学后、染上西洋余晖的校舍后面这种万事俱备的状况下向她告白，然后光荣牺牲了。她以「因为你是御宅族」为理由拒绝我。她本人或许没有恶意，不过……拜此之赐，我开始拒绝上学。

 啊啊……一想起自己的会错意胸口就好痛，应该说，如果有个洞的话，我真想来个跳跃土下座一头埋进去。

 我现在已经不怨她也不恨她了。

 虽然现在还是会想：是个御宅族又有什么不对！不过这应该纯粹是兴趣喜好的问题吧。俗话说，只要结果是好的那就好啦——毕竟就是因为她甩了我，我才能辗转来到这个神圣艾尔丹特帝国。

 才能够遇到这个这么可爱的女仆。

 然而……

 「慎一大人的……！」

 缪雪儿一副惊讶的样子瞪大浅紫色的眼睛——凝神看着智能手机的画面。

 「……？」

 我一时间搞不懂她的反应是什么意思，于是歪歪头。

 缪雪儿不知道该说是有点不安还是有点难过，总之就是——用无精打采的表情桩头看向我，并且问道。

 「那、那么，您是把这位小姐留在您的国家，只身来到这里的……？」

 「咦？呃——」

 啊啊……原来是这样！

 这下我终于搞懂了。

 我们在使用「初恋情人」这个字眼的时候，大多是以过去「无法实现的恋情」为前提。就像在使用「初恋」这个表现时，通常是以已经有过第二次、第三次恋爱经验为前提。

 然而，我们用来疏通意思的魔法道具——戴在我们手指上的魔章戒指，有时候却会因为双方只是或经验上的差异，而无法确切传达比较细微的含义。

 简单的说，魔章戒指的翻译里面没有包含「那是加纳慎一第一个喜欢上的人」之外更多的意思，所以缪雪儿似乎误解为：我和她正在交往，而我把她留在日本，肚子来到神圣艾尔丹特帝国。

 「这样想必……很痛苦吧……」

 缪雪儿用关怀的表情凝视着我。

 而我——莫名地焦躁起来。

 当然，我自己是没有这种经验啦，不过……出轨被妻子发现的丈夫，或是这类人所感到的愧疚，想必就是我现在的这种感觉吧。我不知道自己为什么产生这种心情，不过还是连忙先解释再说。

 「不不不不！你误会了！」

 「……咦？」

 「那只是我一时、单方面的喜欢对方而已，最后我被甩了，因为我是个御宅族。」

 「因为您是个御宅族……？」

 缪雪儿一副听不懂的样子歪着头。

 是啊，这是在神圣艾尔丹特帝国才会有的反应。

 在这里，御宅族这个词汇里不带有蔑视的意思，我反而被视为一位「年轻且精通日本国之创作技艺的权威专家」，所以缪雪儿大概不懂我为什么会「因为是个御宅族所以被女孩子甩了」。

 「难道说，她不想成为慎一大人钻研累积御宅族知识的阻碍，所以才决定——放弃这段感情的吗？」

 不知道为什么，缪雪儿用小心翼翼的语气和表情这么问。

 「不是不是，没那回事。」

 这种解释未免太为我自圆其说。

 不过，这倒是很有缪雪儿的风格啦。

 「其实，这个嘛，在我的国家里也是有些人讨厌、蔑视御宅族的。」

 我叹了一口气，然后跟她说明。

 「你想象，之前我不是曾经对修理缪雪儿你的佩特菈卡说过：『我以前也有被人用不合理的想法辱骂过』吗？」

 「啊，是的。」

 「在我们的世界里，也是有人会说御宅族很恶心，很丑陋的。」

 「是……是这样吗？」

 缪雪儿愣愣地说。

 啊啊，我说出来了。

 包含缪雪儿在内，这个世界的人们对御宅文化的评价都相当好，不过……要是人们知道在「发源地」日本是怎么被人看待的，他们对我或御宅文化的想法会不会因此而改观呢——这种恐惧其实一直存在我心中的角落里。

 但是——

 「可是……明明就这么……该怎么说呢……明明就这么棒……」

 缪雪儿不可思议地说。

 棒？啊——哦哦，她是在说御宅文化吧！

 总而言之，以缪雪儿的情况来看，就算听到在日本会有人瞧不起御宅族或御宅文化这个事实，她好像也没有因此而感到失望。

 这代表她是靠自己去理解并评断御宅文化的。「因为社会上对●●的评价很好，所以自己也无条件地去赞扬称颂」……包含我自己在内，日本人大多都有这种容易以周遭的评价为有限，无视自己心中感性的倾向，囨这样其实是不好的——我觉得不好。我觉得，这样就算可以赶上流行，却也没办法真正地去享受故事或作品。

 而且，那种心态……会是一片非常容易被文化侵略的土壤。

 总之，太好了。

 当然，我不知道缪雪儿以外的人们，是不是都能够像她一样理解我们；不过……对我而言，缪雪儿是我第一个遇见的异世界人，所以在考虑任何事情的时候，我都会把她当成一个指标。

 「可是，慎一大人。」

 缪雪儿再度凝视着智能手机的画面说。

 「您现在仍然随身带着她的照片……」

 缪雪儿怯生生地抬眼望向我。

 这是何等绝妙的角度！这角度让她看起来更可爱了啊！

 技术吗？这是技术吗？只是调整了低头和视线的角度就能够让我萌成这样，缪雪儿这个女孩子——太恐怖了……！正当我自顾自地这么战栗的时候——

 「那个，难道说，慎一大人您，现在依然喜欢这这位小姐吗……？」

 缪雪儿说出了这句话。

 「没有！完全没有这回事！」

 我猛摇头，摇出一阵风声呼啸。

 这结论是怎么来的！？毕竟真要说照片的话，我手机里的照片大多都是来到这里以后才拍的，其中数量最多的毋庸置疑是缪雪儿啊！这点我很确定，因为她的照片实在太多，多到其他照片都快被淹没，我还另开一个命名为「缪雪儿」的文件夹来存放这些照片。

 「毕竟我被甩得很彻底，彻底到毫无希望。照片只是因为我忘记整理了而已，真的只是这样！应该说，我根本就忘得一干二净了，知道刚才才想起来啊！」

 「是……是吗？」

 缪雪儿似乎松一口气，双手放在女仆装的胸口上露出微笑。

 看到她的这个举动——我放心地呼出一口气。

 日本借由「超空间通道」，与神圣艾尔丹特帝国彼此相连。

 与原本不该存在于三次元空间的世界接壤。

 当然，这一定是有某种超常的力量在运作，日本似乎也在研究那是什么样的力量，以及这条超空间通道存在的原理为何。不过因为这是最高机密，不能动用大规模的机械器具或大量的人员来调查，所以进度相当缓慢，没什么进展。

 此外——这条通道因为是超空间通道，所以有杂讯问题。

 不知道是因为超空间通道里，带有某种电磁波还是其他的什么原因，用一般强度的电波没有办法进行通讯。自卫队曾经铺设过一般的通信电缆尝试通讯，不过这么做仍然会出现大量的杂讯，因此行不通，对于数字信号的干扰尤其强烈。

 到最后，他们牵了一种类似于铺设在海底的信号线、包了好几层坚固的屏蔽层的通信电缆，并且搭配模拟信号来进行沟通，变成一种让人完全搞不懂究竟算是最尖端科技还是过时科技的做法。

 就这样，大家好不容易才拥有可以交流一般声音、图像的环境。

 所以说——要在艾尔丹特这里上网、浏览网页的梦想依旧是梦想。

 虽然我有点怀疑这是不是日本那边故意的。

 我怀疑——日本之所以不怎么积极地尝试错误并改善通讯状况，是怕我或艾尔丹特的人借由网络摸清楚日本或其周边各国的情况，这样一来对他们的外交战略会很不利。

 简单来说就是，我在怀疑，日本该不会是想对艾尔丹特进行情报管制吧？

 说得极端一点，要是神圣艾尔丹特帝国在得知美国、中国、俄国这些远比日本更强大的国家的存在之后，开始思考：「跟日本相较之下，那那些国家建交不是更好吗？」

 同事，光是让我的电脑可以连上网的情况下进行种种操作，就会让情报外泄的危险性上升，现在网络上有一些危险的网站，只要踏进它们的连接里，它们就会从电脑里窃取所有的文件并且扩散出去，就算安装防火墙、杀毒软件等应对措施也无济于事，常常会有情报外泄的危险。

 我在想，日本征服之所以不在异世界里社网络，是不是也有这方面的考量呢？

 无论如何。

 网络的存在是御宅文化中不容忽视的一环。不管是要获得最新资讯，或是为了不错过流行趋势，御宅族都必须定期巡视好几个网站或留言板。

 那么，这部分该怎么办呢？

 我指定了几个网站和留言板，情人把上面的资讯完完整整地全部保存到硬盘里，然后在周一的时候把那份硬盘运送到这边来，用以因应需要网络的工作事务。

 哎呀，也就是如字面所示般，跟不上时代的落后网络啦。

 虽然这样就不能参加所谓的「祭典」——包含群起而攻——了，不过这也没办法。

 在这方面我倒是非常干脆。

 但是……

 「……咦？」

 我在电脑屏幕前不由自主地「咦」了一声。

 那是在送茶过来的缪雪儿离开房间之后，我在睡前进行大略的资讯确认作业时所发生的事情。

 「菅野省吾新作《担姬安洁莉卡》第九卷延期。」

 「出刊时间不明。」

 「作者紧急住院。」

 某个出版社的网站画面上显示着这么一段文字。

 祥阅更多内容后，发现是作者菅野省吾在那本《担姬安洁莉卡》出刊前住院了，因此书记的发售日期只好无限延期。

 「不会吧……！？」

 一般来说，如果只是无法在截稿日前交出原稿的话，出版社只会把出刊日期顺延到下个月或下下个月，而不会写说要「无限延期」，因为这么做会让读者觉得：「这系列是不是已经不会再出续集了？」并导致书的销售量下滑。

 至少爸爸是这么说的。

 平时几乎不公开作者个人信息的出版社会使用「紧急住院」这个字眼，反而是为了对外强调：「我们确实有出续集的打算，这是不可抗力！」吧。

 也就是说……

 「真的住院了吗？可是无限延期的意思——」

 不就是无法预估出院的时间吗？

 也就是说，这应该不是结石或盲肠之类的短期住院的疾病。

 「…………不不不，可是，不会吧……」

 不详的想象自顾自地滋长膨胀，让我皱起眉头。

 隔天早上——早餐时间。

 我们像往常一样聚集在餐厅里，享受缪雪儿她们为我们准备的早餐。

 这间由我担任总负责人的异世界第一间综合娱乐贸易公司「安谬特克」，其早餐时间的景象，在这个神圣艾尔丹特帝国里算是非常地罕见。

 我在这里是比照贵族标准受到礼遇的国宾。

 这种「身份地位崇高」的人，一般是不会和身份低下的人们一起吃饭的。只不过，我原本就只是个平民小老百姓，让女仆们站在墙边，自己一个人吃得津津有味——这种事实在是让我静不下心来又浑身不舒服，因此，在这间宅邸里基本上不分贵贱，大家都同在一张长桌上吃饭。

 毕竟大家一起吃的饭比较香嘛。

 正因为我长时间茧居，以前大多是自己一个人吃饭的，所以这种想法更加强烈。

 但是……

 「那个……少爷……？」

 坐在我对面的缪雪儿用战战栗栗的语气叫我一声。

 「咦？啊，在。什么事？」

 我连忙将意识拉回眼前的她的身上说。

 「怎么了吗？」

 「不、那个，只是觉得……餐点是不是……不合您的胃口……」

 缪雪儿带着不安……不对，应该是在担心我吧——总之就是那种感觉的表情看着我的脸，并且这么对我说。

 啊……是因为我昨天几乎没睡的关系吧……

 我挤出一抹暧昧的笑容搪塞过去。

 「啊啊，昨晚稍微熬了夜，太晚睡了，现在有点困。」

 「是这样吗……？」

 「慎一大人您睡眠不足吗？」

 坐在我斜对面的兽耳娘问。

 爱比雅•哈纳曼。

 这个女孩子是狼人，也就是兽人的一种，原本是邻国巴罕拉姆王国的间谍。她在前来我们宅邸侦查时被他人发现并逮住，但是由于她非常擅长绘画，所以我就和神圣艾尔丹特帝国商量，让她担任我的专属画师，于是她最后住进我们的宅邸。

 她开朗、活泼，耳朵和尾巴上还覆盖着一层柔软的毛，非常地毛茸茸软绵绵。此外，她平常的穿着会露出整颗肚脐，胸部也很大，是个与缪雪儿分蜀不同意义之近乎犯规的萌角——更正，是女孩子。

 而且她的五官也很可爱，当她笑起来的时候，连我都会有种快要被迷住的感觉。虽然她有点傻傻的，还很容易依照本能来行动，有时候会变成麻烦事的根源，不过是个不讨人厌的兽人女孩。

 「那跟我一样耶！」

 「咦？是哦？」

 与其说是乍看之下看不出来，倒不如说，今天早上的爱比雅感觉起来精气神十足，而且脸颊有点红，呼吸好像也很急促？

 「哎呀，因为，我昨天『那个』来了。」

 「啊…………那个啊。」

 我稍微戒备着说。

 爱比雅所说的「那个」，也就是所谓的「女生的那个日子」——才怪。

 其实是兽人种族特有的，定期的「发情期」。

 简单的说，似乎就是会变得比较冲动，尤其爱比雅的「那个」是最近才开始来的，她自己也还不会适当地纾解、抑制它。事实上，我之前也曾经一度被她推倒袭击（是性爱的那个意思），虽然当时，呃，发生了一些情况，最后是以未遂告终。

 「虽然我有画画图、想一些办法发泄掉，不过还是会睡不着。」

 「啊……也是呢。」

 我点点头。

 兴奋到睡不着是很常见的事，而且像爱比雅他们这样的兽人原本就体力过剩，闷着闷着就累了直接睡着这种事好像很少见，实在是有找事做发泄精力的必要。

 「嗯，昨天晚上还触发了警报系统呢。」

 坐在我旁边的女性无奈地这么说。

 古贺沼美埜里小姐。

 她是一位女性自卫官，担任我的护卫的大姐姐。

 她不但是个眼镜美女，而且还是个巨乳格斗女，这又是一名拥有简直岂有此理的属性，获得上天赐予多重萌要素的女性。

 只不过——令人困扰的是，她的灵魂腐败得很入味。

 简单的说就是个「腐女」……特别热爱所谓的Boy's love、描写男性间那样那样的事情的作品，唉，这类人也是御宅族的一种啦。

 「发现警报系统上出现反应——显示有东西以惊人的速度在宅邸旁边跑来跑去时，我还以为出了什么事情呢！一看监视器才发现是爱比雅，于是我就继续睡了。」

 美埜里小姐说道。

 这间宅邸是「安谬特克」公司的办公大楼，周遭不着痕迹地设置了自卫队特制的警戒警备系统，而担任我护卫的美埜里小姐可以用手边的智能手机统整控制它们。

 「狼人还真麻烦啊。」

 「真辛苦呀。」

 做出上述评论的是——同属兽人，但是外型和生态上与狼人截然不同的蜥蜴人夫妻。

 布鲁克•达尔文和雪利丝•达尔文。

 布鲁克是这间宅邸的园丁，雪利丝则是和缪雪儿一同担任女仆。

 如我先前所述，他们在外貌上看起来和我们完全不一样。

 顶多只有用两只脚行走这一点是一样的——外表看起来给人最强烈的印象就是只直立步行的巨大蜥蜴。以前我在暗处撞见布鲁克的时候，曾经吓到动手殴打他，直到现在我仍然很有自信，要是晚上在走廊上遇到他我肯定会吓到脚软。我不禁吐槽了自己一句：「有这种自信是要干嘛？」不过姑且不说这些了。

 这两个人的外表看起来虽然恐怖，不过布鲁克是个认真又有责任感的好男人，雪利丝也一样认真且工作勤奋。她在蜥蜴人中的家世似乎很好，偶尔也会像个千金小姐一样犯傻，不过并不到会让燃发货并且把这视为一个问题的地步。

 这两个人有一段时期处于分居状态，或者应该说，由于种种缘故而处于濒临离婚的状态，不过在经过种种事情之后，他们现在感情非常和睦。幸好因为外表差异过大，就算他们在我面前放闪我也不会太介意。

 「这么说起来，布鲁克你们没有这类的情况吗？」

 「有啊，只不过俺们是变温动物。」

 布鲁克说。

 「所以时间固定在初春到夏季的这段时间。」

 「哦，原来是这样。」

 虽然也是定期的，不过不是每个月这么短的周期。

 也是啦，毕竟他们新陈代谢的速度会直接受到气温影响，要在冬季繁殖——光是单纯的性交和其后的产卵都——实在太艰难了。

 「这么说起来，少爷，那个、再过一阵子……俺说不定会有事相求，到时候会再跟您提一次。」

 「咦？什、什么？到时候？」

 好难得听到布鲁克说出这种话。在他身旁的雪利丝不知道为什么也跟着点头。

 「如您所知……俺们以前曾经失去过一次蛋，并且因此、那个，有过一段尴尬的时期。」

 「嗯。」

 当时布鲁克去从军，无法待在雪利丝身边保护她和蛋，结果即将成为两人孩子的蛋破了，他们失去了孩子。

 「这次俺想在他们身边保护他们，所以，那个……」

 布鲁克用长着瑞丽钩爪的手纸搔搔鼻尖说。

 「俺想，再过一阵子，俺老婆可能也会生蛋。到时候，不知道可不可以请您允许生出来的孩子也一起住在这里——」

 「哦哦，这当然可以啊。」

 我立刻回答。

 「毕竟家人就是应该住在一起嘛……对吧？」

 虽然说，茧居了一整年，几乎没有跟家人好好打过照面，现在又来到异世界的我，可能没资格对别人讲这种大道理，不过这应该是很普通的论点吧？就算对蜥蜴人来说也是一样的。

 「…………」

 布鲁克和雪利丝面面相觑。

 「怎么？怎么了吗？」

 「啊……没有。」

 雪利丝歪着头这么说。

 虽然从蜥蜴人的脸上很难看出表情，不过我现在跟他们已经熟悉到可以分辨出：「这样应该是在微笑吧？」这点程度的小事。

 「只是我们没想到——您居然会这么轻易地就同意了。」

 「哪有什么轻不轻易的……啊，可是，这间宅邸本身就形式上来说是艾尔丹特敌国的所有物，不征询一下佩特菈卡的意见是不是不妥啊？」

 「这倒是不要紧。」

 美埜里小姐苦笑。

 「毕竟我们之前也擅自大肆改装内部、让巴罕拉姆的间谍住进来等等，做了一大堆有的没的事，现在才想到要征询意见也太晚了。不过我也觉得必须报告一下。」

 「是、是在说我吗？」

 爱比雅指着自己的脸，歪头。

 「除了你还会有谁啊？」

 也是啦，和与敌国的间谍同居相较之下，宅邸里多住进布鲁克他们的孩子应该不是什么大问题吧。况且因为生态的关系，布鲁克他们通常不住在宅邸里，而是在稍微远一点的地方过夜，所以大概只要在那边增建就好了吧？

 可是——

 「…………」

 我还真是没资格跟人说这种大道理啊。

 「少爷，您果然有什么心事吗……」

 缪雪儿关心地对我说话。

 是我的脸上透露出太多想法了吗？还是缪雪儿观察的眼力太敏锐了呢？她说过她遗传自精灵的耳朵很灵敏……或许她是从声音里听出什么也说不定。

 「请恕我僭越，不过、那个，要是有什么我能做的……」

 「慎一？」

 就连美埜里小姐也奇怪地盯着我看。

 啊……硬要隐瞒好像也不是办法。

 我叹了一口气，说。

 「呃、那个，其实是我的父亲，他好像住院了，说是新刊要无限延期。」

 「——咦？你的意思是说！」

 发出惊叫的是坐在我旁边——和美埜里小姐不同边——的辅佐。

 绫崎光流。这号人物的特征是一头黑色长发，以及万年不变——甚至会让人忍不住怀疑，他该不会连睡觉的时候也是这么穿吧——的哥特萝莉风服装。他本来是为了要取代不听话的我担任「安谬特克」之首，由日本政府选出来的第二代总负责人……也就是威胁我地位的「敌人」。不过这部分也分省了很多事，目前双方暂且和解，进入休战状态。

 此时——光流先生看着我的脸问道。

 「慎一先生的父亲难道是『菅野省吾』吗？」

 啊，他速攻破梗了。

 这么说起来，光流先生也确认过落后的网络资讯。

 「写《担姬安洁莉卡》的那位？」

 「啊……呃，老实说，正是那位。」

 我耸了耸肩，这么说道。

 事实上……美埜里小姐和光流先生应该都知道我爸爸是轻小说作家，美埜里小姐可能还知道爸爸的笔名，不过这些事我倒是没有跟光流先生细说过。

 当然，这件事情，学校的爱德华等人和缪雪儿他们都不知道。

 「咦？什、什么？」

 缪雪儿他们感觉有点混乱。

 光流先生看着我——

 「受不了诶，你居然瞒着我们？」

 并且这么说道。

 「不不不，我并没有刻意要隐瞒啊——」

 与其说是不好意思说，倒不如说只是没有寄回说出口而已。

 「你们知道轻小说是什么意思吧？慎一先生的父亲就是写轻小说的人，小说家，他和《遥远歌声》的作者海老原启介（注：作者原案的TV动画《CODE-E》的主角海老原千波美的父亲，职业为小说家。）并列，是位作品众多、广为人知的轻小说作家。」

 「是这样吗！？」

 缪雪儿、爱比雅和布鲁克他们超惊讶。

 而美埜里小姐果然早就知情，对于我爸爸是「菅野省吾」这件事她一点都不惊讶，不过——

 「为什么会住院？是网络上传出来的消息吗？」

 她这么问。

 「对，网络上写说新刊要无限延期，理由是住院。」

 「原来如此……」

 美埜里小姐双手环在胸前喃喃地说。

 「所以你是因此而担心得睡不着咯？」

 「与其说是担心……唉，应该说就是这样吧。」

 我抓着脸颊说。

 与其说是觉得害羞——倒不如说是，总觉得这样会让别人觉得我像是个离不开父母的小孩子，因此有点难以启齿。难道这就是那个迟来的中二病吗？我这是到了那个会想大声咆哮：「我爸妈是死是活跟我没关系！」的年纪吗？

 可是……

 「看到无限延期……我还是难免会担心。毕竟如果只是住院一周左右的结石或盲肠炎之类的话，应该只会延期一到两个月吧？」

 「难不成——」

 光流先生皱起眉头说。

 「是攸关性命的病情或伤势吗？」

 「——！」

 缪雪儿等人吃惊地从椅子上站了起来。

 「可是，如果是那样的话，那就得快点回日本——」

 说到这里，缪雪儿恍然大悟地闭上嘴巴。

 布鲁克和爱比雅也互看一眼。

 除了雪利丝之外，缪雪儿、布鲁克和爱比雅都知道我曾经一度被日本派来的自卫队特殊部队袭击——虽然不知道他们当时的目的究竟是要绑架还是暗杀。

 在那之后又发生了很多事，双方现在的状态多少有点紧张，不过日本政府目前暂时不会马上把我怎么样——但是，其实这只是因为日本政府不想损及他们与神圣艾尔丹特帝国的外交关系而已。

 日本政府对我严加防范，可能的话就排除我——从他们送来光流先生这点就可以看得出来，他们的这个想法非常明显。

 也就是说——

 「要是回日本去的话，这次你可能真的就会被暗杀掉了呢。」

 光流先生一边喝茶一边装出正经八百的表情说。

 没错，这种可能性——并不是零。

 除此之外，还有另一种可能性，一旦回到那边去之后，他们有可能就再也不让我回到这边来，反过来说，他们也有可能打从一开始就不准我回去。

 所以……这件事就只能这样了。

 就算我很挂心爸爸生了什么病也束手无策。

 正因为如此，我才打算保持缄默的。

 「哎呀，那个，所以说——不要紧啦。」

 虽然我也不知道是什么不要紧，不过我不想让缪雪儿他们担这个没必要的心，于是这么说。

 「说不定爸爸只是怠工交不出原稿所以落跑了而已，毕竟作者突然生急病，连载休刊，这种梗漫画里也常有啊——」

 哎呀，虽然我觉得当真生了急病，导致交不出原稿的情况更多啦。

 「大家不用介意啦，真的。」

 我这么说完后，对缪雪儿他们笑笑。

 吃完早餐后，就要准备前往艾尔丹特帝城和学校。

 「…………」

 我在自己的房间里换衣服时，突然想起——这套衣服是我从日本那边带过来的。原本是我在「安谬特克」征才考试的后半段，进行面试时所穿的面试套装。

 而这是我家那两位对我说：「既然你不想复学也不想断绝亲子关系，那就去工作吧！」的双亲塞给我的代表性物品。当然，这也不是什么多高级的东西，或者说，我猜它整套大概只有三万日元左右的价值。

 「…………」

 老实说，我一直刻意不去想日本的家人们。

 比方说……我带这里来已经过了一年以上，对于我的消失，爸妈和紫月是怎么想的呢？

 是担心吗？是已经放弃，认为我已经死了吗？还是觉得这个没出息的儿子、丢人现眼的哥哥消失了正好落得清静呢？我总觉得后两者好像都有可能，越是去想，令人不愉快的想象就越是在脑海中盘旋。

 所以，我把家人的事关在意识的大门外。

 但是——家人的事并不会因为我不去想而就此消失。

 「…………」

 我叹着气，扣上衬衫的扣子。

 此时——

 「——少爷。」

 房间外面突然传来声音。

 是缪雪儿。

 「那个，请问您换好衣服了吗？」

 「啊……呃，嗯，换好了。」

 我将衬衫上的最后一颗纽扣扣上，确认裤子的拉链拉好后说。

 「那……我可以稍微打扰一下吗……？」

 「嗯——可以啊。」

 「那就打扰了，少爷。」

 说完后，缪雪儿走进房里来。

 这……这还真是少见啊。

 虽然当初刚刚来到这座宅邸的时候，缪雪儿曾经试图帮我更衣，不过——自从我说那样是在太害羞了之后，缪雪儿就没有在早上这个时间到我的房间里来过了。她大多都会迅速利落地收拾好早餐后的餐桌餐具，然后到大门口待命，送我们出门。

 「怎么了，缪雪儿？」

 「是的——那个……」

 一进到房间里之后，她开始有点扭扭捏捏的。

 感觉像是有话想说，但是又有所顾虑而不敢说。

 「你有什么事要跟我说吗？」

 「是的……请、请恕我僭越。」

 缪雪儿一副下定决心的样子，抬起头来对我说。

 「慎一大人，慎一大人您还是……应该……回国一趟。」

 「缪雪儿……？」

 听到缪雪儿突然这么说，我吓一跳。

 基本上，缪雪儿从来没有催促过我去做什么事情，因为她觉得她身为一名女仆，对我的判断提出异议会逾越她应守的本分。虽然说她也会说说自己的感想，「请求」的次数少归少，却也有过几次，不过 ——这大概是缪雪儿第一次对我说我「应该」要怎么做。

 正因为有这种自觉，所以她才会踌躇吧。

 但是……

 「亲……亲子……」

 缪雪儿竭尽全力、拼命挤出力气对我说。

 她似乎觉得——我可能会骂她，叫她不准多管闲事。

 「……我觉得……家人……不一定要住在一起……但是，如果不是彼此憎恨、厌恶的话，那个……还是……应该要……好好地互相理解……比较好……」

 「缪雪儿——」

 「我、我觉得我和妈妈能够重逢……互相理解……这都是……慎一大人的功劳……」

 「我的功劳？哪有？」

 不久之前，在光流先生来到这里之前，缪雪儿与从远方来找她的亲生母亲重逢了。

 她是个半精灵，被母方的娘家视为「混血儿」而疏远，度过种种不受待见的童年时期，不过……发生了一些事之后，她现在似乎已经可以真心接纳自己的母亲。

 而现在，缪雪儿说那是我的功劳。

 老实说，我完全不记得我有做过什么。

 硬要说的话，也就只有和缪雪儿的妈妈稍微聊了一下而已——

 哎呀，先不说这个。

 「我真的、真的非常感谢您。」

 缪雪儿这么说。

 「……所以，那个……我、我希望慎一大人也……不要让自己后悔……或者应该说，不要强迫自己忍耐……」

 大概是找不到适当的用词吧。

 说完后，缪雪儿一直不断重复着「呃……」

 「……这样啊。」

 但是，我苦笑着点点头。

 「你说的或许没错。」

 我的坏习惯就是老爱把事情往最坏的方向想，以期在演变成最糟糕的事态时，多少能让自己少受一点伤，但是说不定——真的只是说不定——爸妈可能正在为我的消失而心痛，紫月或许也觉得有点寂寞。

 「谢谢你，缪雪儿。」

 「啊、哪里……」

 我道了声谢，只见缪雪儿涨红脸，低下头去。啊啊受不了～这个女仆真的好可爱啊！

 话虽然是这么说，不过——我的心里还是有个挥之不去的疑虑。

 那就是刚才光流先生所提出来的，日本政府的态度。

 要是我说想回去的话，他们会让我回去吗？

 还有，要是回去的话，我能够平安无事吗？

 此外就是，回去之后——我还能再度回到艾尔丹特来吗？

 尤其是第二和第三个问题。

 就算现在美埜里小姐以护卫的身份跟着我，她毕竟还是个自卫官——处于不得不服从日本政府的立场。我不知道她会不会户松我回日本，要是日本政府解除她护卫我的职务——那我也不可能要求她继续保护我。

 既然如此，那我就不能仰赖她，必须要有一些自卫的手段。

 「那个，慎一大人。」

 缪雪儿抬起头来说。

 她的表情比刚才更加坚定，有种「我下定决心了！」的感觉，不过……她到底是下了什么决心？

 正当我满脑子不解时，缪雪儿说。

 「如果您、您允许的话，虽然我能力不足，不过我愿意保护慎一大人，所以……！」

 「……诶？」

 我不禁傻眼。

 接着——过了半个小时之后。我和往常一样前来造访神圣艾尔丹特城，准备向皇帝陛下佩特菈卡•安•艾尔丹特三世进行汇报。

 这座建筑和往常一样壮丽宏伟。

 无数根巨大的石柱并列着，在走廊上一路延伸。

 这里的设计基本上就像是从奇幻作品里跳出来的「城堡」一样，不过这座神圣艾尔丹特城是击穿岩山而建的，规模奇大。天花板很高，走廊很宽，光是走在城里就会有种仿佛误闯巨人国度的不安。

 我在这座城内——和美埜里小姐等人一起前往谒见室。

 平常缪雪儿有时候会到学校去担任日语教师，有时候则不会……所以她算是比较难得来谒见皇帝陛下的成员。毕竟她虽然和皇帝陛下感情不错，有些事情是被允许的，不过实际上，区区一介女仆要是直接面见皇帝陛下仍然是件不可能的事情。

 就在这时候……

 「——嗨。」

 一名中年大叔突然从巨大的柱子后面现身。

 大多数人对公务员这个名词的想象就像他一样——三七分的发型、穿着枯叶色且感觉有点老旧的西装，眼睛因为常笑而眯起来，嘴角也同样经常浮现着一抹和缓的微笑。

 的场甚三郎。

 远东文化交流推进局局长——他是拥有这么一个头衔的日本政府公务员。

 他是负责联系神圣艾尔丹特帝国和日本，全权掌管各项事务的大人物，同时也是统辖「安谬特克」大半事务性手续的人。

 也就是说，对我而言，他是一号处于「既是敌人，同时也是伙伴」这种微妙立场的人物，虽然他本人说他很喜欢我，不过这句话究竟有多少可信度呢？

 他经常在日本及异世界两地之间来来去去，我常在想起他不知道有没有在宅邸里过夜之后，马上就发现自己已经好几天没有见到他的人影。这次也是暌违一个礼拜左右才又见到的场先生。

 的场先生他——

 「『安谬特克』的营运还顺利吗？」

 用那如面具般万年不变的笑容这么问我。

 这只是客套话，所以我也回以无伤大雅的回答。

 「顺利倒是很顺利。」

 「那还真是不错，你在营运上——」

 「的场先生。」

 我打断了他的话，说。

 「我想暂时——而且希望尽快回日本一趟，可以吗？」

 「……嗯？」

 的场先生的眉头间聚起几条皱纹。

 他把手指抵在下巴上想了好一会儿，然后——

 「不知道你这是突然吹的什么风，不过，慎一啊，你有搞清楚状况吗？」

 他的声音里戴上些许无奈的感觉，这么问我。

 「你该不会忘了吧？你对日本政府而言是半个叛徒哦？你还以为自己能够平安无事地回去吗？」

 「……好的。」

 这反应完全在意料之内。

 不对，内容是在意料之内，倒是说话的方式——好难得听到的场先生使用这么直接的表达方式。他说不定以为我是脑袋进水才会说出「我想回去」这种话。

 但是——

 「……不过，毕竟现在政权也交替了。」

 的场先生稍微缓和语气——耸耸肩这么说。

 「大概是对先前鹰派首相的反动吧，现在内阁以稳健派为主流……内阁里已经没有说什么都想杀掉你的人了。」

 「那真是再好也不过了……」

 「毕竟政府也不是坚若磐石的嘛，还会在台面下暗中较劲，像是争艾尔丹特该由外务省管辖，还是因为国土接壤所以该由国土交通省管辖之类的，彼此之间互相牵制、动惮不得——远东文化交流推进局原本应该是为了避免事态变成那样才新设立的局处，结果还是一样……」

 「哦……」

 没想到居然会变成在听的场先生发牢骚。

 这个人说不定也很操劳吧。

 「况且。」

 的场先生稍微切换一种语气继续说。

 「虽然微不足道，不过你的工作现在也渐渐有在获利，加上之前光流的『失败』——」

 「…………」

 光流先生耸耸肩。

 的场先生所说的「失败」，指的应该是太过躁进，强制普及卡牌游戏和H-Game的那件事吧。那些当然是日本政府所希望看到的，但是以结果来说，却被艾尔丹特方视为是有问题的，因此日本政府判断，就他们想要的文化「交流」来说，那是一次失败的行动。

 「我想你的能力已经获得相当的认可，不过——」

 说到这里，的场先生吞吞吐吐起来。

 「不过什么？」

 「说极端一点，就算可以回到日本……」

 的场先生转头看向自己的身后——看向谒见室的大门说。

 「也有可能再也回不了艾尔丹特——像是在日本遭遇『意外事故』之类的，你懂吧？」

 没错，这就是问题所在。

 所以——

 「关于这件事嘛，我想要带些护卫。」

 我这么回答。

 「护卫？不是古贺沼的人，吗？」

 的场先生突然严肃起来，问道。

 「是的，用自卫队以外的人。」

 的场先生的困惑是在太有趣，所以——我反而更干脆地这么对他说。

 「——你来了，加纳慎一。」

 看着我们来到眼前，皇帝陛下这么说道。

 佩特菈卡•安•艾尔丹特三世陛下。

 光看这个又长又夸张的名字与头衔，很容易会让人想象出一个满脸胡子的大叔，不过——坐在谒见室最里面那张豪华御座上的人，却是一名非常可爱的女孩子。

 她发如白银，眼如翡翠，宛如名工巧匠用最高级的材料殚精竭虑所制作成的人偶，其美貌宛如全身皆是由名为「幻想」的物质构筑而成的一般——身上没有丝毫活人会有的世俗味，感觉也绝对不会去上厕所。

 让人会忍不住想当场把她夹在腋下带回家。

 不过，要是做出那种举动的话我会当场被看头，所以我是不会去做的。

 言归正传——

 「陛下今天龙心如何？」

 「好了好了，太死板了。」

 佩特菈卡嫌我烦，举起单手挥了挥。

 不不不，先死板地打招呼的人不是佩特菈卡吗！她平时明明都很一般地直呼我为「慎一」，所以我才想说：「啊咧？今天是要故意来骄矜一下吗？」于是刻意配合她的耶。

 「『安谬特克』的业务和学校的经营运作有没有什么特别的变化？」

 「是的。关于这件事情呢，陛下。」

 我继续维持着殷勤的模式说。

 「其实——我想请陛下准许我暂时回国。」

 「「暂时回国？」」

 声音——和声了。

 啊咧？为什么会有多重和声？

 「……？」

 我不禁对立于佩特菈卡左右的两名重臣——美青年骑士迦流士•恩•克德巴尔卿，以及留着胡子的可爱老人家扎哈尔宰相——投去疑问的视线。

 「…………」

 只不过，他们两个人都一副「不是我」的样子摇摇头。

 既然不是他们，那么——

 「你是什么意思，慎一！？」

 用激动的语气质问我的，是从御座后面现身的佩特菈卡。

 ………………啊咧？

 那现在坐在御座上的是——

 「——人偶吗！？」

 「嗯哼！连慎一都没发现，代表真的没问题了吧！」

 大概是觉得我惊讶的模样很有趣吧，佩特菈卡呵呵笑着，用手掌「呯、呯」地拍御座上的自己。

 是的，那其实是——替身人偶。

 前些日子，我主导一项计划。打造出佩特菈卡的「影武者」，其外观看起来当然是和佩特菈卡很像，不过它不同于一般的人偶，并不是「只能摆着好看」的代名词。它是具非常优秀的人偶，我们可以用魔法赋予它表情，也可以改编它的声音，如果想的话，它甚至可以唱歌跳舞。

 虽然因为操纵人偶的魔法技师有点个性上的问题，导致计划有段时期陷入瓶颈——不过，看现在这样子，似乎已经没有任何障碍。

 「罗伦，过来！」

 「……是、是！」

 被佩特菈卡叫到，那位魔法技师从谒见室的角落阴影处现身——她是矮人罗伦•赛利欧兹，在矮人中也是个不例外的娇小可爱女孩。只不过，她原本就不爱打扮，或者应该说，她因为之前在地下工厂里工作，有过担任工人的经历，因此头发剪得很短，不化妆也不穿着打扮，是个散发着朴素气质的女孩子——

 「咦？罗伦……？」

 ——照理来说应该是这样的。

 而我之所以感到惊讶，是因为她给人的印象变了很多。罗伦现在身上穿着的是女仆装。基本设计和缪雪儿身上传的女仆装没有什么太大的差异，只不过，大概是裁缝或布料质地本身的不同吧，她的女仆装有种莫名高级的质感，充满一种罗伦「被人套上衣服」的感觉。

 也是啦，毕竟要是随侍在皇帝陛下身侧的人，穿的女仆装自然也得特别讲究。

 不管怎么说，我都差点认不出来——应该说，我根本认不出来。

 太可爱了！她之前都穿着类似热裤的裤子，搭配上一头短发，整个人散发出一种很强烈的男孩风格，结果……只是穿上裙子而已，居然就有这么大的改变，我兼职吓呆了！不对，等等哦，这果然是女仆装的威力吧……！

 「如果是女仆的话，就算随侍在侧也不会显得不自然。」

 佩特菈卡说。

 如先前所述，卢纶是操纵佩特菈卡替身人偶的魔法技师，但是，不管她操纵人偶的技术再怎么优秀，也不可能从其他房间或是几十公尺之外操控。

 因此，为了让她能够待在一旁——而且不会显得不自然，他们平时就让她穿上女仆的服装，由于佩特菈卡身边也有好几名身兼禁卫兵的矮人女仆，所以她看起来一点都不显眼。

 「这是为了让朕能够随时把公务丢给罗伦、跑出去玩所做的安排！」

 「——陛下。」

 其实迦流士压低声音告诫。

 「知道啦，朕只是开个玩笑。」

 佩特菈卡愉快地这么回答。

 相较之下，迦流士那张写着美型二字的脸上挂满黑线，叹一口气，他大概是在想象那个玩笑成真的未来吧。不过，我当初想出这个人偶计划也有要减轻佩特菈卡公务负担的意思，而且这点迦流士和扎哈尔宰相应该也都清楚。

 姑且不说这些——

 「有了这个人偶，到时候就可以去日本的圣地秋叶原——」

 说到这里。

 「对了，慎一，你刚才说什么？你说你要回去？」

 佩特菈卡终于想起这件事，于是问我。

 「啊、嗯，其实是我的爸爸他——生病住院了。」

 「此事当真！？」

 佩特菈卡比我想象得更惊讶。

 ……啊！

 此时我才想起来。

 佩特菈卡自幼就父母双亡，是在政争中——遭人毒杀的，在她面前提起父母说不定不太好。

 「这是多么令人忧心啊……也难怪你会想回国了。」

 佩特菈卡双手环胸说道。

 「可是……慎一。」

 此时迦流士从旁插口说。

 「你有搞清楚状况吗？你在日本国的立场不是很微妙吗？」

 「这点我很清楚。」

 我说。

 真不愧是统率骑士团，一首掌握艾尔丹特敌国军士的实力派——他在这方面脑袋非常灵活。他知道我在日本与艾尔丹特的关系间立场微妙——正因为我人留在艾尔丹特，所以日本政府才只好「睁一只眼，闭一只眼」，他也比所有的人都还早注意到，如果我莽莽撞撞地回日本去的话，很有可能会被暗杀这件事。

 但是……

 「这个嘛，经过一轮政权交替之后，当今政府里已经没有敌视他的首相和亲信了，短期间内应该不会再发生派遣暗杀部队过来这类事情。」

 的场先生说。

 「政权交替？」

 「您可以将它理解为皇帝陛下换了一代。」

 的场先生这么对满头问号的迦流士等人说明。

 「当今的首相属于比较稳健的一派，因此……」

 「可是，即便如此，相关人士也不可能全部都被换掉了吧？你说是不是呀——的场？」

 佩特菈卡有点讥讽地说。

 哎呀，对于艾尔丹特方来说，的场先生的地位就像是日本政府的象征——日本政府的代理人一样，因为他还继续留在这个职位上做事，自然多少会被挖苦。

 「关于这一点，我有一个想法。」

 「我想从这边带些护卫回去。」

 「什么？这个意思就是说——除了美埜里以外，还要再找一些这个国家里的人吗？」

 「嗯，没错。」

 我朝佩特菈卡点头。

 「原来如此，你的意思是要借助朕的力量来办这件事。朕明白了，交给朕吧，慎一，朕马上为你组织一队护卫骑士团，以铜墙铁壁的布阵保护你——」

 「不不不不！」

 我连忙摇头。

 要是带着全副武装的骑士团走在路上的话，那就遑论保守机密了，日本政府是不可能会容许这种事情的。

 「我想带缪雪儿和爱比雅一起回去——虽然后者不是艾尔丹特人。」

 「——什么？你要带缪雪儿？」

 佩特菈卡看了缪雪儿一眼。

 「还有那个兽人女孩？但是，狼人也就罢了，缪雪儿她——」

 佩特菈卡会担心也无可厚非。

 毕竟前些日子——才发生过出现魔力「真空地带」的事件，在没有魔力的地方，精灵和矮人们全都昏倒了，这个实例才刚刚在众人眼前上演。

 缪雪儿虽然之继承一半的精灵血统，不过要是前往没有魔法的日本的话，那她一定会受到影响——至少要像在异世界这边一样如常活动是不可能的，这点程度的情况完全可以设想。

 但是……

 「我会带着蓄积魔力用的魔法石或精灵瓶过去。」

 缪雪儿说。某种矿物似乎具有蓄积并封存魔力的力量，所以在艾尔丹特里，把那种魔法石拿来当电池使用是种很普遍的技术。顺便一提，魔力这种东西好像可以靠单纯的物理屏障来遮蔽，只要用大一点的玻璃瓶之类的东西，把魔力的凝聚体精灵关进去带走，就可以拿来当做氧气瓶使用。

 在魔力稀薄的地下工厂里，矮人们为了自卫，向来都会随身携带这个东西。

 某想法说得简要一点就是：没有魔力的话那就自己带进去。

 再加上……缪雪儿是半精灵，和纯粹的精灵或矮人不一样，即使待在完全没有魔力的地方也不会马上晕倒，就算没有魔力补给，她顶多也只会昏昏欲睡、脑袋放空而已。

 「只要带的量够多，应该也可以使用魔法……」

 「话是这么说没错。嗯……」

 佩特菈卡双手环胸，像是在思索着什么。

 另一方面——

 「若是这样的话，慎一殿下，这段时间『安谬特克』和学校那边要怎么办？要暂时停止运作吗？」

 扎哈尔宰相问道。

 哎呀，他会有这个疑问也是当然的。

 所以我早就想好要怎么回答了。

 「我不在的这段期间，就由光流先生暂时代替我处理『安谬特克』的事务。」

 「——咦？」

 脸上浮现惊讶的表情，正是那位光流先生。

 她——更正，他眨眨眼睛看着我，相对之下，我则是笑眯眯地对他点点头再次嘱咐。

 「……好吗？」

 「什么『好吗』？慎一先生，你——」

 啊，他愣住了他愣住了。

 我有一点点——得逞的感觉。

 光流先生有自知之明，知道自己是被送来抢我位子的存在，所以他一定很意外我居然会这么干脆地把后续事宜交给他。

 不过……

 「光流先生很能干，我觉得他可以期待。我想——更正，我相信，就算我不在，他也能做得比我更好。」

 「…………」

 光流先生瞪大眼睛听着我说。

 而我之所以会说这些话，是因为我大致上理解光流先生的性格。根据缪雪儿的转述——他似乎有种「一旦被人期待、信任，就会努力去回应」的习惯。

 推行卡牌游戏和H-Game的时候也是，追根究底起来也是出于这个原因。

 他自己并没有想要取代我的欲望，只是因为日本政府对他有这个期待，所以他就忠实地给予回应而已。

 「这、这样啊。」

 光流先生不知为何红了脸，低下头去。

 「既然被人寄予厚望，那、拿啊我也只好努力了……」

 ……诶，啊咧？

 这个人搞什么，怎么会这么可爱……这、这就是所为的害羞期吗！？

 ——诶，不行、不行！不能被骗啊加纳慎一，光流先生是男的！就算再害羞也没门儿！没门儿就是没门儿！不能有门儿！那样只会爽到美埜里小姐而已！

 我呵斥自己差点莫名其妙地怦怦然起来的心脏。

 「无论如何。」

 迦流士有点不爽地板起脸——干嘛啊——说道。

 「万一慎一无法回来的话，那势必会演变成国际问题。」

 他细长的双眸紧紧盯着的场先生。

 是的。老实说……我好歹也被授予由艾尔丹特所发型，代表拥有市民权的魔章戒指，简单来说就是准国民。而且从工作上来说，还具备国宾身份，受到等同贵族的礼遇。

 他在拐着弯威胁的场先生：要是杀掉我，神圣艾尔丹特帝国的态度可是会立刻硬化的哦。

 真不愧是骑士迦流士！感激不尽！

 接着——

 「朕知道啦。」

 佩特菈卡叹着气点头。

 「阻止你大概也没用吧。在亲人遇上危急的时刻，朕也说不出要你别回去这种话，朕会紧急为你准备高质量的魔法石和精灵瓶，你稍等片刻，缪雪儿，你可要好好保护你主人。」

 「是……谢谢您，陛下。」

 缪雪儿向佩特菈卡深深地鞠一个躬，我也跟着行一礼。

 超空间通道。

 这个听起来充满科幻感的「现象」……存在于一座小山丘上，以一条位于地面上的龟裂形式固定在此。

 我原本以为它会像动画里常常看到的那样，有透射光咻咻咻地飞来飞去，景物扭曲成螺旋状……之类的。结果，站在山丘上看起来，它就只是个平凡无奇的普通地形。

 若要列举个比较强烈的特征的话，那倒不是在龟裂本身，而是在它的周遭。

 神圣艾尔丹特帝国架设的围篱将整个龟裂围起来，附近还建了一栋监视的小屋。在围篱包围的内侧，自卫队架设的钢铁制灰色吊车正沉默地矗立在此处。

 这台吊车似乎是用来搬运屋子和人员往来的。

 具体做法是用这台吊车把一间小「密室」吊上来或吊下去——简单的说就是吊篮，一种相当简易的电梯。

 吊车旁有一块巨大的彩色玻璃……应该说，是用半透明的组件拼接而成的巨大圆盘，看来那就是佩特菈卡之前说过的「门」——用魔法石和玻璃制成，以防止魔力外流到日本那边的隔离墙。

 由于我们现在要移动，那扇门暂时被挪开。

 此时……

 「请往这边走。」

 自卫队员们带我们坐上吊篮。

 确切的说有我、缪雪儿、爱比雅、美埜里小姐、的场先生和几件行李。在佩特菈卡的努力之下……帝城那边送来两个装着高品质魔法石和精灵瓶的木箱，而这些东西也包含在其中。

 其实——在我的严重看起来，那个吊篮才是最特异的东西。

 它的形式是一个货柜状的「箱子」夹在两条钢架中间，「箱子」的大小和业务用的大型电梯差不多……或者说，这说不定就是直接挪用电梯的一部分。

 只不过，看来这个「箱子」似乎可以在钢架只见上下旋转。

 这个设计恐怕是为了防治吊篮在或多或少的摇晃及翻转中上下颠倒吧。这么说起来，日本那边的出口也是一条开在地面上龟裂——中立的方向说不定会在途中整个颠倒过来。

 「啊，里面好单调啊。」

 「毕竟只是个吊篮嘛。」

 听到我的感想陈述，的场先生这么回答。

 里面的内装真的就跟业务用的电梯一样粗糙，墙边直接放了几张数量与我们人数相等的椅子，感觉起来活像是摩天轮的车厢。

 顺便一提，这个吊篮是在运送人类或人类搬得起的「小型」货物时所使用的机具——如果是比较大型的物品，一般会直接用钢索吊着往来超空间通道，自卫队的车辆——LAV的骨架好像就是这么搬过来的。

 「打、打扰了……」

 「哦哦……感觉好厉害……哦……」

 缪雪儿和爱比雅战战兢兢地踏进吊篮里。

 安全起见，自卫队员们在我们所坐的椅子上装上安全带，接着把行李搬进来放在空着的地方。有塞满我们换洗衣物和杂物的旅行袋及背包三哥，还有先前提到的那些有点大的木箱——一名成人勉强可以抱起来的大小——两个，这些东西也被他们用胶带牢牢固定好。

 「慎一大人？」

 身旁的缪雪儿看向我，脸上浮现不可思议的表情。

 「咦？怎么了？」

 「啊、不，只是，您稍微笑了一下——」

 「啊啊，抱歉，我知道现在不是该笑的时候，不过还是有点雀跃。」

 我之前被带过来这边的时候，被人下药睡着了，所以连这条超空间通道是什么样的东西都不知道。然而——如今我要再次坐上这种吊篮穿越超空间通道，一想到这里，我就有种好像要出发去冒险的感觉，兴奋极了。

 况且我身边还有缪雪儿、爱比雅和美埜里小姐这么多美少女和美女（的场先生咱们姑且无视。）

 这样还不暗爽到偷笑的男人——算什么御宅族！

 「那么，现在要开始移动了。」

 吊篮里附设的喇叭中传来这个声音。

 接着，下一秒，我产生了一种全身都快要浮起来的感觉。

 应该是因为我们正在经历吊篮被吊起来，接着又往洞穴里降下去的过程吧。吊篮里没有窗户，我无法确认外面。

 而后——

 「…………」

 吊篮渐渐下降。

 证据就是，我身上一直持续着一股些微的失重感，这和待在水中的感觉很接近，虽然还是可以正常呼吸啦。

 缪雪儿和爱比雅紧张得不说话。

 我也有点紧张，所以也不说话。

 美埜里小姐在滑手机。

 的场先生则是——像个搭电车通勤的上班族一样，翻开文库本看了起来。真不愧是往返无数次的人，好沉着啊。

 不久后——

 「——！？」

 「呀啊！？」

 一股奇妙的感觉让我身体一僵，缪雪儿也发出介于尖叫与抽气之间的叫声。

 失重感的方向变了。

 应该说——有种上下颠倒过来的怪异感觉。

 只要你活在地球上——而且不是太空人——应该就不会经历过这种感觉。上和下反过来了，一切都颠倒过来了，当然，吊篮里并没有发生什么改变，但是……

 「——恩，现在变成是由日本那边在拉了。」

 美埜里小姐说。

 看来这个设计是，艾尔丹特那边会把吊篮「往下吊」到中间位置——过了中间之后，就会用日本那边事先绑好的钢索把吊篮往日本那边「拉上去」。

 意思就是说，这里已经很接近日本了——

 「——缪雪儿。」

 我叫了一下身旁的半精灵少女。

 「不要紧吧？会不会不舒服？困不困？」

 「不……完全不会。」

 缪雪儿摇摇头。

 啊咧？可是她又还没拿魔法石或精灵瓶来用。

 不会困是怎么一回事？因为这个吊篮里面还充斥着魔力吗？还是说，是之前流出的魔力还滞留在这一带？

 ……是说。

 魔力到底是什么啊？

 我突然发现这个疑问。

 贴上「魔力」这个字眼，让我觉得好像懂，但是其实我们完全不知道那是什么东西。据说——人体之中含有魔力、大气之中也含有魔力……人体内的魔力释放到外界，与散溢在空气中的魔力互相作用，就会产生魔法的效果。

 从散溢在大气中、可以用玻璃遮蔽这几点看起来，那和漫画或动画里会出现的那种「精力」或「气力」好像有点不太一样……蜥蜴人即使可以使用魔章戒指，却不能使用魔法技术，在适性上也有微妙的种族差异。

 正当我消耗大脑的处理容量思索这件事的时候……

 「——快到了。」

 的场先生合上文库本说。

 与此同时，失重感——消失了。

 吊篮不动了。

 意思就是说——

 「现已抵达目的地。欢迎回到日本。欢迎来到日本。」

 这位大概是驻留于这边的部队队员，这位穿着深绿色制服的自卫队队员从外面打开吊篮的门看进来——同时面带着笑容这么宣告。 




第二章 我，回来了
回日本。

对我来说，这件事只代表着一个意义：「回故乡」……所以，姑且不论其他事情，我把「从异世界返乡」这个行为想得有点太简单了。

具体来说就是……

「——咦？」

出了吊篮之后。

在自卫队队员们的带领下，我们来到这个超空间通道的铁皮屋里。应该说，这座像仓库一样的偌大建筑直接覆盖整个超空间通道，而这栋建筑物里又搭建另外一座小一号的建筑物——房间。

简单来说，我们虽然踏上日本的土地，却还没接触到日本的空气。

也就是说——

「这是要，检疫吗？」

「毕竟是从异世界回来嘛。」

的场先生苦笑着脱下自己的西装外套，将衬衫袖子卷到手臂上。

铁皮小屋里面就像医院的诊疗室一样，有穿着白衣、看起来像是医生的人——我想那应该是自卫队的医官——单手拿着针筒在那边待命。

「按照固定，我们必须接受一连串的检查，包含血检在内。」

医官将针筒刺进的场先生的手臂，接着血液渐渐填满圆筒内部。

我有一种不详的预感，于是转头一看……只见我身后的缪雪儿和爱比雅已经进入备战模式。尤其是爱比雅，一副准备随时扑向的场先生或医官的架势。

「这是在干嘛？你们要做什么？」

「照这个情况看起来——」

就连缪雪儿也将左手伸入怀中，去除精灵瓶这么说。

只要打破这个里头封存精灵的瓶子，魔力就会扩散到附近一带。再加上，这一带原本就位在超空间通道旁边，似乎飘散着一定程度流过来的魔力——因为魔章戒指还在运作——要是加上精灵瓶里的魔力，缪雪儿大概能够施展威力相当强大的攻击魔法吧。

「啊！等等、等一下！」

对于完全没有检疫概念，更遑论未曾见过针筒的她们来说，医生就是个「拿着针这种凶器刺人的危险人物」。

「的场先生，这应该不是『其实我们要在这里毒杀你』的意思吧？」

我安抚着两人，回头询问的场先生。

「这只是做个健康检查而已，毕竟不晓得从异世界回来的人身上会不会带有什么疾病嘛。」

「话是这么说没错啦。」

「我想应该是不用担心会有借由空气感染的传染病，不过也有一些接触感染的疾病——像是AIDS那样的，从感染到发病需要一段时间。因为没人能够断言你们不是带原者，当然，这点我也一样，所以每次回来都要抽血检查。哎呀，这已经例行公事化了，一个小时左右结果就会出来啦。」

的场先生用轻松的口吻说道。

我转头看向美埜里小姐，只见她小幅度地对我点点头。

看来这对身为自卫队队员的她来说也是很熟悉——规定好的手续。

「虽然你说只是抽个血，不过枕头上会不会涂毒？」

「我们要怎么在抛弃式的量产品上涂毒？」

的场先生和医官苦笑。

呃，的确啦，抽血用的针筒出自某家我也听过名字的医疗用品大厂，而且还是封装在清楚标示着「抛弃式」的包装里，要用的时候拆开，用完了就酒气。

「如果这样你还是不放心的话，那要不要自己用小刀或手术刀划一道伤口出来？反正我们只要能够采到血就好了。」

医官这么说。

就在我们对话的时候，美埜里小姐卷起制服袖子，坐在医官面前。

医官再度拆开一包抛弃式针筒的包装，从她的手臂里抽血——

「…………」

我们彼此对看一眼。

「好吧。那，缪雪儿和爱比雅也要吗？」

「她们也要。」

的场先生点头。

「她们反而更有可能对那些我们而言没什么威胁性的病原菌完全没有免疫力。无论是要制作疫苗也好，以其他疗法来因应也罢，最好的做法莫过于先进行身体检查，把资料统统收集齐全。」

也是啦，毕竟在古典科幻小说——赫伯特•乔治•威尔斯（Herbert George Wells，英国知名小说家、新闻记者、政治家、社会学家和历史学家）写的《世界大战》中，来到地球的火星人最后就是感染感冒病毒还是细菌而自己全灭的……

没办法。我转头对缪雪儿和爱比雅说。

「啊……呃，与其说这是规定的手续，倒不如说，你们知道什么是传染病嘛？这个作业就是要调查我们的身体，以防有传染病被带进日本。」

「哦……」

缪雪儿和爱比雅面面相觑。

看来她们两个一时间还是听不懂，不过——

「总而言之，希望你们让她们稍微抽一点血，针刺下去的时候会有点痛，不过只要忍耐一下就好，很快就结束了。」

「我、我知道了。」

「知道了。」

两人对我点点头。

医官以相当熟练的动作，按照顺序一一为我、爱比雅及缪雪儿抽血，两位来自异世界的女孩子在被针刺下去的时候简短地哀鸣一声、皱起眉头——不过没有哭也没有挣扎，顺利完成抽血。

「感谢各位的协助，接下来要继续进行其他检查：量体重、照X光……等等。完成这些检查之后，里头的房间有替换的一副，请各位自行选一套合适的换上，这段期间内我们会尽速进行血液分析。」

说完后，医官离开了铁皮屋。

我们接着完成好几项检查，进入里面的房间之后——只见里面挂着各种尺码的一副，其中当然也有自卫队的制服，不过以种类上来说，大多还是一般人的服装。

「因为这个设施和超空间通道都属于机密事项。」

美埜里小姐拿下其中一件一副说。

「自卫队队员太过频繁地出入富士树海可能会被人怀疑出了什么事，所以我们大多会在这里换上一般人的穿着再离开。」

「哦哦……原来如此。」

「慎一也就罢了，缪雪儿和爱比雅直接以这幅模样出去可不太妥当，尤其是爱比雅。」

「我？」

听到美埜里小姐这么说，爱比雅瞪圆眼睛。

「你的耳朵和——尤其是尾巴。」

「……呜？」

爱比雅右手按住耳朵，左手压住尾巴。

啊！这动作这么这么可爱 。爱比雅平时向来自由奔放，或者说，她不太会害羞，所以这模样看起来莫名地可爱。

言归正传——

「这种地方呢，就是要这样。」

美埜里小姐拿出连帽外套和毛茸茸的人造皮草帽子。

两者都是用来「遮耳朵」的。

她将前者递给爱比雅，后者递给缪雪儿。

「缪雪儿你把这个戴在头上。」

「啊，是。」

「然后是换穿的衣服——」

「这……请问，直接穿这样不行吗？」

缪雪儿问。

「因为我在离开宅邸之前，那个，稍微把这件女仆装加工了一下，以便把魔法石和小罐的精灵瓶塞在各处……」

「啊……」

美埜里小姐一脸困惑地歪着头想了一会儿。

「好吧，那就把你设定成日常生活中也会穿着cos服的轻度白目。」

这样真的好吗！？

我忍不住想吐槽，不过也罢，毕竟缪雪儿只要把耳朵遮起来，看省去就只是个普通的「外国女孩」。实际上，我第一次见到她的时候，她的耳朵就是藏在双马尾里的，看起来一点都不显眼，只要戴上一顶大一点的帽子应该就看不出来了。

不过这招在爱比雅身上好像行不通。

所以，爱比雅还是得换件一副——

「啊！那我到外面去。」

「不行！」

我连忙准备离开房间，结果爱比雅居然跟我说「不行」。

「我是慎一大人的护卫耶！慎一大人必须一直待在我看得见的范围里！」

「哎呀、可是、那个，不是还有缪雪儿在吗——」

「施展攻击魔法很花时间的！分秒必争的时候还是需要有我在场啊！」

「话是这么说没错啦，那……」

你是要我怎么样啊！

「我马上就换好，希望慎一大人也乖乖待在这里。」

「呃、这样……不太好吧？」

我看向美埜里小姐，向她求救。

「你现在才在矜持个什么劲？拍电影的时候你们不是在同一间房间里换过衣服吗？」

美埜里小姐一副受不了我的样子。

啊啊，不行啦，怎么可以这样——拍电影的时候是因为缪雪儿和佩特菈卡也在，我的视线会不由自主地四处转移，所以就各种意义上来说还好，可是现在要脱的只剩内衣裤换衣服的只有爱比雅一个人，我会不小心一直盯着看——可恶！不准看啊！我的眼球！

就在我玩起邪气眼（是哦？）游戏转移注意力的时候，爱比雅已经利落地脱掉衣服。而且因为她的上衣——抹胸原本就很像内衣，一旦脱掉、一旦脱掉就、啊啊啊啊啊！

白泡泡、幼绵绵，摇过来、又摇过去的，两团、软软的，这个、那个（错乱中）。

「那个，少爷……」

缪雪儿从旁叫了我一声。

「素、素！」

「我、我是不是……也换件衣服比较好……？」

「为、为什么啊！？」

不是吧！我的脸看起来有那么开心吗！？

——啊，这只手、这只手并没有要做什么哦！我并不是想要摸摸爱比雅的胸部才无意识地想把手伸出去，应该说，嗯！对！我不是想袭胸，只是想摸摸那条毛茸茸的尾巴而已！相信我！

「这、这个嘛，如果少爷希望的话——」

「不、不用了！不用换也没关系！光是一个爱比雅就够我受的了，要是连缪雪儿你都去换的话，啊啊，我的黑部水坝要溃堤了！虽然我不知道我自己在讲什么！」

「是说，慎一。」

美埜里小姐从眼镜后方送来莫名冰冷的视线说。

「你难道就没有想过要转过身去面向墙壁吗？」

「对吼！原来还可以转过去！哎呀，我好笨呀！加纳慎一，这就面壁！」

我连忙这么大叫——然后转身过去背对正在更衣的爱比雅。

可是……

「那个，美埜里大人，这个要怎么穿？」

「哦哦，这件胸罩要从旁边——对，就是这样。」

「啊！等一下、好痒哦～」

「忍耐一下。」

…………

我的脑海里勾勒出莫名真实的兽人女孩与女性自卫官之有点百合的画面，不知道为什么，画面里连美埜里小姐也只剩下一套内衣，这种宛如偷窥女孩们在更衣室里嬉闹的悖德感实在是——

「唔唔……！」

啊啊！背对着她们反而造就了更多的妄想啊！妄想！

可恶！我莫名丰富的混账想象力！你想害我精尽人亡吗？

「少爷，您没事吧？」

「没事！大概！」

我紧紧盯着墙角裸露出来的钢筋上的螺丝钉回答。

经过种种波澜之后。

检查也平安无事地拿到「没有问题」的结果——我终于正式带着缪雪儿和爱比雅，成功回到日本这个国家。

美埜里小姐也换上便服与我们同行，继续担任我的护卫。自卫队那边好像事先安排好移动的车辆——一辆轻型厢型车就停在树海旁的国道上，负责担任司机的也是她。

姑且不论场合，带着缪雪儿和爱比雅搭乘电车，感觉不但会暴露在公众之前的机率，还可能会引发种种问题……所以搭乘车辆来移动应该是正确的选择。

「行李就这些吗？」

美埜里小姐边说边看着堆在轻型厢型车后面的木箱。

顺便一提……美埜里小姐现在身上穿的不是我熟悉的制服，而是便服。

上衣是军装外套系——深绿色的军用大衣风格，里面穿着上面有白色英文字母的紫色衬衫，加上短裤、黑袜加靴子——相当休闲。

说实在的，超级好看。

平时的美埜里小姐穿着制服，看起来总让人觉得很成熟——虽然她的年级实际上的确是比我大啦——不过现在的她就算说是高中生应该也不会有人怀疑。

言归正传……

「这个木箱里面是魔法石吗？」

「是的。是陛下，赏赐的，物品。」

缪雪儿说。

顺便一提，出了树海之后，魔法好像就无法使用，魔章戒指的翻译功能也因此无法发挥效果。

所以缪雪儿只能用有点生硬的日语与我们沟通，爱比雅好像也多少记了一点日语，不过她不像缪雪儿一样有学到文法阶段，顶多只能断断续续地讲几个胆子。

「……怎么了吗？」

「没有啦，只是在想，这里面装的是石头，重量却这么轻。」

美埜里小姐指着其中一个木箱说。

「我可以打开来看看吗？」

「皇家魔法使，大人们，说过，最好等到要使用的时候，再打开。」

缪雪儿说。

毕竟魔法石里虽然已经填充好魔力，不过这种东西就像充电电池一样，放着不管的话魔力会自己慢慢散溢出去，所以魔法石必须封存在魔力无法穿透的玻璃箱里保管——

「嗯……这样啊。」

美埜里小姐歪着头，「咚、咚、咚」地敲了几下木箱。

「——呀啊！」

「……？」

美埜里小姐眨眨眼，环顾一下四周。

「缪雪儿？你刚才说了什么吗？」

「……诶？我没有……」

「爱比雅？」

「——？」

「——应该不太可能。」

爱比雅早就兴致勃勃地绕到前面去眺望车子，因为她第一次见到这个东西——这台车给人的印象和自卫队的LAV完全不一样——一副很想把它画下来的样子。

不管怎么说，她的喃喃自语应该不可能传到这里来，更何况，如果声音大到可以传到这里来的话，缪雪儿也会注意到才对。

「应该也不是慎一你吧？我总觉得好像听到什么声音。」

「美埜里小姐，你重听咯。」

「是幻听啦。」

我们一边进行着这种白痴对话，一边催促缪雪儿和爱比雅上车。

顺便一提，美埜里小姐坐驾驶座，我坐副驾驶座，后座则是缪雪儿和爱比雅。

「都准备好了吗？」

在美埜里小姐发动引擎，确认过车况后，两名黑衣男性不知道从哪里冒出来，探头往车内看。

「准备好了，没问题。」

看到美埜里小姐轻轻敬一礼回答，我想这些人应该也是自卫官吧。

「那就出发吧。我们也会跟在后面护卫。」

说完后，黑衣男性们指着一辆停在路上十公尺远处的黑色厢型车，那台车比我们这台轻型厢型车大一号，窗户用的是不透光的黑色玻璃，看起来压迫感十足。

「请等一下，我没听说这件事！」

美埜里小姐皱起眉头说。

「这是市谷那边刚刚下达的命令。」

男性们面无表情地回答。

「为什么这么突然？这次单纯只是加纳慎一回来探望家人——」

「这是命令。上头的情况我们一概不晓得。」

男性们打断美埜里小姐，并且这么强调。

……唔，太可疑了。

如的场先生所言，他们似乎没有立刻杀掉我的打算——如果要立刻杀掉我的话，那他们大可一声不响地突然开枪或拿刀刺过来——但也很难因此就轻易地相信：「啊，他们是要来保护我的。」

「古贺沼美埜里三等陆曹，这是命令书，请你遵从。」

说完后，其中一名男性出示一份文件。

……是说，啊咧？

美埜里小姐心不甘情不愿地点头后，男性们返回厢型车上。

然后——

「美埜里大人？」

缪雪儿感到奇怪，于是开口询问。

「刚才那些人，是，同伴吗？」

「……你问的这个问题现在还很难回答。」

美埜里小姐苦笑。

看来缪雪儿她们也从美埜里小姐与黑衣人们的对话中，感受到不稳定的气息，更何况缪雪儿还听得懂相当多的日语……

「我无法断言她们是不是同伴。」

美埜里小姐说。

「也无法断言衙门是不是敌人。老实说，我也不知道上头的人对于这次慎一的返乡做出什么样的判断，因为我们回来得很急，她们应该没有事件召开会议讨论出什么东西来，所以也有可能是下面的人擅自行动——」

「……？您的意思是说：不清楚，但是很可疑吗？」

「算是吧。」

美埜里小姐点点头。

看到这个反应——

「…………」

「…………」

后座的缪雪儿和爱比雅不知为何对看了一眼，点了点头。

然后——

「啊，缪雪儿？」

缪雪儿口中念念有词，从敞开的轻型厢型车车床探出身体，自怀中取出一个小瓶子一把丢下。

小瓶「哐啷」一声砸在地面上碎开来，然而，里面什么东西也没有。

啊咧？这难道是——

「…………提夫•罗姆兹！」

一开始，我是听见缪雪儿那宛如念经的语调才发现那是魔法。

下一秒，只听见「咻！」的一声，一阵风声响起，有什么东西飞了过去。

然后是「呯！」的一声，之间黑衣男性们乘坐的厢型车严重地倾斜，看来似乎是前轮的轮胎脱落了。

「趁现在！」

「…………」

缪雪儿对傻眼的我和美埜里小姐这么说。

不不不不！？

咦？发生了什么事？

难道说，缪雪儿刚才，用攻击魔法攻击自卫队的车吗！？

「为什么……！？」

「因为，我要保护，少爷！」

缪雪儿一脸理所当然的表情说道。

「可疑的人，不要跟上来比较好。羽车也一样，只要像这样，攻击车轮就不能动了，所以我攻击车轮。

「…………」

我和美埜里小姐面面相觑——

「慎一啊。」

美埜里小姐突然把脸凑过来，悄悄地对我说。

可是美埜里小姐，脸靠得太近了，呼吸、呼吸都、啊啊啊啊！

不对，先不管这个。

「这么说起来，有件事我一直忘了跟你说。就是慎一你被抓到巴罕拉姆去的时候啊——」

「嗯？」

现在提这个做什么？

「缪雪儿她拿着我的手枪威胁爱比雅，打算强行前往巴罕拉姆哦。我当时就在想，为了慎一你，也不知道该说她是会脑子一热就乱来，还是该说她会看不见周遭的情况——她很有病娇的潜力，好棒棒哟～」

「哇～慎一最喜欢病娇了——我应该为此感到开心吗！？重点是这里吗！？」

「如果她开始烧煮空锅子的话，那你就要小心了。」

美埜里小姐边说边发动引擎——开车。

「——喂！？」

男性们一瞬间还搞不清楚发生什么事——现在总算发现自己的车子坏掉了，他们从车子里冲下来朝着我们破口大骂，但是此时轻型厢型车已经经过充分的加速，到达人类双腿无法追上的速度。

「这样好吗？」

拖过后车窗看着男性们越来越小的身影，我不禁询问美埜里小姐。

「那些人和美埜里小姐一样是自卫官吧？」

「单从文件上来看，他们是和我所属不同命令系统的部队派来的——大概是防卫省的情报本部之类，与谍报相关的西装组（日本防卫省中有区分为「西装组」与「军装组」，西装组指文官，军装组指武官）吧。既然不是直属的长官下令，那我就没有遵从的义务。」

美埜里小姐很干脆地说。

是这样吗？

也是啦，毕竟电影里也常常看到这样的场面，像是身在同一个组织内，却有不同的部门横刀介入引起纠纷，或是现场指挥官说：「按照军规，我没有义务听从你的命令。」强横地无视别人推到自己身上的任务。

「这算是纵向行政的弊病吗？」

「也可以这么说。」

美埜里小姐意外轻松地一笑——用力踩下油门，加速前进。

从富士的青木原树海所在的山梨县到东京——车程约两个半小时。

当然，这是在没有塞车的前提下，若再加上中途休息的事件，实际上要花三个小时，这对不习惯旅行的人而言是段意外漫长的事件。

特别是我刚从异世界回到日本，从原本不管搭乘飞机或坐船——别说三个小时，就算花上几天或几个月都到不了的远方回来，而且只花了不到半小时……所以我完全忘记从这里到东京需要将近三个小时的事实。我已经有好几年没有搭车进行长距离移动了，加上之前又曾经茧居在家。

所以——

「呜呕呕呕呕呕呕呕呕……」

在途中的休息站里。

我拜托美埜里小姐在这里停车，然后下车狂吐气。

不舒服，我要吐了。

回头一看，之间缪雪儿和爱比雅也同样一脸难受地坐在车子左右。

生龙活虎的只有负责开车的美埜里小姐……

「坐车的时候滑手机、看漫画，想也知道会晕车啊。」

「……是，您说的是。」

我单手撑在轻型厢型车的车盖上说。

缪雪儿和爱比雅一开始还看着窗外——似乎对初次见到的「日本」的风景十分感动。然而山梨县虽然在日本，但是自然环境比较丰富，而且还是国道两侧的风景，景色倒也跟艾尔丹特没什么太大的区别，因此不久后她们就看腻了，开始看我带来的书或玩掌上型游戏机……结果果然晕车了。

「话说回来，缪雪儿、爱比雅，距离东京还有一个小时以上的路程，你们要去上厕所吗？」

美埜里小姐问道。

「唔……厕所，我要去。」

「厕所？厕所！我要去！」

缪雪儿和爱比雅连忙抬起头来。

「你们应该都不知道这边的厕所要怎么使用吧……况且所有人统统离开慎一身边也让人不放心，不如我一次带一个人过去，另外一个人留下来陪慎一？」

缪雪儿迅速地将美埜里小姐的话翻译给爱比雅听——爱比雅拼命点头。

看来她快要憋不住了。

「那，爱比雅你跟我来。女厕所人很多的……」

美埜里小姐边说边带着爱比雅往女厕走去。

我和缪雪儿被留在原地，只好移动到车子旁边设置了一整排贩卖机的角落。不远处虽然也有便利店，不过那边离厕所比较远，毕竟等爱比雅回来了之后，缪雪儿也要去解手。

「慎一大人？」

「哦哦，这是自动贩卖机。」

我示意着一台果汁自动贩卖机说。

我翻翻口袋——掏出很久没用过的零钱来。由于货币不同，我到艾尔丹特去之后完全没有机会用到这东西，我姑且从口袋里挖出几枚硬币来，投进饮料自动贩卖机里。

「你应该口渴了吧？想喝什么？」

「咦？这、可是——」

缪雪儿突然很抱歉地低下头去。

「怎么了？」

「没有，泡茶的，用具。」

「诶？啊——不不不，不对不对。」

我连忙摇头。

看来缪雪儿似乎以为我的意思跟在宅邸里的时候一样，是要她「泡杯茶来」。是说，出门在外的，突然心血来潮命令女仆「泡杯茶来」，这是什么任性的汪国真啊——虽然我一开始还是这么觉得，不过仔细想想，我在艾尔丹特的确就是这种贵族待遇。

「要绑我们泡茶的是这个。」

我指着自动贩卖机。

「……？」

「看着哦。」

我用手指指着自动贩卖机的取物口，随便选了种红茶，按下按钮。

接着——

「——！」

看到纸杯「咚！」的一声掉下来，缪雪儿吓得身体一颤。

红茶理所当然地直接注入纸杯里，倒完后，自动贩卖机的指示灯闪了几下，告知我们「请将饮料取出」。

「喏……请用。」

我从自动贩卖机里拿出装好红茶的纸杯，递给缪雪儿。

「……茶？这是茶吗？」

「嗯，喝喝看。」

听到我这么说，缪雪儿一副战战兢兢的样子将纸杯凑到嘴边。

接着——

「是茶耶！」

缪雪儿笑逐颜开地说。

「对啊，是茶。」

我苦笑道。

缪雪儿又从纸杯里喝了第二口、第三口红茶，整张脸都亮起来。

「好喝！」

「虽然是自动贩卖机的红茶，不过最近的自动贩卖机似乎也很讲究……」

「这里面，有女仆？」

「没有没有。」

看到缪雪儿想探头去看取物口，我连忙摇头。

不过，等等哦，里面有女仆，里面的人，里面的美少女……

虽然世界上已经有了无数的拟人化美少女系列，不过这不是还没有人将自动贩卖机美少女化过吗？哦哦！错没，有纸杯式、罐装饮料贩卖型，哎哟，还有铝箔包贩卖型和杯面自动贩卖机，听说最近好像还有贩卖面包和CalorieM●te（CalorieMate，日本大冢制药生产的能量补充食品品牌）的贩卖机，此外还有让人不爽的千元自动贩卖机。

要是趁现在提出企划书的话，就可以拿到漫画化、动画化、游戏化的版权费…………！

自动贩卖机Collection！

……我一边进行这种蠢到极点的妄想一边买一杯咖啡，然后跟缪雪儿一起回到车子旁边。

结果——

「……？」

我突然觉得——车子好像晃了一下。

「缪雪儿？」

「是？」

缪雪儿转过头来，不过她并没有碰到轻型厢型车。

而且爱比雅和美埜里小姐也还没从厕所回来。

车子里面自然是没有人在的——

「缪雪儿，退下。」

我伸出手，挡在缪雪儿的前面说。

缪雪儿来到日本，原本是要担任我的护卫，不过就这么一直让女孩子保护我实在很不舒服。尤其是缪雪儿初来乍到，处于什么事都还搞不清楚的状态，要是我不站出来主导场面的话，大概什么事都处理不好吧。

「接下来，呃，借我一个精力瓶或魔法石。」

「啊，是。」

缪雪儿拿出一颗看似魔法石的深绿色石头——长得就像祖母绿一样——放到我手上，它被加工成项链状。

啊，有点温温的？有点接近人的体温？

是说，这东西之前一直被缪雪儿收在衣服里面带着，也就是说，这温度是她胸前沟壑的——啊啊啊啊啊！

不不不，现在不是为这种事情感到兴奋的时候。

只要用这颗蓄积了魔力的石头，应该就能施展个一、两次魔法，我现在只要先将缪雪儿教我的「疾风之拳」准备好，要是到时候发生了什么万一，我应该也能保护好自己。

「慎一大人……」

「…………」

看到我的样子，她也开始警戒起来，拿出一瓶精灵瓶握在手中严阵以待。

顺便一提——根据刚才缪雪儿攻击自卫队的黑色厢型车之后的说法，魔法石虽然可以引出魔力，但是在日本这个魔法的真空地带，那些魔力会急速地消耗殆尽。因此，如果只是要在自身周遭施展某种魔法的话——像是要保护自己的身体、或是单纯要使用魔章戒指——不会有什么问题，但若是要施展「疾风之拳」之类的「飞行道具」系的话，射程就会变短。

所以，最有效的做法就是先打破精力瓶，让魔力扩散到四周，暂时提高魔力浓度之后，再用魔法石的魔力施展魔法。当位于巨龙或某些具备吸收魔力性质的生物、现象、物质附近，却又不得不以魔法进行战斗的时候，一般好像都会在施展魔法前先将大量的精力瓶丢进现场。

言归正传……

「……后面？是行李吗？」

轻型厢型车又剧烈地晃了一下，我绕到车子后面往里头瞧。

果然没人，但是轻型厢型车却在晃动。

这到底是……？

我打开后车厢的门。

里面的东西就和我们上车的时候一样，只有我们带来的三个包包，以及——佩特菈卡送我们的，装了魔法石和精灵瓶的木箱……

「——！」

其中一个木箱「呯！」的晃了一下。

就是它！

里面有什么东西！？

…………

『这是要、检疫吗？』

『毕竟是从异世界回来嘛。』

…………

我想起之前和的场先生的对话。

是的，我们几个小时前人还在异世界。精灵、龙，这些在这边的世界里只存在于漫画、动画、电玩或轻小说中的生物，在那边的世界里理所当然地昂首阔步。正因为病原菌可能在我们没有发现的情况下被带过来，所以才需要进行检疫。

然而……

这么说起来，我记得以前曾经在网络上看过，那是叫做物种入侵吗？有案例显示，有些异国的生物透过船运从海外混入，造成生态系统失衡。姑且不论故意携入的案例，由于带进「当地原本没有」的生物所产生的环境破坏其实也不胜枚举。

我们该不会不小心做出同样的事情来了吧？

不不不——话说回来，这木箱里到底装了什么东西！？

为了能够随时击发，我事先咏唱好「疾风之拳」的咒语——然后在咏唱即将完成之前停下来，放着等。因为那个晃来晃去的木箱的盖子好像快被撞开了。

接着……

「——！！」

「呯！」的一声，盖子跳起来。

盖子以爆炸之势被掀飞，撞上轻型厢型车的车顶，接着调到旁边。出现在木箱里的是——

「——咦？」

「……咦？」

我和缪雪儿傻眼的「咦」合声了。

「——依朵赛杰姆？」

接着，不知道是不是因为太过震惊了，她用艾尔丹特的语言喃喃说了这么一句。

依朵赛杰姆，这个词我听过很多次。

它的意思是——「陛下」。

也就是说……

「佩特菈卡！？」

由于对方低着头，一时看不到她的脸，不过肯定不会错。

以一副高呼万岁的姿势从木箱中站起来的人，居然是咱们的皇帝陛下兼银发傲娇萝莉——不对，后面这段不得留下记录——佩特菈卡•安•艾尔丹特三世。

「为……为什么？」

我姑且先解除魔法——看着佩特菈卡。

为什么佩特菈卡会在这里？难道是人偶吗？

可是，如果是人偶的话，那罗伦——

断断续续的混乱思绪在我的脑海里转个不停。

「……唔。」

她低着头，短促地说了一句。

「唔？」

我歪歪头。

听到她对我说——

「好难受……」

下一秒，佩特菈卡倒了下去。

「——也就是说。」

先暂时安抚好佩特菈卡之后……我们——包含从厕所回来的美埜里小姐等人在内——重新回到车上听她金言。

「要是慎一在朕不知道的地方发生什么意外，那岂不是很困扰！」

我们姑且先在密闭的车子里用了一瓶精灵瓶，让魔章戒指处于能够运作的状态，接着我们再开始谈话。

「意外……」

「只有缪雪儿、爱比雅和美埜里，朕还是觉得不放心。」

佩特菈卡这么说道。

「哎呀，就算是这样——」

佩特菈卡来了好像也算不上什么战力啊。

应该说——皇帝陛下您不能跑到这种地方来吧！

「艾尔丹特那边要怎么办！？」

「当然是有罗伦在努力啊？」

佩特菈卡用一副事不关己的语气这么说。

「呜哇……」

我想象一下被迫顶替佩特菈卡的罗伦，忍不住呻吟。

一不小心就会被迦流士或扎哈尔宰相发现，她现在可是背负着巨大的压力在操纵人偶啊！

可怜的罗伦……

「朕已经把一封亲笔信交付予她，命她要是有什么万一，被迦流士或扎哈尔发现的话，就把信交给他们看，罗伦应该不会被责骂。」

「就算是这样，但她的个性那么认真……」

况且，皇帝陛下瞒着亲信们偷偷出城，这件事本身就是个大问题。

知道这件事情，却瞒着亲信们……就算有皇帝陛下的亲笔信，罗伦应该还是会活得提心吊胆吧。

「更何况，那个，来看一看邦交国的样子也是皇帝的工作。」

佩特菈卡搥了一下手心这么说。

我用死鱼眼盯着她看，说。

「这是你刚刚才想到的吧？」

「少、少啰嗦！」

你看，被我猜中了吧。

言归正传——

「这下实在是糟糕了……可是，该怎么办呢……」

美埜里小姐环着胸说。

「要联络市谷那边，另外派一支部队户松陛下回超空间通道——部队，这样不行。」

「我想大概是不行吧……」

顺便一提，所谓「市谷那边」，指的就是防卫省。

然而，防卫省直接派过来的那两个黑衣人先前才吃我们一记攻击魔法，被我们甩掉。

再加上——

「朕不回去！」

佩特菈卡抱着胸这么说。

「可是陛下——我们也有我们的难处。」

「在朕看到圣地秋叶原之前，朕不回去！」

皇帝陛下打断美埜里小姐的话，如此宣告。

「……这才是你的目的啊。」

「不不不，当然，这也是目的之一啦。」

佩特菈卡别开视线，慌慌张张地这么说。

哎呀，虽然这的确很符合她的作风啦，只是——

难道说，替身人偶计划是个超级大失败吗？

这与其说是失控，倒不如说——过去她因承担皇帝陛下的指责郁闷已久，而现在，「有了替身」这个事实让她心中的不满一口气获得释放，于是胡闹和任性的程度也莫名其妙地提升了。

「不管怎么说——」

美埜里小姐叹了一口气，说。

「继续停留在这里，事态也不会获得任何解决。反正我们最初的目的……只是要来看看慎一的高堂，看完之后，看是要所有人立刻回山梨，还是要稳住阵脚联络长官……这么做大概比较妥当。」

「……这样啊。」

这个状况——老实说，我是在无力解决。

既没有好的提案，也没有立场反对美埜里小姐做出的判断。

「我们走吧，快。」

美埜里小姐这么说完后——发动轻型厢型车的引擎。

又过去了一个多小时。

车子一路顺畅地跑——没有遇上塞车，也没有被人袭击，最后抵达我位于东京都中心区的老家。

「这里就是慎一的家吗？」

佩特菈卡从车里看着我家说。

「好小哦。」

「日本居，大不易啊，皇帝陛下。」

我苦笑着说。

「况且，和艾尔丹特城比起来，几乎每栋建筑都算迷你吧。」

我家是位于住宅街一隅的透天历。

建于一块五十坪左右的土地上，5LDK+一座车库。以一户四口的人家来说是大了点，不过这是爸爸在发达时——写的轻小说被动画化，收入在短时间内倍增的时候——顺势盖的，其实加纳家并不算是有钱人家。

爸爸常说：「轻小说作家就只是个赌徒而已。」由于加纳家每年的年收入真的都是大起大落，所以资产援用和生活规划问题其实麻烦得可怕。

姑且不说这些——

「——我开门咯。」

美埜里小姐知会了一声。

待她手上操作几下之后——轻型厢型车的电动车门打开来。

同时间——

「慎一——艾雷吾，艾拉，罗伊，兹奈利普？」

佩特菈卡原本还很平常地说话，结果她的声音突然就变成异国的语言了。哎呀，正确的说，只是因为魔章戒指失去了功效而已，佩特菈卡从刚才开始就一直都是用艾尔丹特语在讲话。

佩特菈卡很快就注意到这点，于是清清喉咙说。

「嗯，慎一，你的，父母，人在，哪里？」

当然，虽然她也可以拿其他魔法石来驱动魔章戒指，用艾尔丹特语进行对话，不过魔法石和精灵瓶毕竟不是取之不尽、用之不竭的，所以我们决定，在有没佩戴魔章戒指的对象在场的场合，我们尽量以某一边的语言来进行交谈。

「爸爸说不定在住院——不过不知道这个时间妈妈会在哪里。」

时间是下午三点半。

这时间有点尴尬。妹妹紫月大概还没从学校回来，妈妈大多也出门买东西了。

也就是说，家里没人在的可能性很高。

「这么说起来，美埜里小姐。」

我转头对美埜里小姐说。

「我在这边是什么情况？下落不明？」

「是啊，大概吧。」

美埜里小姐很干脆地点头。

「详细情况我也没问，不过大概是直接当做『失踪人口』处理吧。」

「嗯……那我突然回家应该会引起骚动吧。」

而且还是妈妈和妹妹回家后，冷不防地看到失踪的我。

我现在尚且无法知晓她们的反应，会是圣骑？还是无奈呢？

「哎呀，在家门口前徘徊看起来反而会更可疑……总之，我们进去吧。」

我打开大门，进入，然后再把钥匙插进玄关大门的钥匙孔里——一转。

哦！开了。

钥匙果然没换过。

「呃……我回来了。」

我觉得心情有点微妙，小声地这么说一句后踏进家门。

刚才一句「打扰了」差点脱口而出，这代表载我心里，已经把艾尔丹特那间和缪雪儿等人一同生活的宅邸当成「自己的家」了。老实说，这里照理来说应该是我熟悉的老家，却让我有点静不下心。

总之，查出爸爸在哪间医院里住院之后，应该就不需要就留了。

我一边思考一边脱掉鞋子往家里走。

然后——

我听到走廊深处传来什么声音。

这是……

「…………」

走廊深处，位于尽头的房间，那是爸爸的工作室。

里面传来什么声音。是女孩子的声音，但不是紫月。

此外，还有听起来像是BGM的音乐。

这是什么情况……？

我皱起眉头，朝工作室走去。

来到爸爸的工作室前站定后，那个声音和音乐越发清晰起来。

「…………」

果然。

这是某款游戏的声音，最近的游戏很多都有语音。

不过这个……不会吧？

「——老爸？」

门没锁，于是我打开门往里头看。

只见——

「呜哦！轰沉！我的、我的金刚啊！！」

一名中年男子的背影被左右两边占据整面墙壁的书架——上头有大量的书籍、手办、玩具枪和空气枪——包围，像个闹脾气的小孩子一样「呯、呯、呯！」地搥着书桌。

「混账！搞什么啊！枉费我花那么多时间——」

「——你在搞什么飞机啊！！」

「……！？」

这下对方总算注意到了，那名中年男子——也就是我的父亲加纳省吾，笔名菅野省吾——吓得身体一震，回过头来往这边看。

「你、你……！」

爸爸一脸震惊地说。

顺便一提，他的外型是个很普通的大叔，方脸，戴眼镜。

听说他出席出版社举办的派对时会戴上太阳镜，配上西装后看起来就像是个地痞流氓……不过在家时穿的都是成套的运动服，看起来就是个不折不扣的废物御宅族。

唉，这副德性，难怪会被人笑话有其子必有其父。

只不过——

「蠢货！」

爸爸从椅子上站起来说。

「你为什么会在这里！？」

「这句话我原封不动地奉还给你！！」

我可是因为听说他住院了，新刊无法出刊，觉得担心才回来看看的——结果他居然在家里疯狂地打游戏，这算什么啊！？

「你不是踏上寻找自我的旅程，跑到印度旅行去了吗！？」

「那是什么鬼啊！？」

「不是你自己留信写的吗？」

「…………」

我呻吟。

大概——是的场先生他们干的好事吧。

哎呀不过，要杜撰也该适可而止吧？什么叫做「你不是踏上寻找自我的旅程印度旅行去」啊！而且为什么是印度？因为历史悠久吗？还是因为当地寄宿着深山修行的提婆达多（释迦牟尼佛的堂兄弟，曾经加入释迦牟尼佛的僧团，后因理念不合及权力斗争而脱离僧团另立教派）的灵魂？

不不不，更重要的是，我家父母居然就这么接受这个说辞。

「所以我想说，你一定是为了成为彩虹的侠客（彩虹化身侠，川内康范原作，东宝改编的特摄片，播出时间为1972年10月6日至1973年9月28日）才出去修行的。」

「不要拿这么老的梗来耍白痴！」

在思考模式几乎一模一样这一点上，我莫名其妙地感受到一股亲子只见的羁绊。

就在这时候——

「那个……慎一大人？」

缪雪儿战战兢兢地从我背后探头往爸爸的工作室里面看。

她眨着眼睛环顾爸爸的工作室一周，最后——跟爸爸对上视线。

「…………」

「…………」

两人愣愣地你看我，我看你。

然后——

「女仆来啦————！？」

看到爸爸这副还没能感到惊讶，就先发出似曾相识的怪腔怪调——更正，是欣喜之声——并且握紧拳头的模样……我觉得我们之间相连的血脉，根本可以称得上是一种诅咒了。

在那之后，过了大约半个小时。

我们移动到起居室之后，便开始审讯爸爸——更正，是听他说明事情的原委。

「我是真的住院了。」

爸爸盘着腿坐在沙发上说，看起来一点歉意也没有。

「我尿道结石，被送上救护车紧急送医。尿道结石，你知道吧？那兼职痛的我满地打滚啊！」

「这个我是略有耳闻啦。」

不过你是在开心什么？我用死鱼眼瞪着津津乐道地谈论尿道结石的爸爸……并且这么回应。

顺便一提，滚局爸爸所言，写文章的人经常会有这种毛病。

比方说，以前有个小说家在某出版社的感恩大会上喝挂了，撞得头破血流，被送上救护车紧急就医，他心想：「机会难得。」于是拜托另一位同是小说家的朋友用数码相机拍下自己被送上救护车的冲击画面，想当然耳，那名朋友因为这轻率的行为被救护人员臭骂了一顿，垂头丧气地表示：「可是，这明明就是当事者本人拜托我的啊……」。

什么跟什么啊。

言归正传——

「是说，现在的医疗技术好发达啊！虽然还是要看尿道结石的大小啦，不过不用进行剖腹手术——简单来说就是不用拿手术刀把肚子剖开——也可以用冲击波把结石震碎耶！」

「咦？是哦？」

「据说这个震碎结石的冲击波，原本是在开发对潜水艇用的军事武器时所研发出来的技术。」

「什么！这超热血！」

「是不是！」

爸爸探出身体说。

「吾儿啊，你可以称呼我为『经历冲击波兵器攻击后生还的男人』！」

「谁鸟你啊。你还是被粉碎算了。」

说完后，我叹一口气。

「简单的说就是没有什么大碍吧？」

「诶，对。」

爸爸用一副不当一回事的语气说。

「我大概住院了三天吧，不过趁着这个机会做过各式检查之后，检查出种种不健康的数值，一声也叫我休息一段时间，所以，呃，我就联络编辑部，以『疗养』为由让我延期出刊。」

「啊……」

我呻吟。

简单来说，爸爸虽然不全是胡扯，但却是用相当夸大的形容、或者说是讲得像生重病一样获得休假的。虽然在我的印象中，自家老爸的确是一年到头都在写稿子，偶尔休个长假也是有休跟没休一样。

「网站上写成那样，我还以为出了什么事。」

「嗯？哦哦，那个啊……你才没资格说我咧！」

爸爸猛然一把指着我的脸。

「突然说什么要到印度去进行寻找自我的旅程，还隐瞒自己的行踪！」

「啊……这是因为、这个嘛……」

话才说到这里，我的衣摆就传来被人拉着一扯一扯的感觉。

转头一看，只见美埜里小姐沉默地摇摇头。

意思似乎是：不要把相关的机密事项告诉家人。

所以——

「对不起啦……」

「算了，反正你的户头里定期会有钱汇进去，我想你大概还或者，在某个地方做着什么事吧。我们的儿子在绝境中意外地坚强啊。」

「户头？钱？哦哦！」

这么说起来，担任「安谬特克」的总负责人好像是有薪水可领的。

「话说回来——」

爸爸从眼镜后面露出死鱼眼看着我——更正，是看着我和坐在周遭沙发上的缪雪儿、佩特菈卡、爱比雅和美埜里小姐说。

「突然消失，又突然带四个女孩子回来，而且还是一个女仆一个妹系一个活力系一个大姐姐系？后宫吗！这是后宫吗！？你是哪里来的轻小说男主角啊！」

「你好意思讲这种话！」

被这个供给源头这么说，我也是甘拜下风。

见到这幅情景……

「西丝•西•艾斯•雷萨夫•佛•慎一（这就是慎一的父亲啊……）」

「帝德尼•起•西•雷吾•艾奇拉•伊阻来赛普赛•艾古娜阻•起普斯•斗娜•特卡德诺可•阿雷•艾奇拉（原来如此，这对父子还真像，尤其是举止特异这一点。）」

「雷克（就是说啊。）」

佩特菈卡、缪雪儿和爱比雅载我烹变叽叽咕咕地说。

诶，那个，我毕竟也在艾尔丹特待了很久，你们的语言我还是听得懂好不好。

这么直白地说我和这位老爸很像是在有点……

「——我回来了。」

正当我这么想的时候。

后门那边似乎传来了声音——不一会儿，一名提着购物袋的中年女性出现在我们所在的起居室。

加纳咲子，我的母亲。

「省吾，这是你要的《派遣少女☆小圆》的一番赏，而且刚好是最后一个——」

说道这里，妈妈僵住了。

顺便一提，妈妈除了身材比较娇小、穿着以一名家庭主妇来说有点花哨之外，其余就是一名普通的阿姨。她本人似乎对自己「看起来比实际年龄年轻十岁」这点很自满，不过从儿子的角度看起来，这种事一点都不重要。

「…………」

购物袋「啪！」的一声掉落在她的脚边。

然后——

「啊，那、那个，妈，我回来了——」

「——呼！」

一声尖锐的呼气声响起，下一秒，我已经被人摔到地上。

顺便一提，妈妈本来是H-Game的原画师，为了解决运动量不足的问题，她曾经学过综合格斗技，拥有足以一边哼歌一边蹂躏附近一带小混混的好身手。在爸爸和妈妈彼此都还单身的时代，有一次两人在约会的时候被奇怪的三人组缠上，看到妈妈开开心心地把对方打得只剩半条命的模样，爸爸觉得：「我愿意跟着这个人一辈子。」于是决心与妈妈结婚。

一般来说不是应该反过来吗？

不说这个了。

「呃、那个，孩子的——妈？」

「省吾，绳子！不对，手铐！」

「遵命！」

不不不，给我等一下啊你们两个！

突然搞这是哪一出啊！看到暌违已久、行踪不明的儿子回来，你们的反应难道不是该更感动一点吗！？

这是怎样？是要把我当成被镇压的恐怖分子来处理吗？

「等等、听我说——」

「闭嘴！不准说话！」

妈妈把我的脸用力往地上压，说。

「你想进行精神污染，门儿都没有！」

「谁会做那种事啊！」

顺便一提，视野一隅，可以看见美埜里小姐正傻眼地看着这边，除此之外还有——万万没想到我的亲生母亲会突然做出这种攻击行动，惊慌地不断从沙发上站起来又坐下的缪雪儿、爱比雅，以及佩特菈卡。

「那个没出息到被他的青梅竹马小祥子甩掉就躲起来茧居的慎一，怎么可能会带这么多女孩子回来！」

「可以不要说我没出息吗！还有，在儿子的伤口上撒盐是为人父母会做的事情吗！是说，你为什么会知道？」

「假扮成慎一的外星人、妖怪、或是来自异世界的可恶怪物，现出你的原形吧！」

妈妈一脸耀武扬威地说。

是说，你居然可以毫不迟疑地把你认为是外星人、妖怪或来自异世界的怪物的对象摔出去，你这人也是很不寻常啊！

「都不是！就跟你说了，我是加纳慎一啦！」

「既然你如此坚持——那么。」

妈妈动作干净利落地不知道从哪里抽出一张纸来。

她单手一甩，原本折起来的纸张啪啦啦地展开——变成一张海报，海报上头画的是……

「踩过这个，我就承认你是真正的慎一！！」

「那、那是——《独裁者小圆》的剧场版海报！」

没错，海报上面画的是在黑心企业里工作，亲眼目睹其中那些残酷的现实后，最后终于下定「我希望让所有的黑心企业通通消失！」的决心，踏进政界当选首席，成为魔法少女首相的小圆——通称「独裁者小圆」的英姿。

我是有听说过这部动画在电视系列播毕后，重置了剧场版……！

面对那张被丢到脚前的海报，我痛苦呻吟。

不行，要我用脚去踩那位天使般的小圆，而且还是站在红毯上微笑，独裁首相版的她，这我做不到啊！

「哦——？」

看到我懊恼的模样，妈妈皱起眉头——说。

「什么啊，真的是慎一啊？」

「你为什么感觉起来那么遗憾……」

和行踪不明的儿子归来相较之下，来的是外星人或（以下省略）你会比较开心吗！

哎呀，虽然我早就知道了，我的父母就是这种人。

毕竟他们为了把茧居在家的儿子赶出房间，才用的做法既不是先隔着门喊话，也不是先解除供给七月，而是直接拿电锯把门劈开。

「省吾，看来这个似乎是本尊。」

「好像是耶。」

我的父母看着对方点点头。

此时又传来一声——

「我回来了。」

这回声音是从玄关那边传来的。

啊，这个声音是……

「怎么？有客人吗？」

大概是看到放在玄关的鞋子了吧。

我的妹妹紫月一边问一边来到起居室露了个脸。

她那长度在领口上下剪齐的短发略显朴素——之哟一束用发带扎起来，到也算是一个特征——哎呀，那双宛如猫咪般又大又锐利的眼睛还是老样子没变，虽然亲戚朋友常说：「你们兄妹长得好像哦！」不过我绝对没有这种只要瞪一眼就能让对方的精神值直线下降的眼神。

对于有人说我们相像这点，紫月应该也同感意外吧。

顺便一提，她是我们家里唯一一个完全没有御宅细胞的突变体。

「…………」

紫月愣在起居室的门口——愣了十秒左右。随机跟妈妈一样，书包「啪！」的一声掉落在脚边。

只不过——

「…………」

紫月的视线显示从我移动到美埜里小姐身上，接着再依序从美埜里小姐移动到缪雪儿、佩特菈卡，以及爱比雅身上。

「惊不惊讶，紫月？慎一带了好多老婆回来咯！」

爸爸莫名骄傲地说。

不对，等等，这样会招人误会吧！

紫月的视线——重新回到焦急的我身上。

随即，她踩着呯呯呯的脚步走近我，抬头看向我的脸+我的身高还是比较高那么一点点的——说。

「哥哥？」

「诶？啊，是。」

我好久没听紫月叫我「哥哥」了——不对，应该说这是第一次，导致我开始不知所措起来。小时候她都叫我「葛格」，上国中之后，紫月开始叫我「老哥」，不过这称呼在我开始茧居之后就中断了。

言归正传——

「去死啦！！」

惊天一踹伴随着这句怒骂载我的肚子上炸开。

「呜噢！？」

我不禁当场弯下腰来。

这回紫月居高临下地看着我——恶狠狠地吐出一句话。

「真是白担心你了！」

「慎一大人！？」

只见缪雪儿等人吓得从沙发上站起来，不过被美埜里小姐伸出一只手拦住了。感激不尽。毕竟爱比雅大概不知道紫月的存在——缪雪儿倒是看过照片——搞不好会直接判定紫月为「敌人」，就这么扑上去。

「…………」

那家伙，刚才说了什么？

白担心？意思是说，她一直很担心我的安危？

紫月她，担心我？

——是说，仔细想想，她的反应比爸妈有常识多了，真不愧是加纳家唯一的非御宅族，堪称常识最后的堡垒。

然而……

「嗯嗯……？」

我不由得跪倒在地，目送着她的背影——对妹妹这预想之外的反应，感到困惑不已。

唉……总而言之。

我重新向父母说明我这一年多来的失踪，以及为何会带着这么多的「外国」女孩子回来。

「其实呢——」

我在起居室里对父母说。

顺便一提，紫月也抱着胸站在起居室的墙边——只不过她是被爸爸叫过来的，表情相当地不爽。

「我在美国遇到开发中的生物武器外泄并受到感染，身上觉醒了崭新的能力，结果被各国当成变异的超级士兵、活生生的军事武器加以追捕……」

「果、果然是这样吗！」

「我就知道是这样！」

父母一拍大腿，点头。

「什么叫做果然啊！」

「因为这是约定俗成的共识啊！」

爸爸这么说，妈妈也在他旁边点头同意。

双亲对我用来试水温的信口开河深信不疑，虽然说是我的父母，但这也太随便，或者说太配合了吧？虽然我也觉得他们是故意的啦。

只不过——

「怎么可能啊！认真一点好不好！」

紫月「呯！」地往墙上一搥，并怒骂道。

嗯～这边这个还是这么不配合。紫月不是御宅族，就算跟她说什么「约定俗成的共识」，感觉也会被她回呛一句「谁跟你约定的共识啊？」

言归正传……

「呃……其实呢——」

我咳一声清清喉咙……然后把我事先和美埜里小姐套好的内容说出来。

也就是——

某国家的皇室对日本的御宅文化很有兴趣，然而，那个国家由于某些缘故，和日本没有邦交，也没有通商的门路。因此，某国为了输入御宅文化，绑架一名熟知御宅文化的日本人。

那名日本人就是我——加纳慎一。

然而，对方其实是个开采稀有金属的资源打过，所以日本政府并不想跟这个某国闹僵，于是便将其视为海外和平维护的一环，派遣自卫队的一支不对前往保护身为民众的我。

那就是美埜里小姐。

然而，该国家的皇室热衷御宅文化，提出想要在我返乡时偷偷前来日本实地游览，最后也真的跟来了。

那个人就是佩特菈卡。

只不过，为了保护佩特菈卡以及现今在该王国里属于重要人物的我，王国派遣了两名侍女随行。

她们就是缪雪儿和爱比雅。

我姑且用这套说辞对家人说明。

「这么说来，这边这位小姐就是那名皇室——是公主？」

妈妈诧异地看向佩特菈卡。

「呃，大致上就是那种感觉。」

我暧昧地回答。

实际上人家何止是公主，还是皇帝陛下——女帝呢。

「让贵府担心了，实在是非常抱歉。」

美埜里小姐低头鞠了一个躬。

真不愧是是自卫官，成熟的女性，认真说话时的说服力远非我所能及。

「但是，在外交策略上，这件事的相关事宜属于机密情报，很难向府上正确传达。毕竟慎一虽然受到礼遇，但在事实上仍然是起绑架事件，一旦公诸于世，不但在国际法上会造成问题，也会和某国之间挑起事端，于是当时日本政府判断，这么做并非上策。」

「原来如此……」

「只不过，如各位所知，在政权交替的影响下，我国对某国在外交上的态度也多少有些改编，加上某国事实上确实是把慎一当成国宾礼遇有加，于是依我们的愚见——希望能够趁此良机回国一趟，获得贵府的谅解。」

美埜里小姐口如悬河地说明。

这个所谓的「某国」就是神圣艾尔丹特帝国——我和美埜里小姐刚才所说的这番话虽然是为了保密而捏造出来的，却并非全是谎言。

除去超空间通道和异世界的部分，以及绑架我的其实是日本政府这一点，我们所言大致和我目前所处的境遇没有太大的差异。

如果这样能够唬弄过我家人的话那最好。

「嗯……」

爸爸双手环着胸念念有词道。

「这么说，慎一就是御宅传教士咯？」

「嗯，算是吧。」

在我点头之后——

「嗯！水！伟大！优秀！」

爸爸不知从哪里变出一把擅自，并且打开来说。

「真不愧是爸爸和妈妈的儿子！纯净栽培双倍浓缩！」

「你是在讲哪里的果汁啊！」

「今晚来吃红豆饭吧。」

「……呃，好吧，随便你们了。」

看到爸爸和妈妈耍白痴，我在一边吐槽之余，也知道这是成功蒙混过去了，于是呼出一口安心的气。看向美埜里小姐，只见她在背后偷偷地从拳头里竖起大拇指，对我表示：「Good job！」

但是——

「……蠢毙了。」

只有紫月还是一副不爽的样子，留下这么一句话后离开起居室，我听见她上楼的脚步声，推测她应该是打算回楼上自己房间里吧。

「慎一的父母。」

此时——之前一直默默听着我们对话的佩特菈卡突然想到，于是开口向我的父母搭话。

她露出身为皇帝陛下的表情——就是那种郑重其事，装得很有气质的表情说。

「这次微服出访兼访问日本是妾身的任性之举，因而不便动用台面上的权力，妾身深知我等此番突然来访十分无礼，不知可否冒昧借宿一晚。」

「…………」

爸爸和妈妈面面相觑。

佩特菈卡的发音当然还是有一点生硬之处，不过……这几乎已经可以说说一套完整的日语发言了，我想这应该能增加「向往日本的皇室」这个「设定」的真实性。

「可是，家里能够借宿的房间也就只有慎一的房间了。」

「没办法，那就让慎一到院子里搭个帐篷打地铺吧。」

「等一下！」

我大叫。

「这种时候不是只要让我睡起居室就好了吗？」

「可是，让慎一你这么肮脏的东西跟这位小姐住在同一个屋檐下，这实在是——」

「你怎么对你的亲生儿子说这种话！」

「那我问你，你敢挺起胸膛保证，你和这些小姐们同室而居不会产生什么邪念吗？你难道不会想在人家的肩膀一带吸吸气，不会想舔人家的脖子几口，不会想要性骚扰吗！？你啊，做出这种事情来那可是国际问题，国际问题啊！？」

「唔！」

哎呀，话是没错啦。

「更何况，你的房间只有三坪，虽然有备用的棉被，但也不可能睡得下四个人——」

「啊，我睡外面。」

美埜里小姐举起一只手说。

「我还要管理机具，原本就预计要睡在车里。」

「这样啊？」

妈妈歪着头说——

「反正是慎一，没问题的，孩子的爸。」

「是吗？」

「他怎么可能有那个胆去袭击女孩子，就算人家袭击他他也不敢。」

「…………」

我一瞬间很想对他们说：「你们把你们的亲生儿子当成什么了！」——不过身为一个被爱比雅袭击过的人，我无言以对。

总而言之——

「我知道了，小犬承蒙各位朋友关照，我们当然不会吝惜让各位住上几天。虽然寒舍小了点，怕是要委屈王公贵族之身的您了——希望您不要介意。」

爸爸总结了一下，向佩特菈卡鞠了一个躬。

「嗯，不胜感激。」

佩特菈卡以充满皇族威严的表情、动作和声音点点头。

「——哦哦！？」

佩特菈卡发出惊叹。

她那翡翠色的眼睛闪闪发亮，盯着放在餐桌上的东西直看。

而这是因为——

「这是，魔法吗？雷佛沃，伊亚，克尼斯，塔特，艾雷斯，索，恩，艾拉，佛，雷普斯——」

顺便一提，后半句「听起来简直像是在念咒一样」。

看来佩特菈卡只要一兴奋起来，就会日语加艾尔丹特语大杂汇，这点倒不奇怪。

「太夸张了。虽然听不懂后半段在说什么。」

爸爸单手拿着筷子苦笑。

「佩特菈卡公主、是吗？贵国那边没有电炉吗？」

「没有！」

不知道为什么，佩特菈卡挺起胸膛，一脸骄傲地这么宣告。

然而，这副模样由她做出来却显得相当可爱，毕竟会对电炉这种常见的家电感到惊讶的人——就算态度多少有点骄矜自大，也不会让人觉得讨厌。

「嗯，因为那边没有家电这东西……」

在我大致说明过佩特菈卡等人的来历之后——当然，是假的——过了大约两个小时，加纳家准备了多人份的晚餐以款待异国来的客人。

也就是用电炉召开的烤肉派对。

也是啦，这样既不需要做什么准备，只要准备好大致的食材即可，调味方面也只需买些烤肉酱之类。

但是——

「这个，可以放，这里吗？」

「谢谢——帮了我一个大忙。」

隔壁的厨房里，缪雪儿正和妈妈一起捏饭团，因为她在看到电锅里煮好的白饭后说：「我会，做饭团。」

看来缪雪儿自己不处于伺候别人的那一方就会浑身不自在，用餐的时候光是坐着等人服务似乎让她觉得很尴尬——妈妈见她一副坐立不安的样子，于是把她叫进厨房。

顺便一提，缪雪儿和爱比雅两人各戴着一顶大毛子及兜帽遮掩她们的耳朵——现在依旧没有脱下来。当然，以日本人的常识来看，这明显很不自然，不过我随便找了个「在她们的国家，除了皇族以外，这么做是种礼貌」当借口，硬是拗过去。

言归正传——

：这样应该就够了。缪雪儿小姐你也请坐，差不多该开饭了。

「是的，母亲。」

嗯～

缪雪儿煮饭的模样，我至今当然已经看过很多次了，只不过……她在日本常见的系统厨房里煮饭的模样又别有一番风味了，或者说，不知道为什么，看着看着我就开始害羞起来，真是奇怪。

这就好像——

「总觉得好像是提早有了个媳妇啊～」

啊啊！对对对，就是那种感觉！

这种心情就好像在看自己老婆跟自家母亲和和乐乐地一起站在厨房里一样，有点微妙——喂，你在胡说八道什么啊母亲大人！？

缪雪儿又不是我的老婆——

「媳妇？」

缪雪儿歪了歪头问，不知道她有没有察觉我的慌乱。

「缪雪儿小姐，你有没有跨国联姻的意愿？」

「——！？」

缪雪儿瞪大双眼，双手捂着嘴巴。

然而，看着满脸通红的她——妈妈叹一口气说。

「唉～可是对象是慎一的话，对将来会很不安吧。」

「没有这种事！」

缪雪儿极力分辩道。

「慎一大人，是位非常伟大的人！是我们国家，不可或缺的人！」

「…………」

妈妈眯起眼睛看向我，说。

「慎一。」

「什么事，母亲大人？」

「你下药？是下药吗？还是用了催眠术？」

「你在说什么鬼话啊？」

「你到底是用什么方法洗脑人家的……？」

「谁洗脑了啊！！」

我捶桌怒吼。

是说，我到底是有多让人信不过啊！

…………好吧，是的，原自宅警卫本来就没有信用这种东西，对不起。

「好吧好吧！」

叼着一块爸爸用筷子夹给她的肉大嚼的人，想也知道一定是爱比雅。真不愧是兽人女孩，超级喜欢吃肉。

「慎一大人，好吃！」

「知道啦知道啦。」

爱比雅用叉子叉起一条刚烤好的大香肠，一边力赞一边秀给我看，那吃相让人看了是在忍不住会心一笑。

此时——

「不介意的话还是让我来吧，爸爸，您刚才开始就光顾着烤，都没吃到吧？」

美埜里小姐熟练地在爸爸的杯子里倒满啤酒。

「哦哦……」

「怎么了吗？」

看到爸爸一副感慨万千的模样握紧拳头，美埜里小姐疑惑。

「慎一，选这位女性吧。」

「你在讲什么鬼话？」

「巨乳、眼镜，而且还是自卫官，很能打！没想到我居然也有被这种完美的美人角色叫『爸爸』的一天！慎一，这一刻，我确信了一件事——我是为了这一天而生的！」

「……果然是父子啊。」

听到这句似曾相识的台词，美埜里小姐苦笑。

不管怎么说，就她没有毫不客气地吐槽「你说谁是角色啊！」这点来说，美埜里小姐似乎还是蛮体恤我家老爸的。

总而言之，我们就这么嘻嘻哈哈、快快乐乐地烤肉吃肉、吃肉烤肉，不过——

「…………」

有一个人，从刚才开始就一直保持沉默。

那个人就是紫月。

妹妹带着一脸不爽的表情默默地动筷，吃的主要都是烤蔬菜。

我们的视线曾几度短暂地对上，但是紫月都会皱起眉头瞪我一眼，而后迅速地将视线别开。

「…………」

嗯……我被讨厌了。

也是啦，原本以为下落不明的哥哥，突然带着外国女孩和美人大姐姐回来，这对紫月这种有常识的人而言，应该比自宅警卫更超出她的容忍范围吧。

「现场烤，现场吃，直接咬，这种做法真是别有韵味。」

佩特菈卡也开心地啃着玉米。

老实说，我原本还很担心，用烤肉派对来款待像佩特菈卡这种身份尊贵的人敬酒妥不妥当……现在看来是杞人忧天了。毕竟佩特菈卡吃的向来都是专属厨师在其他地方调理好并端上桌来的事物，现场烤、现场吃对她而言应该是初次体验吧。

再加上——

「而且，热热的吃，居然会，这么好吃！」

「好吃好吃！好烫！」

爱比雅想直接用手去拿肉，结果不小心碰到电炉，发出短促的哀号。看到她们的样子——

（啊，对耶……）

我突然想起。

（这和「目黑的秋刀鱼（日本著名的落语段子，讲述秋刀鱼这种下等鱼类以庶民的习惯简单调理起来很好吃，精心剔除鱼骨、脂肪调理过后的味道反而比不上全鱼）」一样……）

佩特菈卡是皇帝陛下——而且她的双亲是被人毒杀的。

为了避免重蹈覆辙，她平时所吃的事物都是经过再三试毒，等到进入她口中的时候多半已经冷了，所以她才会觉得「现场烤、现场吃」这种乍看之下杂乱无章又粗暴的用餐方式，让食物吃起来格外美味。

（虽然佩特菈卡的出现在预料之外，不过既然人都来了，我还是想让她好好地玩一玩再回去。）

我心里这么盘算。

只有几乎没人知晓她真实身份的异国他乡，她才能够放下「皇帝陛下」的头衔自由自在。虽然这样可能会苦了罗伦、迦流士和扎哈尔宰相，不过能让佩特菈卡暂时忘却自己「皇帝陛下」的身份好好休个假，想来应该也是件好事。

「慎一的父亲，再多来一点！」

「哈哈，遵命，公主。」

爸爸很配合地回应佩特菈卡，并且更加卖力地接着烤起肉和蔬菜。

佩特菈卡和爱比雅一脸兴奋地看着他烤。

美埜里小姐优雅地继续用餐。

妈妈和缪雪儿则是聊天聊得和乐融融，把装满饭团的大盘子端上餐桌后，他们自己也开始吃起来。

「…………」

只有紫月一个人闷着头不说话，一脸不爽地吃着饭，她这样多少让人有点不舒服，不过在意也没用，所以我——还是姑且先伸出筷子，去夹眼前烤得焦黄香脆，看起来令人食指大动的盐味牛舌。

就这样，到了夜里。

「这就是慎一的寝室吗？」

佩特菈卡饶富兴味地在房间里东张西望。

我们先关上门，用一个精灵瓶使房间里充满魔力，这样就能用魔章戒指进行对话了。

「好小哦。」

「哎呀，我说过了，请不要把它和皇帝陛下的寝宫相提并论。」

我苦笑着说。

顺便一提，我的房间约三坪大，除了书桌之外还有一张床，所以就算把客人用的被褥拿进来铺，里面顶多也只能挤四个人。

我本来还盘算着要让一到两个人去睡紫月的房间或起居室，不过缪雪儿和爱比雅坚持：「我们是慎一大人的护卫！」不退让，于是佩特菈卡也说：「那朕和慎一待在同一间房间里也比较、那个，比较好护卫！」结果只好四个人挤一挤。

和三名美少女共处一室过夜，这件事散发着强烈的危险香气，不过——我家父母觉得：「反正慎一也没那个胆子去袭击女孩子」，并不怎么反对，紫月也从一开始就明言拒绝：「我的房间不收留任何人！」所以就没办法了。

顺便一提，美埜里小姐如她先前所言，打算在外面的轻型厢型车上过夜，毕竟车上放了许多护卫任务所必须的武器弹药，她不想大意。

「那，床铺就给佩特菈卡用咯？我们打地铺。」

「哼！什么嘛，排挤朕吗？」

佩特菈卡鼓着脸说。

「怎么会。照你那个说法，我们其中一定有人会被排挤哦？」

「嗯……」

佩特菈卡双手交叠在胸前沉吟一会儿——接着双手一拍，说。

「那就来比赛吧，用比赛来决定谁要睡床。」

「比什么？足球吗？」

爱比雅双眼闪闪发亮。

「笑话！在这么小的房间里要怎么踢足球？呃……喏，那个叫什么来着？这种情况下不是会有一种既定的决斗方式吗？朕之前在慎一宅邸里的漫画上看过——缪雪儿，你当时也在吧？还记得吗？」

「用枕头，像这样。」

「啊！您是说枕头大战！」

缪雪儿的表情亮了起来。

诶喂，给我等等，那边的少女们。

请不要在三坪大的房间里玩枕头大战好吗！再说书架上还放着模型，这样太危险了。更何况，用枕头大战是要怎么决定胜负啊？

「赢的人可以随意指定喜欢的地方！」

「不不不，拜托，快住手。」

「是说，慎一要睡哪里？正中间吗？」

「睡正中间，我的小银河就要突破天际了。」

被两名美少女夹在中间睡觉，这种情况光是想象一下就让人觉得种种不妙，很有可能会演变成跳到黄河也洗不清的状态。

「嗯，枕头大战不行的话，那要用什么来做个了结？」

「哎呀，用不着做什么了结啦。」

然而，我说的话佩特菈卡根本没听进去。

「那就用那个吧，那个，缪雪儿，那个叫什么来着——被主角藏着，当女主角跑到主角房间里玩的时候，翻出来就会很尴尬的那个。」

「啊，呃、呃&是那个，色情书刊吗？」

「对，就是那个！就是色情书刊！」

「你们在乱讲什么东西！？」

我惨叫，不过佩特菈卡还是没在听。

「那就决定了！第一个找出慎一的色情书刊的人就是赢家！」

「是、是……我会加油！」

「加油！」

「不用加油！！」

我姑且先这么大叫一声——然后叹气。

「我睡离门最近的位置，佩特菈卡你们就猜个拳随便决定要睡的地方吧，拜托不要玩枕头大战，也不要找色情书刊。」

「嗯？慎一，你要去哪里？」

佩特菈卡歪着头问。

「外面。我想拿点饮料去给美埜里小姐，毕竟现在晚上还是有点冷。」

「啊，那我们也——」

缪雪儿和爱比雅准备站起身来，不过我摇摇头说。

「就在家前面而已，不要紧的。倒是佩特菈卡——陛下的护卫工作就拜托你们了，毕竟这位是远比我更加重要的人物。」

「慎一……」

看到佩特菈卡惊讶地眨眨眼睛——我姑且将她们留在房里，自己来到走廊上。

到一楼的厨房去，应该可以泡点茶或咖啡吧。

正当我这么想着，往楼梯走去时——

「……啊！」

正好跟从一楼上来的紫月打了个照面。

她大概是在睡前到厨房里喝点什么东西刚回吧。

姑且不说这个——

「…………」

「…………」

气氛很僵，感觉莫名地尴尬。

然后，我装出一副不在意的平静表情走下楼梯，正要与紫月错身而过的时候——

「你倒是很沾沾自喜嘛。」

却听见紫月仿佛自言自语地说。

「明明只是个御宅族，却有一大堆女孩子伺候着。」

「……你是怎样？」

我有点火大，于是转头看向紫月。

然而，紫月与我擦肩而过向前走去，也不瞧我一眼。只不过，她似乎不打算无视我，把我留在原地自顾自地离开，走上楼梯后，她停下脚步站在那边。

从我的位置自然是看不到她的表情。

不过——

「哥哥失踪，我还姑且、那个、担心了一下——」

说到这里，紫月顿一下，叹口气后又接着说。

「受情绪影响，身心都很不好受。」

「那还真是不好意思哦～」

「既然你还或者，那至少跟家里联络一下吧。」

「啊……」

我抓抓脸颊，皱起眉头。

我处于无法联络外界的状况，不过——这件事当然不能告诉紫月。

「……抱歉。」

「那个…………」

紫月依旧面向着前放，自言自语般接着说。

「你、你不是因为怪我吗？」

「哈……？」

「因为我……那个……一直……御宅族御宅族的……瞧不起你……所以……哥哥才会……那个……」

紫月结结巴巴地这么说。

我试着把她所说的那些断断续续的语言组织起来，发现——这的确很难以启齿。

简单的说就是，紫月似乎觉得，我之所以会失踪，是因为自己的冷言冷语与轻视，的确，我和紫月上一次好好对话已经是好几年前的事了，而且远比我被青梅竹马甩掉、成为茧居族之前更早，所以我们兄妹只见的感情实在说不上太好，不过。

「不不不，没这回事。」

我努力以轻松的语气说：「更何况，哪有人会因为被妹妹稍微冷落一下就搞失踪啊～」不过看起来好像造成了反效果。

「那就联络一下我们啊！你知道我有多担心吗？」

紫月以一种让人忍不住想帮她加个拟声词「唰！」的姿态扭头对我说。

走廊上灯光湖南，让我看不清楚她的脸，不过——觉得她看起来眼中含泪，应该是我自我意识过剩吧？

然后——

「「「娇羞期来了吗——！？」」」

三道声音同时响起。

咦？三道？

我和紫月眨眨眼睛左右张望，只见——爸爸和妈妈正从走廊里面的主卧室里探出头来偷窥我们。

「孩子的妈，你看到了吗？紫月正稳步走在正统派傲娇的道路上。」

「我们的教育果然没有出错……」

不不不，怎么想都是出了错，而且是错了整整三百六十度所以又转回来的那种错法，不过现在姑且不谈这个。

「～～～～～～！」

紫月看起来很焦躁，嘴里念念有词。

「烦死了！烦死了烦死了！就是因为你们老爱说这种话我才讨厌你们！」

大叫过后，她重进自己的房间，粗鲁地一把关上房门。

「啊～啊，你被骂了呢，慎一。」

妈妈看着紫月的房间说。

「怎么讲得好像都是我的错一样。」

「事情的开端是因你而起的吧？」

爸爸一副事不关己的语气说。

「紫月的事就先不提了，不过，不管是用什么形式都好，以后要记得跟家里联络。老实说，我虽然不是太担心，不过没办法跟你取得联络还是挺不方便的。」

「……是，我以后会注意。」

说完后，我叹一口气。




第三章 欢迎莅临秋叶原
穿过绿色的高架后——眼前就是梦想的国度。

我看着眼前绵延的大道，展开双臂说。

「秋叶原啊！我回来了！不过我不是回来丢核弹的！」

从著名的万世桥上看下去，这片令人怀念的圣地就合我记忆中的一模一样。虽然多少关了几家、又新开了几家店啦，不过风景大致上还是没有改编的。

街道还是一样杂乱。

熙熙攘攘的人潮没有固定的方向，而是格子朝着喜欢的地方走去，动画、游戏及漫画的看板比以前更加醒目了。我们瞥一眼存在感莫名高涨的「肉之万●（肉之万世，整栋大楼里皆是贩卖肉类料理的餐厅，而且每层贩卖的料理种类皆不相同）」大楼，再度踏上秋叶原的中央大道。

「哦哦！这里是！」

佩特菈卡在最前头蹦蹦跳跳。

她身上穿的服装和我以往熟悉的那套完全不一样。

粉色系外套、圆点短裙、泡泡袜加上运动鞋，头上绑着缎带——还戴着耳罩、背着小肩包。

整体上很花哨，不过佩特菈卡原本就是个美少女，这种自我主张强烈的风格非常适合她。

顺便一提，这套乍看之下很普通的女孩服饰——虽然多少有点不协调——其实全部都是艾尔丹特制的。

简单来说，这套服饰是佩特菈卡自己从艾尔丹特带来的。

看来这些都是她研究漫画和动画之后命人做出来的，这么说起来倒有点cosplay的味道。

言归正传——

她双眼闪闪发光地准备冲出去——但是我和缪雪儿分别拉住她的左右手制止了她。

「干嘛，慎一？缪雪儿？」

佩特菈卡皱起眉头问。

顺便一提，我们发现，我们所佩戴的魔章戒指——在彼此接触的状态下，在日本也可以使用。

简单的说，这个可以靠人体产生的最小限度魔力驱动的魔法道具，是以空气中的魔力为「媒介」，将彼此的思维传达给对方的。

就像声音以空气为媒介传导一样。

所以，虽然魔章戒指在周遭缺乏游离魔力的状态下无法使用，但是在互相解除的状态下，它还是可以想在艾尔丹特一样为佩戴者进行翻译。

《钢●》里曾经有过一段场面，描述在没有空气的宇宙空间里互相解除，透过身体的振动来直接沟通、进行对话——这种感觉就跟那个一样。

（……是说，我好像没有深入去想过，魔力究竟是什么啊？）

这个想法再度掠过我的脑海。

人体内似乎也会产生微量的魔力……

不不不，姑且不管这个。

「在马路上奔跑是很危险的，毕竟车子那么多。」

「唔，你是指那个汽车吗？这么说起来，这东西的数量还真多啊。」

佩特菈卡点头。

佩特菈卡她们在艾尔丹特见惯了自卫队的LAV，到这里来的时候搭的也是轻型厢型车，因此似乎能够理解汽车这种东西。

即使如此，周遭有这么多数也数不尽的这种玩意儿在跑来跑去，对她们而言依旧是相当稀奇的光景。

「也罢，反正这样才能使用魔章戒指，慎一，朕允许你牵着朕的手。」

说完后，佩特菈卡用力地回握住我的手。

「咦？哦——」

此时我总算意识到我正牵着佩特菈卡的手——意识到自己正握着她手指白皙纤细、肤质细致的手。

「呃、这、佩特菈卡？」

「什么事？」

「那、那个，签收，就各方面来说——是不是不太好？」

像刚才那样为了拉住她而抓住她的手的情况还另当别论，但是像这样握着彼此的手是不是有点、那个、不成体统啊，皇帝陛下？

「刚才不是你自己抓住朕的手的吗，现在还啰嗦什么？好了，快点带路！」

说完后，佩特菈卡拉着我的手向前走去。

「这地方看起来很大！拖拖拉拉的一天怎么逛得完！」

「啊，是。」

没办法。

和美少女牵着手逛秋叶原——老实说，这种事我以前想都没想过，不过既然佩特菈卡高兴，那我也很乐意努力一下，难为情这种事情姑且就忍一忍吧。

正当我这么想的时候——

「——！？」

一只手突然用力抓紧我的左手。

「那个，慎一大——少爷。」

原来是缪雪儿。

我转头一看……只见她微微低着头，左手放在胸口，只伸出一只右手来抓住我的手。顺便一提，她现在身上穿着平时穿的女仆装——才怪，而是米色开襟毛衣加红色格纹短裙，并且搭配上长袜及运动鞋，特征是头上戴的毛茸茸毛子，以及发梢上同样毛茸茸的发饰，服装本身倒是非常普通的女高中生风格。

不过，这种打扮穿在外型像是「外国美少女」的缪雪儿身上时，抢眼得不得了。

「缪雪儿……？」

「我、我、那个、必须保护少爷和陛下，所以……那个，我想……还是保持随时可以交谈的状态，比较好。」

缪雪儿用迟疑不定的语气这么说。

这道理我明白是明白——

「怎么啦？慎一、缪雪儿？我们走吧！」

「啊！好好好，陛下您别拉啊！」

「叫佩特菈卡！」

「抱歉。」

佩特菈卡牵着我，我牵着缪雪儿，我们一边聊天一边牵着手走在秋叶原的中央大道上，后面不远处还跟着美埜里小姐和爱比雅——

「真青春啊。」

「伊亚，多罗，欧斯拉，爱基尔，欧朵，爱达皮希多蓝普。」

「可是左右手都客满了，不然你去黏在他背上？」

「缇，艾奥德，欧斯！」

看来那边也在进行接触通讯，日语和艾尔丹特语交杂着传进耳里，就在下一秒——

「慎一大人！」

「呯！」的一声，爱比雅扑到我的背上。

不对，等等，现在是什么情况？

左手缪雪儿，右手佩特菈卡，背后爱比雅。

完成了——美少女全身武装•慎一！

不对，重点不是这个。

「哦哦！这就是传说中的电子游戏厅吗！」

佩特菈卡用力拉着我的手往前走。

而被拉着的我又拉着缪雪儿，背上还背着爱比雅——

「哎呀，不要这样，太引人注目了！」

但是兴奋不已的佩特菈卡完全没在听我说话，缪雪儿只会不断重复着：「这、这是我的工作，这么做是必要的。」不肯放手，爱比雅也一边说着：「嗯～有慎一大人的味道耶。」一边在我的背上嗅来嗅去。

如我先前所述，她们本来就都是美少女，而且外表看起来就像——不对，她们实际上就是一群外国人，在秋叶原晃来晃去简直醒目得不得了。

事实上——

「～～～～」

「…………」

我已经隐约瞄到有人在看着我们议论纷纷，虽然因为有段距离的缘故，听不到对方在讲什么，不过甚至有人已经举起手机，看起来像是在拍我们——

「美埜里小姐……！」

我转头向担任护卫的女自卫官求救，然而她只是笑得一脸不怀好意，并耸耸肩说。

「真是了不起啊，慎一，比平时更受欢迎了呢。」

「不不不，这……」

「啊啊～要是这个时候迦流士卿也在的话，事情就更有趣了。」

「…………」

没救了，这个人靠不住。

脱力的我，就这样被佩特菈卡拖进电子游戏厅里。

事情回溯到一个小时前。

「老爸，给我钱！」

「哼，补给！」

我和爸爸在自家的起居室里对峙。

顺便一提，妈妈和紫月出门了，不在家。

「唔！居然一秒回绝。」

「嗯，就是一秒回绝。」

爸爸如此说。

「再说了，你这小子在家里当一年多自宅警卫兼米虫，现在怎么还好意思开口向我要钱！」

「你们这些大人总是用冷酷无情的尖锐发言伤害我们……」

「唔，故作纤细啊？不过这招对我是没用的！」

爸爸不知为何说得相当自豪。

「总之，钱！我需要钱！」

「要钱做什么？你迷上社交网络游戏的转蛋了吗？」

「不要把我跟你混为一谈！是佩特菈卡说她想去秋叶原啦！」

是的。

佩特菈卡说，既然都来到日本了，那她想去御宅文化的发源地、御宅族的圣地秋叶原看看。

老实说，我觉得蛮囧的，不过幸好她没说想去参加Comiket，于是我还是决定实现她的愿望。

「去了秋叶原就一定得花钱！漫画、DVD\、游戏、模型和各种角色周边！钱、钱，我需要军费啊……！」

「哦哦！？你居然祭出了这种仿佛可以听见田●浩史『噗哇』吐血声的血泪演出！？」

「求求你！」

「不要！」

面对「啪！」的一声猛力合掌一拜的我，爸爸高举双手过头，像只准备扑过来的灰熊一样——采取一个「盛怒的父亲姿势」。

「既然你无论如何都要钱的话，那就来达到我这个父亲吧！」

「到头来，还是要走上这条沾满献血的道路吗……」

我握紧拳头说。

然而，爸爸露出得意洋洋的笑容对我说。

「哈哈哈！太天真了！你以为你能够赢得了我这个函授空手道资历三个月的爸爸吗！」

「爸爸……」

我凝视着父亲，然后——

「——爱比雅。」

「吼！」

……爸爸五秒钟认输。

「太、太肮脏了，慎一……」

惨遭爱比雅蹂躏的爸爸……在染血的沙发的沙发上痉挛着说。

血是爸爸吃了爱比雅的绞技，脸被压进丰满胸部之后喷出来的鼻血。是说，他都快要奔五十了，居然还没被榨干，或者说，他的心态意外地年轻啊。

也罢，说不定他就是因此才能干轻小说作家这一行的。

「身为一个作家，请你使用『卑鄙』或者『卑劣』这种比较高格调的用词。」

「唔……是说，慎一？」

爸爸突然起身——歪头问。

「你的薪水不是有汇进户头里吗？」

「——诶？」

我白痴地「诶？」了一声之后才发现。

「啊～对耶，我有担任『安谬特克』总负责人的薪水……」

我在艾尔丹特时基本上是没在花钱的，所以把这件事忘得一干二净。

「你的存折就这么放在家里，里面可是汇了不少钱进去啊，虽然我是因为银行的人来拉业务，问这笔钱要不要放定存才发现的。」

「有那么多吗？」

看来网站上征人广告虽然是个彻头彻尾的陷阱，但是对于上头所写的征才待遇，日本政府还是严格恪守的。日本政府在奇怪的地方特别守规矩。但也有可能单纯是因为其他单位不知道这个单位在做什么，纵向行政、官僚作风所导致的结果。

「不过，输了就是输了——你拿去吧。」

爸爸从沙发下面唰地拿出一个信封交给我。

「你的薪水继续存着，不要动用，毕竟不知道什么时候会有需要。」

我姑且拿来一看，只见里面足足有十张一万日元的钞票。哎呀，这也就算了，可是爸爸刚才流的鼻血把信封弄湿了，看起来简直像是强抢来的一样，感觉超讨厌的耶爹地。

「……啊咧？你打从一开始就准备好了？」

「这个嘛。」

爸爸姑且拿了湿纸巾，一边擦拭沙发上的鼻血一边说。

「毕竟儿子第一次带女孩子回家来嘛，而且还是好几个外国美少女，当爸爸的总会想要让儿子耍帅一下。」

「…………那，刚才又是为什么？」

我觉得有点感动，爸爸听到我这么问后，用力地点点头说。

「那是形式美。」

「这样啊……」

爸爸超爱做没营养的事，或者说是异想天开。

唉，或许真的就是因为如此，他才能够干轻小说作家这一行吧。

把时间和地点拉回来——现在，秋叶原。

佩特菈卡、缪雪儿和爱比雅三人，正在接受接二连三袭来的文化差异——不知道该不该这么说——的震撼教育。

「……是说，朕从刚才就一直很在意。」

佩特菈卡说。

她指着的是——林立于秋叶原中央大道上的大楼。

「秋叶原究竟是什么地方？一座城堡吗？」

「咦？城堡？」

「那边不是有一道绵延的城墙吗？」

「……哦。」

简单来说，沿途的那些大楼……也就是垂直耸立的长方体建筑群，在佩特菈卡的眼力看起来就像是「城墙」。的确，以建筑风格不同的艾尔丹特的价值观来看，把大楼群堪称一道墙也不足为奇。

「朕明白那是为了守护圣地的结构。」

「不不不，你误会了。」

「但是，你们一方面建造那么大的城墙，一方面却又在城墙与城墙只见留下大量缝隙，意思是说，会来攻击的是巨人吗？居然会攻过来吗？人们会被吃掉吗？会进击吗？」

「并不会。」

「真不愧是圣地……」

佩特菈卡自顾自地感动不已。

而在另一边——我的左边，缪雪儿似乎向谁敬了一个礼。

「啊，辛苦了。」

「缪雪儿？」

「啊，少爷，我在跟这里的女仆们打招呼。」

缪雪儿说的是——女仆咖啡厅出来拉客的coser们，在这最近的秋叶原已经变得见怪不怪了。

「缪雪儿、缪雪儿，那些人是打工的玩家。」

「打躬？完加？」

缪雪儿歪着头问。

啊啊～这小鸟儿般的动作可爱得我胸闷，不过先不说这个。

「呃，就是说，她们不是真的女仆。」

「是这样吗……！」

然后是——

「慎一大人、慎一大人，壁画、壁画在动！？」

爱比雅挂在我背上——或者应该说几乎是让我扛着、骑在我的肩膀上，同时兴奋地大叫。她指的是大楼墙壁上设置的Diamond Vision。

……是说。

一手牵一个，背上扛一个。

三个人还各自朝着各自的方向看，各自兴奋不已。

……如果这桑耳是小孩子的话，那我几乎就是幼稚园老师的状态了。

我后知后觉地想：「这份工作想必很不简单啊。」

此外——

「是说，慎一，大白天的还是一个一个点着灯的这些是？」

「咦？哦，这是所谓的展示窗……嗯……？」

我不知道该怎么说明才好。

仔细想想，艾尔丹特虽然有摊贩，但是没有展示窗的概念，用这个概念跟她们解释「这是为了让商品看起来更精美的照明器材」她大概也听不懂吧。对于佩特菈卡她们来说，灯火是要对内使用的——是为了照亮昏暗的室内的东西，而不是从建筑物里朝着外面用的物品。

「少爷，这里有好多色彩缤纷的衣服……！」

缪雪儿瞪大眼睛对我说。

她指着一间cos服的专卖店，展示窗里陈列着好几套动画或游戏的服装，颜色鲜艳亮丽，在现实生活中看到的确会让人留下强烈的印象，不过对我缪雪儿她们这些没有「日本的一般服装」概念的人来说，看起来似乎又是另有一番见解了。

「女仆装居然也有这么多……？」

「哎呀，因为有很多不同的情况嘛。」

「好厉害……」

缪雪儿眼睛闪闪发光看着cos服。

「那个，你要不要买一件？」

「——咦？」

缪雪儿惊讶地看着我。

这个呆愣的表情也好可爱——导致我虚荣心大发。

「没关系的，反正我有军费，买个一套cos服还行。」

我偷偷瞄了一眼展示窗中标示的金额说。

最近这类服装的价格好像变便宜了，一万日元有找的还真不少。虽然吃饭也要花到钱，不过把饭前也算进来的话，每个人大概有一到两万可以用。

「缪雪儿你喜欢哪一种的？有看到想要的吗？」

「……这个嘛，可是……」

「没关系没关系，给我买，这是——命令，选一件。」我说。

说是「命令」的话，缪雪儿就不能跟我客气了。虽然这样有点强硬，让我有点不好意思，不过不这么说的话，她可能不会接受别人送的衣服或其他东西。

「…………那。」

缪雪儿露出困扰的表情，看着展示的几套服装……

「就选少爷国家的服装吧。」

有点害羞地指着某套衣服。

「——诶？」

令人意外地，缪雪儿指的居然是一套和服。

由于她在我们宅邸里看了数量相当多的漫画，所以知道时代剧的服装就是日本古代的衣服——或者说，就形同民族服饰。

在秋叶原的cosplay专卖店里，本来就不可能出现什么正式的和服。

眼前放的是一套时代剧风格的动画服装。

像《战国BASA●A》、《银●》、《神●闯江湖》都属于这种类型。为了方便不会穿和服的人穿着，这套服装在构造上简化了许多，不过对于缪雪儿她们来说，这已经是相当和风的和服了。

嗯……可是动画里的女用和服大多是女忍者、格斗家或女剑士之类。啊，不过日式女用围裙好像也算和服，由于缪雪儿平时都只穿女仆装，所以我也会想让她穿穿工作服以外的服饰啊。

真是个难题，必要的时候还得连配件一起买。

正当我烦恼着这件事的时候——

「你在磨磨蹭蹭什么啊！」

佩特菈卡拉起我的手。

我跌跌撞撞地被她往她的方向拉了一步后，询问。

「啊，抱歉，佩特菈卡，什么事？」

「你都只关心缪雪儿！」

皇帝陛下闹脾气了，谁叫她是皇帝陛下。

……抱歉，说溜嘴了。

总而言之，鼓起脸颊，一副「朕很不满」模样的陛下实在很可爱。她现在已经不会像以前那样修理缪雪儿了，不过不被视为第一优先还是会不甘心。哎呀，这倒也无可厚非啦。谁叫她是皇帝陛下呢。

「哎呀，我没有这个意思啦——抱歉，缪雪儿，待会儿再慢慢选吧。」

「是，少爷。」

缪雪儿苦笑着对我点点头。

「抱歉，佩特菈卡。你要买衣服吗？」

虽然和佩特菈卡平时穿的服装比起来，这些廉价品的价值好像连百分之一都不到——尤其是珠宝类的饰品，感觉起来大概不只是百分之一这个等级吧。

正当我这么思索的时候——

「先不说这个，慎一，那里在露天贩售宝石首饰工艺品耶？难道不会被强盗抢劫吗？」

佩特菈卡指着路边一群在桌上铺着绒布，摆摊贩卖便宜首饰的人。

这些东西在机械加工及金属精炼技术技术进步的日本虽然算不了什么，但是这位公主殿下——更正，女帝来自世界观处于中世纪西欧的国家，在她眼中看来，这些就像是稀有贵重的珠宝首饰。

除此之外——

「而且，慎一，这里还有好多像这样的雕刻！」

佩特菈卡这只扭●的自动贩卖机。

旁边还有一些模型之类的实品被放在箱子里展示，以供买家参考。

「这没什么好惊讶的吧？矮人们不是也很擅长制作这种东西吗？」

「话是这么说没错，可是！唔！这不是《赌徒默示录》里的班长吗！」

佩特菈卡露出一副「哇塞！」的感觉，瞪大原本就很大的双眼大吼。

「…………哦，原来如此。」

题材是很重要的。

的确，漫画中小配角的模型感觉只有除了无比多代系列的扭●才会出。

：我想要！我想要这个，慎一——唔？这个要怎么买？这个容器的盖子怎么打不开？

「哦哦，这个要这样——」

我拿出领钱，投进扭●贩卖机里。

转动把手后，「咕咚！」一声，胶囊掉出来。

「哦哦！」

大惊小怪的佩特菈卡真可爱。只不过——

「嗯？不对，这个不是班长！」

「哎呀，毕竟这是一种『抽签』嘛，掉出来的不一定会是自己想要的那个，也可以说它的了去就在此处——」

「嘿！班长！给我班长！」

我说的话佩特菈卡似乎没在听，她以一种活像大猩猩的姿势巴住扭●贩卖机猛摇起来。

您在做什么啊皇帝陛下——是说，不妙，太引人注目了！不对，更重要的是，这搞不好会被报警处理啊！万世桥派出所的警察会聚集过来，我们要被多娜多娜了！

事实上，周遭已经有许多好奇的眼光聚集过来，也有人已经拿起手机对准这边……到时候Twitter上很有可能会有人发布「一线一名巴在扭●贩卖机上的外国美少女now!」等内容。或者说，可能已经有人发了。

「啊啊！给给给！我给我给！拜托你冷静点！」

我把零钱包里的所有零钱通通拿出来，并且哀号着说。

——唉，总而言之。

……

「是那里！那里！啊啊～你在搞什么呀！？」

「哎呀，可是这个实在很难——」

「嘿！拿来，朕来……啊啊啊啊？」

「你看，很难吧。」

「嘿！再来一次！」

我们就这么进行着形同废人的对话，一口气往夹娃娃机里投了三千日元。

…………

「因为这个缘故，午餐我们就在这里吃吧！」

「等一下，慎一，国家元首午餐吃GO-●O-咖喱（GO-GO-咖喱，日本咖喱连锁店）不太好吧……？」

「这叫做入乡随俗！」

「好歹也选个肉●万世吧。」

「肉类昨天吃过了。」

「那至少选个富士●麦面（名代富士荞麦面，秋叶原的平价美食）？」

「让国家元首吃那个才是真的不太好吧？」

我和美埜里小姐争执不下，最后还是选了GO-●O-咖喱。

「唔，这是什么香料的味道？勾得人食欲大开。」

「对啊，这是日本饮食文化的一环哦，陛下。」

听到我这么说，身旁的美埜里小姐吐槽说：「咖喱是日本的饮食文化？」不过我选择无视。反正这实际上已经是和印度咖喱完全不同的东西了，就当作是日本料理又有什么关系。

「来来来，请用，佩特菈卡。」

「嗯……嗯…………嗯……嗯……唔唔唔唔唔～～～～～～！？」

「怎、怎么了，佩特菈卡？」

「咕、咕噜、嘶～～～」

「啊，水，来，水给你——」

「……哈啊1这是什么鬼东西啊，慎一！？毒药吗！？」

「太失礼了吧！只不过是有点辣而已！」

「什么叫做只是有点辣而已……」

佩特菈卡双眼泪汪汪地呻吟。

一看之下，我才发现缪雪儿和爱比雅也一样。

看来对于吃不惯咖喱的艾尔丹特众人而言，初次体验的咖喱味道让她们狠吃了一顿苦头。虽然我觉得咖喱的标准辣度并不值得一提，不过对于吃不惯的人来说大概还是很难接受。

然而——

「……亏你居然有办法把这么南吃的东西吃下肚。」

「这明明就很好吃啊……」

「…………」

「…………」

「慎一。」

「虾米代志？」

「朕、朕再努力尝一口看看好了。」

「哦！您要挑战吗，陛下！这样才是陛下的风范！」

「看你吃得那么津津有味，让朕不禁开始怀疑起来。慎一，把你吃的那盘给朕，你那盘应该比较不辣吧？」

「不不不，都是一样的。况且，这盘我已经吃过了耶？」

「没关系，把那盘给朕。」

「是是是。」

「…………」

「佩特菈卡？」

「哎哟，你这人真的很不机灵耶！喏，张嘴！」

「啊……啊～……」

我就这样在GO-●O-咖喱店里，被迫进行恐怖的羞耻play。

…………

「慎一大人！！」

「哎呀，爱比雅，小心一点——」

哒！哒哒！轻快的脚步声响起，爱比雅在舞蹈系的体感游戏机上跃动，她的运动神经和我们这些普通人类本来就不在同一个次元，加上肉食性动物特有的动态视力及反射神经——她从刚才开始就一直在刷新记录。

她原本就很有绘画天分，现在看来，说不定意外地也很有音乐细胞。

——不过，我也只有一开始能够觉得欣慰了。

随着舞曲越来越激昂，她的动作也变得越来越激烈——

「喂？你看那是什么？」

「哇塞！那个女生好强！」

「不是啦，你看她裙子——」

「——尾巴？」

「Cosplay吗？」

「可是，它在动耶——」

周遭围观的观众开始窃窃私语起来，我和美埜里小姐急忙冲上游戏机把爱比雅按住，并且当场落荒而逃。

……

「这座塔——这座塔该不会是图书馆吧！？」

「这是书店，书店。在卖书的。」

「这座塔里的书全部都是吗！？而且还是要卖的商品？」

「好厉害……」

令佩特菈卡和缪雪儿一见之下讶异不已的是秋叶原知名景点之一——书泉●塔（书泉书塔），佩特菈卡等人对于里面的电扶梯也表示她们的惊讶，不过最让她们惊喜的，还是堆满书架并等待贩售的大量书籍。

「哦哦！？这里有好多新刊！」

「陛下！陛下！这里有《赌徒默示录》的动画版杂志……」

「哦哦，缪雪儿干得好！」

「慎一大人！慎一大人！这本画册！我想要这本画册！我会努力工作的，拜托买给我！我什么都愿意做，求你买给我！」

「啊，《超级被虐狂眼镜》出新刊了♪」

所有人——包含美埜里小姐在内——都莫名激动。

「……是说。」

缪雪儿突然回到我身旁，重新牵起我的手说。

「爱德华同学要是来到这里，一定会非常高兴吧……」

「啊……嗯。毕竟这里的轻小说数量非常可观嘛……」

这间书店虽然不是轻小说专卖店，囊括的数量和种类却是令人难以想象地齐全。

这么说起来，爱德华之前说过他想要看爸爸的书，回艾尔丹特的时候我顺便带一套已经出刊的书回去好了，反正送给作者的书很多，应该还有剩。

……是说。

「少爷？」

此时缪雪儿突然歪着头看向我的脸。

「您怎么了吗？」

「嗯……不，没什么。只是在想，我居然用了『回』艾尔丹特这个说法。」

「什么？」

缪雪儿茫然地眨眨眼。

哎呀，这她大概——不懂吧。

曾几何时，神圣艾尔丹特帝国对我而言，已经成为一个如此熟悉的地方，甚至已经成为我的「居处」了，而我现在才又再度认知到这一点。

和回日本相较之下，总觉得「回」艾尔丹特更令我感到安心……难道这是一种逃避的心态吗？又或者并非如此呢？

不过，若是我比想象中更适应艾尔丹特的话，那大概也是因为，那里有愿意接纳我的人们。

因为缪雪儿、佩特菈卡、爱比雅、迦流士、扎哈尔宰相、罗伊克、罗蜜妲和学校里的学生们——大家都在那里的缘故。

我不太会形容，不过……这种感觉就像是人家常说的「第二个故乡」。

「可是，慎一。」

佩特菈卡不知何时回到我的身旁来，抓住我的右手说。

「这里的BL本也很丰富呢。」

看着仿佛变了一个人般心花怒放、雀跃尖叫 ，并且购入大量BL书籍的美埜里小姐，佩特菈卡感慨地接着说。

「要是能把迦流士也带来就好了。」

「那景象感觉会很恐怖。」

「会吗？」

「……罢了，也帮迦流士买些土产回去吧。毕竟在我们回去之前，他们一定会发现那是罗伦的人偶，这就当作是顺便帮迦流士顺顺毛吧。」

「嗯，这样也好。看来朕也得帮扎哈尔、侍女和禁卫骑士们带点什么东西回去才行。」

「嗯……这样真的好吗……」

我苦笑着——心情却不错——与缪雪儿牵着手，望着嬉闹的佩特菈卡、美埜里小姐和爱比雅。

第一个注意到那份「异常」的人是美埜里小姐。

这点倒也理所当然。

毕竟缪雪儿、佩特菈卡和爱比雅原本就不知道秋叶原——更正，应该说是日本的「向来」、「平常」或「普通」是什么样子，更何况她们在日本人的眼里看起来显然就是外国人，因此更加不会意识到这些。

也就是说……

「怎么了？」

离开书泉●塔之后。

我发现美埜里小姐突然露出某种诧异——或者说是可怕的表情。

「嗯……我觉得，好像有点怪怪的。」

美埜里小姐喃喃自语般低声说。

她的表情异常严肃且严厉，紧绷得和平时沉稳大方的她判若两人，而我知道，这是她身为一名「自卫官」——身为一个职责在保护国家的人——最原本的面貌。

要不是她左手上还提着满满一纸袋的BL本，我想她应该会显得更加帅气吧，不过现在姑且不说这个。

「虽然这里是秋叶原，这种情况说奇怪倒也不奇怪。」

「你指的是什么情况？」

「缪雪儿她们在其他人眼中看起来大概也一样吧。」

「……哎呀，所以说，你到底在讲什么啊？」

「外国人。」

美埜里小姐的右手放在腰部后方晃了晃，说。

顺便一提，虽然她穿着宽松的上衣看不出来，不过那里挂着枪套，里面放着美埜里小姐爱用的九毫米手枪。

要在身上夹带枪支一般来说都是用挂肩式枪套——不过美埜里小姐说，根据体型不同，使用挂肩式枪套有时会在腋下形成明显的隆起，只要看一眼就会穿帮，所以她才会选择挂在腰后。虽然她也说了：「这样子拔枪比较方便，虽然坐车时蛮碍事的。」

言归正传……

「会是我多心了吗，嗯——」

「毕竟这里在海外也是著名的御宅族圣地嘛。」

「也是啦。」

美埜里小姐叹一口气，点点头。

然而，就在下一秒——

「——！」

就在装满BL本的纸袋「呯！」的一声掉到地上的同时，美埜里小姐已经以仿佛可以留下残影般的迅捷动作动了起来。

她一口气移动好几公尺，从类似狭窄巷弄的地方朝对准我们的镜头冲去——

「……镜头？」

就在我吐出这两个字的那一瞬间，美埜里小姐已经将对方拖进巷弄里，并且将对方的手臂扭到身后。

「等等……怎、怎么了？」

「不准动，报上你的名字和国籍。」

「诶诶诶！？」

听到美埜里小姐严厉的语气——加上手臂一瞬间就被扭到身后的这个事实，对方发出惨叫。

他的年纪大概在三十岁上下，体型略胖，头发蓬乱，穿着格纹衬衫和洗旧造型的牛仔裤，背上背着帆布包，手上还拿着一台非常沉的单反相机。

该怎么说呢，这一看就知道是个标准的「御宅族」。

「名、名字也就算了，问国籍是要干嘛！？我是日本人啊！」

长得一副御宅族模样的男性抓狂地大叫。

我看着美埜里小姐和他——

「那个，美埜里小姐，那个人感觉起来好像只是个普通的御宅族，或者是个玩相机的小哥……？」

虽然他这个年纪早就不能被称作小哥。

「…………」

美埜里小姐重新审视这名被自己扭住手臂的人。

「……是这样吗？」

「我不知道你的『这样』是哪样，不过快点放开我！会痛、很痛耶！」

「啊——抱歉。」

美埜里小姐松开手。

「真是的，搞屁啊……」

那位玩相机的小哥（？）稍微瞪了美埜里小姐一眼——却又马上一脸兴奋雀跃地看向我们。

正确的说，是看向缪雪儿、佩特菈卡和爱比雅。

「不过，身边带着这种爆表，代表你们果然是本尊咯！？」

「咦？什——什么？」

「……？」

对于相机小哥（？）的反应，我和缪雪儿等人一头雾水。

他看起来很开心，不禁开心 ，还一脸笑容地靠近我们并端起相机。那台似乎是数码相机，不过看起来就是很贵的单反相机，而且还是战地记者会用的那一种。

「什么本尊……」

「难道说，你们是来日本宣传的吗？我可以拍照吗？」

「宣传？不不不，请等一下，你在说什——」

看到我一脸困惑，相机小哥（？）从口袋里拿出智能手机亮给我看。

「就是这个啊，这个！」

他迅速地操作手机，在荧幕上叫出YouTube。

也就是影片投稿网站——

「——这是！」

「哎呀，我把它加到最爱里看了好几遍，所以一眼就认出来了。」

虽然智能手机的画面很小，不过不会错的。

上面映出来的，是穿着轻飘飘的服装、单手拿着「魔法棒」跳来跃去的「魔法少女」风格佩特菈卡。

「慎一——……唔！？」

佩特菈卡一脸「你们在做什么？」的表情靠近我们，并看向那台手机上的画面，然后僵住了。

「这、这……这是……！」

「还有那边的那位女演员的影像哦！」

那位相机小哥（？）接连不断地继续叫出缪雪儿及爱比雅的影像。

仔细一看，里面甚至连御前足球比赛时的美埜里小姐都有……

「我之前听说片子因为资金周转不灵而中止制作了，不过你们特地到日本来宣传，代表已经决定要公开上映了吧？」

相机小哥（？）看起来真的很开心地这么对我们说。

但是……

「这是——」

「就是那个，那个外流的影像。」

我对发出呻吟的美埜里小姐说。

没错，就是那樁自卫队在艾尔丹特拍下来的御前足球比赛记录影像，外流到网络上的事件，相机小哥（？）给我们看的就是当时的记录影像，以及我为了掩饰那则影像而捏造出来的架空电影的制作花絮。

惨了，我都忘了。

是的，为了掩饰外流的影像，我提议制作电影花絮，并积极地流放到网络上——而这代表一件事，那就是会有很多人看到那则影像。

同时代表——其中还会有眼睛特别尖，记得演出者的长相，并且认出此刻身在此处的缪雪儿、佩特菈卡和爱比雅的人。

「太显眼果然很糟糕啊……」

鲜艳代表注视我们的人会变多，在注视的过程中被人发现这件事的可能性当然也就往上三级跳了。

但是现在后悔也来不及了。

我和美埜里小姐面面相觑，不知道该怎么办。

而在一旁——

「给朕忘掉————！！」

满脸通红的佩特菈卡揪住相机小哥（？）的衣领——其实感觉起来比较像是挂在他身上——抓狂了。

结果——我们告诉相机小哥（？）：「不不不，其实我们这次是来进行私人旅行的。」婉拒拍照的要求。

他似乎是个有礼貌的好人，虽然遗憾，却没有死缠烂打，在跟缪雪儿、佩特菈卡和爱比雅握手表示：「希望你们在日本玩得愉快！」后，便离开了。

话虽如此……

「原来还是有一些余波未平啊&我们稍微休息一下吧。」

美埜里小姐叹着气说，于是我们决定到附近的店里坐一坐。

那就是——

「欢迎回来，主人！大小姐！」

穿着女仆装的女孩对我们一鞠躬。

我落落大方地举起单手轻轻点头，然后走进店里。

「…………」

美埜里小姐眯起眼睛看我。

看来她似乎不怎么满意。不过我觉得，这间店位在住商混合大楼的二楼，和秋叶原的熙来攘往有一段距离，是个休息的好地方啊。

结果……

「大小姐！？」

只有缪雪儿和爱比雅被吓傻了。

用不着我多做解释吧，这是女仆咖啡厅。

反正既然要休息，那我就选了一间之前造访过的店。

「……好吧，至少你没选麦●劳或松●。」

「啊，你觉得那个比较好吗？」

「怎么可能、」

美埜里小姐用死鱼眼瞪着我。

「请往仄边走。」

女仆带我们前往里面的座位。

「请问要点什磨呢？」

女仆歪着头询问。

……啊咧？

这位女仆难道不是日本人吗？

我从刚才开始就觉得她的发音有点不标准。由于一开始的「主人」和「大小姐」是平常根本没有机会听到的词语，加上我之前听了大量缪雪儿、佩特菈卡和爱比雅她们不标准的日语，所以并不怎么放在心上，不过——

嗯～我想表达的不是美埜里小姐刚才提到的那点，而是，秋叶原也渐渐演变成一个充满国际色彩的地方了呢～这位女仆从外貌上看起来和日本人没有什么太大的差异，大概是中国或韩国……或者亚洲这一带的人吧。

这么说起来，店里的客人好像只有我们而已，我原本还以为人会再多一点的。

「有什么推荐的吗？」

我明知故问。

毕竟来女仆咖啡厅的目的本来就是要享受与女仆的对话，所以故意找话题跟女仆聊天才是内行人的玩法。

「推荐的……」

女仆一瞬间歪了歪头，接着才点头说。

「推荐的菜单似这个蛋包饭！」

「哦？那它值得推荐的点是？」

「…………」

女仆脸上又在一瞬间露出困惑的表情——然后才接着说。

「仄很好吃。」

「……哦，这、这样啊。」

我有点失望地说。

「那就这个——来一份吧，毕竟都吃过午餐了。还有……」

「每个人各来一杯红茶。」

在我继续说些什么之前，美埜里小姐率先这么说。

「……好得。」

女仆点点头，退到里面去。

我们目送着她的身——

「——不不不，慢着，缪雪儿。」

看到缪雪儿以一副理所当然的动作站起来，我拉住她的手说。

「你在做什么？」

「啊，既然是要为少爷您们泡茶的话，那我应该去帮忙。」

「不不不，不用不用。」

该说她是根深蒂固的女仆性格吗？一旦眼前有女仆该作的工作她就无法袖手旁观。

「不用吗……？」

「不用。缪雪儿你现在是客人，只要坐在这里就好。」

「是、是。」

缪雪儿生硬地点点头之后，重新坐下来。

接着——

「嗯……这里的经营者是不是换了啊？还是只是停止服务了？」

「你是指什么？」

美埜里小姐听到我的自言自语，于是询问道。

「没有啦，只是之前来的时候，女仆绘师有美酱会帮我在蛋包饭上画上喜欢的角色肖像画，就连刚才的女仆也是生面孔。」

「……意思就是说，你以前是常客咯？」

「不不不，我以前是茧居族，茧居起来前只有实际到店里来过两次，之后几乎都是在网络上看这间店的网站，算是空气常客吧？」

「空气常客……」

正当我和美埜里小姐进行着这番对话时——

「肖像画？」

一旁的爱比雅做出反应。

「嗯，没错。」

我和她活像是不知道打哪来的遇难外星人一样指尖碰着指尖——这样魔章戒指才能发挥功效——说。

「就是把名为番茄酱的调味料当成画图的工具，帮客人在蛋包饭上画上喜欢的角色肖像画，不过现在好像已经没有这项服务了，好可惜。」

「没关系！慎一大人，交给我吧！我来画！虽然我不知道『蛋包饭』和『番茄酱』是什么东西！」

「啊，嗯，谢谢你。」

我姑且向她道声谢。

咖啡拉花之类也是同样的道理……那和一般的绘画比起来形同两种完全不同的技能，所以我对于爱比雅是否能够轻松驾驭感到有点质疑。

然后……

「先不说这个，我们等一下要——」

正当我说道这里的时候。

「恭喜各威～！！」

一阵拉炮声伴随着这欢呼声响起。

美埜里小姐不禁将手按上腰后，缪雪儿和爱比雅也进入警戒状态，就在这个时候，刚才的女仆带着笑容走过来，说。

「各位客人，您们似第十万名来店的客人！」

「咦？」

突然听到她这么说，我瞪大眼睛。

第十万名，这间店有这么夯吗！？

再说了，为什么现在才讲？

一般不都是在入店的时候说吗？

女仆以一种不容我提出任何质疑的气势——从推过来的手推车上拿了四份堆满冰激凌的百汇放到桌上。

「哦哦！？」

「好厉害！」

「看起来好好吃……」

艾尔丹特一群人随即有了反应。

就连美埜里小姐也吃惊地看着女仆——

「这似本店的招牌，特大号冰激凌百汇！」

「这个一看就知道了，不过我们没点这个——」

「这似给第十万名客人的招待！」

女仆以一副「先说先赢！」的态度如此断言。

接着，她——带着一脸笑容抓住我的手臂，使劲再使劲地拖起来。

「除此之外，偶们提供给男性客人的似免费的特别招待！您口以跟女仆们一起玩cosplay并且拍照留念！请跟偶到这边来！」

「咦？啊，是、是这样吗？」

原来取消蛋包饭的肖像画服务后，现在改成提供这种服务了啊？

女仆笑着对我用力地点点头。

「似的！请您务必要嗓脸！」

「哦……嗯、呃，我去去就回来哦。」

「嗯！」

佩特菈卡已经看着百汇看到出神了，见她点头之后，我在女仆的拉扯下被带进内场，虽然说是内场，但实际上和缪雪儿等人所在的地方只隔了一扇门而已——

「……好了。」

「呯！」的一声关上门后，女仆将门上锁。

咦？上锁？

「这似特别服务哦，客人，不对，主人。」

正当我感到不解时，女仆的嘴角露出一抹满意的笑。

那条舔过嘴唇的舌头显得——相当妖艳。

「什么特别的服务……」

「就似特别的服务咯。」

女仆一边说一边解下围裙，接着又以流畅的动作脱下洋装——喂！这是在干什么！这是在干什么啊！？

「不不不，请等一——」

「别说傻话惹，主人。」

我还来不及阻止她。

女仆就已经连内衣裤都脱得干干净净，朝不禁后退的我逼近。

两步、三步，此时我的背部撞上墙壁，已然退无可退。

女仆的双手一左一右地抵在慌张的我两侧——然后再度舔舔唇。

这是干什么！这是干什么！这到底是在干什么！？

女仆一只手攀上慌张的我的衣领，接着滑进我的衣服里。这么熟练的动作是怎么一回事！？在我感到一阵战栗的时候，她那白皙的手指爬上我的皮肤、皮肤、皮肤啊啊啊啊啊啊！

「啊啊、啊啊啊、女仆、女仆这种角色、啊啊啊啊啊啊啊、我明明、明明就已经看缪雪儿看得很习惯了，可是，这么积极的女仆好新鲜啊！」

「您喜翻女仆吗？」

「超喜欢！」

我不假思索地回答。

「那太好惹，请您细细品味。」

全裸的女仆艳丽地一笑。

不行啊！虽然搞不清楚现在是什么状况，不过不行啊！不能被牵着鼻子走！不行！可是啊啊啊啊啊啊啊啊——

我无力地靠着墙壁往下滑，当场坐倒在地上。

女仆在我身上弯下腰来，再度对我一笑。

「呵呵呵……」

接着，这位女仆——把她头上戴的荷叶边发箍拿下来。

一头黑发被解开束缚，哗啦啦地流泻而下——

「——唔！！」

看到这一幕的瞬间，我心中有什么跳了一跳。

「怎么惹吗？」

「嘿咿！！」

我是出浑身上下的力气把女仆推开。

大概是太出乎意料了，女仆往后退几步，就这样失去平衡一屁股摔在地上。我随即跳起来，以形同自带「唰！」音效的动作伸出食指指着她，说。

「不行、不行、完全不行！太不像样了！」

「……哈？」

「发箍！荷叶边发箍！那是女仆之所以是女仆的原因！那是能否称为The•女仆独一无二的标志！你、你居然自己把它拿掉了！」

「…………诶？啊。」

女仆会意过来，身手摸摸自己的头上。

不对，她已经不是女仆了。

只是一个裸女而已。

「在你拿下发箍的那一刻，你就已经不再是女仆而是一个普通的女人而已！」

我一边说着，一边感觉到内心有股「刚才好险啊……」的焦躁油然而生。

老实说，她拿下发箍的这个举动让我解开咒语的束缚，也算是件好事。不然照那样下去，我说不定会被气氛牵着鼻子走，直接做出这样那样的事情来。

哎呀，不过既然是特别服务，那么做了好像也没什么关系。

可是，毕竟缪雪儿、佩特菈卡、爱比雅和美埜里小姐就在隔壁的隔间里，朕要这样那样我还是会有点抗拒。

「……唔！」

全裸的女性皱起眉头说。

「～～～～～～～～～！」

嗯？什么？

是我听不懂的语言，不过——从发音上听起来，这应该是中文吧？

隔间暗处出现了另一名女性——不过她的打扮是很普通的套装——并且说了几句话，她的手里拿着一台和我们刚才所见到的相机小哥（？）相比之下毫不逊色的相机。

这是在搞什么飞机？仙人跳吗？

不对，等等——中文？

这个意思是……

「——慎一大人！！」

隔间的门伴随着叫唤声被掀飞，一阵余势犹存的风之魔法将屋里的所有东西统统掀起来。

同时间，单手拿着九毫米手枪冲进来的美埜里小姐大声叫道。

「慎一，你没事吧！？」

看来是我刚才的大喊大叫，或是把女性推开时发出的撞击声，让她们察觉到异常。缪雪儿跟在美埜里小姐之后，紧接着佩特菈卡和爱比雅也冲进来——

「……你这是在干什么？」

美埜里小姐用死鱼眼看着我问。

「咦？这是——」

站着的我。

一屁股摔在地上的全裸女性（原女仆）。

这个构图——

「这、这是误会！」

「慎一大人……」

啊、不不不、不是的！缪雪儿你不要也露出那种「好意外哦」的表情啊！

正当我想为自己辩解的时候——

「～～～～！？」

「～～～～～！」

全裸的女性和拿着相机的女性简短地交换几句话，而后两人直接冲进更里面的房间里，一脚踹开像是后门的门。

「啊，站住——」

就在美埜里小姐准备追上去的前一刻——一个块状舞骨碌碌地滚过来。

罐子上带着细密的格纹及手柄，那是——

「手榴弹！？」

「——快趴下！」

美埜里小姐推倒我，护在我身上大叫。

这些举动应该就足以让她们理解大致上的情况了，我在视野一隅看见爱比雅跟美埜里小姐一样推倒缪雪儿和佩特菈卡，并且护在她们身上。

接着——

「…………啊咧？」

原本以为会马上传来的爆炸声、冲击、闪光和火焰都没有出现。

「…………」

美埜里小姐起身，盯着地上的手榴弹看一会儿——随即露出一副下定决心的模样把那玩意儿从地上拎起来。

「上当了……！这是假的。」

「……啊。」

简单来说，她们只是为了争取逃跑的时间，丢出一个里头没装填炸药的玩具而已。

缪雪儿她们明白没有问题后也站了起来。

然后——

「——啊。」

放在隔间一角的柜子突然呯咚呯咚地摇几下，并且倒下来——柜门在这阵撞击之下被撞开。

里面滚出了——一名被绑起来、嘴巴被塞住的半裸女孩。

「难道说——」

美埜里小姐连忙打开其他没有倒下来的柜子，发现里面全部都有人，三名穿着女仆装的女孩子以及四名男性。看来她们是被先前逃走的那对双人组绑起来关进柜子里的，而且这些本来是这间店的店员和客人。

「这……」

美埜里小姐的表情严肃起来，低声喃喃道。

而后——

「慎一。」

佩特菈卡眨眨眼睛，环顾我、，银鳞胸甲和被绑起来的人们后说。

「原来是这种play吗？」

「这才不是play！」

我忍不住大叫。

那到底是怎么一回事？

我有一些猜想——却都没有确切的证据。况且还有「为什么？」这个疑问，而我们手上并没有太多的情报。

顺便一提。

之前那位假女仆拿来的冰激凌百汇里似乎加了安眠药。

听说是爱比雅在佩特菈卡准备开动时叫住她的。

在异世界里——不论是在神圣艾尔丹特帝国还是巴罕拉姆王国里，药品的种类几乎都是种类似中草药的东西，也就是「把材料磨成粉后混在一起」那一派的。至少那边几乎不存在化学合成的药物。

因此，化学合成的药品在爱比雅的鼻子里闻起来，是股非常强烈的异味，拜此之赐，缪雪儿她们才没有吃下强力的安眠药当场昏厥。

那个假女仆的动作之所以会那么强硬，应该也是异味跟我同行的人很快就会睡着，不会有人来妨碍她吧。

可是……

「这到底是怎么一回事啊？」

我边下楼梯边说。

「虽然只听她们说了两、三句话，不过那是中文吧？」

美埜里小姐说。

「谁知道，也说不定是韩文或其他国家的语言，虽然发音的确很像是中文，不过我对中文的了解又不是足以听懂她们所说的内容。况且，听说中文好像还有北京话和广东话之类的地方差异？」

「这我就不清楚了。不管怎么说——这件事很可疑啊。」

美埜里小姐皱起眉头说。

「西装组那么强硬地提出要介入护卫，难道也是因为这个缘故吗？」

「你是说那些黑衣人吗？」

「没错。也有可能是情报已经泄漏到国外，于是他们想让看似重要人物的慎一你放松警戒后再加以绑架——也有可能是打算用甜蜜陷阱抓住你的把柄。」

「……就这样放着店里的人不管真的好吗？」

「警察应该很快就会到了，不要紧的。」

我们已经先帮那些被假女仆们绑起来关进柜子里的客人和店员——原本的女仆们——松绑，拿掉塞住嘴巴的东西后，他们便猛烈地询问我们究竟谁怎么一回事——应该说是追问，不过我们所知的情报并不足以完整地向他们说明，因此我们几乎是逃出店里的。

但是……

「总之，这已经不是我们可以单独行动的范畴了，我联络一下市谷的防卫省，请他们支援——」

说到这里，美埜里小姐走出住商混合大楼，来到马路上。

接着——她僵住了。

「怎么了？」

我从她旁边探头看向马路——然后也同样僵住了。

眼前聚集了大批人潮，共有好几十个人，不对，应该有好几百个人。

而且他们和她们一看到我们从大楼里走出来，就马上一起举起手机或数码相机对着我们拍照、录影——虽然说现在是白天，我们不至于被闪光弹闪瞎眼，不过这场面的气势简直就像从海外远征归来的职业棒球选手，或爆出不伦绯闻的大牌演员一样，虽然拍照的并不是真正的职业媒体记者啦——

「这、这是在干嘛？」

「这是怎么回事？」

「什么情况？」

在大惊的我们身后——缪雪儿、佩特菈卡也诧异地问道。

一问之下——四周蜂拥而来的嘈杂快门又增加了。

他们没有搞错对象，这些果然就是在这里等着要拍我们的。可是，为什么？

「难道和刚才的——」

那位相机小哥（？）是一样的吗？

可是，他们是怎么得知我们在这间女仆咖啡厅里——

「——狂拍中now！」

一个拿着智能手机卡位卡子啊最前排的人——是名年纪约二十出头的年轻男性——从容地开始在智能手机上戳戳点点起来，我一个箭步冲上前去看他手上。

「——啊！」

「咦？干什么？」

他看着我的脸，一点抱歉的意思都没用，在他的智能手机屏幕上——显示着「Twitter」这个APP的启动画面。

「美埜里小姐，是Twitter！这件事大概——已经以相当快的速度散播出去了！？」

「……！！」

事情就是这样。

虽然不知道是刚才那位想偷拍我们的相机小哥（？）还是其他跟他一样的某个人做得，不过我们——应该说，缪雪儿、佩特菈卡和爱比雅在秋叶原玩的照片，已经被身在某处的某个人拍下来，上传到网络上。而且，拜此之赐，现在应该已经有很多人发现了。

发现这些就是在YouTube上流出，后来又释出电影预告片的那则影片中登场的少女们。

那部一时间在网络上蔚为话题，后来却传出「资金周转不灵而中止制作」，引发大量议论的神秘奇幻电影。包含其主演女星在内，其演员群们目前正在秋叶原——这种资讯一旦流传出去，当然会有数量相当众多的人觉得：「那，我就去看看吧！」……！

这是一早就在秋叶原到处玩，太过醒目招摇的结果。

太大意了——事到如今后悔也来不及。

总而言之，我们必须逃离这里。

「美埜里小姐！」

「先到车子那里去！」

听到美埜里小姐这么说，我拉着佩特菈卡和缪雪儿的手冲进群众中，绝大多数人都是来看热闹的乌合之众，并不会组织我们前进——我用身体开路，撞开群众往前进。

途中被拍了一堆照片，不过现在也不能拿他们怎么样。

只不过——

「美埜里小姐，爱比雅就拜托你——」

我一边说一边回头，只见美埜里小姐的身影已经被人潮吞没，消失在视线里了。

反而是爱比雅有牢牢地抓住我的衣服背后，有确实地跟上来。

「美埜里小姐？美埜里小姐！！」

我试着大声喊她，却没有听到来自美埜里小姐的回应。

美埜里小姐到哪里去了！？

面对焦急的我们——

「呐～呐～你们是那部电影的相关人员吧？」

「就是被上传到YouTube的那段外流影像的——」

「请问可以拍照吗？」

「等等、等一下，再让我拍几张——」

「那些相关人员好像在逃跑ing！」

…………

周遭的人群一边说一边再度挤过来。他们一开始好像还有点客气，不过在得知我们想逃走之后，大家似乎都觉得：「我们都特地跑来看了！」于是想要多少拍几张照、讲几句话。哎呀，如果我是他们的话也会这么做啦。

但是……

「呜哇……」

「什么？慎一？这些家伙在说什么？」

「少爷——」

「慎一大人，怎、怎么办？要揍飞他们开路吗？」

佩特菈卡、缪雪儿和爱比雅也很是困惑。

毕竟这些人既不是「敌人」，也没有恶意，我们不能用蛮力把他们打趴逃走——

「到底该怎么办啊——美埜里小姐！？」

进退不得的我大叫。

就在这时候——

「呜哇！？」

「很危险耶！？」

尖叫声此起彼落，一阵尖锐的喇叭响起。

下一秒，乌合之众宛如摩西分红海般哗啦一声往左右退开——两台车甩尾出现在眼前。

两台都是严肃冷库的黑色，而且都是外国车。

那是一款名为雪佛兰的美国车。

接着——

「加纳慎一！」

车窗打开后，里面探出一张金发碧眼、道道地地的美国人脸孔，并且大叫我的名字。

什么？这到底是什么状况？我应该没有认识的美国人朋友啊！

「美埜里她没事！快上车！」

「——！」

他知道美埜里小姐的名字。

意思就是说——是同伴咯？这么说起来，驻日美军和自卫队就像友军一样，时常一起进行联合演习……

就在我迟疑不决的时候，车上走出看起来身强力壮的百人和黑人各一名，将乌合之众们推回去，并示意我们坐上后座。

「……再这样下去会没完没了！」

「啊啊，真是的……！」

事情的确如那位美国人所言。继续留在这里也于事无补——等警察前来处理刚才的假女仆事件后，事情反而会变得更麻烦。

「缪雪儿，保护佩特菈卡！」

「啊，是！」

我拜托缪雪儿护卫佩特菈卡，指示她们坐上第一辆车。

而我和爱比雅坐上第二辆车。指示缪雪儿保护佩特菈卡指示很单纯地在两者之中选择其一而已，毕竟和巴罕拉姆的间谍比起来，身为自己国家的国民且感情容器呃的缪雪儿应该会让佩特菈卡比较安心。

「佩特菈卡，先坐上那辆车！我们要离开这里！」

我这么告诉她之后——自己也跳上那些外国车的后座。




第四章 阴谋总是突如其来
网际网络这种「工具」——以及随之发展的种种技术。

这些东西本身的存在都不是什么大不了的事物，反而只是一点想法成形之后的产物，事实上只是一种微不足道的「进步」。

影片投稿网站是如此，影片投稿网站的评论功能也是如此。

Twitter是如此,Facebook是如此，其他SNS也是如此。

这不像发明电灯、发病电话或发明活字印刷时那样，具备「之前」与「之后」宛如两个不同世界的革新性。

哎呀，其实就是连我所列举出来的这些发明，在当时说不定也没有使「世界为之一变」的影响力，因为这些发明稳定扎根、扩及全世界也经过相当长的一段时间。

只不过，从龟兔赛跑的故事中，我们可以得知：缓慢的步伐一步步累积下来之后——正因为缓慢，所以旁观者才会一直没有察觉——人们会在某天突然发现，这东西已经为我们带来和以前相较之下飞跃性的差异。

回过神来，世界已经改头换面。这些发明就是这样的东西。

所以，在一切事物都变了之后，老人们会说——「我们以前多好啊」、「现在的年轻人对●●已经不感兴趣了」，不想承认自己当初遗漏了这些微小变化的征兆。

言归正传——

「——驻日美军！？」

我们在秋叶原坐上外国人开的车——随即从他们口中听到事情始末的说明。

所幸坐在副驾驶席上的人精通日语，双方在沟通上没有问题。但是……

「可是，驻日美军为什么会？」

「事情的起源是YouTube上外流的那则影像。」

自称为亚连•史密斯的那个人说。

顺便一提，他讲话时没有回头往后看，所以从我的角度几乎无法看到他的表情，只能从后视镜中勉强看到他整张脸的一部分——也就是眼睛一带。

「社会上绝大多数的人似乎都相信那只是单纯的电影影像——相信是虚构的，只不过我们舍弃了一切存在于网络上的先入为主观念，拨出庞大的时间与劳力持续进行检证作业。」

「……梯队系统（Echelon，以美国为中心的情报收集分析网络之俗称，参与国家是英美防卫协定的五个签署国，但是官方并没有正式证实过其存在。）吗？」

「你很懂嘛。那也是我们使用的工具之一。」

史密斯很干脆地承认了，一副「本人发言不代表官方立场」的态度。

顺便一提，所为的梯队系统是种可以监控凡举网络、无线通讯、电话线等所有通信工具的美国通讯监听系统，其存在在国外常常被提及，世界各地——包括日本——也都存在一些可以说是梯队系统末端的设施，不过美国却从来没有实际承认过这个系统的存在。

哎呀，简单的说，它就是一种最强大的电子间谍系统。

这是个很有意思的梗，所以在小说中常常被拿来使用。

言归正传——

「关于那则外流的影像呢，我们用手上的资料逐一对照并反复比对，结果发现里面被拍到的几名自卫队队员都是立场有点特殊的人。」

「……！」

我错愕地倒抽一口气。

我确实听说过目前正在开发一种可以辨识人脸，判定是不是同一个人的软件，准备拿来用在搜查犯罪上，不过——这种软件已经可以拿来实用了吗？还是说，他们是靠人力来补足那套软件商不完全的机能？

「无论是正式的还是非正式的，我们都跟自卫队进行过无数次的联合演习，还保留着当时的影像资料。跟在你身边担任护卫的美埜里•古贺沼中士也有留下档案。

「……中士？」

自卫队没有中士这个军阶，这大概只是美军太闷将陆曹左右的官阶对照自己的阶级转换过来的说法吧——

「美埜里小姐是一等陆士。」

可是，这么说来，自卫队——应该是，西装组的那些人好像也是陆曹陆曹地称呼美埜里小姐——

「根据我们手上的资料记载，她格斗技术出众、射击也非常优秀，虽然因为身为女性而没有拿到突击证照，但是将来十分被看好，过去曾经是一名有望以特例般的速度获得晋升的优秀自卫官。」

「自卫官——过去曾经是？」

「美埜里•古贺沼被派到某个国家进行维和活动，其后在当地失踪，事实上被人认定已经身故。」

「……哈？」

「也就是所谓的僵尸部队。」

史密斯平淡地说。

僵尸部队——死者部队。

由公文上明文记载已经死亡，理应不存在的人们所组成的——特殊部队。

（这么说起来，美埜里小姐是无依无靠的一个人吗……？）

在要派到异世界，以保守机密为第一优先的情况下——这样的人泄漏情报的危险性的确比较小，是比较好的选择。就跟的场先生出于「茧居的尼特族就算消失了也不会引起社会骚动」这个理由，选我担任「安谬特克」总负责人是同样的道理。

……意思是说，佐藤先生和其他驻扎在艾尔丹特的自卫队队员也都一样吗？

「总之，我们研判，光看美埜里•古贺沼这个栗子，就可以知道日本政府显然正在进行什么机密活动，自卫队也与此密切相关，而那项机密活动的记录情报有一部分外泄了出来。」

史密斯淡淡地这么说道。

「而且……虽然程度上有所差别，不过中国和俄罗斯也注意到了跟我们一样的事。」

「……咦！」

「就算没有美埜里•古贺沼的情报，还是可以透过影像解析或从自卫队及日本政府的动作、预算规模这些地方得知——日本政府里存在着远东文化交流推进局这个单位，然而和它的预算规模及通信量相较之下，这个单位实际上几乎没有在运作。尤其是中国，他们已经用甜蜜陷阱笼络好几名日本官僚或政治人物，虽然只有口头上听闻，不过他们可能已经得到更深入的情报。」

「啊啊……」

甜蜜陷阱——俗称美人计。

简单来说就是一种往有地位的男性或女性身上贴，做点色色的事情后，以这件事实为把柄来要挟对方、获取情报的仿佛——这是种早在几百年前就出现的古典谍报手段，某部漫画里也曾经描写到：「首先调查该名对象身边的金钱和女人」是谍报之铁则。

刚才推倒我的那个女仆，大概也是想用这种美人计吧，反过来说，中国不知道我在日本这边只是一介单纯的民众——意思是说，他们还没调查到这个地方吗？

「再加上这个。」

史密斯拿出智能手机给我看。

画面上显示着我们的照片——以及「那部电影的女演员们降临秋叶原now！」的发言。

是Twitter。

「这张照片上面拍到了美埜里•古贺沼，也拍到了在那则影像中大量入境的『女演员』少女们。我们曾经调查过这些少女，却发现她们并不存在，至少在网络上完全无法查到她们的存在。」

「……！」

「此外，远东文化交流推进局定期汇入款项的其中一个隐藏账户，其所有人是唯一的民间人士——也就是慎一•加纳，这个人的行踪也不明。」

「……！」

我突然感到一股宛如刀锋抵在脖子上的恐惧。

是啊，对方是个国家，而且还是美国——是这个世界上实际上最强大的国家。

只要有心，他们什么都查得出来！

然而——

「我们对此感到相当的有兴趣，心想——这个日本政府和自卫队的种种动作究竟代表作什么意思呢？」

「啊啊，我就知道。」

富士树海的「洞穴」对面是异世界这件事，就连美国都还没有发现，看来情报管理被戏称为酒囊饭袋的日本，还是有确实守住这最后的一道防线。

意思就是说——

「难道说，美埜里小姐会不见是因为——」

「因为俄罗斯的特务好像来了。」

什么事直截了当地这么说。

「多亏有白熊当她的对手，我们才能不费吹灰之力地成功保护你们。」

这个让日本政府采取了史无前例的情报管制手段的神秘案件。

不知为何牵涉其中的民间人士——也就是我——以及自卫队队员。

查不到任何电子情报的神秘美少女们。

在各国的谍报机构都对此深感兴趣的时候，我们傻傻地出现在秋叶原，于是他们十万火急地派出特务——事情就是这样。

然而——

（他说「保护」——）

事情真的是这样吗？

到头来，美国的举动岂不是跟中国和俄罗斯一样——

「那个，请问这辆车要开到哪里去？」

「横须贺的美军基地。」

什么事若无其事地这么说。

「你们将在那里搭上充满话题性的V22——『Osprey（Bell Boeing V-22 Osprey，贝尔—波音V22鱼鹰式倾转旋翼机，是目前世界上飞行速度最快的直升机）』。」

「…………」

不妙，总觉得情况很不妙。

美军基地里面基本就等同于公认的治外法权区。

虽然形式上姑且算是日本政府出借给他们的徒弟，表面上也适用日本的法律……不过事实上说是美国的领土也不为过。只要他们拿出军事上的必要性啦、机密啦这类名目，日本的官员和警察就无法踏入其中。

也就是说——被带进基地里和被绑架到美国本土几乎没有什么两样。

（这个意思就是说，绑架犯只是从中国或俄罗斯变成美国而已啊！）

我连这点都不知道，只听到他们提到美埜里小姐的名字就放心地上车。

「…………」

爱比雅坐在我旁边——她大概也察觉到这股暗潮汹涌的气氛——我用力地握紧她的手。

「慎——」

「别说话。」

我悄声对爱比雅说。

「耶斯，阿雷，伊美涅。」

「…………」

我用简短几句话让爱比雅安静下来。

「这语言我没听过呢。」

史密斯说。

「不过，我好歹也精通五国语言，你说的那个是哪一种语言？」

「这是赞特拉底语（动画《超时空要塞》系列及其美国改编版《太空堡垒》系列中出现的巨大外星种族，也译作天顶星）。」

我说。

「是我没听说过的语言呢。」

「达斯达刚，得，梅露德蓝洽吉——这和德文有点接近，该说是方言吗……」

我随口胡诌。

顺便一提，初代电影版《超时空●塞》的工作人员为了更写实地勾勒出敌方外星人——赞特拉底人——的形象，特地以德文为基础，捏造出「赞特拉底语」，不过……这么资深冷僻的御宅知识，这位大叔肯定不会知道。

就连我都是从爸爸口中得知这个知识的。

言归正传——

「也就是说，那个女孩是那个名为赞特拉底的地方咯？」

「是啊，她几乎完全不懂日语，你大可不必担心。」

「这样啊。」

史密斯点点头。

而我——再度握住爱比雅的手，说。

「意思就是说，你们是绑架了我和坐在对面车上的那两个人，打算为了自己的利益为所欲为的坏人咯。」

「这话说得真过分啊。」

史密斯耸耸肩。

「你不觉得瞒着全世界偷偷摸摸进行着什么勾当的日本政府，才是坏人吗？」

「因为美埜里小姐不见了，你们认为我们这边只剩下手无缚鸡之力的御宅族和女孩子，觉得要拐人就趁现在，于是假装成同伴接近我们，是吧？」

我不理会对方说了什么，自顾自地接着说下去。

把这些宛如说明台词的话说出来。

「慎一大人——」

爱比雅用力地回握住我的手，低声说。

「……为防万一，我先把话说在前头。」

此时史密斯总算转过头来对我说。

「我和开车的人都受过战斗训练，像你这样完全没接受过任何训练的一般民众和女孩子是拿我们没办法的，不想吃苦头的话，奉劝你们还是老实一点。」

伴随着这段话——哐！的一声，后座和前座中间出现了一道铁网状的隔离网。网孔很细，别说是刀刃了，就连子弹一类都穿不过去。这是0●7的座驾哦！？照这个样子看来，就算周遭安装了催泪瓦斯喷雾器或电击装置也不足为奇，这辆车子从外观上看起来虽然是辆普通的轿车，实际上却是押送犯人的囚车。

「哎呀，在整理争论也没有益处，还是先请你们睡上一觉吧？」

史密斯单手拿出一副像是简易防毒面具的东西，对我们一笑。

仔细一看，司机不知何时已经戴上同样的东西。

然而……

「爱比雅，可以咯」

在我这么告诉她的瞬间，爱比雅动了起来。

我才看到她把身体蜷成一团，下一刻，她已经一脚踢在金属网上。

「——！？」

从史密斯等人的角度来看，这一定是场噩梦吧。

在狭窄的车内、完全无法采取准备动作增加威力的状况下，这一踢——居然能够让原本为了抵挡枪击而打造的坚固隔网，凹进一个大洞来，而且对方还是看起来相当柔弱的女孩子。爱比雅的踢击穿过变性的隔网击中司机的后脑，在这意想不到的一击之下，司机往前一头撞上方向盘。

车子开始大幅蛇行起来。

「Shit！」

史密斯一边吐出老套到不能再老套的脏话一边握住方向盘，并且试图进行某种操作。

他大概是打算启动催泪瓦斯或是其他什么装置吧，毕竟不管他受过多少训练，应该都没有能在车子里施展的格斗术。

但是——

「『疾风之拳』！」

我将戴着镶有魔法石的戒指的右手按在车窗玻璃上大喊，当然，我在爱比雅踢上隔网的那一瞬间就开始进行咒语咏唱——现在咒语早就已经咏唱完毕了。

风之魔法发动，强烈的风压挤压得车体嘎吱作响。

就在这时候——

「爱比雅！」

「是！」

合我手牵着手的爱比雅这回猛力踹上车窗玻璃。

即使是经过防弹处理的玻璃窗，在零距离吃了「疾风之拳」和爱比雅的踢击这双重攻击之后，也到达极限，碎成粉尘向外飞散而去。不仅如此——别说车门本身了，就连车门上的金属零件也耐不住爱比雅的踢击而坏掉，后座左边的车门整个往外打开。

「怎么可能！？」

「看到了吗，南蛮人！这就是东洋武术的奥义——发劲！」

我姑且对着吃惊的史密斯胡说八道一通。

顺便一提，「南蛮人」食指葡萄牙人或西班牙人的用语，美国人不在涵盖对象之内，不过不管这么多了。

「慎一大人！」

爱比雅用力抱住我。

啊啊！胸部胸部！

对往整张脸压上来的软肉触感感到兴奋，也只是那么一瞬间的事情，我被爱比雅抱着跳出车外。

一般来说，这种事都是要滚几圈来缓冲的，然而爱比雅却若无其事地用她双腿的弹性在附近的建筑物墙壁上「着陆」，吸收掉这股冲击力——接着再轻轻一跳，安然无恙地着地。

然后——

「——啊。」

我们回头一看……只见史密斯他们失控的车辆猛烈地撞上附近的建筑物。哎呀，毕竟司机在之前的一踢之下好像已经昏过去了，加上爱比雅在跳出来的时候用力地蹬了车体一脚，说不定是这一脚的反作用力让轮胎整个打滑。

看来应该是不会爆炸，不过引擎盖部分几乎整个变形，还嵌进建筑物里——这辆车已经不可能再开了。

但是……

「姑且是逃出来了。」

我转头看向道路前方说。

「不过缪雪儿和佩特菈卡……！」

她们坐的那辆车子在看到同僚的事故后有稍微停下来一下子，不过——看到我们平安无事，而同僚没有从车子里出来，他们大概也明白了状况，于是他们没有下车，而是直接重新开车走人。

不妙，要是她们两人在这里被带走的话，就各方面来说我们都会被将军。

「我去追！」

爱比雅想要冲出去，却被我拉住相牵的手拦下了。

「不管你怎么追都不可能追得上的！」

「可是——」

「这个时候要是有计程车或是什么的……」

我环顾四周。

只见眼前——

「怎么搞的！喂，这是怎么搞的！？」

滑来了一个聒噪的人物——

「呜哇！这不是车祸吗！怎么搞的？怎么会发生车祸？」

在这名聒噪人物的正下方，《派遣少女☆小圆》的小圆和麻奈美学姐正对我微笑。

痛车——被社会大众如此称呼的彩绘车。

停在我们眼前的就是这个东西。

而且，这个不是Subaru Impreza的WRX STI吗！

说道Impreza，就连不是汽车通的我都知道，这是日本引以为傲的跑车啊！我记得它是与三菱的EVO——Lancer Evolution并列，在世界拉力锦标赛中两款领导者级的常胜车！

虽然说最近高级痛车也有增加的趋势啦……

「怎么回事？这是出了什么事吗？」

询问我的那位司机相当年轻——是名约二十五岁以上的男性。

他穿着黑色衬衫及黑色西装裤，留着一头半长不短的长发，手上带着露指手套，整个人散发出一种怎么看都是个御宅族——而且时尚品味显然很惨烈——的气质。虽然他长相本身还算蛮帅，身材也不胖，给人一种格外精悍的印象，不过那吊在后视镜上摇来摇去的《派遣少女☆小圆》角色小模型完美地破坏掉所有紧张感。

「让我们上车！」

我突然这么大叫。

「哦？干嘛？」

「我们的朋友还坐在那辆车上！让我们上车，去追那辆车！」

「——！」

那名男性一瞬间露出诧异的表情——然而下一秒，他立刻握紧双拳叫道。

「电影情节出现啦！」

「不不不，这……」

「上车！」

这位Impreza男露出一抹异常灿烂的笑容说完后，对我们指指后座。

我打开后座的车门——爱比雅不知道怎么打开及关上车门——将一脸困惑的兽人女孩推进去，随后也跟着滑进车里关上车门。

「拜托你了！」

「交给我吧！原本还以为我来迟了，结果正好赶上最好康的时候！！」

「……哈？」

下一秒，痛Impreza以猛烈到像被踹飞一样的加速冲出去。

哦哦，真不愧是日本引以为傲的跑车！景色在一瞬间就往后方飞去了！

……不对，重点不是这个。

「你说来迟了？」

「哎呀，Twitter上到处都充斥着某部电影的演员来到秋叶原的消息嘛。」

这位男性泰然自若地操纵着追美军车辆的痛Impreza说。

「我想说，这我一定要去看看！但是不巧正好有其他要事，耽搁了一点时间，我刚才正在懊恼，担心演员们会不会已经离开秋叶原了呢，真幸运！」

「……啊啊，原、原来是这样啊。」

我连连点头。

他似乎和刚才的美军不一样，没有什么奇怪的企图，不过……该怎么说呢。我现在才觉得，Twitter这种东西——应该说是网络这种东西，还真是厉害啊。

痛Impreza的男性司机说他的名字叫做有贺礼人。

平时只是个被行政工作追着跑的小职员，不过一到假日就会经常开着爱车——《派遣少女☆小圆》的痛车到秋叶原来，也就是个非常非常简单易懂的时下御宅族。

他的个性之嗨以御宅族来说算是很罕见，给人一种开朗又肆无忌惮的印象，不过御宅族毕竟也分成很多种类型……老实说，在情绪这方面我也没资格说别人什么。

言归正传——

「是说，这好热血啊！没想到居然能让我遇上：『去追前面那辆车！』这种攸关世界命运的场景！！」

「不不不，这和世界的命运大概没什么关系。」

我姑且先吐槽一句，并透过挡风玻璃看着前方若隐若现的美军车辆，车子在大街上左弯右拐地企图干扰我们，我们一下跟丢、一下又重新发现对方车辆的踪影，这让我感到非常不安。

那辆车子里面作者缪雪儿和佩特菈卡。

我得把她们抢回来才行——可是，如今美埜里小姐不在，我该怎么办？

现在仔细想想，美军她们没开能够让所有人统统坐上去的大型车过来，说不定也是预先设想到这种事态。这是种分散风险的概念，即使有一方出什么差错逃了，这么做也能够让她们确保住另外一方，还可以视情况拿来当做威胁逃走一方的人质。

说到人质，不知道美埜里小姐现在怎么样了？

刚才那个史密斯说，她对上俄罗斯的谍报人员了。

老实说我很担心，不过——我也不能丢下眼前的缪雪儿和佩特菈卡不管。

顺便一提，我没跟礼人先生说对方是美军。

因为我担心他在知晓对方代表的是国家权力后会不肯追，也就是说我骗了他，对此我感到很愧疚，但是现在顾不了这么多了。

然而……

「追不上耶……」

「毕竟是在大街上啊。」

礼人先生说。

「如果是在直线道路——或者是首都高速公路上的话，跑车肯定是稳赢的，但是在大街上反而是司机的技术影响比较大，对方的司机技术真好耶。」

「嗯……」

「更重要得失，追上了之后又该怎么办？」

「……啊。」

这么说起来，我完全没想过这件事。应该说，陶氏他们逃进美军基地里面的话，我们就束手无策了。

「撞上去，逼他们停下来——这应该不可能吧……」

「是可以啦。」

礼人先生说。

「可、可以吗？」

「毕竟这看起来像是绑架，算是非常事态，要撞是可以，只不过——你肯出维修费吗？帮我出车子的维修费和车身的彩贴制作费。」

礼人先生询问吃惊的我。

「这——」

说到这里。

我突然想起——我的户头里有一笔为数不小的金额。

虽然我还没确认过确切的金额，不过如果我担任「安谬特克」总负责人的薪水，是按照我当初应征时所开出的条件来支付的话——那么就算要买一辆全新的Impreza WRZ STI应该都没有问题。

『你的薪水继续存着，不要动用，毕竟不知道什么时候会有需要。』

爸爸说过的话掠过我的脑海。

他大概也没有预料到会发生这种事情吧——

「我出！就算是要买台新车都行！所以拜托你！」

「很好！别忘记你说过的话！」

礼人先生突然充满干劲——其实他根本就很像这么做吧——进一步加速。

痛Impreza发出轰隆隆的噪音，在路面上留下一道道轮胎痕紧追上美军的车。我看他的样子和之前完全不一样了，一副认真准备撞上去的态势。

然而——

「——！」

我发出错愕的呻吟声。

我看见美军车辆后座的车窗被打开——佩特菈卡的上半身突然从车窗里出现。她当然不是打算自行逃跑才把身体探出来的，因为她的头正被一直骨节分明、显然属于男性的手抓着。

对方想说什么一目了然。

不准继续追上来，再追的话，我们就杀掉其中一个人质——

「可恶……！」

鲁莽地撞上去的话，她很有可能因为撞击力而从高速奔驰的车辆中被抛出来，那样一来，可不是一点小擦伤就能了事的。

「怎么办？」

「现在不能撞了。」

礼人先生说。

「这种时候电影里通常都是跳过去——」

说到这里我才想到。

「对了，爱比雅！」

我再度握住旁边的爱比雅的手说。

「什么？」

「抱歉，拜托女孩子去做这么危险的事情我也不太好受，不过——我会请司机尽量把车开近一点，希望你能从我们这辆车跳到佩特菈卡她们坐的那辆车上去救她们！」

「我知道了！」

爱比雅一秒回答，真是太可靠了。

「可是，为了以防万一，这次和刚才不一样，我不能用魔法支援你。」

刚才是因为使用魔法石，而且是在零距离的状况下击发魔法，所以才能成功。

在这个基本上不存在魔力的日本里，魔法无法击发，就算是使用精灵瓶，在搭乘车辆移动的状态下，车子也会在魔力盈满周遭之前就开过去了。

「不要紧！」

爱比雅用力回握住我的手，灿烂一笑。

我打开车窗对礼人先生说。

「请问可以想办法跟他们并排行驶吗？」

「我试试看！」

在礼人先生回答完约几秒钟后，痛Impreza的轮胎发出剧烈的声响，以近乎横着滑出去的角度转弯，与因过弯而减速的美军车辆并列而行。

「爱比雅！」

「是！」

爱比雅在我大叫的同时跳出去。

她准确地跳上对方的车顶。

「～～！！」

我听见美军车辆中有人大喊些什么，不过听不懂内容。

爱比雅更是完全听不懂英文，于是二话不说地往揪着佩特菈卡脑袋的美军手上，不由分说地——

「嗷呜！」

狠狠咬了下去。

「～～～～～～！？」

那名美军应该完全没有想到会被咬吧，而且还是正牌肉食动物的力道，于是他不由得松开抓着佩特菈卡的手——趁这个时候，爱比雅伸出手拉住掉落的佩特菈卡。

「慎一大人！」

爱比雅大叫，同时咻地一下把佩特菈卡从车子里拉出来往这边丢。

——诶喂！？

我发出惨叫声，从车窗伸出手、身体也探出去——呈现一种坐在车窗上的姿势——接住佩特菈卡。

「呜啊！好痛、会痛啊慎一！」

「忍、忍耐一下！」

我东碰西撞地把佩特菈卡拖进车子里。

吓死我了，没想到她居然会直接把人丢过来。

哎呀，可是——

「慎一，缪雪儿还在他们手上！」

佩特菈卡大叫。

「我知道！」

我当然没忘！

我再次从Impreza里探出上半身来，看向美军的车。

他们左右蛇行着，看来似乎是想把爱比雅甩下车，这样当然开不快，不过——因为乱动得太厉害了，反而更难以接近。

爱比雅往前爬，敲打挡风玻璃，不过那毕竟是防弹玻璃，光靠她以不完全的姿势敲打根部打不破。

而且——

「——！」

副驾驶席的美军从车窗探出身体来，拿枪对准爱比雅。

看来对方真的忍无可忍了。

当然，在那种不安定的状态下，就算开个一、两枪也不可能打得中，只不过——

「喂喂喂，那不是手枪吗！怎么，那些人是流氓吗？不过看起来好像是外国人——是黑手党吗？」

礼人先生事到如今才发现这点，不过我当然没空管他。

为防不测，我在口中咏唱着「疾风之拳」的咒语，如果是像刚才那种零距离的状态，成功发动魔法的可能性很高，不过大概就像在巨龙旁边一样，只要离我几十公分，魔法就会烟消云散，所以我咏唱咒语真的只是以防万一，「有准备总比什么都不做好」而已。

但是……

枪声响起。

一发、两发、三发。

如我所料，在剧烈摇晃的车上以十分勉强的姿势勉强开枪是不可能命中的，不过——

「——！」

有一发子弹——似乎擦过了爱比雅。

她吓了一跳，失去平衡。

此时车辆正好一个急转弯——猛烈地往旁边一滑。

爱比雅的身体轻飘飘地浮了起来。

糟糕，她的双手和双脚都离开车子了！

就算她拥有再怎么超乎寻常的身体能力——要是在失去平衡的状态下摔下去撞到头的话，很可能会造成无法挽回的伤害，焦急之下，我的我的脑袋高速地胡乱运转。

在仓促之下，我能祭出的手段只有「疾风之拳」。应该说，无关仓促不仓促，身为区区一介御宅族、区区一介平民的我，在这个局面下，能祭出的手段根本没几个。

所以我几乎是发自本能地大喊出。

「『疾风之拳』！」

一开始，我还以为听见两道声音重叠是我的幻觉。

然而，这不是幻觉。

跟我施放「疾风之拳」的时机几乎同时，从美军车辆中探出身体的缪雪儿也同样施放了「疾风之拳」。而这恐怕是因为她也跟我一样——没有其他办法可想，所以即便知道无济于事，仓促之下还是只能施放魔法。

但是……

「——咦？」

下一秒所发生的现象，完全巢湖我的预期之外。

风——打起旋来了。

我和缪雪儿施放的魔法离开了我们之后仍然没有散去——而是在爱比雅往下掉的正下方产生了剧烈的碰撞，彼此绞在一起，变成一道涡流。

爱比雅下坠的势头轻飘飘地——减缓了。

不仅如此，下一秒，她还轻飘飘地浮了起来……滑进我们所乘坐的痛Impreza里。

「慎一大人！」

「你没事吧？」

「我没事！缪雪儿还在他们手上，我们再上！」

爱比雅给了我一个相当可靠的回答。

——是说，啊咧？

我刚才，没有牵她的手啊？

为什么魔力会——？

不对，现在不是去想这种事情的时候。

「——！」

爱比雅再度跳跃。

「碰！」的一声在对方的车顶上着陆。

美军再度举枪，然而——

「——喝啊！！」

爱比雅单手支在车顶上，来了一记半回旋。

爱比雅这回有余力去对付她的对手了，这一踢让美军手上的枪飞了出去。

「～～！！」

美军嘴里一边说着什么，一边把身体从车窗里探得更出来，不过爱比雅反过来抓住对方的手腕一拉——只见他单手被拖出车外。

「～～！？」

美军一脸不可置信的表情大喊大叫。

他现在呈现被爱比雅用一只手吊在车子外面的状态。

开车的那名美军没办法放开方向盘，想把爱比雅甩下去，却又怕把同僚也一起从车子上摔下去。

最后——开车的美军选择把车子停下来。

美军的车子一停下来。

爱比雅就把美军丢出去，这次换把缪雪儿从车子里拉出来。

「bitch！！」

美军大吼着跑下车。

嗯，爱比雅的确可以算是「母狗」啦。

我一边认同着这种无关紧要的事情——

「『疾风之拳』！」

同时间，我施放的魔法直接命中对方。

他们的车子之移动几十公分，但是那两名美军却是直接喷出两公尺远摔在地上，虽然说充其量只有两公尺，不过下方是硬邦邦的柏油路，全身往上面一摔可不是件小事。

我们瞥了昏厥的美军一眼，让爱比雅和缪雪儿也挤进停下来的痛Impreza里，迅速地离开现场。

为什么在大气中没有魔力的日本——可以使用「疾风之拳」呢？

老实说，我们完全没有头绪。

就连最根本的「魔力究竟是什么？」我们也不晓得。说不定我们对于魔力的理解有什么遗漏的要素，不过现在我们没有多余的心力去检证这件事。

总而言之，我们姑且先回我家一趟。

老实说，美军有可能也已经针对我家做了什么安排部署，不过我目前想不到有其他的地方可以去。加上我们从艾尔丹特带过来的精灵瓶和魔法石木箱，以及我们一些细琐的个人物品都还放在家里，我想去把它们收回来。

顺便一提——

「厉害！太厉害了！那是什么？刚才那是什么？超热血的！」

礼人先生在经过了那么惊险的飞车追逐之后，心情居然还好得不得了。看到我和缪雪儿施放魔法也不觉得畏惧或胆怯，还问我们：「那是什么？龟●气功吗？」这种完全不知道他是认真还是在开玩笑的问题。

看来，对他来说，刚才和那些美军发生的冲突似乎「超好玩」。

拜此之赐——

「这么好玩的事情我怎么能够错过！没问题，你们要去哪里我都送到底！哎哟～超热血的！呐，那招我也做得到吗？可以教我吗？我拜你为师！」

他的情绪从头到尾都很高昂。

哎呀，不过也托了这点的福，我们才能让它直接把我们送到家。

你这么轻浮真的好吗——我把溜到嘴边的这句话吞回去。毕竟我们现在应该利用所有能够利用的资源，确保我们的人身安全，并且寻找美埜里小姐的下落。

「可是，慎一。」

由于车子里空间狭窄，所以我们身体贴着身体坐着——正确的说是在后座上，从驾驶席那边算过来依序是佩特菈卡、我和缪雪儿，爱比雅则是坐在副驾驶席上。拜此之赐，我不用一个一个和她们牵着手，也能够顺利地与缪雪儿及佩特菈卡对话。

「虽然朕搞不清楚现在是什么情况，不过接下来你打算怎么办？刚才那些是慎一或美埜里你们的敌人吧？」

「我也不知道该不该算是敌人……反正不是同伴就对了。」

我不知道该怎么回答。

佩特菈卡所谓的「敌人」，代表的是战争对手，要互相厮杀的对手。她不明白日本与美国现在的复杂的关系——更别说要向一名极致中央集权体制的专制国家君主，说明纵向行政或是各个组织之间错综复杂的制衡关系了，说了她也不一定能够明白。

美国并不是想对日本开战。

然而，就算多少要违反日本的法律，他们也想抓住我们获取情报，这点是毋庸置疑的。要是佩特菈卡因此断定他们是「杀掉也无妨的对象」那就惨了。

「总而言之，与其说是杀不掉那些人，倒不如说，杀了他们事情会变得很麻烦，所以我们先放着他们不管吧。」

「说完后，我环起胸。」

「……回家后先把东西回收，然后再联络的场先生，请他让我们躲在自卫队的基地或什么地方，这大概是最好的办法了……」

虽然我们之前才得罪了那些西装组的家伙，立场说尴尬也是很尴尬，不过——日本政府应该也不至于因此就说出：「怎么？事到如今才知道来求我们，门儿都没有！哼！」这种话吧。

「总而言之，我先联络的场先生看看。」

我拿出手机，叫出他在一开始就告诉过我的那支号码。

就在我们历经千辛万苦——抵达我家的时候。

「——白痴啊？」

紫月用来迎接我们的第一句话就是这个。

我家老妹用一副打从心底感到受不了的模样，如此评价我们的救命恩人礼人先生的爱车。不过说车子「白痴」好像也怪怪的，所以这是在骂礼人先生和搭着痛Impreza回来的我们吗？

这句话还是一样这么讨厌御宅族。

「这辆车是怎么搞的？贴了一大堆卡通图案在上面，恶心死了。」

「啊，呃，对不起。」

我姑且先向礼人先生道歉。

「我妹妹因为一些原因，很讨厌御宅族。」

礼人先生握紧拳头说。

「那种看待御宅族的冰冷眼神……对我来说反而是种赞美！」

「…………咦？」

紫月呻吟。

啊……原来这个人是那一型的啊，虽然这一型的在现实中很少看见，不过我也没资格说人家什么。

「是说，最近时尚宅也变多了呢，有在看一些深夜动画就以为『我其实是御宅族』这种自虐搞笑会被接受！你们不觉得那只是现充为了营造角色形象才谎称自己是御宅族的吗？」

礼人先生极力主张道。

「御宅族应该是像我这样，更受压迫的一群人！是即使被人说：『那是三小？』也愿意为自己所相信的作品的爱而牺牲的殉教者！有些路就只有这么做的人才看得到！轻蔑的眼神正好！你再骂、再多骂我几句！」

「…………！」

站在大门口的紫月一阵恶寒。

然而——

「礼人先生！」

「你懂我吗！」

「我懂你！」

我和礼人先生双手紧紧交握。

我好感动。是啊，御宅族的爱是殉教者之爱！即使受世人非难、谩骂，也要贯彻对角色与作品的爱，这份爱会开启一条崭新的道路！

「——不过我不承认你。」

礼人先生用力握着我的手说。

——且慢！？

「咦咦咦咦咦咦咦咦？」

「仔细想想，你居然带着三个美少女在秋叶原大摇大摆地闲晃！而且还有这么一个美少女妹妹，搞屁啊！全方位无死角啊！后宫状态吗！之下只要再穿越到异世界、之后再来个眼镜娘或大姐姐角色岂不就完美无缺了吗！」

对不起，其实那个眼镜大姐姐就在附近，异世界我也去过了。

不过这些话我到底还是说不出口。

不对啦，重点不是这个呃——

「喝啊！混账现充，我不会教你给我爆炸，我现在就自己来爆掉你！！」

礼人先生一边说一边架住我的双臂。

受他诸多帮助在先，我是在没资格这么说他，不过——这个人脑袋有毛病吗！？

正当我这么想的时候——

「——你们这是在做什么？」

「……！」

听到有人搭话，我们转头一看。

只见那道熟悉声音的主人是——

「的场先生……」

一如既往——就算放到异世界也不会有丝毫改变的万年莫名老旧西装打扮——的远东文化交流推进局局长。

在的场先生的催促下……我们从家门前移动到他搭过来的政府的公共小型巴士上。虽然我提议要到起居室谈话，不过他说：「这些话不方便让你的家人和不相关的人士听见。」于是我们就照他所说的办了。

顺便一提，「不相关的人」指的就是礼人先生。

他出于「总觉得很好玩」这种相当脑袋有洞（赞美）的理由，决定直接把痛Impreza停在我家门前等我们把话说完。

言归正传——

「情况大致上就跟你从那些驻日美军空中所听到的一样。」

的场先生说。

虽然说是公共小型巴士，不过里面空荡荡的，除了我们之外没有别人。

但是，独裁首相为什么会搭这种车过来？难道打从一开始就是为了在里面进行一些不想被外界人士听到的谈话吗？

「关于那部电影呢，由于真正的自卫队积极协助拍摄电影这种事很少见，所以国外的情报部门才会因此开始着手调查，有一部分的动机也是出于要搜集自卫队的资料。结果这么一调查——就发现除了自卫队以外，在电影里登场的人物几乎都找不到相符的档案。」

哎呀，毕竟那些都是异世界的人嘛，从这边的网络或其他地方当然找不到相符的资料。的场先生的报告书或政府的机密档案中，或许会有佩特菈卡的资料，但不是什么重要人物的缪雪儿和爱比雅八成连建档都没有。

「各国似乎都还没发现这和异世界有关联，只不过，他们都在怀疑这其中有什么古怪。在这个呃情况下，来自某国的网络攻击入侵了政府的伺服，导致慎一你的资料泄漏出去了。」

「……就是我的户头资料吗？」

「嗯，还有一些其他的，像是我在『录用』你时租来的那栋秋叶原住商混合大楼的租借记录之类，所以那些人原本就在关注者秋叶原。」

「原来如此……」

就算消息是从Twitter上扩散出去的，外国的动作也未免太快了点，原来是这个缘故啊。

「总而言之，外国都很想知道日本政府这项不透明的『计划』内容究竟是什么，所以才想先抓住相关人士获取情报，古贺沼似乎被俄罗斯还是中国的特务抓住了，而他们这么做的目的——恐怕不只是要排除慎一你的护卫，同时也是为了要从她身上获得情报。」

「…………」

我短促地呻吟一声。

我早该知道，国家在面对个人时，有时候会自私冷库得可怕，而我只顾着提防日本政府，却没有考虑到其他国家。

害的缪雪儿、佩特菈卡和爱比雅遭遇危险，害的美埜里小姐如今身陷险境。

怎么办？

虽然很没出息，不过这一句话就足以道尽我的心情。

也不知道的场先生知不知道我内心的想法，他说。

「你们现在很危险，回艾尔丹特去吧。」

「咦？可是——」

「毕竟艾尔丹特的皇帝陛下待在日本，本身就是一件非常危险的事。」

「……是啊。」

佩特菈卡露出一脸讽刺的表情说。

顺便一提，在进入公共小型巴士的时候，我就打破了一瓶精灵瓶，所以魔章戒指可以在这辆车内发挥它的翻译功能。

姑且不说这个——

「朕万万没想到，我国之事在日本居然是个秘密。」

「…………」

的场先生耸耸肩。

的确，从佩特菈卡的立场来看，这件事一点都不好小。

日本吧神圣艾尔丹特帝国的事情对各国保密，这个举动——看起来简直像是将神圣艾尔丹特帝国视为一种「丢脸」的存在加以贬抑。

再加上——

「简单来说，你们是为了不让神圣艾尔丹特帝国有与其他国家交涉的余地——为了垄断与我国的交易以利于交涉，是吧？」

「……唉，封锁资讯是最基本的外交策略嘛。」

的场先生叹着气实话实说。

「我们之所以将神圣艾尔丹特帝国的事情对各国保密，是因为我们对神圣艾尔丹特帝国充满敬意，相当重视贵国身为一个与我国对等的国家——身为贸易伙伴的价值，绝对没有轻侮、贬抑的意思。」

这种话从过去曾经采取行动，企图对神圣艾尔丹特帝国发动文化侵略的国家的官吏口中说出来，是在没什么说服力。的场先生自己大概也明白这点，不过——唉，这大概就是公务员的操劳之处吧。

「……那就好。」

佩特菈卡眯起眼睛，瞪着的场先生说。

明天早上，我们将会搭乘由的场先生安排的车辆——在同样由的场先生安排的护卫护送下，返回位于富士树海中的超时空通道。考量到各国特务出手干预的可能性，我们研判比起在夜间贸然行动，在白天光明正大地移动反而比较好。

的场先生姑且在我家附近部署了公安体系的警备——那辆公共小型巴士其实就是载送突然被召集的公安警察（日本专门处理危害国家安全犯罪的警察称为「公安警察」，和一般警察在职务上有所区别，一般警察保护的对象是民众，公安警察保护的对象则是国家）们过来的交通工具——他说：「天亮之前大概不会有问题吧。」

总之，我们现在什么也不能做。

礼人先生出于好奇好玩的心态，还是留在我家外面——

「……唉。」

我叹口气。

我待在自己的房间里——缪雪儿、佩特菈卡和爱比雅都不在，她们应该是在起居室里，因为我请大家让我一个人稍微静一静。

……好难熬。

老实说，这远比我在神圣艾尔丹特帝国被自卫队的特殊部队袭击时更难熬。我还处在安全的状态下，为了保护我而努力的美埜里小姐却置身于危险之中——而我什么事都不能做。

焦急、害怕、愧疚……各式各样的情绪搅在一起，让我自己也不知道该怎么排解才好。

「『回』艾尔丹特——」

我知道，摒弃个人感情来看，这应该是最好的做法。

如果是小说或漫画人物也就算了，但我只不过是区区一介御宅族，怎么可能与国家或谍报机构为敌。虽然知道对手的名号，但那是不特定多数的一群人的集合体，我们连他们的具体全貌都不清楚，更何况，一个原茧居族根本不可能会有能够从数字得知一个组织的预算规模和构成人数，确实掌握情况并做出应对的经验。

想到这里，我的无力感就越来越重。

我抱头呻吟。

就在这个时候——

「……慎一大人。」

缪雪儿的声音随着「叩、叩、叩」的敲门声响起。

「我可以进去吗？」

「啊……可、可以。」

我这么回应，并打开房门。

只见缪雪儿手上拿着托盘站在门口。

托盘上放着小茶杯、小茶壶，以及几块仙贝。

「打扰了。」

说完后，缪雪儿走进房间来。

「你特地帮我泡了茶？」

「是的，对不起——我自作主张。」

缪雪儿大概是在进入房间的同时使用了精灵瓶吧，魔章戒指急速地开始运作起来。

我姑且将她递给我的托盘放到桌上。

我的房间里只放了书桌和床，没有可以让人坐下的家具，于是我在床上坐下来——缪雪儿则是继续站着，说。

「您的妹妹告诉我了。」

「啊……这样啊。」

因为是我带回来的朋友，紫月原本连带着也不肯亲近缪雪儿等人，不过她的态度好像稍微软化了。还是说，这纯粹是因为缪雪儿的品德呢？

「那个，慎一大人，请恕我僭越。」

「咦？啊——你指这壶茶吗？哎呀，不好意思，没关系的，我反而要谢谢你。」

看来，缪雪儿似乎因为我之前说过：「想一个人稍微静一静。」所以认为送茶过来这个举动违背了我的吩咐。哎呀，也许会有人真的这么觉得并且发怒吧，不过对于现在的我来说，这个举动非常令人感激。

该怎么说呢？因为这是在艾尔丹特的宅邸里每天不断重复上演的情景。

我在房里，缪雪儿送茶来。

当然，现在房间里的摆设不同，她端过来的茶变成煎茶，茶点也变成仙贝了，不过即使如此——对我来说，这还是让我有种「令人安心的日常回到了身边」的柑橘。

原本应该是一名「文化侵略者」的我，现在反倒是被艾尔丹特熏染了。

虽然我很难判断——这件事究竟好不好笑。

「那个，慎一大人。」

缪雪儿下定某种决心般说。

「如、如果有什么我能帮上忙的，我什么都愿意做。」

「啊……谢谢。」

我姑且这么回答。

我原本以为，缪雪儿这句话只是单纯用来为我打气的固定句型，或者应该说——这句话本身并没有什么实质内容。

不过我好像想错了……

「就算是被人说很奇怪、很乱来的事也没关系。」

缪雪儿紧接着补上这一句。

「——咦？」

「只要慎一大人希望，我什么都肯帮忙。」

「缪雪儿——」

这么说起来，之前从美埜里小姐那边听说过，缪雪儿在我被绑架到巴罕拉姆的时候——曾经试图前去搭救我，甚至还拿枪威胁爱比雅。

之算计利弊得失的话，是不可能做到那种地步的。

而且，如果当时大家只看最清楚易懂、最单纯的利弊得失来采取行动——只以这个做为「做好」的判断基准来决定一切的话，我的额头上现在大概已经被插入一根楔子，像个廉价的玩具人偶一样只能说「是」或「不是」了吧。

「——你还真是。」

我苦笑着说。

「一直都没变呢，缪雪儿。」

「——咦？」

缪雪儿眨眨眼睛。

「您、您是指什么呢？我有那么常出纰漏吗——？」

「不不不，我不是那个意思。」

在我迷惘着不知道该怎么办才好的时候，在背后推我一把的人一直都是缪雪儿，虽然我不清楚她有没有这个自觉，不过我真的——总是从她身上得到做出决断的勇气。

就算以旁观者的角度，就利弊得失的观点来看显然充满破绽，可说是匹夫之勇……但也会有除了一逞匹夫之勇之外别无选择的时候。

我只是区区一介御宅族，区区一介平民百姓。

而对国家或组织，我绝对什么都做不到。

即使我总是批判不独立思考、打从一开始就认定某件事情的这种做法，自己却仍然不由自主地陷入这种思考——我真的，太丢脸了。

「嗯托缪雪儿你的福，我现在稍微整顿好情绪了。谢谢你。」

「啊，哪里，那个，我、我——」

缪雪儿吞吞吐吐、扭扭捏捏的。

在她背后——

「呀啊！？」

「碰！」的一声，房门突然打开来。

大概是之前一直贴在门上偷听的缘故吧——佩特菈卡、爱比雅，以及出人意料的紫月，就这样以叠在一起的姿势摔进房间来。

「什、什——」

「朕、朕可没有在偷听哦！？」

被亚在爱比雅底下的佩特菈卡拼命挥舞着手脚挣扎说。

「对啊，我们并没有叫缪雪儿来看看慎一大人的情况，叫她泡茶送过来哦！？」

「什么啊，受不了！？到底是在搞什么啦！？莫名其妙！」

爱比雅和紫月一边起身一边说。

看着她们——我这才明白。

原来不只是缪雪儿，她们也一样。

有这么多人在担心陷入迷惘的我，实在是一件很幸福的事。

「嘿！你笑什么笑！」

「你笑屁啊！阿宅老哥！」

看到妹系角色风格的皇帝陛下和这位真正的妹妹几乎同时这么大叫，我笑得更厉害了。

然而——

「——紫月。」

「干嘛啦！」

「你果然是傲娇。」

「——去、去死啦，混账阿宅！！」

这个时候，我还没有注意到。

有一支为数十几人的武装集团，已经让负责警备的公安体系人员失去警备能力，静悄悄地开始包围我的家——这个事实。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/80/67/622711f374b25532ef834e9d026e1793.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/80/67/622711f374b25532ef834e9d026e1793.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/80/67/622711f374b25532ef834e9d026e1793.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/80/67/622711f374b25532ef834e9d026e1793.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/80/67/622711f374b25532ef834e9d026e1793.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/80/67/622711f374b25532ef834e9d026e1793.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/80/67/622711f374b25532ef834e9d026e1793.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/80/67/622711f374b25532ef834e9d026e1793.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/80/67/622711f374b25532ef834e9d026e1793.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/80/67/622711f374b25532ef834e9d026e1793.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/80/67/622711f374b25532ef834e9d026e1793.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/80/67/622711f374b25532ef834e9d026e1793.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/80/67/622711f374b25532ef834e9d026e1793.jpg




