文件发布时间:2013-08-15 16:30:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：萌萌侵略者
本卷名称：第三卷

第1章 还是异世界
台版 转自 轻之国度

图源：神卍裁决者

录入：zbszsr

修图：mula3

本人加纳慎一——身陷空前危机。

「…………」

微温的气息轻抚我的脸颊。

一对獠牙从上下颚之间伸出，显得特别白净…………我的脑中还有某个角落在思考这种无关紧要的事。

人一旦陷入绝境，会不停想着和眼前无关的事，作为一种逃避……现在的我或许就是这种情况。目前该做的，不是赞叹这种无关紧要的事情，而是推开这野兽。它一见面就不由分说骑到我身上，露出尖锐獠牙。

小小的黑洞浮现暗红色。

湿润的舌头从里面窜出，舔着尖锐的牙齿。

这应该就是……看着猎物舔嘴唇吧。

如果配上台词的话，应该是「我开动喽」。

真正的死前倒数五秒。

糟糕，超级糟糕。

真的糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕！

——现在这个局面，如果是讲究画面效果的卡通，会用明体在画面上排满「糟糕」带出完形崩坏的效果。虽然知道很糟糕，但因为事出突然，又被满脑子的焦躁感打败，所以表层意识除了「糟糕」以外无法多做思考。另一方面，脑袋的某个角落似乎有另一个我正俯瞰全场，格外冷静地观察自己。

先不提这个……

「…………」

在寂静又昏暗的房间里……只听得到野兽逼真的喘息声。

窗户紧闭、窗帘也拉了起来，唯一的亮光只有从窗帘缝隙中射进来的朝阳。

我脸部朝上，被压制在房间的地板。

一头气喘吁吁的野兽骑在身上。

野兽用四肢踩住我的手脚，紧紧扣住。这头野兽不是很重，但或许压制的手法十分高明……又或精准抓住施力点，让我动弹不得。肌肉的收缩，没办法形成上抬或推开的动作。

这手法完完全全是擅于狩猎的猛兽。

无端浪费体力会使自己饿死，所以靠打猎维生的肉食助物，擅长单点压制，让猎物无法抵抗。

被压住而无力反抗的小白兔——就是我——接下来只能想像自己的下场而害怕地浑身发抖。以将棋而言就是「将死」了。只要手脚无法动弹，根本无计可施。

「…………」

就要这样被生吞活剥吗？

在房间里遭到陌生的野兽袭击，死得不明不白。

——不对，等一下，加纳慎一。

你可不是小白兔。

你不是还有人类最大的武器吗？

我拚命地思考。

人类还有智慧！还有理智！

这才是区分人类与野兽的最大特徽！

灰白色的脑细胞，现在给我好好发挥功用！

快挤出绝佳妙计，克服现在的情况！

「…………」

双手和双脚都被压住而无法动弹。

手指虽然可以活动，但没有什么东西好抓。

头嘛……因为双手被压着，能不能用头槌打到对方还是个大问号。

…………

咦？人类的理智到此为止了吗？

我以绝望的心情想着。

不管嘴巴上说理智多了不起，实际上身体没有力量，无法扭转体能的劣势。即使在网路上自诩为「毒舌评论家」，只要被揍一顿或砍一刀就结束了。

不——等一下！

现在放弃还太早！

还有语言！还有三寸不烂之舌！加纳慎一！

你还可以用语言的力量，把对方骗得晕头转向！

我把所有希望寄托在身上最后的武器。

语言的力量，苏醒吧！绽放名言的光芒！赶快说些听起来很厉害的话，把对方骗得团团转！

「不……不好意思…………」

「…………」

「可以打断一下吗……？」

「…………」

啊啊啊啊啊？

不行不行——我在说什么啊！

三寸不烂之舌也要和对方语言相通才有意义啊。

它瞪着我，眼睛闪闪发光，彷佛要说出「开动喽」。面对这种野兽还有什么好说啊！

「——野兽？」

虽然完全不是冷静的时候，但思考突然回归起点。

就像刚刚说的……这里是房间。

窗户和窗帘都拉了起来，整体略显昏暗。但因为朝阳透过窗帘的缝隙射入，从背光的角度照着那头压住我的野兽。整体说来，它的样子虽然笼罩在阴影下，但不是完全漆黑，并非什么也看不到。

而且我的眼睛也稍稍习惯了这种亮度。

总而言之对方的下巴在我眼前……因为太靠近而被挡住，没办法看到其他部位。不过当我泠静地低下自己的头，可以大致看清对方的脸部轮廓。

「…………咦？」

我不禁傻叹了一声。

对方的脸满是兽毛——看起来是这样，所以反射性地认为是野兽。但仔细一看……只是长发往下垂，盖住脸的轮廓而已。

不对，即使如此毛发也好像也「比平常更多」。

「这——」

眼睛适应昏暗的光线后……终于看清对方的脸部线条。

虽然闪着光芒的眼睛与牙齿，都是野兽等级没错——

「爱比雅？」

没错，就是很认识的女孩。

爱比雅·哈纳曼。

她是狼人……也就是狼少女。

长长的耳朵上长满着兽毛，尾巴蓬松柔软又毛茸茸。

虽说是狼人，但并不是怪物。她平常很可爱——圆滚滚的眼睛还有略显杂乱的头发都充满特色，一点也不做作，质朴的样子很有吸引力。

因为她突然冲上来把我扑倒，又以野兽般饥渴的眼神瞪着我，所以我也非常慌张……没有认出是同住一个屋檐下，平时傻气温和的少女。因为爱比雅平时比较像狗而不是狼。

但仔细一想，这里是爱比雅的房间。

因为爱比雅在早餐时间来没有出来吃饭，我才进来关心她的状况。她当然会在这里，我被爱比雅推倒也非常合理—合理吗？

「等、等一下……爱、爱比雅小姐？」

「呼……喝……」

爱比雅没有回答。

依旧只有微温的气息吐在我脸上。

再次定睛一看，她那发光的双眼根本不是具有理性的人类。以漫画来说，就像画上漩涡圈圈一样，充满「摆明失去理智」的感觉。

糟糕，真的糟糕透顶啊。

骑在身上的只是从「来路不明的野兽」变成「认识的女生」而已，其他部分完全一样。

这下反而更惨。

虽然一点也不想被野兽吃进肚子。

但是被认识的女生吃掉……这是哪门子猎奇作品啊？太可怕了。

该怎么说好昵，那股恐惧就像遭到深信不疑的人背叛。不对，不是这样。是可爱的绒毛玩偶某天露出獠牙冲过来。这种落差与错置，带来日常生活完全变调的恐惧。

不，现在哪有闲工夫探究这种事。

既然对方是女生，还有机会讲道理，还有用语言沟通的余地。

「爱比雅，冷静一点好吗？」

「呼……呼……」

「哎呀，不要龇牙咧嘴的嘛，而且牙齿怎么变得这么大颗？」

「呼……喝……」

爱比雅微微地笑了一下。

鲜红的舌头再次舔了自己的嘴唇。

「舔嘴唇有点……可怕哩。早餐已经做好了，要吃饭的话就下去吧。」

「哈……哈……」

「好啦，惹你不高兴的话我道歉就是了。我、我们好好谈谈嘛，爱比雅。」

「哈……呼……」

……没有用，根本听不进去。

不仅如此——

「唔喔！」

我不禁发出讶异的叫声。

她非但没有被说服……还一副「我要开动了」的样子贴近眼前，用舌头舔了我的脸颊。

「应该不好吃吧。」

「…………」

「缪雪儿做的早餐比较好吃，去吃那个啦，爱比雅。」

「…………」

爱比雅依旧没有反应。

她的舌头从脸颊移向脖子……我放弃了。

加纳慎一，得年十七岁。

在异世界遭到熟识的兽人女孩啃食而死。

呜哇……这种死因要不要刻在墓碑上呢，真是犹豫啊。不对，我们信佛教的，不会刻这种东西在墓碑上。

在我思考这种毫无意义的事情时。

「…………咦？」

獠牙……没有刺进来。

爱比雅舔过喉咙一带，接着似乎把兴趣转到锁骨与胸部周围。记得在书上看过，肉食动物要杀死猎物时，会先咬断气管……难道狼人不一样吗？

「爱比雅……小姐？」

「哈……呼……」

爱比雅用嘴巴叼住我的衬衫，一副等不及的样子。她的头用力摇晃把衬衫扯破。知道无法完全扯烂时，就坐在我的腰上，用双手把衣服扒开，就像撕破纸张一样轻松。

想不到她娇小的身躯会有这股力量。

这难道是——

「……等……」

等一下。

这难道是……

兽人女孩不寻常的眼神、反常的行为、急促的呼吸。

几个词汇像填字游戏一样，在我脑中挥之不去。

最后推导出来的是——

「等等——爱比雅你该不会！」

「…………」

「好、好痒啊，会痒啦。等一下，不行、不行舔那边。也不是，喂喂，爱比雅。哇哈哈哈哈哈哈！」

爱比雅把我的胸膛舔过一轮后，接着往下—

「爱比雅、爱比雅小姐，那个、等等、那边不行，其实也不是，但是等……」

「…………」

爱比雅专心舔着并嗅着我身体的味道。

仔细一看，她是半裸状态。

爱比雅穿的衣服原本就比较暴露，在房间更是和只穿内衣没两样，所以我已经看习惯了——但在这种情形，已经不是煽情可以形容，根本是超级煽情、无限煽情。包住胸部的小可爱，可以从中窥见事业线。下面不是平时穿的长裤，而是一条类似兜档布的内裤，比随便乱搭的内裤煽情好几倍。

就连我也看出来了。

吃是会被吃！

「不过是那种意思的『吃掉』啊！」

是性的方面……

真是无上的奖励！

我终于要告别处男行列了吗！

——现在不是高兴的时候吧！

「等等……爱比雅，不行、不行这样啦！」

别看我这样，仍然是个极端注重分寸的绅士，真的啦。

而且从以前我就深深了解……如果对三次元的女生下手，很多麻烦事会接踵而来。虽然不至于主张：「我的老婆只限二次元！」但如果半推半就做了不该做的事，以后可是有得受了。

不过……

「呼……哈……」

爱比雅还是丝毫没把我的话听进去。

她不是会主动推倒男生的人，之所以变成这种情形，或许是因为发情期之类吧。

还真是万年桥段。

兽人女孩的发情期！

因为源自本能，因为是本能的关系，所以我也拿她没辙！就算自己主动做出色色的事，因为是受本能驱使所以无罪！也就是本能无罪论！真是美妙的免死金牌！

接下来……语言在沸腾的本能面前，根本毫无招架之力，这也是约定俗成的桥段。

所以说——

「不行、不行啊、不行不行啦，爱比雅，不行——」

无力的言语随着裤子被撕裂的声音，响彻整个房间。

※

我的名字是加纳慎一。

是异世界第一家综合娱乐贸易公司「安缪特克」的总负责人。

故事发生在二十一世纪初——

日本在自己的领土里，具体来说是富士青木原树海的某个角落，发现了连接异世界的超空间通道。

那条狭窄短促的竖井通往另一个世界。

这条通道因为空间歪斜而形成，似乎无法扩张也无法关闭。

日本政府在严格保密之下，透过超空间通道，将调查队送进异世界，成功接触了具有统治地位的生物组织，也就是由人类建立的国家。

日本政府和这个国家……也就是神圣艾尔丹特帝国谨慎接触。虽说不是那么顺利，但也成功建立外交关系。

与天上掉下来的异世界近距离接触，可能是人类有史以来最大的奇闻，而建立外交关系也是一大进展。

不过日本政府却让这件事保密到家，没有大肆宣扬。

因为政府高层已经产生某种期待。

不管怎么说总归是异世界。

那里当然有人类未知的生物、文化、技术、资源。神圣艾尔丹特帝国的文化水平与中古世纪的西欧极度相似，即使技术上可以获得的东西很少，但生物资源或矿物资源却几乎尚未开发。如果这世界根本不不知道那些东西属于资源，要谁骗他们并强取豪夺根本易如反掌。总之先和对方建立密切往来，松懈戒心之后就能予取予求。当时日本政府内部似乎有些人抱着这样的企图。

不过……邪恶的企图总是没那么顺利。

虽然建立了国与国的外交关系，但一直抓不到「让关系更密切」的机会。

异世界有魔法技术，沟通上并没有费太大功夫……但辛苦的还在后头。即使想增进交流，异世界的反应也相当冷淡，对于日本政府准备的「讨好礼品」，也就是各种传统文化没什么兴趣。

另外因为超空间通道的大小有限，又对其他国家保密，无法运送体积庞大的物体或大量的物资到异世界。如果动作太大，被美国等国家察觉，一定会被找个理由「分一杯羹」，

因此他们想到的是生于日本、超越语言与文化藩篱、出口到世界各地的「酷日本」产品——也就是动画、漫画、电动、轻小说这类御宅产业。

实际上……这些御宅产业的商品．在神圣艾尔丹特帝国的接受度颊高。

所以日本政府为了正式藉由御宅产业深化双方关系，设立综合娱乐贸易公司「安缪特克」做为运送窗口。

不过公家机关的人最怕工作时没有前例可循，而且也不懂怎么出口御宅产业商品。时值政权交替期，国内处在动荡不安的状态下，政府无法多费心力在这方面。在没有时间、预算与人才的状态下，有人想到一个方法。

「既然如此，找个御宅族来当总负责人就行了。」

因此政府打着机密的大旗，以等同诈骗的手法招募人才。而乖乖上钩被带往异世界的正港纯种阿宅、前任自宅警卫——就是我本人加纳慎一。

※

「不席咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

有点大舌头的哀号高声响起。

虽然这极度扭曲的声音，连我自己都感到惊讶，但也莫可奈何。因为爱比雅舔遍我的全身，令人又痒又舒服，实在很难用正常的声音喊叫。

「…………」

她是爱比雅·哈纳曼。

这女孩自称流浪画家，人种就像之前提到的，属于狼人，也就是半兽人。

在异世界中，半兽人只是「人种」之一。换句话说，她那下垂的可爱耳朵，以及蓬松柔软又舒服的尾巴，只不过等同我们世界对于「肤色」感到的差异。

所以爱比雅的言行也是依循人类的常识与良知，和我们差不了多少。虽说是半兽人，也只是多了耳朵和尾巴（但这是很重要的萌点！）而已，所以让我太过大意。

也就是说，这女孩的本性有一半是典型的野兽。

其实以前曾经听她说过，半兽人整体上具有强烈的狩猎本能，为了转移他们的注意力，因此会学习很多「可供沉迷」的事。如果半兽人顺着天性狩猎，猎物从家畜到人类都有，一定会让法治国家陷入大混乱。

而爱比雅沉迷的就是画图。

透过眼睛追踪物体，再转化为自己的一部分。

这和「狩猎」的确有相似之处。听说人类使用猎枪射杀猎物，和使用相机照出被摄体，感觉十分相像。

不过靠画图发泄的天生欲望，终究只有狩猎的本能。

换句话说——这个嘛，那方面的欲望不是画图可以发泄的。

「爱比雅、爱比雅！」

我喊着爱比雅的名字，希望她清醒过来，但她似乎完全没听进去。

当然……这和男性推倒女性的时候不同，当攻守对调，女方要霸王硬上弓的时候，男方只要完全没意思就无法成事。

说来悲哀，我也是个健全的——虽然说出这句话的时候有些犹豫，但先不管——十几岁男生，如果近距离接触女生的身体，应该要充满精神的地方……当然是精神饱满啊。

而且爱比雅该凸的凸、该翘的翘，该怎么说呢……她的身材当然会让我的小弟弟充满活力。而且长得很可爱，还是日本打着灯笼也找不到的正统兽人女孩。

这情节是经典中的经典，她拿着「因为是发情期，正因为是发情期，虽然人家平常不是那种随便的女孩，但是就在发情期嘛！」的免死金牌逼近。如果这天还不能精神奕奕，根本没资格当阿宅的小弟弟！

总而言之，我也是万般不愿意地准备万全。

再这样下去我就——

「呼……呼……」

爱比雅的两眼直冒圈圈，嫌自己的内衣碍事而一把扯掉。

我的长裤被她撕破，只剩一条内裤。以爱比雅的力量，日本制的化学纤维内裤一瞬间就会被撕个粉碎。

终于到了无力回天的地步啦。

加纳慎一……贞操大危机！

珍藏十七年的处子之身，再见了！

——虽然也没有特地藏起来啦。

在我脸红心跳想着这些事的时候……

「少爷？」

有名少女突然从门口探头进来。

这位可爱的女孩把亚麻色长发绑在两边，也就是双马尾。

虽然很多人把双马尾当成任性女孩的标志，但她完全相反，文静老实又十分低调。而且头上还戴着女仆的「正字标记」蕾丝发箍。深色洋装与附有蕾丝的白围裙则裹住曼妙身材。

她穿着典型的女仆装，名字叫做——

「缪雪儿？」

她的名字是缪雪儿·佛兰。

如同服装透露出的讯息，她负责打点这栋宅邸，也是我的专属女仆。

我以眼神向她求助。

「救救我——」

「少……少爷……」

不过缪雪儿讶异地僵在原地，看着我……和爱比雅。眼睛瞪大，让她那大大的湛蓝色眼珠彷佛快掉出来一样，显现出内心激烈紊乱。

「——啊。」

我重新思考了整体状况。

爱比雅全裸。

我只剩一条内裤。

而且爱比雅还跨坐在我的腰部——虽然只是下腹部而不是双腿之间——但我脸上和脖子满是爱比雅的口水。

要她别误会还真是强人所难。

「你、你误会了！」

我不禁喊着。

哇啊，当我说完才想到，这句话实在像极了藉口。

如果别人对我这么说，我会在心里想着：「这家伙根本是睁眼说瞎话嘛。」但真的就是误会，所以也没办法，想不到其他还可以说仟么。

「不对，你误会了，我是……！」

「…………」

缪雪儿僵在原地，不管说什么都没反应。

虽然发狂失控和惊吓不动有所差别，但完全听不进我说什么，这点和爱比雅一模一样。

接着——

「男生都是这样嘛。」

缪雪儿身后出现一名女性……以平静的语气说道。

她将一头黑发绑成发髻，亮丽有型。

虽然不会主动向别人展现自我的气势——但可以在不知不觉中缓和对方的心情，带来温和的疗愈气息。

虽然不知道年纪，但可能是二十来岁。

或许因为戴着眼镜再加上一副娃娃脸，所以某些角度看起来只有十几岁——平时看起来几乎都是这样。

不过胸部却主动显示强烈的存在感。两大块圆润的突起物将制服往上推，沉默地主张「我是成年人」！

她是古贺沼美野里。

和我一样是日本人，是陆上自卫队的女性自卫官，同住在一个屋檐下，当我的贴身保镖。一旦有事就会掏出九毫米手枪与九毫米机关枪挺身而出，是保护我生命安全的可靠大姊姊——照理说应该是这样啦。

「美、美野里小姐……！」

「亏你还说爱比雅都没离开房间，想去看看——结果大清早的搞什么啊？慎一君。」

「哪有搞什么——看了不就知道！」

「怎么？」

「不是这样啦！快来救救我啊！」

「不是玩得正高兴吗？」

「这话怎么像老爸讲的一样！」

刚刚那句「男生都是这样嘛」，让我觉得最后关头实在没办法相信她，而且恶劣的玩笑和外表的反差实在太大——对我目前陷入的困境一副隔岸观火的心态。

「需要救你吗？」

「……当、当然啊！」

「啊，你刚刚有点犹豫喔。」

「不要把无谓的观察力用在这里啦！」

我带着哭腔喊道。

老实说我不讨厌爱比雅，也不是「打从心底」抗拒跟她做那档事，但要我在缪雪儿与美野里小姐面前表演生涯首战，可是打死也不愿意。

「好吧。」

美野里小姐点了头，低头从脚边提起了某个东西。

她似乎原本就提过来了，代表早有准备。

是桶子，是打水用的桶子。

里面当然是——

「美、美野里小姐！」

「对于发情的猫猫狗狗，这招最有用。」

面对表情僵硬的我，她露出奸笑说道——

「嘿！」

毫不犹豫地把桶子里满满的冷水泼向我，以及绝赞发情中的爱比雅。

※

就在几分钟后——

「…………对、对不起嘛。」

爱比雅很干脆地清醒过来。

地点在我们宅邸的餐厅。

这里有暖炉、沙发，还有大型的钟摆式时钟，这种摆饰是典型的洋房一隅。和现代日本人平常认知的「客厅」大不相同。大小更是值得一书，约有十坪左右。为了让人放松身心，家具随意摆放。与其说是客厅，感觉更像会客室。

先不管这个。

我和爱比雅被浇了一头冷水，所以被美野里小姐硬是拖来这里。先用缪雪儿拿来的毛巾擦乾身体，再穿上缪雪儿拿来的衣服……终于可以稍微喘息一番。

爱比雅穿的是平常的服装，会露肚脐、露锁骨的，打扮比较暴露……但或许是因为冷静下来的关系，刚刚那种奇妙的性感已经消失无踪。

多亏如此，我的小弟弟也恢复平静。

只不过……

「『月事』来的时候……就压抑不住……」

爱比雅或许是厩到惊慌，身体蜷曲在沙发上说道。

月事应该是那个意思吧。

就像安妮日记一样，但那不是日记。

话说回来，妈妈在妹妹初经来潮后煮了红豆饭，我还白目地一直追问原因，最后吃了一记老妈的金臂勾。当时想说大不了像平常那样赏我一拳就算了，但先别管这个。

「这么说起来，你刚刚整个人的感觉都不一样呢。」

缪雪儿也在冷静下来之后说道。

「嗯，就是说啊……」

爱比雅害羞地抓抓后脑杓说。

「前阵子刚开始的，所以……」

「啊，所以就强烈到失去自我吗？」

「对不起，等一下我会把掉毛扫干净。」

「……除了味道以外，还有掉毛？」

我皱起眉头低声说道。

话说回来刚才就觉得爱比雅的毛发好像变多了。

「兽人在这方面可是很麻烦的。」

缪雪儿好像很了解，但我还是不太懂。

我把头转向美野里小姐，她也只是耸耸肩。即便在异世界待得比我久，但似乎也不知道究竟怎么回事。

「抱歉……爱比雅……不太懂你说的是什么意思。」

「喔喔……因为慎一大人是外国来的嘛。」

爱比雅理所当然地抓抓脸颊。

「你们那边没有狼人吗？」

「传说或神话里面有啦，不过现实生活应该没有。」

「这样的话当然不懂喔。」

爱比雅点点头，接着说道。

「我们半兽人每个月都有一段时期会回归祖先，也就是比较像野兽。」

「跟月亮的阴晴圆缺有关吗？」

「没错，就是这个。」

爱比雅高兴地说道。

「虽然每个人都不一样，有些人毛会变多，有些人体味会变重。再来就是耳朵和尾巴会变长、肌肉膨胀、力量变大之类的。」

「是变身吗？」

虽然只是传说，但狼人在满月之夜变身已经是必备剧情。

说到狼人——在我们世界里的印象不外乎是「平常和人类一样，只有在满月的夜晚变成野狼」。

不过光看爱比雅，因为她平常会露出耳朵和尾巴……所以我自以为她不是那种「变身派」，而是随时处在野兽与人类混合的状态，但实际上并非如此。

但这里的狼人好像也会受到「月龄」影响，使身体产生物质上的銮化。

但不至于到「变身」的程度就是……

「很少连骨架都改变啦，」

啊，反过来说，有时候会连骨架都改变吗？

如果到这个程度，就是彻底的「变身」了。

不过就连这点都用「个人差异」一语带过……真该说是厉害还是随便呢。他们的基因不知道是怎么回事。

「要怎么说呢……会变得比较狂野，很多欲望都会变强，没有办法抗拒身体里面涌出来的本性。只是也有程度上的差别……以人家来说的话……」

这时候爱比雅害羞地笑了起来。

「前阵子才有第一次的『月事』……」

「等、等一下。」

我惊讶地问道。

「话说回来，之前好像没问过你……爱比雅，你几岁啊？」

初经一般不是在小学高年级的时候发生吗？

至少妹妹紫月好像是在小六……

「日本人平均是十二或十三岁。」

美野里小姐插嘴说道。

「有些孩子早在八、九岁就吃红豆饭了，也有人快到二十岁才来呢。而且爱比雅的那个说不定和人类不一样。」

说得也对，因为叫做「月事」才让我搞混……仔细一想，这里的月事反而会产生相反的现象。一般人类女生在出血的同时，也会感到疼痛或倦怠，但爱比雅他们反而让各项体能更强大。

「人家十五岁。」

爱比雅以羞涩的语气说道。

脸上也带着几分害羞。

哇啊。

爱比雅平常大剌剌又不拘小节，就算让人看到身体也不在意，但现在这样害羞的样子，有种奇妙的新鲜感。

「……话说回来，你才十五？」

还以为她要不跟我同年，要不就比我大。

因为她——其实是邻国巴罕拉姆王国的间谍。

虽然不知道她自己有几分自觉，但我一直认为对方不会把未成年的孩子派来当间谬，就以为她是十八、九岁。

而且因为身旁有美野里小姐的例子，所以无意识之下觉得她可能「看似年轻其实是成年人」。

不过仔细一想，战国时代的日本人十五岁就举办元服仪式，也就算是成人。十八岁或二十岁的「界线」只是二次大战后，基于日本氏法所成立的价值观而已。

「反正人家刚刚也说过啦，那个……还不太习惯……」

爱比雅把身体缩得更小。

总而言之，因为「月事」刚开始，欲望随之增强，还不知道怎么妥善排解本能所引起的冲动。

也就是说——

「不小心被欲望牵着走，把慎一君推倒是吗？」

「不好意思啦。」

爱比雅因为美野里小姐那番露骨的言词而感到羞愧。

「……除了狩猎以外……那方面的需求也变强了……」

「……真的假的。」

我惊讶地喃喃自语。

真是美妙的本能！

没想到真的是发情期。

也就是说爱比雅她——

「不知道怎么排解性欲！」

要模仿大冢●夫那充满磁性的声音还真不容易！

不对，不是这个。

仔细一问才知道，她第一次「月事」大约在两个月前开始，这两个月她一直想办法忍耐，尽量不让我们看到那一面。不过最后却导致爱比雅的体内充满压力。

才在今天大爆炸，

不过话说回来——

「这会让你失去理智，随便哪个男人都好吗？」

虽然不知道狼人的恋爱价值观是什么样子，但如果顺着本能，和一个没感觉的男生睡下去，等到清醒之后，初体验会不会反而成为心理创伤呢？

啊……不过她之前说过：「您是我的救命恩人，把我推倒也没关系喔。」考虑到这点，狼人说不定没什么贞操观念吧。

「不，这个嘛——」

爱比雅暧昧地笑着，不知道为什么眼神摆荡，脸颊也泛出红晕。

「当然……不是这样。」

「呵呵呵。」

美野里小姐眯着眼睛。

这位女性自卫官毫不客气地站出来说道。

「不是谁都可以，但给慎一没问题喽？」

「…………」

爱比雅沉默不语。

讨厌啦——这样太犯规了吧。平常大剌剌又不拘小节，但这时候却变得像个乖乖牌女孩！当你说「把我推倒也没关系」的时候，不是很明白了吗！你的角色个性怎么改来改去呢！

我的心脏怦怦地毫无恿义高速运转，脑袋则想着这些事。

「咦～喔～嗯？」

「你这眼神是怎么回事？」

美野里小姐脸上毫不掩饰地流露出诡异的兴奋感，一副好戏上演的样子看着我。搞什么啊，你不是专门走男男路线的吗？

「慎一君真抢手，这就是桃花期突击吧。」

我觉得应该用降临吧，只是以爱比雅这件事而言，用突击也没错。算了，这不重要。

「不……这样算得上抢手吗？」

一般来说，桃花期不是指好几个女生喜欢的意思吗？

如果只有爱比雅一个，怎么也算不上「炙手可热」吧。

不过——

「打一开始你跟女仆和兽耳少女同居的时候，就已经达成后宫条件了。」

「这是哪来的游戏啊？」

你该不会想说H-Game吧。

「真的很对不起。」

爱比雅还是和刚才一样，深感抱歉地低头说道。

依照她的说法，这种「月事」是所有狼人的特征……人类当然不会这样。

在人类至上，亚人种身分卑微的社会里「和人类越相近越好」——而「月事」代表亚人种独特的生态与习俗，反而是「非常丢脸」的事情。

「变得好像野兽。」

爱比雅说道。

「这么说是没错。」

我苦笑着。

「其实你就是半兽人啊。」

现在还用说吗？

兽人女孩的发情期设定，反而是基本要件才对。

当我这么想的时候，爱比雅眼神稍微往上看着我说道——

「不会觉得恶心吗？」

「恶心什么？」

当我反问的时候，爱比雅还惊讶地眨眨眼。

「因为……这种『月事』和人类不一样……所以那个……」

「不会啊，我反而要大大赞美你！」

我在下结论时强而有力地表示「GOODJOB!」

突然被推倒确实吓了一跳，但真要说的话，发情装备只会让爱比雅的萌角等级往上提升。虽然往上提升也不知道有什么用，但这不是重点，

「虽然很露骨，但不觉得恶心。」

「…………」

爱比雅睁大眼睛惊讶地盯着我看。

不会吧，值得惊讶成这样吗？

「以后只要先商量一下，可以用很多方法处理，譬如你燃起欲望的时候，我就不要接近，不然每次都泼水会感冒的。」

「慎一大人——」

爱比雅的表情原本带有一定程度的警戒与害怕，现在则慢慢转变成高兴的笑容。喔喔，真可爱。虽然在下自称是好球带很宽的阿宅，酷娇和傲娇当然不在话下，但这种开朗的笑容也很棒。

「这下可不能再轻敌啦。」

美野里小姐拍着缪雪儿的肩膀说道——缪雪儿直到刚才都像旁观者一样静静地看着。

「好、好的，我会加油。」

一脸恍神地反射性点头后……

「咦？啊，讨厌，是、是说我吗？」

缪雪儿才发现不对劲而慌张地左右张望。

「不然还有谁。」

「讨、讨厌，人家——」

缪雪儿说着说着低下头，尖尖的耳朵整个红了起来。

她是人类与精灵的混血儿，所以有些在意自己的耳朵。虽然在我们面前会露出来，不会加以遮掩，但外出时总是以头发盖住，因为混血儿会被歧视。

「那这样——」

站在墙边的二号旁观者突然出声。

「俺可以回去外面了吗？」

二号旁观者提着美野里小姐刚才用的水桶问道。

该怎么说好呢……他的语气平淡，彷佛对刚刚的事毫无兴趣。话说回来，原本就很难看出他的脸色或语气。

他是布鲁克·达尔文。

这栋宅邸的园丁。

以现代日本人的观感而言，他的长相是这个房间内唯一可以一眼认出「显然不是人类」的人。

因为——他是蜥蜴人。

尖而长的头形像炮弹一样，硬邦邦的脸上布满鳞片，搭配上血盆大口，舌头还不时从嘴巴前端采出……完全是彻彻底底的爬虫类。手脚虽然很长，但看趄来就是站立用双脚走路的蜥蜴。

亚人种在这个异世界并不稀奇，但蜥蜴人的地位仍然很特别。连在半兽人之间，多半也受到不同一般的待遇。

即使身旁没有其他男性，但爱比雅应该也不至于对布鲁克发情。不管怎么说，以生物而言，外观与生理结构的差异实在太大了。

「嗯，可以了，谢谢。」

美野里小姐点头说道。

美野里小姐原本不知道爱比雅在发情期，只是听到的我惨叫，觉得碰到麻烦泼水最有效，才向布鲁克借了桶子提水过来。「就算没有用，泼水之后电击枪也比较有效啊。」她竟然以开朗的口气说出这么恐怖的话。

「那俺先出去了。」

布鲁克说完之后缓步离开餐厅。

我一边看着他离去的背影，突然喃喃自语地说道。

「种族不同，会感到害羞的事情也不太一样吧。」

虽然讲这句话不是为了获得其他人赞同——

「你说得或许没错。」

美野里小姐回应道。

「光是国籍或时代不同，价值观就会不一样。如果身体结构有些地方不一样，就算是相同的东西，眼中映照的形象可能也会不一样。」

「话说回来，爬虫类的感官是什么呢？听说叫颊窝是吧？」

颊窝是爬虫类特有的器官，可以感应红外线，像老鼠或鸟类的体温通常比外界的气温高，所以这些猎物在爬虫类「眼中」是「亮光」。换句话说，他们除了一般的眼睛以外，还有专门观看红外线的眼睛——所以眼中的世界自然和我们不一样。

「那不是只有蛇吗？蜥蜴好像不是靠颊窝呢。反正我也不知道这里的蜥蜴人究竟比较接近蜥蜴还是蛇，或者根本是其他动物。」

美野里小姐不解地说道。

这么说也没错啦。

因为外表长得像蜥蜴才叫他们蜥赐人，但不见得能套用我们师姐对爬虫类的认知。而且话说回来——原本就不应该有龙这种生物存在。如果把龙的一双翅膀恕成足双脚演化而成，那就变得和六只脚的昆虫一样了。

「本来以为和布鲁克的交情很不错，该不会是我的错觉吧……」

虽然直到现在，我还是常被他的外表和行为吓到，但他工作认真，应该不是坏人。以前陷入危机时，布鲁克还带着其他蜥蜴人战士伸出援手。

都是住在同一个屋檐下，想要融洽相处自然也是人之常情。

不过——

「慎一君。」

美野里小姐将手放在我两肩说道。

「我知道了，如果你刻意挑选艰难的道路——呵呵呵，就是我彻底拿出真正实力的时候。」

「……你在说什么？」

这段邪眼（注1）发言是怎么回事。

美野里小姐讲话的时候，镜片底下的眼珠闪闪发亮。

注1邪眼指受到ACG等影响，喜欢幻想自己体内有某种能力被封印，藉此表现自己与众不同的人。

「我要全力制作慎一×布鲁克的书。」

「等、等一下。」

「啊，你想当『受』吗？」

「你只有这种价值观吗！」

「没错！」

「哇啊，还真笃定！」

……最近她的行为也越来越不客气。

被发现是腐女后，反而看开了——

「想不到就算种族一样，男女差异也这么大……」

不同性别、不同国家、不同人种以及不同种族。

如果可以了解对方，照理来说再好也不过——但要互相彻底了解，或许只是理想化的空谈。

我口吐无奈的叹息……同时这么想着。

※

神圣艾尔丹特帝国。

是日本政府在异世界第一个接触的国家，从国家名称可知实施帝制。

简单来说，是以皇帝为权力顶端的君主制。

「艾尔丹特」不仅是国家名称……也是皇帝的名字，同时也是位在首都玛莉诺斯中央的城堡名称。老实说我觉得这样命名很容易搞混，但实际上人们只用「陛下」或「皇帝」称呼艾尔丹特皇帝，很少把艾尔丹特当成专有名词使用。

所以说——以我们世界的例子而言，或许就像一神教的神只不会有名字。

说到皇帝，世界上只有那一位。

所以拿一般的用词称呼也不会有问题——大概就是这种感觉。

在日常生活中，会实际用上艾尔丹特这个名称，只有和其他国家相提并论时说到「艾尔丹特帝国」，不然多半是指皇帝的居城「神圣艾尔丹特城」。但一般人多半会称为「皇城」。

这时候——

「……真是一点也没变啊。」

我走在神圣艾尔丹特城中说道。

这座城堡……虽然很像中古欧洲的风格，但规模与建筑方式却明显不同，

通常我们形容雄伟的建筑物时，会说「像山一样」，但神圣艾尔丹特城的规模真的和一座山相同。如果站在我的宅邸门口看过去，就像融入山势起伏中……给人的印象彷佛是座落于地平线另一端的山脉。

而且说到如何兴建这么巨大的城堡——

「什么一点也没变？」

美野里小姐走在我的斜后方问道。

「没什么，只是觉得彻彻底底被震慑住了。」

「嗯……就是说啊。」

不用回头——光凭声音就知道美野里小姐的脸上露出苦笑。

虽然我们往返艾尔丹特城已经不下数十次，但现在依然只了解一小部分……很可能连十分之一都不到。这座城堡单纯以规模而言，就和一个小镇或村子差不多。

「就连这地板，当初发现的时候也吓了一跳。」

我的眼神看向脚边。

光可监人的大理石风格地板——虽然有些色调变化，但不管怎样仔细观察，都看不出接缝的位置。

当初没有察觉到这件事的意义何在——应该说根本没注意到地板毫无接缝。

「想不到这座城堡本身就是一整块岩石。」

美野里小姐说道。

没错。

真的意想不到，这座神圣艾尔丹特城并不是用石材堆砌而成，而是直接用一整座巨大岩山穿凿打造。

就像山一样……应该说这座城堡原本就是一座山。

所以地板的石材当然没有接缝。

当然不是靠十字镐和铁锹一铲一铲挖出来。如果这么做，可能花上千百年也无法完成这座艾尔丹特城。

是魔法。

神圣艾尔丹特帝国里的魔法师……有人擅长土木系魔法。藉由他们的力量将岩山切割成艾尔丹特城，永久不灭的坚韧，至今依旧统治着帝都。

听到基础由岩石构成，一般人可能会想到洞窟或酉藏高山的寺庙之类，但这座城堡的内部装潢基本上走中世欧洲风格。正因如此，我才有段时间一直没发觉这座城堡的建造方式——只是算不算建造还有待商榷。

「每次都……该怎么说呢……觉得是去见大人物……让我有点怕怕……」

「安缪特克」公司的总负责人加纳慎一，也就是在下，会定期来到这座神圣艾尔丹特城。

我住的宅邸在名义上是「安缪特克」公司的办公室，是向神圣艾尔丹特帝国，也就是向艾尔丹特皇帝租借而来。顺便一提，「安缪特克」本身是神圣艾尔丹特帝国投资的半国营企业……所以算起来皇帝也是我的雇主。

因此我有义务向皇帝报告业务情形。

不过——每每见到这座神圣艾尔丹特城的尊容，总觉得自己不够资格，担心起自己这种人是否真的可以和皇帝直接见面交谈。

皇帝握有绝对的权势，就和神只一样。

权势表徵就是这座神圣艾尔丹特城……走在这座城堡里，不感到万分惶恐才有鬼。

「可是你真的和皇帝见面的时候，不也都很冷静吗？」

「这个嘛……也是啦。」

我苦笑着说道。

过了一会儿，我们弯过走廊的转角——

「来了。」

在漫无止尽的走廊尽头。

有位男性站在两名骑士中间。

乍看之下像一辈子无法出人头地的上班族，整齐的七三分之中混杂白发，眼神无时不刻带着笑意，彷佛是带有淡淡哀愁的中间管理阶级。

但可不能被他这副样子给骗了。

或许连他的容貌都是为了需要而硬装出来，因为他就是可能这么做。

他是的场甚三郎。

隶属政府部门——远东文化交流推进局的局长。但他真正的身分是异世界交流计划的现场负责人。「安缪特克」的各项事务手续或物资调度等琐碎的工作，也由他处理。

如果因为这样就以为他是自己人……这可很难说。

当我不愿意顺着日本政府的意思——也就是以文化交流这种冠冕堂皇的藉口，将神圣艾尔丹特帝国纳入实质统治下——他们竟然派遣特殊部队想解决我。

的场先生站在日本政府那边。

所以如果完全相信他会很危险。

不过嘛……的场先生又和日本政府的高官或政治人物不同，言行举止有时会偏向我这边。但他当然不可能将我的顺位摆在日本政府乏前，只是认为这么做可以避免节外生枝吧。

不管那么多了。

虽然不能毫无保留地相信他，但也不应该当成敌人戒备，他的立场就是这么微妙。所以每次跟他说话都让我觉得劳心伤神呢。

「你回来啦。」

我走向的场先生同时说道。

的场先生曾经从异世界回到我们的世界——也就是日本。

日本政府为了解决「失控」的我而派遣自卫队，当他们任务失败撤退时……的场先生也一起回到日本，向上级详细报告事情经过。

顺带一提，艾尔丹特帝国也很清楚自卫队特殊部队的案子。

就连日本政府真正的目的也是。

所以说——这两名骑士乍看之下要保护的场先生，其实是负责监视他吧。光是没有不由分说地把他绑起来关进牢里，就可以看出艾尔丹特帝国充满自信。因为这事稍有差池，很有可能引发一连串的破坏，让两国从断交演变成开战。

不过因为超空间通路顶多只能让一辆车通过，所以要全面开战也很困难。

「再怎么说我也是现场负责人嘛。」

的场先生露出苦笑。

等我走到身旁之后，他跟着我们一起走。

在我们两人身后有两名骑士，而美野里小姐则跟在他们半步之后。坚硬的磨石走廊，让皮鞋的脚步声格外响亮。

「虽然说……是日本政府的意思。」

的场先生好像突然想起般说道。

终于来了——我暗自在心中绷紧神经。

因为这是目前最大的问题。

日本政府曾经想暗杀我。

大家都知道那些政府相关人士——也就是所谓的「大人物」是一群死脑筋。反正不止政治人物或官员，人只要到了四、五十岁，不知道哪来的自信，很少承认自己的错误。还有不少人为了自圆其说，只好采取粗鲁或极端的做法。

事到如今—我也不觉得他们会道歉。

「对于你的『失控』他们暂不追究。」

「真是感激得痛哭流涕啊。」

我努力地酸了他一句。

先派特殊部队过来，任务失败后才「默许」我的行为，哪有人这样。

不过——

「总之上面肯定你的交际手腕。」

的场先生说道。

「虽然目前还没出现具体的利益，但在国家的交情上，你确实儆出一定的成绩。只是因为前阵子那『令人遗憾的误会』，让我们和神圣艾尔丹特帝国的关系稍稍变得紧绷——」

的场先生稍微瞄了一眼身后的骑士。

「上面认为……你的作为在将来还是可能为日本带来庞大利益……他们终究无法对这点视而不见。」

「…………所以说？」

「如果两国关系继续这样顺利发展，并持续交易，各种日本制的产品，甚至可能多出一整个国家的销量，等于内需倍增。」

「这么说也是。」

即使没有采取不平等条约或诈骗手法，交易仍可能带来庞大利益。既然我已经成为日本和神圣艾尔丹特帝国间的沟通桥梁，硬要解决掉也不是好办法——他们似乎这么认为。

而且就像前面提过的，艾尔丹特也了解日本政府的企图。

所以要是我消失无踪，艾尔丹特一定会变得不信任日本政府——这么一来，日本无法与艾尔丹特交流，即使不到这个地步，也会变得麻烦或不好处理。

「总之我可以认为自己目前没有立即的生命危险，活在安全的状态下吧。」

我也故意话中带刺，以迂回的说法打着官腔问道。

「……虽然你可能不太放心，但确实是这样。」

的场先生耸耸肩说道。

「上次的暗杀行动并没有获得全体同意，而且首相前阵子又换人了。」

「……啊。」

我回应的语气中带点讶异。

话说日本这个国家经常为了一点小事把首相换来换去。

「都是失言或政治献金的问题，你们早就见怪不怪。但这次似乎闹到无法收拾。批准暗杀行动的首相已经不在内阁了。」

「意思是要我把暗杀这件事放水流吗？」

「嗯，就是这样。」

的场先生说道。

真的太乱来了——难道这就是官僚的做法？

只因为换了「负责人」的名字，一切都算了吗？要我当作没发生过。感觉以后似乎会设立专门「发生丑闻时用来扛责任」的职务。这个职务理当会背着「祭品」的身分。

「真是丢脸啊。」

「我也这么觉得。」

的场先生苦笑说道。

「不管怎么说，这是堂堂国家政府对于个人的退让，几乎是特别优待。大概是前阵子那件事吃足苦头吧。你当然可以拒绝，但这么一来申请的预算就不会通过，没办法进口新的动画、漫画或小说。」

「来这招啊。」

不管怎么说，我带来神圣艾尔丹特帝国的漫画、动画或电动、轻小说，都是由日本政府供应。因为日本和艾尔丹特之间唯一的交易路径「超空间通道」，在日本政府掌控下，所以也是理所当然。

国内实地采购市面上贩售的御宅商品再运过来，这笔预算也是靠日本政府支付。

「其实打一开始就该这么做才对，用预算掐住对方脖子，是政治的基本招数。」

的场先生在掐住脖子的对象面前，居然面不改色这么说道。

「不过你也知道，当初的首相是鹰派，作风比较强硬嘛，才会采取暗杀手段。」

「怎么可以选这种政治人物当首相呢。」

应该说这种人根本没资格搞政治吧。

「是人民选出来的啊。因为作风激进，很得人心呢。」

「…………」

这么说也没错啦。

比起净说些痛不痒的事，就算个性有点鲁莽，但说的话可以给人留下深刻印象，周围就会给予较高的期待。这是因为「以前当乖乖牌总是吃瘪」的关系。

先别管这个。

最后——我也只能接受日本政府的提议。

对我而言，如果无法维持现状就什么也做不来。

只要想到这点——

「好了——」

我们来到谒见室的门口。

神圣艾尔丹特皇城有好几间谒见室，这是最小的一间。

如果因为私事谒见皇帝，不想让其他贵族或皇城的人知道，这里很方便。

在正式的大谒见室，只要有人进出，门口两旁的骑士会大声喊出谒见官员的姓名与概略事由，但这里不必那种夸张仪式。负责守卫的骑士看着我们的脸，默默点头后开门放行。

我用力踩在房间中央的红色地毯上走去。

小归小，这间谒见室也有十坪左右。

房间深处高起一阶。

「你来啦，慎一。」

艾尔丹特皇帝……坐在对面的御座上。

虽然口气在在表现出桀骛不逊的态度，但我却感到十分温馨。或许是因为熟悉「她」的个性与过往，还有最重要的一点——也就是容貌。

她是神圣艾尔丹特帝国皇帝。

光看称呼很了不起，但真面目是——

「在下向您请安。」

「够了。」

在御座土皱着眉头的……是个幼女。

但要是把这点说破，她可会大发雷霆。

她是佩特菈卡·安·艾尔丹特三世。

外表看起来只有十岁出头，样子还很稚嫩，搞不好很适合背小学生书包——但她正是这个国家至高无上的君王。

真是完美的萝莉角色……银发碧眼就像镶着宝石的首饰，一点瑕疵都没有，这样的美少女让人想直接摆在玻璃柜里。我从萝莉到大姊姊角色全方位无死角都可以萌，不管是不是小女孩，她真的很有魅力。

「像外人一样行礼如仪，是对朕的反讽吗？」

「不，我的确是外人啊。」

「我都准你直接以名字称呼了。」

「……话是这么说没错啦。」

话说出口后……我才注意到。

这是皇帝——也就是佩特菈卡对的场先生的反讽，也可以说是牵制。

故意让的场先生知道她很看重我，表现出「要是再敢对慎一乱来，朕可会动怒！」的胁迫感。

不愧是皇帝，就算外表只是小萝莉也不能轻匆。

这样的话，我是不是该将计就计呢。

所以——

「我说佩特菈卡。」

我以更加亲近的语气说道。

「下次就我们两个人一起看很多漫画吧。」

「什……？」

佩特菈卡眼睛张得老开。

咦？我说了什么不该说的吗？

「这、这样啊……原来如此……」

在瞬间的僵硬后——佩特菈卡若有所思的样子点头说道。

「慎一。」

「啊？在。」

「想不到你会这么说，朕有些讶异。」

「咦？是、是喔？」

我心里想着，原来不是要展现我们关系良好，给的场先生一点压力吗？

这位萝莉风格的皇帝有时候翻脸跟翻书一样，要是说错话可一点也不好玩。虽然应该不至于被拉上断头台，但这位皇帝明明是个幼女，拳头却相当有劲，被揍还是很痛。

所以我还是别多嘴。

「嗯，还、还是会啦。」

佩特菈卡的语气好像有点亢奋。

「朕会在公务之余安排空档……那就吩咐下面安排专用离宫，去那边如何？」

「啊……嗯。」

这番话真够夸张。

离宫……虽说应该不会为了和我一起看漫画，就真的兴建别墅。而且如果只是为了牵制的场先生，根本不需要真的这么做。

还是说拥有至高无上的权力，金钱观会跟我们不一样呢？本以为只是随口说说，但也可能真的大手笔兴建宅邪。就像说要打赏，结果双手接到沉甸甸的金条，实在让我感到很不安。

「先不谈这个了，佩特菈卡，我要向你禀告……」

「喔、嗯，先不谈那个，说吧。」

她一脸遗憾的表情是怎么回事？

不过佩特菈卡这种表情还挺可爱。

「我是很想说学校大致上平安无事啦……」

这里提到的学校，会教导日语及其他附带的各种知识，以便日后阅读或观赏漫画、小说或动画。是我拜托佩特菈卡成立，但这种政府设立的教育机构，在神圣艾尔丹特帝国似乎史无前例。

因此就像只用「皇帝」称呼佩特菈卡一样，只要说「学校」就代表我们的御宅族养成所。

而且……

这间学校……人气大爆满。

我希望让许多人体会御宅文化的乐趣，所以没有设下严格的入学条件，学费也是「安缪特克」负担——早知道就不该这么做。加上众人口耳相传是「皇帝属意的设施」，所以上至贵族下至平民，入学申请蜂拥而至。

原本预计只收五十名学生。

但实际报名高达上千人——是原订名额的二十倍。

再怎么样也没办法消化这些学生。

所以……虽然百般不愿意，起初还是以贵族子弟、生活较优渥的平民，或是较有权势的富家子弟为主，历经重重选拔，挑出五十名学生。

现在就以少少几名老师——老实说只有我和美野里小姐——负责历有课程。

「言下之意是有问题吗？」

「人手似乎不太够——或是说人手短缺的问题已经浮上台面了。」

目前是硬撑而已。

不过……我们的学校最后还是要实现「来者不拒，去者不追」的理想。如果强硬推销文化，可能会成为侵略的武器。所以我打算让学生自己决定入学或离开。

也就是说……学校必须接受所有入学申请。

如果学生人数暴增二十倍，问题在于该如何因应。假使只准备场地，也是可以开设像大学那种大讲堂，进行单方面授课……但即便如此，只靠两位讲师，人手还是不够。

「我打算划分学级，让缪雪儿或第一届的学生担任讲师……」

无论是漫画、动画、小说或电玩……都必须先具备最低限度的日语读写能力。在学生之中，有些人的日语程度好到可以翻译轻小说，所以拔擢他们担任「基础课程」的讲师用，藉此补充人手，应该是不错的办法。

不过——

「让缪雪儿担任讲师？」

佩特菈卡一脸意外。

「啊，不行吗？」

她是我们宅邸的女仆，但毕竟是名义而已。严格说来雇用缪雪儿的是神圣艾尔丹特帝国——也就是佩特菈卡。如果她说不行，就没办法让缪雪儿担任讲师。

「不，也不是不行啦……」

想不到佩特菈卡也会支支吾吾。

「不过让缪雪儿担任讲师的话，就占用她的时间，没办法好好做家事。所以希望可以再派一名女仆……」

这件事也得向佩特菈卡拜托才行。

虽然「安缪特克」公司可以自行雇用帮佣，但从我们的世界带人过来很麻烦……如果是这里的人手，还是透过艾尔丹特帝国处理，在身家调查等方面也比较安全稳当。

「慎一。」

「是。」

「意思是又要在你身边安排其他女人吗？」

佩特菈卡陛下一脸狐疑地瞪着我。

「咦？啊，我不是这个意思！」

我急急忙忙摇头。

但仔细一想，我的宅邸现在有缪雪儿、爱比雅和美野里小姐这三名年轻女性。虽然布鲁克也是男生，但他是蜥蜴人又是园丁，外表和我们相差甚远，而且很少待在屋子里……所以说是以我这个男生为主的「后宫状态」也不为过。

「……你……又想要波霸女仆是吗？」

佩特菈卡以指尖敲着御座的扶手问道。

啊啊，她那半闭的眼睛流露出超级冷漠的视线啊。

「怎、怎么说又想！我说过是误会，不要冉对这件事耿耿于怀好不好？」

我苦苦哀求着。

我好像已经被佩特菈卡贴上「性好波霸」的标签。虽然喜欢波霸，但也喜欢平胸啊！譬如佩特菈卡的胸部就恰到好处，这种若有似无，微妙的隆起，一手掌握的感觉刚刚好……但如果这样说的话，脑袋真的可能被砍下来，还是闭嘴吧。

「只要可以帮缪雪儿分担家事，我根本不在乎是谁。」

「嗯，不过缪雪儿去学校的话……」

「有什么不方便吗？」

「你们两个人早、午、晚，几乎整天在一起……」

佩特菈卡若有所思地喃喃念道。

能跟缪雪儿经常在一起固然高兴，对佩特菈卡而言也没有什么坏处。还是说有什么我没发现的复杂内情？

「佩特菈卡？」

「啊——没事，什么事都没有。」

佩特菈卡略显慌张地摇头。

到底怎么回事啊。

「算了，关于女仆的事朕自会斟酌。不过要找身家清白的人，其实很花时间……」

「有劳殿下费心。」

我诚心地低头致意。

「还有何事？」

「嗯……不胜枚举啊。」

我叹气说道。

学生人数变多——本身是件好事。

先不说他们是真心还是假意，那么多人对御宅文化感到兴趣，而且又会教他们读写，对于提升神圣艾尔丹特帝国的文化水准，也发挥了一定功效。

不过——

「如果学生增加几十倍、几百倍——我担心他们的争执也会越演越烈。」

「争执？」

「种族之间的对立还是很严重……同学们处不来啊。」

我回想前几天在学校的那场纠纷说道。

※

拳头碰地一声砸在桌上。

教室内所有眼神都聚集在那股声音的源头。

矮小的少女和高挑的少年瞪着对方，怒不可遏。

少女是矮人，而少年是精灵。

用拳头槌向桌子的是矮人族少女。

惊人的是……拳头陷进厚实的木制面板大约一公分。

这一族的人都矮不隆咚，特别是女性的脸庞多半圆润，看起来一副娃娃脸——但她们手臂强而有力，如果以为只不过是「矮子」、「小鬼头」而随意挑衅，下场可会惨不忍睹。

因为我亲眼见证过精锐的自卫队特殊部队，被赤手空拳的女矮人打得落花流水。

自卫队员可能单纯因为对方是「女孩子」、「小朋友」而没有使出全力，另外又受到魔法捆绑，再加上对手太过矮小，在肉搏战中也不好对付。

就算是自卫队的实战格斗技巧，也没设想过和身高不到一点五公尺的对手互殴吧。

「再给我说一次看看！」

「哼，要我说几次都行。」

精灵少年睥睨对方——实际上他高出人家将近五十公分，所以不得不往下瞧——不屑地说道。

「虎●和巴●比晒恩爱？你是笨蛋吗！不管什么都硬要搞成同性恋在那边自爽，太低级了。难怪你是只会挖洞的低贱矮人。」

「弱不禁风的瘦皮猴精灵说什么大话！」

矮人少女也不甘示弱。

「你才是呢，看着作品说什么『小枫是人家的新娘子』、『布鲁●丝好萌！』，丢不丢脸啊——你是白痴吗？」

精灵少年与矮人少女中间……似乎摆着一本漫画。

看到那书名，记得是从动画改编的漫画版——图书室也能看到这部卡通的DVD。

看来他们是因为漫画的登场人物而发生争吵。

「丢脸？有什么好丢脸。萌就是文化啊！连这种事都不懂，难怪——」

「难怪、难怪的，想不出其他的只会说这个吗？看来精灵的体重轻，连脑袋也空空如也！」

「脑袋装满石头的矮人有什么资格说我！」

…………

又来了。

辱骂的言词纷纷出笼，简直快淹没我的耳朵。

简单说来不外乎以下流程。

矮人少女从男男的角度解释某部漫画，精灵少年对此嗤之以鼻。

「啊……」

我叹了口气。

怎么说好呢……我也了解在御宅作品中，有时女生追求的观点和男生追求的观点会水火不容。

尤其是许多动画作品和漫画或小说不一样，并没有用「标签」（注2）加以分类。

所以男性和女性爱好者会交相杂处，看着相同作品，配合自己的喜好加以诠释。

不过男女之间的萌点当然不一样。

明明是讨论同一部作品，但如果依照自己的兴趣喜好加以诠释——看看精灵少年与矮人少女的主张就知道——双方根本水火不容。

然而。

一般而言，这种「兴趣喜好的差异」可以各据一方。

只要去过同人志会场就知道，场地与日期的安排会依照类别划分，通常不会让两派互相对立的人狭路相逢。就算以相同的动画为题材，销售女性同人志的摊位和男性同人志的摊位，一般而言也不会比邻而居。

注2日本各出版社会依照不同的「标签」将作品分类为男性向、女性向、漫画、文库本等等，属于一种分类机制。

几乎不会有人故意跑到另一派的地盘掀起论战。因为大部分御宅族的基本态度，就是对自己无法苟同的事情视而不见。

姑且不论好坏，御宅族知道怎么和另一个御宅族相处。

因为是自然成长茁壮的文化。

不过……

在学校无法适用这种常识。

神圣艾尔丹特帝国原本就缺乏娱乐文化。

我们带来大量的漫画、动画与电玩、轻小说，让他们反应过度……就像吃了「超强特效药」一样，所以不懂如何和喜好相左的人保持距离。

而且……

「精灵算什么！」

「矮人还敢大声！」

精灵与矮人原本就水火不容，加上双方喜好不同成为导火线，开始互相叫骂。我看他们原本就等待机会大吵一番，藉由贬低对方的喜好来互相挑衅吧。

而且——

「喂，你这家伙，刚刚那番话我可不能装作没听到！」

「耳朵那么长不知道干什么，还跩得二五八万！」

「你这矮冬瓜胖番薯！」

「你在潮湿阴暗的森林打滚太久，脑袋发霉了吗？」

「你才是吸太多硫磺搞到脑袋坏掉了吧？」

御宅作品只是导火线，所以他们最后又针对种族的外观特征与历史互相辱骂。

事情演变成这样，同族的伙伴当然不会坐视不管。

一开始只是精灵少年与矮人少文互相叫骂，但随即延烧全班——形成精灵族与矮人族对立。

所以……

「哼！跟你们没什么好说！」

「喔喔，想要逃避啦，真没用。」

「你说什么？都是你们在大放厥词——」

我也有这样的经验，这种争执基本上不会有结果。

单方面表示「很好，打脸！」或「太白痴了不跟你见识」以贬低对方，同时结束讨论，不理会对方反驳，这是网路世界习以为常的做法——反正对御宅作品的解释或兴趣喜好的差异，原本就只是笔战的导火线，已经不是对错的问题。

只要以自己喜欢的方式享受作品就好了。

但如果开始讨论「应该如何如何」，事情会变得很复杂——既然诠释的方式有千千万万种，怎么可能有一致同意的结论呢。

所以——

「饶不了你！」

「我才想说呢！」

精灵少年与矮人少女向对方摆出架势，各自念起咒语。

「炎热之蛇！」

「嫌火无双！」

精灵少年释放的火焰招如其名，像蛇一样盘旋而去，缠在矮人少女身上——不过矮人少女也在咏唱防火系咒语，火焰蛇在即将贴住她的时候弹开，少女毫发无伤。

顺便和大家提一下我最近知道的事，大致上精灵擅长「射击类」咒语，矮人则擅长「施加类」咒语。

「千步猛脚！」

「疾风之拳！」

矮人少女挟雷霆万钧之势用肩膀冲撞过去，而精灵少年将上身往后仰，念起咒语迎击。矮人少女在撞上精灵少年前，就被突如其来的狂风吹偏而失速。

不知道是因为实力不相上下，或是双方都有默契，不会跨越最后一线形成流血冲突……吵得正热的两位主角都没有受伤，不过流弹或破坏的余波已经扩散到教室四处，可说真的受到流弹波及。

「好烫！死长耳搞什么！」

「痛死了！烂亚人种别闹啦！」

有些人类男女被炎蛇烧伤、要不就被弹飞的矮人少女撞上，吃了苦头而生气大喊。

这么一来就像森林大火。

一声怒骂会带起另一声嘶吼，吵闹的漩涡席卷整间教室，势不可挡。

种族歧视听起来好像很酷——不对，一点也不酷——但如果起因是男男或萌话题的论战，似乎又多了些点……丢脸的感觉。而且萌宅精灵或腐女矮人，要是让「魔戒」的托尔金大师看到，一定会掩面叹息啊。

怒骂声、脚步声，还有东西砸烂的声音此起彼落。

火焰、雷电、冲击波与碎片也在空中飞舞。

教室一眨眼就变得宛如战场，这时候——

「——喂。」

美野里小姐和我站讲台上，她眼睛半开盯着我说道。

「不阻止他们吗？」

「会死人的。」

我也想好好上课啊。

但在上课之前，看到别人吵架实在不高兴，教室备品受损也不是好事。虽说是大量生产的人偶，弄坏选是让人心疼。漫画或小说扯破，更是让我满心觉得可惜。

不过……要是鲁莽地挺身而出，下场真的会很惨，这我已经体验过了。

即使如此，现在这种情形就算大喊也不会有人理睬。所有人都在气头上，只看得到眼前的「敌人」而已。

我几乎可以体会老师看到班级乱成一团有多无力。

也不算几乎，根本就是如此。

「真拿他们没办法。」

美野里小姐叹口气。

她不疾不徐地——

开了一枪。

「唔——」

虽说是九毫米手枪，但枪声突然在教室响起，依旧惊人。

无论是精灵、矮人或人类，都像瞬间结冻般停下动作，转头看我们这边。

眼神并非投射在我身上——而是看着高举自卫队九毫米手枪的美野里小姐。虽然我不禁往天花板看去，但是没有看到类似弹痕的小孔，或许是空包弹吧。

先不管这个——

「给我听好了，你们这群笨学生！」

美野里小姐双手撑在讲台上喊道。

虽然她平常看起来很文静，但发起狠来仍然很有魄力。

美野里小姐透过镜片瞪着学生继续说道。

「谁准你们有种族歧视的！」

这句话充满魄力，让人想要配上「砰隆！」的音效。

喔喔，不愧是成熟的女性自卫官。

做什么像什么，真是太酷了！

「我都没有瞧不起你们这群猪头精灵、猪头矮人还有猪头人类。」

——亏我刚才还那么想。

不好意思，美野里小姐你……

怎么说人家是猪、猪头呢……

「你们都一样毫无价值！」

「喂喂…………」

「我的使命就是把没用的废物清理干净！保护我最爱的陆战队！懂了没，你们这些烂蛆！」

你这家伙又不是陆战队，是自卫队吧？

因为太过慌张，我在内心吐槽的时候不禁用了关西腔。

而且哪来金甲部队的哈德曼前士官长！

「美、美野里小姐、美野里小姐，讲得太过火了啦！」

我挥舞双手挡在美野里小姐面前，以免她讲出「站立的大便」或「共产主义手下的吹喇叭猪头」……这种低俗到令人听不下去的话。

「咦，接下来正热血呢。」

美野里小姐似乎不太满意。

搞什么啊你。

「你最后会被死胖子带着微笑开枪打死喔。」

「反正他们没有M14，不用怕。」

「我比较喜欢时髦的美少女。」

如果没有看过《金甲部队》应该不知道我们在说什么。接着我们面向学生。

「我说啊——总之你们不能在教室吵架，懂了没？」

「懂了！」

学生端坐着，异口同声喊道。

还真像被铁血教官驯服的新兵。

他们生活在封建社会中，所以像美野里小姐那样「高高在上地叱责」比较有效——或许因为他们习惯由上而下、单方面下达的命令的体制。

只要从上位者的角度责骂一番，他们是否就不会再吵架呢……其实并非如此。即使再怎么怒不可遏，都只有短暂效果。种族对立原已经长达数百年，所以这股敌意不可能在一时半刻消除殆尽。

「到底在搞什么……」

教室里的气氛依旧剑拔弩张——让我低声叹气，灰心又无力。

※

以上，回忆结束。

总而言之——感觉争执的火苗经常在教室闷烧。

无论什么都可能成为失火的原因。像刚才提到的例子，他们会因为某些动画角色的不同诠释而引起纷争，但这还算好的。

还曾经为了女主角的胸部应该是巨乳或洗衣板而争吵，甚至有些精灵和矮人，为了某个漫画的动画版应该找●●或■■来当声优而互扯衣领大吵一架。起初原本是单纯针对作品的争论，但有时在不知不觉中变成「问候您高堂」的叫骂之争。

「每次要让他们静下来都得费一番功夫。」

我这么提到。

「此事确实束手无策。」

佩特菈卡皱着眉头说道。

「束手无策啊……」

「因为精灵与矮人间的恩怨并非在朝夕之间形成。」

「这么说也没错啦……」

我叹气说道。

（种族之间的歧见还真大。）

我这么想着，同时回想今天早上的爱比雅和布鲁克。

即便并非故意歧视对方，但因为身体结构或生理机能不同，就算说是另一种生物也很合理。而物种差异造成的不同价值观，就会产生摩擦。想彻底消弥这种摩擦，几乎是不可能的事。

我不懂布鲁克他们蜥蜴人怎么想，反之亦然。

即使种族相同，只要立场不同也无法了解对方。

既然如此，人类与亚人种．或是不同的亚人种之间，当然会产生纠纷。

「以我的立场来说，希望有一天也能让蜥蜴人的孩子入学……」

「蜥蜴人？」

对于我无意间说出的这句话表示惊讶之意的——不是佩特菈卡。

是站在她身后的美形骑士。

俊美的身形让人想给他「白银」的封号，而身上穿的轻便盔甲与其中的服装，也以白色为基本色调。他和佩特菈卡相同，有着一头有亮眼飘逸的银色长发，根本是漫画或动画中经典的美形角色。

他是迦流士·恩·克德巴尔。

是神圣艾尔丹特帝国的骑士，同时身兼大臣，也是佩特菈卡的亲戚。

是在佩特菈卡一人之下、万人之上的重要人物。

「你说要让蜥蜴人入学是什么意思，慎一？」

他询问的口气中充满讶异。

「意思喔……想说如果给蜥蜴人受教育的机会，他们应该会很高兴。和精灵或矮人相比，蜥蜴人受歧视的情况不是更严重吗？」

「ㄑㄧˊㄕˋ？」

佩特菈卡一睑不解地问道。

啊——又来了。

有时候对我们理所当然的词汇，他们会听不懂。

因为他们原本没有这种概念，或是意思上有微妙差异……虽然大部分的语言可以透过我们身上穿戴的方便道具——魔章指环来协助翻译，但对方没有相应的概念，就无法了解意涵，只能直接音译。

「啊，简单说来就是不公平。待遇比其他种族差，地位比较低。所以至少在我们的学校里不要这样——」

「这是什么蠢话。」

迦流士出乎意料地说道。

「听好了——慎一。那些家伙虽然和人类一样会走路、会说话，但基本上还是野兽。不对，很可能连野兽也称不上。」

「……真过分，您很讨厌蜥蜴人吗？」

我正色说道。

「我得先声明，这可不是个人感情用事。」

迦流士说道。

「蜥蜴人都很冷血，和人类相比没什么感情可言。」

「是……是这样吗？」

虽然我这么说……但也并非不懂迦流士这番话。

就像今天早上看到布鲁克的反应，他的喜怒哀乐比人类淡薄。就算被打也不会生气——反而连厌恶、伤心、痛苦的想法也没有。整体而言他们对痛觉似乎有些迟钝，可能没有，或缺乏直接与「伤心」和「痛苦」相关的情绪。

「如果要给他们等同人类的待遇，反而可能造成新的问题——也就是你口中的『ㄑㄧˊㄕˋ』。」

迦流士这么说道。

啊啊——原来如此。

如果给蜥蜴人的待遇和其他人种相同，反而会引发其他人种抗议。

原本受到歧视的人种，如果受到优渥保护，最后获得的优待会超越原本未受歧视的人，造成不公平的情形。这在我居住的日本也时有所闻。

「但如果让蜥蜴人也成为顾客，可以增加御宅作品的客群，是前所未见的市场啊。」

就像之前提到，感受与价值观有所差异，所以我也不确定蜥蜴人对御宅文化的作品是否感兴趣。

只是布鲁克……或许是因为我的推荐，似乎常看卡通或漫画。而且有时也会向缪雪儿询问漫画的台词是什么意思。

应该不是完全没兴趣吧。

而且——

「其实蜥蜴人在这个国家属于最底层，从提升全国文化水准并增强国力的角度来说，与其让上层的人来做，不如从底层扎根。」

只要身处底层的蜥蜴人懂得读书写字，养成享受文化的习惯，自诩上等位阶的人却不会读写，那不是很丢脸吗？这么一来，人民的教育水准会自动向上提升，也比较容易推广基础教育，进一步推广文化。

「嗯嗯……」

骑士迦流士眉头深锁念念有词。

看来他在思量我说的那番话。

这个人——虽然会毫不犹豫地说出充满歧视的想法，但他没有恶意，也不会墨守成规，这点非常了不起。换句话说，他懂得变通又有度量，只要了解平等有利可图，就会收回自己的意见。

当然不是认为他「太帅了！快抱我吧！」，但我相当尊敬这位骑士的个性。一般人可做不到呢，尤其既得利益者更是如此。

「小从争执，大至斗殴……种族之间的纠纷确实无法视而不见。」

佩特菈卡若有所思地说道。

「听说以前曾经形成内战，目前在骑士团处理的案件中，这方面也占了相当比例。」

「确实如此。」

骑士迦流士点头说道。

「如果能减少这方面的纠纷，也能减轻骑士团的负担呢。」

神圣艾尔丹特帝国没有「警察」。

需要动用武力的事情，不分内外都属于骑士团的工作。

所以他们的问题在于——要是战事吃紧，骑士团忙于战争，就无暇顾及国内治安。

日本政府似乎在御宅文化进口计划外，另外针对这项问题，企图掌握神圣艾尔丹特帝国的警察权……但这项计划应该胎死腹中了。因为佩特菈卡与迦流士完全不相信日本政府。

先不管这点——

「考量所有种族均我臣民，减少此等纷争亦有助于提升帝国国力，尚非恶事——」

佩特蕴卡严肃地继续说道。

「然而另一方面，亦有『贝杜纳』那般团体。」

「唉唉……」

我叹了口气。

忧国士团「贝杜纳」——我和佩特菈卡、美野里小姐以及缪雪儿曾经被这激进团体抓起来当人质。他们认为种族歧视属于国家文化的一部分，破坏歧视就形同侵略，所以打算杀了我。

「仅由统治者宣示不准『ㄑㄧˊㄕˋ』，仍旧会有人不懂意思，甚至加以反抗。」

佩特菈卡说道。

「嗯——说得也是。」

就算在我们的世界，种族歧视也是很敏感的问题。

虽然早知道不是靠我个人提议，就能在短时间内有所改变。

「总之这件事会再行研议。」

骑士迦流士总结说道。

「还有何事？」

「虽然不是什么大问题啦……」

我歪着头从记忆中寻找。

「这个嘛，勉强要说的话，没想到大家对运动似乎没什么兴趣。」

我老实说出。

之前我就决定——事情不分好坏，基本上都要逐一报告而不隐瞒。虽说我不知情，也并非自愿，但原本身为侵略的前锋，要是有所隐瞒反而会造成猜忌。

「ㄩㄣˋㄉㄨㄥˋ」

佩特菈卡满腹疑问。

「那是什么？」

「啊啊，这个嘛——怎么说好呢。」

如果问到运动是什么，因为概念太过广泛，反而很难解释。

虽然神圣艾尔丹特帝国内，也有几项活动分类在运动的范畴，但和我们对运动的观感有些微妙差异。

譬如日本平安时代的贵族会踢球。

或是英国贵族会打猎。

类似这种感觉。

那些和我们提起运动时想到的活动，例如马拉松、游泳、足球或橄榄球、棒球依旧不同。

神圣艾尔丹特帝国的游泳是「泳技训练」——只是一种军事训练，马拉松也一样。

即使如此，好像还是有类似踢球或打猎这种活动，只是依旧属于游戏或兴趣，并不是为了「锻链身体」或「健全身心发展」。

尤其是他们似乎完全没有「分成两队一较高下的球类比赛」。

因此艾尔丹特人对于大部分的运动漫画，似乎有种搔不到痒处的感觉。

「因为棒球或足球这方面的球类运动，原本就像战争的替代品。」

身旁的美野里小姐说道。

「像躲避球就很明显啦。但在实际发生战争的国家中，根本不需要替代品。」

「你这么说也对。」

我也不是不明白。

「真是太可惜了，许多运动都很有趣呢。」

像是足球、网球、棒球、橄榄球等等。

运动漫画已经成为漫画的一种类别，也衍生出许多作品。

「要是没有实际玩过那项运动的经验，很难体会它的趣味呢。」

美野里小姐点头说道。

即使没打过棒球，或许也会喜欢棒球漫画。

但这时候的重大前提在于是否有经验，即使只有稍微接触也行。另外是否有足够的环境去了解这项运动——例如电视转播的球赛等等，也会造成很大影响。

而且——

「许多作品要了解运动原本的玩法才行。例如《少林●球》或《超能野球●不让》的乐趣就在于吐槽他们离谱的地方。」

老爸的书房有部叫做《巨●之星》的古早卡通，那可夸张的呢。例如跳跃魔球、分身魔球或大回旋魔球等等，这些无厘头的投球方式让人完全搞不懂有什么意义，不过也是趣味所在。

胡搞要是搞得够彻底，也别具风味。

譬如为了对抗跳跃魔球，对手的训练方式，是用球棒打回从悬崖射出的弓箭。

「看你年纽轻轻，举的例子也太老气了吧。」

美野里小姐说道。

「现在流行的不是《足球王子》或《闪电●一人》吗？」

不愧是走在流行尖端的腐女——着眼点和我就是不一样。

「既然你说很有意思，朕倒有点兴趣。」

佩特菈卡挺起身子说道。

这位萝莉风格的皇帝，基本上十分渴望御宅作品。就某方面而言「很容易上钩」，

对我而言相当方便。

「要试试看吗？」

「唔？试什么？」

「就是日本运动啊。」

我建议道。

如果可以藉此让她对运动产生兴趣，就能接着推动更多事情。

「如果要玩真的，必须兴建棒球场或足球场——我想只要用练兵场或找块空地就可以。」

「嗯……」

佩特菈卡若有所思地喃喃自语了一阵子。

「朕考虑考虑。」

她点头说道。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第2章 自恋狂
这里是神圣艾尔丹特帝国境内，陆上自卫队第一营地。

是自卫队在异世界的前线基地。

异世界属于最高机密，当自卫官派来这个世界，这里就是他们的大本营。为了执行与国家命运相关的机密任务，精挑细选的自卫队菁英聚集在此，等待指令下达的那一刻。

……………………随便说说的啦。

虽然说得正经八百，但这里实际上没什么设施。只是自卫队员在神圣艾尔丹特帝国练兵场的一块空地，盖起临时官舍居住罢了。虽然名称有「第一」，但是当然没有第二或第三营地，目前也没有扩建计划。

其实就是自卫队的临时屋。

以超空间通道的大小，无法运送大型建材，所以重要的官舍也只是个小工寮，勉强供应一个小队、大约不到三十名自卫队员过夜的空间。而且在几个月前，这里甚至只是帐篷。

和我受到的待遇相比实在天差地远。但因为综合贸易公司「安缪特克」在名义上由日本政府和神圣艾尔丹特帝国共同出资，所以必须有所区隔。

不过……

「啊，是慎一大人。」

「慎一大人。」

当我到练兵场露脸时——这座练兵场原本的居民，也就是尚未从军的孩子们，眼尖地发现我们，大家蜂拥而上，速度比自卫官还快。

他们的年纪都不超过十五岁，虽然有很多人类，但亚人种占了一半以上，再来就是些许蜥蜴人。

顺带一提，他们不算正规军人，但待遇比照身家清白的军人，所以也戴着魔章指环，我们可以了解对方表达的意思。

自卫队员则在他们的对面，看着这里轻轻挥手。

自卫队员那边堆着几个树脂制的防撞货箱。我们之所以来到这座「陆上自卫队在神圣艾尔丹特帝国境内的第一营地」，就是为了那些货箱。

「那就是从日本来的商品吗？」

爱比雅兴致勃勃地问道。

没错，那些是运输专用货箱——里面装满了日本的各种物品。货箱符合军用规格，看起来并不漂亮……但设计上充分考虑到气密性与防撞效果，就算淋雨或乱丢，里面的货物也毫发无伤，可说相当厉害。

虽然真正的交易现在才要开始……但自卫队已经定期往来日本与神圣艾尔丹特帝国之间。从日本搬运货物，也变成自卫队的任务。

其中除了平时的补给以外，为了兼做未来正式交易前的实验——因为我们目前还没完全了解在超空间通道舍产生什么影响——所以除了我和美野里小姐以外，驻守当地的自卫队员也会订购物品，从日本一并运来。

在运送大量的电脑、漫画、轻小说与动画DVD或电玩游戏时，自卫队的车辆会开到宅邸门前，但与「安缪特克」没有直接关系的货物——例如我和美野里小姐私人的兴趣，或在艾尔丹特帝国很难买到的食物，就靠每周一次的「定期货运」载送。

所以我们才来拿自己订购的几项物品。

顺带一提，一同前来的有美野里小姐与爱比雅、布鲁克。

爱比雅和布鲁克负责搬货。虽然不太想让女生搬东西，但依照爱比雅的说法，要是没让她活动活动，消耗一些精力，可能又会乱来，所以自愿来搬东西。

反正对她而言或许也是谍报活动的一部分。

「那些不是商品，几乎都是私人的东西。」

就像之前提到的，「安缪特克」经手的商品，会另外直接送到宅邸。

这里像自卫队补给站，我们只是顺便搭个补给的便车。

「慎一大人、慎一大人。」

「赶快打开嘛。」

练兵场的孩子们异口同声说道。

看来他们殷切盼望着我的到来。

因为我和美野里小姐抵达前，自卫队员不能自行打开货箱……充满好奇心的孩子似乎快等不及了。

「这次会不会有仙贝呢？」

「如果有味付海苔，我要拿磨椰磨椰的果实来换。」

孩子们兴奋地你一言我一语。

练兵场的孩子们每天和自卫官打照面，对彼此相当熟稔，有时会看到自卫官把私下从日本带来的点心或日式食品分给他们。二次大战后美军和日本小孩的关系或许就像这样。

「快点嘛！」

我们在孩子的簇拥下往货箱走去。

对着在旁护卫的自卫队员致意后……我迅速打开自己和美野里小姐订的货箱。箱子的锁已经解开，只要确认自己订购的物品即可。

货箱贴着厚实的橡胶封条以维持气密性，当我们打开的时候，看到里面有好几个瓦楞纸箱。

「布鲁克，请你照顺序拿出来排好。」

「好的。」

布鲁克缓缓往前将手伸进货箱，拿出大大小小的瓦楞纸箱。因为货箱本身颇有深度，所以上面的货物还算好拿，但要取出底下的货品，得靠人高手长的布鲁克才方便。

布鲁克排着十多个大小不一的瓦楞纸箱。

其实我只是把临时想到的东西写下来，交给美野里小姐，请她安排。不见得会照顺序送来——所以里面放了什么，多半得逐一打开确认才行。

我把胶带撕起来，从其中一侧打开箱子。

「爱比雅，可以帮我打开箱子吗？」

「我可以弄吗？」

爱比雅为求保险再确定一次，我向她点点头。

她第一次看到瓦楞纸箱和胶带，似乎充满兴趣，高兴地用手撕开——

——啪啦。

「爱、爱比雅，你在干什么啊！」

「咦……？」

爱比雅一脸惊讶，脚边有瓦楞纸箱的碎片，内容物散落一地。明明只要撕开胶带，但她似乎抓住纸箱上盖，用力扯开。

真是惊人的怪力。

虽说是女孩，但终究是半兽人，特别又在「月事」期间，很难控制自己的力量。

「搞……搞砸了吗？」

爱比雅略显怯懦地问道。

「不会，没有——还好啦。」

只是个瓦楞纸箱，就算被撕烂也不值得大发雷霆，但爱比雅处在「月事」期间，还是别让她碰东碰西，否则人偶可能被她捏爆。

「箱子倒没关系，但里面的东西很脆弱，要小心点喔。」

「……真不好意思。」

爱比雅吐着舌头苦笑。

正当她收拾散落一地的物品时——

「…………」

动作突然停了下来。

「爱比雅？」

就算我叫她也毫无反应。

好像被某种东西吓到而动弹不得。

她眼睛凝视着——

「球？」

一颗金色的球从画有卡通插图的盒子里滚出来，莫约足球大小。因为是金色的，乍看之下还不清楚是什么，但表面有五角形纹路，一定是足球没错。

「咦？好像在哪看过。」

「啊，那是我的！」

美野里小姐高兴地举手说道。

「啊……买到了，真是太棒喽。」

「那是什么？」

「那是《足球王子FINAL》的限量商品。」

美野里小姐捡起足球说道，一脸得意。

《足球王子》是年轻的帅哥足球选手，利用超能力或魔法等超绝技巧战斗的足球漫画。换句话说，这部动画作品和少女漫画异业结合，正中腐女下怀。

而且我记得FINAL应该是第三季动画。

总而言之，记忆中这种胡闹糸的足球动画，销量媲美《闪电●一人》。不仅是动画，还改编成电玩甚至音乐剧，无论哪一种都相当卖座。不愧是摆明专为腐女设计，在我的守备范围外，但粉丝的疯狂程度相当有名，所以我也有点印象。

「这是主角雅人在最后获得的『黄金之球』。虽然只是把普通的足球涂成金色，但还附上稀有卡片跟——」

当美野里小姐这么说道的时候。

「……咦？」

她手上的黄金足球已经消失地无影无踪。

不对，是有人以迅雷不及掩耳的速度抢走。

是谁！

「不会吧——搞什么！」

「爱比雅？」

我和美野里小姐转过头去——看到爱比雅彷佛把自己当球，以惊人的气势在练兵场的地上滚来滚去滚不停。她冲向美野里小姐抢走黄金足球，再以全身包住。之所以滚来滚去，就是因为飞扑的力道太强。

「怎么？怎么回事？」

「搞什么？怎么了？」

我、美野里小姐以及自卫队员和孩子们都大吃一惊。

看到爱比雅突然把球抢走，所有人都一脸诧异。虽然很难看出布鲁克有没有露出惊讶的神色，但这先不深究。

「可恶——把球还来！」

美野里小姐回过神后，开始追逐爱比雅。

不过爱比雅她——

「…………」

滚到冲力用尽后停下，在练兵场的一隅缓缓起身，迅速回头看向我们这边。眼神和先前攻击我的时候一样，都是失去理智的漩涡眼。

糟糕，她失去理智了。

爱比雅看到美野里小姐奋力冲向她——

「哇呜！」

像狗一样——还是狼——嘶吼一声，抱着黄金足球背对美野里小姐狂奔。

「那是怎么回事？」

有位自卫队员向我问道。

我也毫无头绪，到底是怎么回事呢。

难道爱比雅再也无法隐瞒自己身为间谍的本性吗——虽然她天生就不是当间谍的料，但事到如今就这样全面摊牌吗？

只不过偷一颗足球又能怎样呢。

而且……爱比雅的眼睛就像当时推倒我一样，以漫画的表达方式而言，就是「转圈圈的漩涡眼」。虽然知道她失去理智，但究竟是怎样的本能驱使她这么做呢？

难道对足球起了色心吗——应该不是吧。

「来人啊！把她抓起来！」

「等一下……美野里小姐！你掏出这做什么！」

看到美野里小姐从她随身携带的皮箱中拿出九毫米机关枪，让我惊慌火拊。

糟糕，这家伙也变成漩涡眼了。

但她不是因为天生的本能，只是贵重的稀有商品被抢走而勃然大怒——虽然不知这该不该这么说，但或许也是御宅族与生俱来的本能吧。

「抓不到就击毙她！」

「不可以！而且这样扫射，限定商品也会中弹啊！」

「要是、要是被别人拿走，不如同归于尽！」

彷佛男朋友被抢而失心疯的女生——美野里小姐完全听不进冷静的意见。

「古贺沼，让开！」

或许感觉到不能这样下去……三名自卫队员挺身而出。两个人赶上美野里小姐，从左右两侧架住她，同时间另一人去追爱比雅。

为了不让爱比雅遭到射杀，我也和第三名自卫队员跑去追她。

「快把东西还来！」

「不然那个发狂的自卫官会拿枪扫射喔！」

「平常我们的压力很大，要是豁出去可不得了啊！」

……这样人家会听才有鬼。

我在心里这样吐槽的时候，一名自卫队员扑向爱比雅，架住她的右手。

「嘎呜！」

爱比雅愤怒一吼。

啊，她果然失去理智，完全变成野兽了。

爱比雅发出像狗一般——不，是狼嚎，接着扭动身躯想要挣脱，但足球从手中掉下来。

球在她面前弹了一下。

她虽然想用双手再次抓住足球，但手臂被自卫官架住。对方块头不算大，但也不是振臂一挥就能甩开的人。

「唔唔唔唔！」

爱比雅就这样一只手勾着自卫官，同时追着球跑。

喂喂喂！一个女生的体力，可以拉着大男人跑吗？

不愧是半兽人。

虽然我昨天早上被推倒，但如果反过来硬要扑倒正逢「月事」的爱比雅，或许要有心理准备会被痛殴至死。

虽然同样处惊慌失措，但我也架住爱比雅的左手。

这样她就没办法拿球了。

「爱比雅、爱比雅，快点清醒啊——」

「嘎呜！」

爱比雅踢了——

那颗球。

她大概了解到双手无法使用，没办法抓住足球，所以开始用脚滚动那颗球。爱比雅轻轻一踢，让球滚了一段距离再追上去，接着用脚挡住，开始玩起球来。

她的右手拖着自卫队员，左手拖着我。

喂喂喂喂喂喂喂！

「喔喔喔喔？」

其他自卫队员也发出惊叹之声。

拖着两个人类就够令人惊讶，而且重点是——异世界应该没有足球，但她居然懂得盘球。如果对这还不感到惊讶，世界上还有什么好讶异的呢？

换句话说，或许我们亲眼见证足球在异世界诞生的瞬间！

爱比雅拖来拉去的同时，我的内心感动莫名。

「啊啊啊啊啊啊啊，限量商品！我限量的黄金足球！」

因为被同事压着，反而让美野里小姐更气急败坏。

限量的动画商品原本就不是拿来用的，许多人连盒子受损都会皱眉，更何况内容物被拿来踢到沾满泥沙，难怪会气急败坏。

话说回来——

「爱比雅！」

「嘎呜！」

爱比雅奋力甩着我和自卫队员，彷佛说着「别挡路」、「烦死了」。

我和自卫队员的注意力转到美野里小姐身上，抓她手臂的力道稍稍减轻。爱比雅迅速抽离手臂，将我和自卫队员甩到将近两公尺外的地上。

「痛死啦…………」

闪到腰了。我的腰……重重一击……！

深邃入骨的疼痛让我在地上几乎要昏厥过去。

不过——

「你还好吧？」

一起被甩出去的自卫队员伸手帮我站起来。看来他和我不同，被甩出去后马上起身。不愧是自卫队员，接受的训练和前自宅警卫就是不一样——不过也是当然啦。

先不管这点……

「——咦？」

我在地上痛到打滚的时间应该不到三十秒。

但起身之后——爱比雅和自卫队员间的情势已经发生变化。

「看球！」

「嘎呜！」

「这里！」

「嘎呜！」

………………咦？

不知道什么时候开始，球已经在自卫队员的手……不，是在他们脚上。

或许是踢过足球的人互相传球。自卫队员机灵地盘球，不断闪过飞扑而来的爱比雅。

因为爱比雅失去理智，所以体能虽然超乎常人，但完全只看得到眼前，或是眼中只有那颗球。在自卫队员互相传球之下，爱比雅根本抢不到。

在爱比雅心中「追着球跑」本身似乎比「持球」来得有趣，所以追着球跑，或者是追着自卫官跑的时候，看起来十分开心。

「看这边！过来啊！」

「嘎呜嘎呜嘎呜！」

「很好很好！」

「嘎呜！嘎呜嘎呜！」

爱比雅和自卫队员看起来都很开心。

啊……就是那个、就是那个！

这叫什么来着。就像丢出飞盘，然役叫小狗捡回来一样。小狗当然不是想要飞盘才狂奔，而是喜欢叼回来和饲主玩耍。

……咦？

这么说来——或许爱比雅不是想要那颗黄金足球。她虽然一心追着球，但对于自己一直抢不到球，似乎不觉得烦躁。

看着她和自卫队员玩耍的样子——

「——啊。」

突然想到某件事而用拳头击掌。

「就是这个。」

然而在我想到好点子的时候，背后却……

「啊啊啊啊啊！我的、我的黄金球！」

美野里小姐这番怒吼，可能让人产生极大误会（注3）。

※

「友谊赛？」

佩特菈卡不解地问道。

就在练兵场大混乱的几天后。

艾尔丹特皇城内——小型谒见室。

在一如往常的朝会谒见时，我向佩特菈卡提议举办足球友谊赛。

「像是皇帝亲临观赛之类，用什么名义都没关系。」

昨天看到爱比雅和自卫队员玩耍的景象，让我灵机一动。

注3日文的蛋蛋（金玉）说法类似「黄金球」。

或许可以一次解决两大难题。

一是种族不睦，动辄大打出手。

二是大家对运动没什么兴趣。

现在虽然只能靠着表面的藉口推动……但「友谊赛」是为了加深情谊而举行。为了让隶属不同国家或团体的队员，加深对彼此的了解而举办。

反正老套剧情就是不打不相识——虽说不可能真的让他们打架，但如果在运动的规则限制下比赛，双方使出全力后，或许比较有心情赞美对方漂亮的表现。

我觉得让他们实际看过足球，多多少少了解足球的有趣之处，或许可以提升对足球漫画或动画的接受度，变得和其他类别一样受欢迎。如果能衍生出对其他运动的兴趣，更是再好也不过。

可以说是一举两得呢。

「想看懂棒球漫画要打过棒球，想看懂足球漫画要踢过足球。就算不是很精通也没关系，只要亲身体验，大概知道是什么就好。」

「唔唔……」

佩特菈卡双手交叉抱胸低声喃喃。

站在她身旁的一名老者，手持文件说道——

「就您提出的『场地』蓝图而言，兴建『足球场』并非难事。」

与其说是官员，倒比较像魔法师。他是位白发、白胡须，彷佛枯枝般瘦削的老者。

他是札哈尔宰相。

他和骑士迦流士一同辅佐佩特菈卡，是国家的重要官员。说到年幼皇帝的心腹，总觉得是狐假虎威，在傀儡皇帝身后暗地掌控权力的黑心坏家伙……但这位老者没有那种气息，反而像跟在大小姐身旁的「老管家」或「老执事」。

顺带一提，先前谒见时札哈尔宰相不在现场，听说是因为腰痛而无法下床。

「兴建陛下的观赛席，必须考量警卫等各个方面，仔细设计。但基本上仅是整地、铺草皮而已。」

我倒觉得铺设草皮比想像中麻烦——但根据札哈尔宰相的说法，只要选好草株种类，再并用几项魔法就可以让一定大小的地面，铺成有如绿色的地毯。这点果然是异世界才办得到。

接着——

「嗯，模拟战争吗？有意思。」

赞同的声音从意想不到的地方出现。

他是骑士迦流士。

以拇指和食指撑着下巴并歪着头——光是这样就已经帅到彷佛一张画，令人心生嫉妒——继续说道。

「划分两军攻击对方阵地，譬如带着『驱逐之炎』攻进对方阵营。若是这么想，此种名为足球的游戏，亦可用于骑士团的训练。」

「……又在讲这种打打杀杀的事情……」

我小声地碎念道。

「驱逐之炎」是这个世界的魔法武器，就像炸弹一样。主体由金属球与支架组成，只要启动就会有愤怒的火焰精灵窜出，将周围燃烧殆尽。

我们曾在恐怖攻击的当下看过这东西，所以听到名字的感受实在不好。

「倒还不用如此追求效益。」

佩特菈卡打圆场说道。

她转头看着迦流士露出苦笑。

「近期没有大规模远征，无须动用第一骑士团。骑士团想必很是烦闷，亟欲大展身手吧。」

「此事着实令臣汗颜。」

骑士迦流士端正的五官略显扭曲地说道。

听他们说来……这几个月和邻国的战争陷入胶着，虽然没有人员伤亡是好事，但骑士团因此空出许多时间，无处发挥而感到烦闷。

在印象中，我们觉得骑士是优雅的贵族，但这种观感大部分来自文学作品。仔细想想，他们是军人，也是战斗专家，其实大半都是血气方刚的大老粗。

所以……就他们的角度而言，长期的和平会造成「精力无处发泄」。累积下来的不满与焦躁，最后将破坏骑士团的纪律，造成对平民施暴等案件。

（这方面或许和爱比雅的「月事」一样。）

我突然这么想着。

即使爱比雅是极端的特殊案例，但只要是人都会心生不满或累积怨气。与其说是「没仗可打」，倒不如说要使出全力活动身体，才能发泄情绪。

「让驻守皇城的第一骑士团参加，或可宣泄情绪。朕亦可视情况授勋冠军。」

「不，陛下。事不至此啊。」

札哈尔宰相急急忙忙阻止道。

「陛下万万不可轻易授勋。」

「朕明白。但若授勋予冠军，则和实际战争相差无几，可使众将士奋起拚搏。」

「陛下所言甚是，但这……」

札哈尔宰相面有难色地说道。

「若冠军并非骑士，反而会造成问题。」

这个嘛……他这么说也没错。

所谓授勋就是颁发勋章……虽然勋章有很多种，但获得勋章的人，地位会大大提升。

如果骑士如果想获颁勋章，必须立下相当的武功才有资格。但如果是平民受勋，等同瞬间拔擢成贵族。换句话说——要是随便赐予他人，可能让神圣艾尔丹特帝国的基础，也就是身分制度产生裂痕。

不过——

「札哈尔公，这我可无法听而不闻。」

骑士迦流士正色说道。

「第一骑士团均训练精良、意气风发。虽不知足球这游戏究竟为何，但众人均无经验……既是如此，绝对不可能输给平民或亚人种。」

「这点——或许您说得没错。」

札哈尔宰相略显困惑地说道。

迦流士身为骑士团的领导人，而且自己也是骑士……有这种意见也是理所当然。

而且他的说法并非无凭无据。

姑且不论身分，骑士团平日都在锻链体能……体力与运动神经等基础部分当然和平民不同。既然大家都没踢过足球，骑士团累积的基础体力比别人强，当然比一般人有利，不可能会输……这么想也是理所当然。

「啊，既然如此，我有个想法。」

我举手说道。

「慎一你？」

包含佩特菈卡在内，在场所有人的视线都集中在我身上。

「赐予冠军的不是勋章也无妨吧？」

「这么说没错，但如果是俸禄或领地更麻烦。」

佩特菈卡说道。

反正又不是真的打胜仗，应该也没有多余的领地可以随便分发。如果是俸禄，也就是加薪，还得另行维持长期的财源。

「让我们当赞助商就行了。」

「什么？ㄗㄢˋㄓㄨˋㄕㄤ？」

佩特菈卡皱着眉头，骑士迦流士与札哈尔宰相则是互相看着对方。

啊——又来啦。

魔法翻译的极限。

「就是拿钱出来，举办活动、祭典或大会的人。」

我再次消化之后简单扼要地解释。

不用说也知道，赞助商原本的意思是广告主，但就算解释得不如字典正确，只要可以表达大致的感觉就好。反正神圣艾尔丹特帝国有没有「商业广告」的概念还很难说。

「是指捐赠的意思吗？」

「嗯，虽然有点类似却不太一样。算了，别在意这种琐碎的问题……」

我看着佩特菈卡他们说道。

「既然一开始都提到授勋了，也不是非得要金钱或领地对吧？」

「这么说是没错。」

佩特菈卡讶异地说道。

看来他们还不清楚我想说什么。

「目前只有贵族或富商……这一小撮人能进入我们学校，但如果设立特别名额，让冠军队伍入学呢？」

正确说来是赠送冠军队的每位队员入学权利。

以前曾经提过，我们的学校在贵族之间相当流行。可以学习皇帝偏好的日本文化，所以许多贵族会把自己的子女送进来。但因为老师只有我和美野里小姐，可以照顾的学生人数有限。

戳至目前，希望进入我们学校的贵族子女——已经达到上千人。

其中还有贵族向入学的贵族子女商量，希望可以转让「权利」。在这样的情形下，如果公布的奖品是「入学权」，应该会有贵族趋之若骛。即使对日本文化和御宅文化毫无兴趣的平民，也可以变卖换取现金。

「嗯，慎一？你不是说目前的学生人数已达上限？还能再增加十几人吗？」

足球队基本上是十一人，所以最少也要为冠军队伍准备十一份「入学权」。换句话说，这样会让原本濒临极限的学校再增加新生，而且是目前学生人数的两成。

佩特菈卡担心得很有道理。

不过——

「这点我会想办法。」

我这么说着，把事情揽下来。

其实我从以前就在考虑，请缪雪儿和营地的自卫队员当临时讲师。

特别是缪雪儿，她已经懂得简单的日语读写，又来自神圣艾尔丹特帝国，是难能可贵的老师。虽然佩特菈卡的日文能力也不相上下，但总不能请皇帝当老师。

但如果请缪雪儿出任教师，会拖累到宅邸的家事，这时得请他们安排新的女仆。

「或者……」

我立起食指说道。

「用日本进口的漫画之类，当作奖品赠送冠军如何？」

之前看美野里小姐那副慌张的样子而想到。

只要知道是「数量有限的商品」，许多人的眼神就会为之一变。虽说稀有的物品定价自然昂贵，但只是物以稀为贵，不是因为制造或运送花了多少钱。

这种道理不管在日本或神圣艾尔丹特帝国应该都一样。

艾尔丹特帝国没有印刷机器，书籍相当稀有，而且是日本来的漫画，还是最新一期——这么一来或许有等同珠宝首饰的价值。

「——原来如此。」

札哈尔宰相立刻明白了。

虽然区分并不明显，但同是佩特菈卡的心腹大臣，军事方面基本上由骑士迦流士负责，而经济主要由札哈尔宰相掌控。

「既是如此，就没问题。」

既然是由「安缪特克」供应奖品，有别于帝国内部信赏必罚的制度，札哈尔宰相就不需要劳心费神。

「好吧——就这么发落下去。」

佩特菈卡总结说道。

※

佩特菈卡在皇城下达许可后。

「——就是这么回事。」

我一如往常地来到学校，在上课前向学生宣布这件事。

「虽然还没决定名称要用友谊赛或球类大会……总之会举办这项活动。」

打铁要趁热。

足球的基本规则比棒球简单好记，但如果真要比赛，还是有很多重点得事先了解。我想尽早激发学生的意愿，让他们记住足球怎么踢。

可是……

「…………」

学生们不约而同地一脸木然。

这种反应也是理所当然——临时被告知，他们想必不知道怎么办。因为很多学生不懂足球是什么……甚至大部分学生连运动是什么都不知道。

这方面以后再慢慢解释。

「老师——」

有人代表大家举手说道。

顺带一提，他就是之前和矮人少女大吵一架的精灵少年。

我记得名字好像叫罗伊克。

虽然没有记住所有学生的姓名与长相，但以前在日志记录纠纷时，查过他的姓名。他在精灵学生中，算是中心领导人物，日语的读写成绩也相当不错。

说起来算是学生会长那型。

「您的意思是要我们也参加『足球』比赛吗？」

「没错，因为是我们学校主办的活动。」

我点头说道。

正确说来是综合娱乐贸易公司「安缪特克」主办，但从成员来看，学校与「安缪特克」几乎是相同组织，硬要区分也没有意义。

「可是老师——」

又有人举手了——是之前大闹教室的矮人少女。

记得她好像叫罗蜜妲。兴建神圣艾尔丹特城的时候，他的家族颇有贡献，是矮人中少数受到贵族待遇的家族。

「根据您的说法，足球是十一个人一组。」

「没错。所以才有那本十一人的漫画。」

「可是学生有五十几个人呢。」

「嗯，说得好，问题就在这里。」

我再次点头说道。

「虽然也可以从学校选出十一人，但我想请所有人参加，所以打算让学校派出四队。」

「这么说来……」

学生环视自己的身旁。

「精灵一队、矮人一队、人类两队。还有些人不擅长运动，或是当天身体不舒服而无法参赛，所以加上候补球员，每队十二到十四人。这样大概可以分成四队吧。」

「…………」

学生们议论纷纷。

原本想成立所有人种混合的队伍……但以现况而言还是没办法。要是把水火不容的精灵和矮人放在同一队，很可能溃不成军。如果只要硬组成一队就能团结起来，根本没有必要举办友谊赛。

「基本上就是种族之间的对抗喽？」

「…………」

对于学生的疑惑，我也相当明白。

平时我的所作所为，都是为了消除种族对立与歧视，美野里小姐也遵循这样的方向。因此学生大致也了然于心，知道「学校老师不喜欢种族纷争」。

正因如此……学生也觉得很不可思议，我居然会提出「种族对抗赛」来提高种族间的对立情绪。

「先澄清一点。」

我稍微挺起身子说道。

「这是不带仇恨、堂堂正正的『对决』喔。抛开生活里的阶级概念，不管谁赢都没关系，要是放水反而对不起对方。」

如果因为身分差距，使得精灵或矮人队礼让人类，无法增进友谊，反而只会加深双方的鸿沟。

「运动不是打架，所以不能动手动脚，也不能让对方受伤。只能在一定的规则下，比赛谁比较优秀。」

「…………」

学生们更加困惑，没什么反应。

因此我这么警告他们。

「啊啊——对了，皇帝会来看你们，算是亲临观赛吧。想必也会记得冠军队伍……顺便跟你们说，冠军队可以获得日本进口的最新产品。」

「——！」

这一瞬间——学生的眼神明显改变。

「该不会是3TS或PLP吧！」

「咦……？」

突然爆出的产品名称让我目瞪口呆。

两样都是掌机——

「会附什么游戏呢？」

「真的可以用PLP玩《魔物狩人2》吗？」

「啊——这个嘛。」

我突然不知道该怎么回答。

目前为止……神圣艾尔丹特帝国没有3TS或PLP。

学校设有电脑与电视游乐器各两台，学生可以利用空档自由打电动，但他们应该没看过掌机才对。

他们的要求中为什么会出现掌机呢。

因为以现代日本为背景的漫画、动画、小说或电动中，经常出现有关掌机的描述。从作品的说明看来，可以了解那是一种电动。而从电脑或电视游乐器，也能连想到轻便的掌机。

如此一来……他们脑中产生了「想看到实品」、「想亲手玩玩看」的欲望。

虽然想知道是什么，但还没办法弄到手。

平常只能在学校打电动——但如果哪天也能在家玩。

任何人都想要吧。

话说回来，你们对于「日本进口的最新产品」比对皇帝还有反应。算了……反正满脑子想接近皇帝的是父母，并不是学生本人。学生只是单纯享受御宅文化……比起未来的权力，对于眼前的娱乐满怀兴趣，可以说是理所当然。

「我们有办法……准备所有人的数量吗？」

我转头向美野里小姐问道。

从前几天和的场先生谈话的内容可以知道，因为之前那次暗杀行动，我和日本政府处于一种尴尬的状态。或许很难像以前那样，要什么就买什么，再请他们运到艾尔丹特。

以正式程序透过的场先生要求的物品，还是会一如往常送过来……但一下子申请十一台掌机与游戏片，或许不会有好脸色。

虽然我这么想——

「要向的场先生确定一下才知道，但应该没问题。」

美野里小姐苦笑着说道。

「又不是一台几百万的东西，再怎么说也是由国家预算推动的计划。想在这里使用的话，电池才是问题。」

「啊……」

在神圣艾尔丹特帝国中，「电力」相当珍贵。

目前靠着我们带来的太阳能发电、风力发电以及小型柴油发电机，算是有电可用……但掌机的设计，是在没有插座的地方使用。学生每天到校还有插座可用，如果是其他人拿到，电池会马上耗尽，变成毫无用处的砖块。

虽然想过让魔法师使用雷电魔法来储存电力，但魔法师操纵的雷电，几乎都是自然界的那种……不能「只释放一点点」或是「微调电压或电流」。

换句话说，如果直接以闪电充电，说不定会造成电池爆炸。因为太过危险，所以我这项提议被美野里小姐他们驳回。

话说回来……

「现在电力供应还算充裕吧？」

帮掌机充电应该算不上什么。

学生们如果因此减少电脑或电视游乐器的使用时间，应该就能补回来。

确定美野里小姐点头后——我对学生们说道。

「如果你们拿下冠军，就用那些当奖品。」

「喔喔！」

「太好了！」

学生们欢声雷动。

其中还有学生光是小跳跃还不够，甚至挥舞双臂。似乎有些不知所措，不知道怎么释放这股满溢而出的喜悦。彷佛小孩子知道生日礼物可以买自己喜欢的东西一样。

不对，实际上他们不到二十岁，以我们日本人的标准而言是小孩子没错。

总而言之，他们欢欣鼓舞的样子让我觉得相当熟悉……虽然在我眼中是奇幻世界的居民，但其实小孩子不管在哪个世界都差不多。

只是……

「这样真的好吗？」

看到学生突然充满干劲……美野里小姐轻轻地跟我咬耳朵。

「什么好不好？」

「种族的摩擦应该不会就这样消失。」

「不不不。」

我举起食指左右晃动。

「美野里小姐你说这什么话。有些事要互相竭尽全力后才看得见呢！就像那种啊！那种的！『你还满厉害的嘛』、『你也不赖啊』接着孕育出友情！运动不就是这样吗！」

「……」

美野里小姐……眼睛半闭地透过镜片看着我，好像在看什么怪人一样。

「慎一君。」

她叹了一口气。

「怎么？」

「你其实很少运动吧？」

「…………」

对，其实是这样没错。

而且自宅警卫哪会做什么运动呢。

如果是踏台升降运动，是可似在自己房间做啦……

「你是不是对运动有不切实际的幻想？」

「幻想是吗？」

「例如运动员都是爽朗正直的好家伙。」

「…………这个嘛。」

不是吗？

「还是你以为只要在比赛中使出全力，双方就能互相了解而不计较输赢。」

「那个…………」

「实际上有些伤害或杀人案，就是因为运动比赛结下的梁子喔。」

「啊……不过那个……」

「在足球比赛中，不是有些足球流氓会暴动吗？」

「…………这个嘛，那、那些是观众啊！」

虽然自知脸上的表情扭曲，我还是这么说道。

我对运动比赛的印象的确来自漫画、动画或电动，没有真正投入运动的经验，也很少看运动节目。

「总、总之不试试看怎么知道呢！」

我勉强地说道。

「就算效果不如预期，种族间的关系也不会比现在更差。」

而且——运动终究是运动。

虽然可能是「战斗」，但也是有管制的战斗。

就算发生正面冲突，因为还有规则，所以比打架来得和平许多，不会有问题。要是在比赛当下直接开打，也可以祭出黄牌或红牌强制离场。

至少——这时候我是这么想。

※

学校课程结束——下课之后。

我在校舍的玄关等待美野里小姐上厕所。

「慎一大人！」

随着声音回头，看到爱比雅和缪雪儿站在外面。

爱比雅的打扮一如往常，缪雪儿则是换上外出服。

基本上女仆装是一种工作服，外出时不会那样穿。只是在漫画或动画中，为了表达方便，会让女仆无时无刻穿着做为一种象征。

而缪雪儿的外出服打扮也是漂亮又可爱。

基本上虽然包得紧紧，穿着朴素……但高领的连身洋装营造清纯的感觉，十分适合她。

顺带一提，出声叫我的是爱比雅。缪雪儿在外面基本上称呼我为「少爷」。

「我带球来喽！」

爱比雅这么说道。可以看到她背后堆着几个大瓦楞纸箱。似乎是用马车从宅邸运过来。

对了，不说我还忘记呢。

几天前——也就是大闹练兵场那天，我才向日本政府订购三十颗足球，请他们送过来。

足球在今天送到。订购时是当做「安缪特克」的工作，所以不是送到自卫队营地，而是送往宅邸——缪雪儿与爱比雅猜想我会需要才送过来。

无论是否要举办友谊赛，我从以前就想把足球排进学校课程。引进美野里小姐所说「模拟战争」般的竞赛，让学生好好发泄一番，减少教室内的摩擦。

训练队伍的目的不是为了参加世界杯或J联盟，球门或球网只要请神圣艾尔丹特帝国随便准备就行……但要从零制造足球想必很困难，所以还是向日本订购。

可是……

「谢谢啦——不过……」

我走向她们两人并向缪雪儿问道。

「你怎么也来了？」

先不说爱比雅，但这种工作平时由布鲁克负责。只不过足球里面几乎全是空气，光是搬运瓦楞纸箱还难不倒缪雪儿……

「布鲁克先生有点事。」

缪雪儿难得露出苦笑说道。

「好像有人找他——」

「咦？」

看到缪雪儿露出苦笑，说起来还挺难得。

但是布鲁克会有事？有人找他？

这也相当难得。之前自卫队特殊部队袭击宅邸时，布鲁克曾经带着蜥蜴人战士前来支援……除此之外，从没看过他在宅邸外和别人说话。实在很难想像他的交友圈。

「所以……就由我……还有爱比雅小姐来……」

缪雪儿有些不知所措地说道。

「我就像监工……堆箱子那些出力的工作都是爱比雅小姐在做，但是让爱比雅小姐一个人……」

「抱歉啦。」

爱比雅抓抓脸颊。

「啊？」

缪雪儿监督爱比雅？为什么？

虽然我这么想，但看到爱比雅一副心痒难耐就了解了。

是球，她对球特别有反应。

「该不会……」

「是的。」

缪雪儿点头说道。

「宅邸那边也……很不得了。」

「啊啊——」

我想起练兵场那次骚动而叹了口气。

爱比雅看到足球送来，八成又玩疯了。缪雪儿和布鲁克为了压住她，想必费了一香功夫。根据爱比雅的说词，她的「月事」快结束了，不过——

「话说回来，我还没问过你呢。结果究竟怎样？」

我转向爱比雅问道。

因为忙于构思「足球友谊赛」，对于爱比雅先前的诡异行径一直没有细问。

「你这么喜欢球吗？爱比雅。」

「也不知道喜不喜欢。」

爱比雅歪着头说道。

「人家半兽人——主要是狼系、虎系和熊系，和蜥蜴人通通不一样——但是半兽人大部分都有『月事』。月亮的阴晴圆缺，给身体很大影响。」

「嗯，这我听说过……」

「所以我们会拜月亮，尤其把满月当成神明一样拜拜。」

「把月亮——当成神明？」

……仔细一想，也没什么好讶异。

即便在我们的世界，大部分的神话也把太阳或月亮神格化。

足以显示这两个天体与我们的关系密切，而且影响之大。特别是月亮会随着日子产生圆缺变化，看起来就像「有生命」一样。尤其女生的生理周期又以一个月为单位改变，感受更加深刻吧。

这么说来……在这边的世界，「月亮」与「太阳」基本上和我们的世界相差无几。

月亮会高悬夜空，也有阴晴圆缺。

一年、一个月、一星期等日期的长度也很类似。虽然不明白这里是不是「行星」，但或许因为这方面条件类似，所以我们才能互相理解衍生的文化。如果环境全然不同，会演化成科幻剧的异形，没有人类出现的空间。

「不过神圣艾尔丹特帝国跟巴罕拉姆王国都把我们当邪教。」

「邪教？」

难道会崇拜黑暗神球，以活人献祭吗？

不知道为什么，脑中浮现出一大群爱比雅，嘴巴念念有词，跪在某种量产型机动装甲前……应该不会吧。

「因为这样是侮辱陛下……」

爱比雅苦笑着说道。

「啊——原来如此。」

这下我也了解了。

他们并不是政教分离。

因为叫「神圣」艾尔丹特帝国嘛。

为了建立统治者——也就是皇帝或国王与其血亲的权威，教育臣民「这些人是神明的后裔」实在不足为奇。在这种国家，如果有其他宗教崇拜皇帝或国王以外的神只，应该不是什么好事。

话说回来。

这种事也不会因为被禁止而消失无踪。江户时代好像很多人暗地信奉基督教，信仰的对象越是单纯，要夺走信仰应该越困难。

如果像爱比雅一样，和生理现象直接相关就更不用说。

「所以看到像月亮那样的，就情不自禁……」

爱比雅的身体在发抖。

当然不是因为害怕或寒冷，大概类似上战场前发抖——代表极其兴奋。爱比雅甚至露出痴迷的表情说道。

「只要像这样摸摸圆形的东西，就很满足……」

爱比雅的手势就像在抚摸无形的球。

「特别是慎一大人的球，软软的，大小又刚刚好，玩起来特别有意思……」

什么我的「球」。

被人听到可能会想歪，真是太危险了。

而且她平常一副可爱的表情，现在突然流露性感的神色，真不知道如何是好。令人不禁想起前阵子被推倒的情形，下半身蠢蠢欲动。

「要球的话也有别种啊……」

但是仔细一想，以足球的弹性与大小而言，很难在日常生活中看到类似的东西。如果可以一手掌握就太小，但要大一点，用石头或钢铁会又重又硬，不能拿来玩耍——但反过来用纸或一般的布料制作，正处于「月事」的爱比雅一把抓来就会捏烂。

「压力累积太久也不好嘛。」

我突然想起和佩特菈卡说的话而提到。

如果一直压抑「月事」，又会衍生其他问题。这么一来，下个月真的可能被爱比雅霸王硬上弓。

「人家知道啦。」

我从箱子逐一取出足球，同时苦笑着向爱比雅说道。

「爱比雅，这颗就当借你，专门给你玩。」

「咦……？」

爱比雅瞪大双眼。

「可……可以吗？不是很珍贵吗？」

或许因为练兵场那次，爱比雅被美野里小姐骂得狗血淋头，所以深信这些足球价值不斐又很稀有。

「所以没办法送你，不过借给你倒没问题。」

「真、真的吗？」

爱比雅的眼睛闪闪发亮，口水都快滴下来。

该怎么说呢，虽然很可爱……但有点可怕。

「尽情地玩吧——不过爱比雅。」

「喔咦？」

爱比雅两眼直盯我手上的球，以忘神的声音回应，看起来心不在焉。

你这么喜欢球吗？

「可不可以像之前和自卫队玩耍那样用脚踢踢看，不要用手。」

「啊，应该可以喔。」

「足球就是这样，用脚把球踢来踢去。」

我轻轻踢了球给她看。

爱比雅瞬间眨了几下眼睛，紧盯着我和球……

「人家试试看……」

爱比雅接下足球后，轻轻踢了一下。

当球飞起来，在地上反弹几次，爱比雅就冲过去用脚压住，再轻轻踢一下，球又飞起来，接着在地上反弹——再用脚压住。

厉害厉害。

完全不像第一次踢球，这就是狼人与生俱来的天分吗？

在我这么想的时候，爱比雅全神贯注持续运球——如果可以称为运球的话。

飞起来在地上弹个几下——再用脚压住。

飞起来在地上弹个几下——再用脚压住。

飞起来在地上弹个几下——再用脚压住。

飞起来在地上弹个几下——再用脚压住。

飞起来在地上弹个几下——

「爱比雅？」

「爱比雅小姐，您最好停下来……」

缪雪儿怯生生地说道。

爱比雅忘我地踢球，越跑越远。因为学校盖在空旷的山丘上——原本只是风车小屋和仓库——校地周围一望无际，没有其他障碍物，想去哪就可以去哪。

「等等，爱比雅、爱比雅！」

「…………」

没听进去。

糟糕了。虽然我们这边只看得到背影，但她大概又变成昏头的漩涡眼。本来以为只要不是金色的球——不要像月亮一样，多少可以压抑她的冲动，看来是我估算错误。

「把她带回来吧。」

我和缪雪儿两人迅速接近爱比雅，从左右两侧抓住手臂控制她。

「爱比雅！爱比雅！」

「——啊？」

爱比雅吐了口气，可想而知地眨眨眼睛。

或许因为「月事」即将结束，和练兵场那时不同，马上就恢复理智。

「啊，不好意思，又闯祸了吗？」

「嗯。」「是的。」

我和缪雪儿一同点头。

「踢球是可以，但光这样没有意思，也不好玩吧。」

我的手指向学校旁边并排而生的两颗树。

「足球这种游戏，要把球踢进球门。既然要踢的话，就朝那边踢踢看。」

「……」

爱比雅一脸讶异地看着我和球。

「怎么？」

「没有……不能只是玩球吗？」

「也不是不行……」

有这么好玩吗？

「像这样……用脚玩球还满高兴的哩。」

她似乎觉得很好玩。

「可是啊，最后还是要射门才算足球。」

当我这么说……爱比雅流露出不知所措的表情。

怎么？怎么回事？我说了什么不该说的吗？

「要是踢进球门，不就结束了吗？」

「是没错。」

足球是分成两队一较高下，当然有输有赢。而不管是输是赢，比赛都会结束。

「那个……」

爱比雅头低低地往上看着我。

哇啊。虽然佩特菈卡或缪雪儿这样往上看也很带劲，但爱比雅超厉害。兽人女孩低头往上看着我啊！我站在全新的萌之地平线！

不对，现在可不是沉迷的时候。

「一定要踢进球门，让比赛结束吗……？」

爱比雅略显无奈地说道。

这种无奈又落寞的神情，好像小孩子玩得正高兴却被带回家一样。平常一副傻里傻气的样子，摆出这种表情反而更「带劲」呵。

「应该是……一定要。」

当我看着爱比雅，有点不忍心这样说。

甚至想说「不用硬要分出输赢也没关系啊」。

「少爷？」

缪雪儿一脸不解地从旁看着我的侧脸。

「啊……怎么说好呢。」

我喃喃自语地说道。

「我好像面对一个深奥的问题，就是探讨人生的价值。譬如『什么是输、什么是赢？』『获胜有那么重要吗？』『区分赢家或输家是大人的想法，我们总是因为这样而受伤。』之类的……」

「喔……」

缪雪儿不解地歪着头。

这时候——爱比雅依旧踢着球，在我们身边跑来跑去，浑然忘我。

※

回到宅邸的时候，已经是黄昏时分。

天空染成一片火红，这片景色酝酿出寂寥的气氛。就像商店拉下铁门前播放「萤之光」（注4）一样……这种景色让人感到万分惆怅，想要回家。

日本与神圣艾尔丹特帝国在这点完全一样。

「总觉得很伤感……好像某件事结束了。」

我从马车车厢的窗户眺望远方，突然这么说道。

「回家、回家，想回家了吗？」

「对啊，好像想家了。」

「什么？想回日本了吗？」

美野里小姐坐在对面苦笑着问道。

在此同时——

注4萤之光在台湾翻唱成骊歌，日本则是在商家打烊时播放。

「少爷……？」

缪雪儿坐在隔壁，带着些许不安的眼神看我。

之前曾经向她坦白「或许自己不该待在神圣艾尔丹特帝国」，所以她似乎很担心某一天我会突然回到日本。

「的确有点想回日本，回到我的家乡。」

这是我真正的想法。

住在一起的时候，还不觉得有什么了不起，但突然分隔两地好几个月，不知道为什么，好想看看父母还有跋扈的妹妹。话说我还是自宅警卫的时候，也是几个月都没好好打一次照面。

只不过——

「现在说到『回家』，感觉是回去那栋宅邸……」

我指着窗外浮现的宅邸说道。

是我和缪雪儿、美野里小姐、爱比雅以及布鲁克一同居住的宅邸。

对我而言，现在说到「家」的时候，这里会先浮现在脑海。

仔细想想，在我闭门不出那时，虽然和父母与妹妹同住一栋屋子，感觉却像独居一样。一个人自在地生活固然不错，但是和别人一起住，还是有种……安心的感觉。

「如果是这样，劝你还是回日本一趟。御宅文化的流行趋势，也差不多半年就会改变。」

「而且网路还不堪用呢。」

美野里小姐说道。

虽然我们不断尝试将网路线拉到异世界，但总是不太顺利。音讯这种简单的类比线路，虽然带有杂音，但勉强能通讯……一旦换到传输量较大的数位线路，会出现大量杂讯，无法提升通讯速度。

目前的网路架构都以宽频为基础，这么一来根本没办法使用。

以前曾经听说，IC晶片运作的时候，容易因为高电磁脉冲波而损坏，所以真空管反而适合用在核武竞赛，因为可以抵抗EMP。或许超空间通道有某种强大的电磁场，或者类似的某种力场。

「看到日本送来的动画杂志，感觉自己好像浦岛太郎呢。」

「就是啊。」

我和缪雪儿、美野里小姐聊着这个话题，一同下车的时候……旁边站着气喘吁吁的爱比雅。

她靠双脚从学校跑回来。

当然不是故意排挤或霸凌，而是爱比雅想「踢着球走回去」，所以只有她在马车旁踢球跑回来。

「爱比雅，想不到你真的跑回来。」

我惊讶地说道，爱比雅则是腼腆地呵呵笑——同一时间，脚还是不停盘球。和马车并行奔跑应该很累人，但她除了有点喘之外，似乎一点也不觉得疲累。

而且也无法区分她的喘息是因为跑步造成，或是玩球玩得太兴奋。

她好像非常醉心那颗球。

似乎会直接抱上床睡觉。

「…………」

当爱比雅紧紧抱着足球，用脸颊磨蹭并进人梦乡。

她那红通通的脸颊、水汪汪的大眼，喘气的同时又舔着足球——

喔喔，光用想像就好色。

算了……如果这样可以减轻「月事」带来的心理压力，不再把我推倒就好。而且我是健康的十几岁男孩，也不抗拒色色的事，被兽人女孩霸王硬上弓更是无上的奖励。但这栋宅邸有缪雪儿和美野里小姐看着，还是让我非常犹豫。

「差不多要请你把球放开，在屋子里玩球很危险，而且在宅邸也要画画才行。」

原本就是以画图为条件，让她逃过间谍的死罪……要是好几天没画图，对外无法交代。

「人家知道……」

爱比雅把球还我，如果是狗的话，似乎还会「啊呜」地哀号一声。你真的这么喜欢球喔？难道球就像朋友吗？

虽然内心萌生些许罪恶感，还是得多少「控制」她一下。

当我这么想的时候。

「……咦？」

好像有什么陌生的身影从眼角闪过。

不对，正确说来是熟悉的身影和陌生的身影一起——

「啊，布鲁克先生。」

缪雪儿说道。

我的眼神再次移向「陌生的身影」——这才了解到。

那是布鲁克，而旁边还有一位陌生的蜥蜴人。

老实说因为种族差异太大，我不太能分辨不同的蜥蜴人，但可以清楚看出布鲁克和另一名蜥蜴人，虽然背影相差无几，但颜色比较淡。

整体偏向淡蓝色。

定睛一看，肌肉也不像布鲁克那么强壮。

「那是布鲁克的客人吗？」

话说回来，他约好要跟别人「见面」嘛。

宅耶玄关——也就是我们所在的位置，和布鲁克有点距离，听不到他们在讲什么。

只不过……

「…………？」

是我眼花了吗？

淡蓝色的蜥蜴人好像有求于他，碰了布鲁克好几下。布鲁克则是相应不理，眼睛根本没有看着身旁的淡蓝色蜥蜴人。

布鲁克虽然长得很可怕，却是典型的刚毅耿直，没想到会以这种冷漠的态度对人。

「布鲁克先生怎么了？」

看缪雪儿一睑担心地说道，应该不是我眼花。

当我们这么说的时候——布鲁克似乎发现我们，把蜥蜴客人留在那，往这里小跑步过来。

「少爷您回来了。」

「啊，嗯。我回来了。那样好吗？」

「您说的好不好是……?」

「把客人留在那。」

我朝着淡蓝色蜥蜴人说道。

没想到布鲁克却说不出话来——

「啊啊……这个嘛，不用在意。」

口气彷佛在找藉口一样。

想必事有蹊跷，布鲁克有点反常。

只不过差异极小，也可能是我多心。

「不用迎接我们了，过去那边吧。」

「不，那女的要回去了。」

「那女的？」

我不禁回头看着那位淡蓝色蜥蜴人。

不，应该叫蜥蜴女。

嗯嗯，这么说起来还满有母……女性的感觉。身材比布鲁克瘦小，而且以前也没看过女性蜥蜴人，所以没注意到。

脸形当然不用说，体型也没有女性的曲线可言。

仔细一想，他们是卵生爬虫类，不会给刚出生的孩子喂奶……从这个角度来说，当然不像人类女性一样胸部隆起。

话说回来，听说爬虫类的生殖器官收放自如，而且还分成两条。

或许受到这黠影响，更难区分男女。

「她是……你的女朋友吗？」

我突然想起而问道。

「啊……」

布鲁克有一瞬间支支吾吾的，好像不知道怎么回答。

「是贱内。」

「太太！」

我不禁破音大喊。

「你结婚了吗？」

「是啊。」

布鲁克点头说道。

「只不过和人类的婚姻关系差很多啦。」

「是喔？」

「我们又没什么仪式。」

布鲁克冷冷地说道。

虽然他原本就不爱闲聊，但可以从口气中感觉到有些难为情，或是不想谈这个话题。只是一如往常，还是看不出他细微的表情变化。

哎呀——

「少爷……那是？」

「咦？」

布鲁克看着我的手。

手中是爱比雅还给我的足球。

「啊啊，对了，这是足球。」

我高举足球说道。

「现在正好，有事请你帮忙，」

「找俺吗？」

「这是足球比赛使用的道具。『安缪特克』要主办友谊赛，皇帝会亲临观赛。人类、精灵跟矮人都会组队参加，希望你也可以组一支蜥蜴人队参赛。」

我这么说道。

「你不是认识很多蜥蜴人朋友？」

「这个嘛——是啊。」

布鲁克又模糊其词地说着。

怎么回事，他果然和平常不一样。

似乎一直盯着我手上的足球。

「这是……命令俺也要参加的意思吗？」

布鲁克犹豫地问道。

「咦？啊——嗯，对啊。但不是命令，比较像请求。」

老实说——我有些困惑。

本以为布鲁克会爽快地一口答应。

有什么原因让他提不起劲吗？

如果是私人因素就不好意思乱问，而且我是他的「少爷」，只要开口，布鲁克就算不愿意也得回答。

「如果是您的命令——那就遵命。」

布鲁克点头。

「俺先去报告族长会。」

（话说回来……）

他以前也提过族长会、长老之类的。因为我不太了解蜥蜴人的社会型态，所以细节全凭想像，但布鲁克在蜥蜴人之间说不定有几分「地位」。

「俺还有工作，先告退了。」

「啊——嗯。」

我们看着布鲁克的背影缓缓离去。

本来以为布鲁克会去太太身旁，没想到他把淡蓝色蜥蜴人丢在那，直接走进宅邸。彷佛没看到她一样……更好像她不存在。

「布鲁克看起来没什么兴趣啊……」

「但是布鲁克先生……一直盯着球看……」

缪雪儿说道。

没错，就是这点。

感觉起来——并非完全没兴趣。反而以热切的视线盯着看。虽然表情没有改变，但我们住在一起好几个月，这点小事还看得出来。

而且——

「…………」

我察觉到另一股视线。

集中在我手上的足球，但不是布鲁克也不是爱比雅。

而是——

「那是……」

布鲁克的太太，淡蓝色的蜥蜴人。

他——不对，是她好像一直盯着我手上的球。

「怎么回事？」

所有半兽人都信奉月亮吗？还是看到圆球都会失去理智呢？

「爱比雅。」

「什么事哩？」

「问一下——蜥蜴人也信奉月神吗？」

「没有，蜥蜴人不一样。狼人、虎人和熊人会信奉月亮，可是没听说蜥蜴人有这种信仰。」

「嗯？」

那是怎么一回事？

既然是布鲁克的太太，应该该去打声招呼。

当找这么想，往她那边走去的时候——她向我点头致意后快步离开，好像在逃跑一样。

觉得好像……有点尴尬。

「真搞不懂怎么回事。」

「听说蜥蜴人和我们或人类不同，是卵生又是冷血动物，所以想法也不一样。」

爱比雅说道。

「嗯，是啊。这点我知道——」

真令人挂心。

我和大家一起进入宅邱，同时又这么想着。

※

吃过饭、洗过澡。

再用智慧型手机简单打个日志就可以睡了。

但其实现在开始，是我和缪雪儿的时间。

「缪雪儿。」

我敲敲厨房的门，叫她的名字。

虽然不需要特别保密——但这种私下幽会的感觉，实在令人心跳加速。

「少爷。」

缪雪儿开门迎接。

料理台收拾得干干净净，我们在台子两旁坐下，缓缓打开笔记本。缪雪儿的日文阅读能力已经到达相当的水准，但要「书写」似乎还是很困难。

虽然只要简单沟通就行，但我希望艾尔丹特的「翻译」越多越好，才陪她一起学习。

顺带一提，我教她日语，缪雪儿则是教我艾尔丹特的语言与基础魔法。

只不过基础魔法的部分，要是让神圣艾尔丹特帝国知道可不太妙。

因为像缪雪儿这种地位的亚人种，未经许可不能教人魔法。对方如果是贵族还没关系，但我在艾尔丹特帝国的待遇，是不是所有方面都等同贵族还很难诡。即使不责怪我，缪雪儿也可能因为「自作主张」遭到处罚。

所以我——真的是偷偷向缪雪儿学习魔法。

大致上先由我教缪雪儿日文，后半则学习艾尔丹特语和魔法。

虽说是教学，但双方都有一些基础，只是互相询问不懂或不了解的地方而已。

「我们开始吧。」

我拿下魔章指环说道。

缪雪儿也跟着做。

「好的，慎一大人。」

缪雪儿说道。

大部分的场合——也就是其他人在场时，她会叫我「少爷」。只有两人独处时才叫我「慎一大人」。

我曾经问她：「会不会不小心叫错？」。缪雪儿脸泛红晕低着头说：「其实我会在心里先称呼慎一大人，然后再换成少爷，不会出错。」

糟糕，有够萌。

这样会让我觉得缪雪儿超级可爱，可爱到想推倒她，但还是要忍住。

「对了，你想参加比赛吗？我想请爱比雅加入混合队呢。」

顺带一提，艾尔丹特帝国的半兽人并不多。

在艾尔丹特帝国，大多数半兽人都是蜥蜴人。狼人、虎人、熊人这类典型「带毛兽类」的半兽人，大多在隔壁的巴罕拉姆王国。

但无论是哪一种，在神圣艾尔丹特帝国里，几乎没有父母的地位足以让孩子上学。

所以没办法独立组成狼人、虎人或熊人队伍。

这么一来，只好让她加入混合队。

「人家要做好饭，装到盒子，拿过去。」

缪雪儿笑着说道。

「我们不会说『做好饭』、『装到盒子』，会说『做便当』。」

「便当、便当、便当。」

缪雪儿高兴地点头说道。

「慎一大人的便当，我来做。」

「谢谢。」

我点头说道。

「所以你只会去加油或观赛喽？」

「加油？观赛？」

「加油是在旁边鼓励他们。观赛是看别人战斗——不对，是去看别人比赛的意思。」

我这么说道。

这些词汇平常用得理所当然，真要解释可不简单呢。

「你不想参加吗？」

「分出，输赢，我怕。」

缪雪儿说道。

根据她口中的只字片语，简单说来縿雪儿对比赛的输赢没兴趣——或是不太喜欢。

「分出，输赢，会生气，输的人。」

缪雪儿说道。

「赢的人，很厉害，的样子。」

虽然有些难以理解——但简单说来就是输的人会不高兴，讨厌赢家。赢的人又会志得意满，摆出不可一世的样子。缪雪儿还不知道「嚣张」或「志得意满」这些词汇，只能用她知道的单字描违，所以讲法有点奇怪。

以缪雪儿的个性来说，这应该是相当客气的说法。

她是人类与精灵的混血儿，从小受到各种迫害。如果遇到非得分出输赢不可的场面，赢了会被骂、被怨恨、被仇视——输了又会被看扁、被轻视。

「反正也不用勉强。」

我戴上魔章指环并说道，让话题告一段落。

「每个人对运动的看法都不一样，我也不是特别喜欢自己下去比赛。」

「不过——」

缪雪儿戴回魔章指环后说道。

「希望种族间的感情可以好一点，像少爷期待的一样。」

「就是说啊。」

我用水壶往杯子里倒水并说道。

「如果种族间不要那么坚持己见，混血儿受到的待遇也会好一点吧。」

因为打一开始就讨厌或瞧不起对方，所以会觉得混血儿不如纯种。如果懂得尊重对方的种族，反而可能认为混血儿兼具双方优点，更加完美。

这点只要看看以混血儿为主题的御宅作品就很清楚。

作品的模式多半是混血儿遭到歧视或迫害，但是混血吸血鬼、混血精灵或混血恶魔等等……这些混血角色都具备超越人类的力量，最后大放异彩，在读者眼中帅气非常。

至少在御宅作品登场的混血儿，在读者眼中是「帅气」的偶像。

所以——

「少爷。」

缪雪儿张着水汪汪的大眼说道。

「您该不会是……」

「啊，没有啦，哈哈哈哈哈哈。」

我笑着敷衍过去。

好像被看穿了，缪雪儿果然聪明。

软化种族之间的成见，对于让学校的课程顺利进行，的确很有意义——但也可望提升缪雪儿这种混血儿的地位。虽然目的不全然是妇此，但事实上也占了相当大的比例。

仅仅以缪雪儿来说，她现在和佩特菈卡的感情很好，地位不见得特别差，但终究是靠着与佩特菈卡的关系。在这样的条件下——反而有些贵族眼红她和佩特菈卡的交情，觉得「区区一个混血佣人胆敢僭越」。

一想到他们可能刁难缪雪儿——最稳当又不会伤害任何人的作法，就是形成一股风气，让他们觉得「歧视或迫害混血儿」这件事很「差劲」。

「少爷——慎一大人。」

缪雪儿用水汪汪的眼睛看我。

啊呜，要是被这种眼神盯着看，人家、人家我，不行！好萌啊——如果不在脑中说说蠢话，实在坐立难安。

缪雪儿盯着我的脸，看了好一阵子——

「不过慎一大人……」

她突然移开目光说道。

「这么一来……如果社会容许混血儿……慎一大人……就可以……娶爱比雅进门了……」

「我早说过那是误会！」

我喊道。

「而且生物种类打一开始就不同，人类和半兽人可以生下混血儿吗？」

人类与精灵在外表上只有耳朵的长度和脸形稍稍不同，魔力的强弱也没有决定性差异。如果说其间差异就和我们世界的白人、黑人、黄种人一样，也不会感到突兀。

如果是人类与半兽人，他们有些人类没有的特征，例如尾巴之类……

不，等一下喔。

记得人类在胎儿时期也有尾巴来着？因为蒙古斑就是尾巴的痕迹。

听说人类的胎儿在母亲肚子里，彷佛经历了鱼类到两栖类、爬虫类、哺乳类的进化过程。所以出生前有段时期会带着尾巴，只是时间短了点。

这么一来，人类的尾巴也只是「短到几乎可以说没有」，不过还是「有」。因为人体有尾骨嘛。

唔唔，还真深奥。

从色色的问题回溯人类诞生的奥秘。

还是别管这个好了——

「应该生得出来……」

缪雪儿不知所措地说道。

因为在缪雪儿从小长大的世界，人类与精灵、矮人、狼人通通归类为「人种」——从她的角度来看，自己就是活生生的证人，证明跨人种混血确实存在。

「这样啊，人类和半兽人……」

脑海浮现爱比雅抱着小宝宝，还长得有点像我，让我急忙摇头。不行不行，虽然不知道为什么，总之就是不行。二十岁之前就生孩子实在太沉重了。

话说回来……发情期这回事，从生物的结构来说，当然就是「容易受孕的期间」。

所以如果随便和「月事」中发情的爱比雅乱来，真的可能怀孕，而且可能性还很高。

还好当初没有一时冲动……

我大大吐了口气。

「慎一大人？」

「没事，一点事也没有，回到正题！」

缪雪儿讶异地向我问道，我则是慌慌张张地挤出笑脸回应，彷佛说给自己听一样。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第3章 足球……足球？
宣布皇帝将亲临观赛后，大约过了一个星期。

足球场在神圣艾尔丹特帝国的安排下，逐一兴建完成。

总共预计兴建六座足球场。

一座给骑士团练习，位在神圣艾尔丹特城旁。

一座用来举办友谊赛，除了观众席以外，还会打造屋顶与皇帝专属观赛席，属于竞技场型态，位在首都玛莉诺斯郊外。

而剩下四座……不仅开放给学生，一股参赛者也能使用，就学校旁的平原。因为主办这场活动的是「安缪特克」，也因为相关资料都在学校图书馆。

兴建足球场的是自卫队与神圣艾尔丹特帝国的矮人工兵部队，当初兴建学校时，也承蒙他们鼎力相助。

因为他们原本就擅长这方面的工作，学校旁的四座足球场均以穿凿工程兴建，从整地到设置球门，甚至是预防足球掉出界外的栅栏，都在短短两天全部完成……完成后立刻开放给报名参赛的人使用。

所以说——

「好啊！我们可不能输！」

「喔喔！」

「我们一定要赢！」

「喔喔！」

今天学生们依然在放学后开始练习。

人类队精神抖擞地喊着口号。

精灵队也同样在隔壁的足球场练习。

基本上放学后是学生的自由时间——无论要回家或留下来，由他们自己决定。但几乎所有人都相当热衷练球。

「大家都很拚呢。」

「就是啊。」

美野里小姐也望着足球场，甚感佩服地说道。

他们似乎事先熟读我和美野里小姐制作、分发的规则手册，所以就眼前所见，没有什么奇怪的行径，例如用手持球奔跑，或是掷球入场的时候用脚踢之类。

能在一个星期内熟记规则固然了不起，但仔细想想，足球的基本规则比较简单，而且皇帝将会亲临观赛，所以非常拚命。只不过要记住一本薄薄的规则手册，根本不算什么。

「看来PLP和3TS很有用呢。」

「嗯……」

顺带一提，我和美野里小姐在学校二楼，也就是从图书室俯瞰足球场。

四座足球场比邻而居，每个场地都有人使用。而且足球场旁也能看到学生在练习挑球或顶球。

「说起来还真现实啊。」

我回头看向桌上一本摊开的纪录簿。

这是图书室的外借记录。上面以日语和艾尔丹特语列出最近借给学生的书籍名称。

也就是——

《我们的球场》

《足球小将司》

《闪电●一人》

《彗星前锋》

《开球时刻》

…………

都是适类书籍。

外借一览表上登记的全是足球漫画。

而且所有记录都还没写上「归还日期」。

意思是全都外借中。

几乎所有足球题材的作品都被学生借光了。而动画DVD也一样，只是学生没有私人播放器材，所以会用这间图书室或自习室的电脑播放……

「那边也很专心在研究呢。」

美野里小姐指向一群挤在电脑前的人。

从背影看来似乎是矮人。

虽然学校会派出四队，但因为足球场也开放给一般人使用，无法让所有队伍同时练习。现在有座球场是爱比雅的一般混合队伍在练习，因此有一队没得用。

矮人队在无法使用球场时，似乎会吸收足球的相关知识并研拟战术。

「精灵脚长，比速度一定跑不赢。」

带领矮人队伍的罗蜜妲这么说道。

她和其他矮人少年少女一同把足球场的俯瞰图铺在桌上，上面写着一堆战术。

「一定、一定要让那些瘦皮猴瞧瞧我们的厉害！」

「喔喔！」

「特别是该死的罗伊克！」

罗蜜妲举起拳头高声呼喊。

「每次都要在我的话里挑骨头——烦死了！」

「你真的很讨厌罗伊克。」

「根本是自然反射。」

罗蜜妲撂下狠话。

「看到没几两肉的瘦皮猴，真的有够—恶心啦！」

罗蜜妲焦躁地发出吱吱声。

矮人们看着她哈哈大笑。

「哇哈哈哈哈哈哈。」

「…………」

虽然应该不可能——罗蜜妲其实是傲娇女，喜欢罗伊克到无法自拔，但因为太害羞才不禁打大出手。

这种事经常发生……「喜欢」某人或某部作品的心情，一下子变成完全相反的「讨厌」或「怨恨」。热衷某个作品的粉丝，达到某个境界会突然变成反对派，这种事一点也不足为奇。

既然如此，不也会有相反的情况嘛。

原本觉得对方很讨厌、很可恶、很烦，但是到个某个境界，却变得很吸引人——

「我一定要让他趴在地上喝泥巴水！」

「喔喔！」

…………不，应该不会。

我叹了口气。

过了一会儿，罗蜜妲他们暂停研拟桌上战术，转开墙上的大型电视，播放动画DVD吸收足球知识。

足球从火焰中飞出。

掠过的轨迹幻化成一条光彩夺目的龙——

《足球王子——FLASH》

标题慢慢浮现在萤幕上。

啊，是动画版第二季。

接着——标题字样像玻璃般碎裂，一群美少年足球选手莫名其妙在空中转上好几圈，最后像天使般降临球场。每个人出场都有背光特效或专属主题曲，有够夸张。

——话说回来，为什么要在天空飞啊？

我这个无名小卒实在忍不住想吐槽一番。

「雅人王子！」

「一骑君！」

罗蜜妲她们放声尖叫，毫不在意。

甚至让矮人少年露出莫可奈何的表情。

看着他们的情形——

「话说回来……」

我皱起眉头说道。

「外借资料没关系……但是看《足球王子》有什么意义呢……？」

「咦？很好看啊。」

美野里小姐不服气地说道。

「这么说是没错啦！」

我也知道这部作品不光只有帅哥登场那么单纯。

即使如此，观赏这种彷佛世纪末救世主足球传说的夸张世界观与足球大战，对于研拟实际的足球战术应该没有帮助。

但一进入剧情，矮人少年也专心盯着画面，大家都乐在其中的样子——

「虽然和我原本的计划不太一样，但只要大家高兴就好……」

反正这次友谊赛的目的之一，也是为了推广运动的优点。

「就是说啊。」

美野小姐点头称是。

只不过……

我们在这时候还蠢得没注意到……

我们的观念由日本的常识建构而成——反过来说，受到日本的常识束缚。神圣艾尔丹特帝国的人没有这种观念，因此思考的方向可能超乎想像。

※

友谊赛的会场正在兴建中。

不同于其他练习的足球场，这座球场只要在友谊赛之前完成就好，顺位排在比较后面。虽说只是足球场，但设有观众席与皇帝专用观赛席，设计必须十分讲究，更不是一朝一夕可以完成。

「这是什么……」

我和美野里小姐一同前来关心进度——看到建筑工地大吃一惊。

原本以为和大楼外墙工程一样，搭好鹰架之后，工人在上面穿梭，搭建观众席与外墙。

实际上完全不是这么回事。

而是——

「——『岩山怒涛』!」

咒语咏唱完毕的同时……地面轰隆作响。

漫画常会看到「隆隆隆」的字样做为背景音效，但现在是整块地盘在震动。这阵巨响不是只有声音而已，还有震动传遍全身上下。

几名矮人站在中间。

他们双手合十操榨魔法，彷佛在祈祷一般。额头上爆出青筋，远处也清晰可见。虽然名称不像魔法，比较像格斗技招式，但矮人擅长的魔法体系似乎就是这样。

接着——

「真厉害——」

我直接说出自己的感想。

墙壁从矮人身旁的地面迅速长出来。

这不是譬喻，而是千真万确的事实。墙壁像原本埋在地下一样，就这么倏然出现。

「好像《装甲骑兵VOTOMS》的竞技场喔……」

我语带感叹的低声说道。

身旁的美野里小姐对于机器人动画似乎不感兴趣，一点反应都没有。可惜无印里的齐●古和伊普西●，他们的交锋完全是男男题材。

算了，先不提这个。

就像精灵习惯称呼矮人为「挖洞的」，他们大部分在矿坑工作。因为工作环境相当艰苦，所以精通的魔法是体能强化与土木工程方面，

他们似乎擅长以魔法搬动沙土或岩石，或以这些材料雕塑形状。

话说回来……罗蜜妲家的祖先在兴建神圣艾尔丹特城时，似乎也曾立下大功，所以有等同贵族的待遇。挖空岩山打造城堡，如果没有魔法根本办不到。

「不过为了达到一定水准，似乎还是要用人工。」

美野里小姐说道。

矮人以魔法打造的墙壁，比较像墙壁的「基底」……只是一块形似墙壁的土堆。整平、切角、磨光都必须仰赖手工，或是使用其他魔法。而且目前并不稳固，还得上漆或铺上黏土固定墙壁才行。

换句话说，矮人的工程魔法，要不就是挖土时使用的大型魔法，要不就是进行精密作业的细腻魔法，分布在两个极端而缺少中间部分。

目前矮人在等自卫队扛沙包过来。似乎要以沙包稳住刚才完成的土墙，接着涂浆固定。自卫队有救灾时累积的技术，对这方面也很擅长。

「感觉真不错。」

看到大家以自己擅长的技术互相支援，心情真好。

虽然在运动中是老套的桥段，但亲眼看到人们互助合作，感觉还是很特别。就是那个！所谓「人」这个字就是人与人互相扶持！（一脸得意）

——明明自己什么也没做，却一副统筹全局的样子，在心中想着这些废话。

「慎一！」

我顺着声音回头。

眼前是骑士迦流士与带着几名随从的佩特菈卡皇帝。

似乎是前来视察。

「佩……陛下。」

在我的宅邸或谒儿家只有骑士迦流士与札哈尔宰相时，可以称呼她佩特菈卡，但在公共场合或是不清楚详情的人面前，必须尊称「陛下」。

嗯，得这样才行。我也艺仿效缪雪儿，在心中先喊「佩特菈卡（爱心）」再说…「陛下」。当自己也萌角化的时倏，真是热血沸腾——糟糕，自己说出来还挺恶心。

先不管这个。

「众人注意！」

佩特菈卡身后的骑士大声喊道。

「陛下亲临视察，众人低头！」

这一瞬间，矮人们急忙停下手边工作，站的笔直。一堵墙刚立起来，因为尚未稳固而倒下，差点活埋整批自卫队员。

「啊啊，免了。继续工作吧。」

佩特菈卡大手一挥命令道。

「陛下有令继续工作！众人答谢后开始！」

骑士再喊道。

只是来看看情况就这么大费周章。要是多来视察几次，工程一定会问题丛生。

「会场兴建得很顺利呢。」

佩特菈卡朝我走来说道。

「都是托您的福。」

老实说我什么都没做。

辛勤工作的是自卫队员，以及艾尔丹特帝国派遣的矮人工兵。我也没有参与基本设计，老实说除了「喔喔」两声佩服一番，什么也不能做。

「大家都很努力呢。」

「非常好。」

佩特菈卡很满意的样子。

接着——

「…………？」

我眨了眨眼睛。

骑士迦流士原本在她身后，但不知为何没有跟过来，而是走向美野里小姐身旁，交给她某样东西。

怎么回事？好像是书……

「敢问，克德巴尔公您……？」

「喔喔，你别在意。」

迦流士一派轻松地挥手说道。

「只是归还先前借用的东西而已。」

「借用？」

骑士迦流士究竟向美野里小姐借什么书呢？

…………该不会。

「喔喔，没什么啦。」

美野里小姐这么说道，接着把书拿给我看——

「美、美野里小姐，这不是——！」

是超典型少女风格的漫画。

但在这种画风下，翻开后却清一色都是男性，光着身子在床上缠绵的都是男人。把这些美男子从脖子以下直接换成女生也看不出破绽，但他们是正港男子汉。

不管怎么看都是纯度百分百的男男漫画。

这个女自卫官在我不注意的时候偷偷干了什么好事！

「克德巴尔公似乎喜欢这方面……」

美野里小姐甜笑说道。

「就算喜欢也不能……」

一下就借这种给他！

这位迦流士·恩·克德巴尔公——看我的眼神有时会掺杂奇妙的神色，今人不注意也难。虽然现在和第一次见面时不同，似乎对我比较有好感，但这好感该不会是那个吧……屁股好痒，坐立难安啊。

不过——

「放心吧，慎一。」

迦流士面带微笑说道。

他彷佛为了证明自己那句话，以戴着手套的手放在我肩上——不对，是脖子，不要轻抚我的脖子啊！

「我对『直男』没兴趣。」

「你说这什么屁话！」

我不禁爆粗口回应。

要怎么放心啦！

而且这种讲法已经不是一般的男男漫画，而是真枪实弹的GAY漫画啊。想不到美野里小姐连这种东西都拿出来！

我知道除了自己带来的东西以外，美野里小姐和其他自卫官也带了一些私人漫画或小说……所以没资格说别人，但夹带的时候也考虑一下先后顺序嘛。

而且——

「唔——慎一。」

佩特菈卡似乎想到什么，推开迦流士，煞有介事地指着我说道。

「朕很讨厌你喔！」

「啊？」

因为意料之外的一番话，让我瞪人双眼。

完全看不出前因后果，明明刚才都在聊其他的事，突然提到「讨厌我」，真是莫名其妙。

而且——

「『喔』……？」

最后一个字也有点奇怪，是魔章指环功能有问题吗？

究竟为什么会突然提到这个？

不管怎样——

「…………这……这样啊。」

既然皇帝直接说出口，我也只能这样回答。

那个……如果……一定要选喜欢或讨厌的话，我以为佩特菈卡应该喜欢我。难道只是自我感觉良好吗？

反正——以我的前科或经验来说，曾经把「青梅竹马的交情」当成对异性的好感而告白，所以第六感不太可靠。

「……这个嘛……」

话说回来，有人在面前直接嫌弃自己，实在很伤心。

虽然有些不知所措——还是顺利挤出笑容。脸在笑心在哭，我也长大了，嗯。

「请问我是否做了让陛下不开心的事？」

「蠢……」

佩特菈卡突然惊讶地什么也说不出口。

简直像受到惊吓一样——你是怎么回事啊？

「蠢蛋！才没这回事呢！」

「不然是什么？」

搞什么啊。

我搜寻记忆中是否有什么让她不高兴的原因、原因、原因。

「难道我在半夜偷偷玩的●●和XX太恶心了吗？」

「什么●●和XX?」

佩特菈卡讶异地眨眨眼。

「H-game也有分很多种啊，像是触手派的比较那个啦。不过你想想喔，触手也有触手的风情啊。话说回来，我玩十八禁的H-game固然不好，但这里是艾尔丹特又不是日本，所以适用的法律也……」

「慎一，你晚上都做什么来着？」

佩特菈卡瞪着我说道。

「咦？不是那个吗？」

「不是啦！真是的——够了。」

佩特菈卡脸颊涨红，气急败坏地说道。

「那、那个，不准你把每句话都当真！」

「啊？」

「朕怎么可能讨厌你呢！」

「可是您……」

佩特菈卡，那不是你自己说的吗？

「你不是御宅文化的传教士吗——给我自己体会！」

「体会什么？」

「这就是那个，人家说的冻土层（注5）啊！」

「…………」

我低头苦思十秒。

片段与片段终于在脑中结合。

「陛下……」

「怎么着？」

「那叫傲娇。」

「唔？不一样吗？」

「完全不一样。」

该怎么说好呢，我的心暂时结冻了。

看来佩特菈卡似乎想亲身实践漫画或动画看到的「傲娇」。以意思来说，傲娇经常

注5冻土屠（ツンドラ）发音和傲娇（ツンデレ）相近。搭配的台词是：「我可一点都没有喜欢你喔！」佩特菈卡直接翻译成「我讨厌你」。

日文原本就有很多婉转的说法，不好掌握。但「讨厌」和「没有喜欢你」不一定能划上等号。看来佩特菱卡似乎还没办法了解这样的差异。

而且不知道她为什么想尝试傲娇，但这就不深究了。

「唔……御宅文化果然深不可测。」

「陛下所言甚是。」

佩特菈卡双手抱胸，迦流士则语带赞同。

这个嘛……你们是不是学坏了？

本来以为骑士迦流士属于中立，可以从第三方的角度，提供冷静的意见——

「美野里小姐。」

我向身旁的腐女自卫官（绝赞发酵中）说道。

「我的脑海怎么掠过一种无可言喻的不安，是想太多了吗？」

「你想太多了啦。」

美野里小姐带着笑容，不负责任地说道，

※

回到宅邸后——立即碰上令人感慨万分的场面。

正确说来，发生在宅邸的后门。

缪雪儿前来迎接时，脸上浮现困惑的神情。细问之后……她带我们到宅邸的后门。

映入眼帘的是——

「布鲁克。」

无助的声音传进耳里。

「难道——我们不能重新开始吗？」

……喔喔喔。

这不是苦涩恋情中一定会出现的台词吗？

想不到有生之年真的可以听到。

宅邸后方有两个人影。

一位是布鲁克。

他对面的是上次那位淡蓝色蜥蜴人，也就是布鲁克的「太太」。她虽然不停逼问布鲁克，伹他沉默不语，甚至不愿意看着自己的太太。

「回答我，布鲁克。你已经不爱我了吗？」

「…………」

布鲁克保持一贯沉默。

该怎么说呢……光听他们的对话，真的很像步入倦怠期的夫妻。只是这两位蜥蜴人面对面，块头部比我大上一圈，感觉起来……很不真实。

布鲁克的太太在不发一言的丈夫面前，耐心等待回应——

「给我回去。」

布鲁克却冷淡地说道。

「布鲁克！」

太太虽然打算伸手拦他，但布鲁克直接转身离开。我们在房子的阴影处看着，所以没有被发现。

布鲁克的太太往他离去的方向看了一会儿——

「…………」

或许是放弃了，不久之后她转身迈出步伐。

刚好往我们所在的方向。

当然就——

「啊……」

布鲁克的太太终于发现我们。

虽然脸上布满鳞片，看不出细微的表情变化……但可能是感到不知所措，所以站在我们前面稍稍歪着头。

「不好意思，打扰了……」

太太向我们行礼致意。

虽说外观看来是直立步行的蜥蜴，但从口气与端正的言行判断，应该很有教养。

「哪儿的话。」

我说道。

一次就算了，如果碰到这种场面两次，实在令人挂心。

「请问……你是布鲁克的太太吧？」

「是的，我叫雪利丝。」

她说出姓名后再次低头行礼。

「我们的『配对』虽然和人类不一样……但从人类的角度来说，就像布鲁克的『妻子』。」

「喔……」

好像讲得很婉转。

姑且不论其他种族，可能因为蜥蜴人的生态和人类差距颇大，所以讲话的时候会像这样先做解释。

话说回来，与固定的异性「朝夕相处」，在大自然似乎比较少见。如果以留下基因的「战略」角度来说，每次繁殖期都和不同对象变配，生出的后代变化较多也较好。

不对，这又不是重点。

「你好像来找过布鲁克好几次……」

「是啊，原本是为了与族长会联络而已。」

根据雪利丝的说法，族长会是由蜥蜴人的族长们组成。布鲁克偶尔会和族长会联络，平常是拜托镇上的伙伴传话。因为蜥蜴人的识字率不高，所以必须透过这种「联络人」传递消息。

一般而言，传话与回话的「联络人」由同一人担任，但这次似乎是雪利丝自愿来回话。

「族长会对于在皇帝面前比赛很有兴趣。」

雪利丝说道。

之前我请布鲁克也组成一支蜥蜴人队。

当时布鲁克似乎没什么兴趣……想不到他还是把消息通知族人。

「如果顺利的话，应该可以提升蜥蜴人的地位。」

「嗯，我也这么想。」

神圣艾尔丹特帝国虽然有各类人种——也就是人类与亚人种混杂居住。

但似乎只有蜥蜴人地位特别低。

他们原本是人类的「敌人」，所以说正常是再正常也不过。但听说蜥蜴人与人类为敌是上百年前的事，和布鲁克相处起来，他既认真又勤劳，也多次帮助我们，个人对他的印象并不差。

只是如果在暗处狭路相逢，还是会感到害怕，但这先不提。

「您……」

雪利丝有些不解地说道。

「明明是人类，为什么——？」

「我也不知道呢。」

我抓抓脸颊苦笑说道。

只要看到有人遭到歧视，就会想办法提高地位，尽量让他们享受平等的权利。之所以对这种想法不疑有他，或许因为我生在平成年间的日本，是个享受和平生活的傻瓜吧。

「因为我是异世界的人。蜥蜴人以前好像是人类的敌人，但我没有经历那种时代，布鲁充在我这里工作也很认真而且善良，常受他照顾，自然希望他和他的族人可以享受比较好的待遇。」

「…………」

雪利丝沉默不语。

只是看着舌头慌慌张张吐进吐出，似乎感到相当讶异。

就像我几乎无法区分蜥蜴人一样，对雪和丝而言，她应该也无法区分我和其他人——也就是理所当然歧视蜥蜴人的人类。所以很难相信我说的话，就像突然听到有违常理的事，令她不知所措。

这也难怪。

不过——

「慎一大人就是这样。」

缪雪儿从旁出言相助。

「慎一大人也帮了我很多忙。」

缪雪儿伸手将自己的头发往后梳，露出耳朵说道。

她很不喜欢让耳朵——也就是身为半精灵的证据给别人看到。但或许是内心有所改变，也或许为了证明我所言不假，刻意忍耐而露出耳朵。

「你是——」

「我是半精灵。」

雪利丝果然流露出些许惊讶的神色，缪雪儿则是点头说道。

「…………」

雪利丝不发一语地站着。

接着——

「您是……慎一大人是吗？」

她语带迟疑地慢慢说道。

「您还真特别呢。」

「嗯，常常有人这么说。」

我苦笑着点头。

缪雪儿和布鲁克都说过。

或许不是因为我很特别，只要在现代日本长大，几乎所有人都是这样。自由或平等在我们生活的世界是理所当然。

「…………」

雪利丝再次盯着我看。

然后——

「原来布鲁克特地和族长会联络，要求人手帮忙也是为了您。」

「……咦？」

我很惊讶。

要求人手应该是暗杀任务那次。

当我告诉布鲁克自己可能被杀害或绑架，他表示会尽力帮忙，就带着好几名蜥蜴人战士前来助阵。

当时布鲁克说他联络过族长会，一派轻松。还以为他平常就是担任沟通管道……

根据雪利丝的说法，布鲁克平常别说族长会，连和族人都很少往来。反而因为那件事，让族长会终于知道布鲁克的落脚处。雪利丝之所以能来到这里，也足因为如此。

所以说……

知道落脚处？

意思是说……以前他像跷家一样，几乎不知道人在哪喽？

为什么会变成这样？难道布鲁克和族人处不来吗？

如果是的话。

他在这种情况下，为了我特地和族长会联络吗？

「布鲁克……」

真是的——欠他好多人情。

有朝一日要报答他。

「族长会将在这几天决定十一位人选，派他们过来。」

雪利丝说道。

顺带一提，基本上蜥蜴人习惯露宿野外，只要可以遮风避雨，再自己挖个洞睡觉就行，还能顺便吸收地热——所以雪利丝说不用帮他们安排住宿。

「十一位人选？」

「是的。」

「那——布鲁克呢？」

原本以为布鲁克绝对是其中一员。

「喔——让他当候补选手吗？」

「不，他不参加。」

雪利丝说得明白。

「虽然族长会也希望『英雄布鲁克』能参加……」

「英雄布鲁克……」

没想到布鲁克居然有这种头衔。

「布鲁克在蜥蜴人里面该不会很伟大吧？」

「……是啊。」

雪利丝瞬间犹豫了一下才说道。

根据雪利丝的说法……布鲁克从军的时候，曾经立下几次汗马功劳，他的表现似乎提高了蜥蜴人的地位。

蜥蜴人原本就是好斗的种族，其中布鲁克特别精悍，所以也受到族人瞩目。

不过——既然如此，和族人一起生活或留在军中，待遇应该比较好。为什么要来人类的城镇当园丁呢？

「为什么……」

对于我的疑问，雪利丝没有回答。

可能不好说出口吧。

刚才布鲁克对雪利丝的提议毫无兴趣，或许就和这种态度有关。

「总之今天我先告辞。」

雪利丝向我们点个颤转身离去。

我看着她的背影——

「怎么说好昵，她似乎是个好人。」

「是的……我也这么认为。」

缪雪儿在旁说道。

「布鲁克好像很抗拒她，不知道怎么了？」

「…………」

缪雪儿默默摇头。

看来她似乎也不清楚。

「慎一君。」

刚才一直没开口的美野里小姐说道。

「你应该没有闲工夫去管别人的私事吧。特刖是蜥蜴人和我们差很多，就算你出于善意，也有可能是多管闲事。」

「……也是喔。」

虽然我点头——但是心中依旧觉得无法释怀。

※

我并不精明。

通常重度御宅族都对自己的知识相当自豪——但仅限于某些领域，而且老实说，即使累积某种程度的知识，也没什么意义。虽然需要一定的基础知识，才能产生判断或思考，但不可能成为所有方面的专家。现在这个时代，只要上网搜寻就能获取大部分知识——光是自豪知识丰富也没有意义。

如果记得多就算聪明，电脑比人类聪明多了。

真正聪明的人……会灵活并迅速运用累积的知识。

以知识为基础，将思绪进一步延伸。

这种人几乎都有先见之明，会预设状况，做足准备。

但我并没有这样的特质。

总之我想说的是——

「…………」

我站在这里，瞠目结舌说不出话来。

一如往常，现在是学校放学后。

学生们为了皇帝亲临观赛，在学校旁的足球场练习。

目前练习的是精灵队。罗伊克肩负队长的重责大任，他是之前和矮人少女罗蜜妲大打出手、超爱萌角的精灵……他们分成五人一队，进行模凝赛。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我看着眼前的景象，哑口无言。其中一名精灵选手踢球时发出浑厚的怒吼，一点也不像精灵。

算了，这倒还好、还好。

问题在于……

「来吧！我的魔球！」

在吼声之下，足球燃起火焰。

不——这不是譬喻。

超萌的，不对，是超烧的，猛烈得很啊……！

这是什么！

而且还——

「破龙螺旋！」

不知道他们搞什么，足球以螺旋路径——当然带着火焰——飞向球门。已经不是足球，反倒像炮击或陨石坠落一样。

除此之外——

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

守门员也不遑多让，充满气势一吼，双手交叉放在面前架出X形。简直像空手道的「十字挡」——难道要这样接下火焰球吗？

不对，就算不把火焰放在眼里，也不必用这种看似必杀技的架势，手伸出来接球比较好吧？

当我在心中吐槽时……

「喝啊啊啊啊啊啊！」

守门员将双手往左右两旁一挥，把头顶出去。

这……这是做什么！

守门员的姿势彷佛想用头顶住燃烧的火球——要是被那种爆裂炮弹打中，可不是喊着「好痛」或「好烫」就能了事……

「无限铁壁！」

在脸部前方——真的只有咫尺之遥。

瞬间产生一道半透明障壁。

螺旋飞来的足球猛烈撞上这道障壁。障壁虽然瞬间凹陷——因为是半透明，所以对面的景物看起来也同时扭曲——但之后把球弹了回去。

足球弹飞的力道和它飞过来的时候同样猛烈。

火焰因为猛烈撞击障壁而消失，但球的威力依然可以致人于死。

不过——

「交给我！」

另一名精灵飞起来喊道。

不，这也不是比喻。

精灵少年没有任何助跑，甚至连脚也没弯，笔直地飞向空中使出头锤。让人不禁想吐槽你是南●人体大炮吗！

足球又射向球门，可惜就差那一点没有进去，滚到界外。

「可惜！」

不知道为什么，所有精灵都把手指拗得喀喀作响说道。

这个……你们给我等一下。

这是怎么回事，你们从哪学来这种少林●球般的超人绝技？

当我想这样吐槽时，猛然察觉到……

是魔法。

仔细一看，精灵边跑边咏唱咒语。姑且不看实际踢球的人——多半是旁边的队友咏唱咒语，支援伙伴的行动——他们会使用风系或火焰咒语，强化或增强足球或自己的动作。

「这是……」

「啊啊……早该想到会这样才对。」

美野里小姐在我身旁一脸惊讶地说道。

「如果在他们开始踢球前，先看闪电十●人那种想吐槽『怎么可能』的故事，会以为『这样才正常』吧……」

「就算那么想也做不到啊。」

一般人哪有办法做到。

不管怎样摆出姿势狂吼「啊啊啊啊啊！」，还是没办法发射元气●或龟派●功，也没办法使出一子相传的暗杀拳，同样不能发动特殊能力。

在我们的世界是这样。

不过——

「因为有魔法嘛。」

听到这句话，我也只能陷入沉默。

没错，魔法存在于神圣艾尔丹特帝国——也就是异世界。

尤其精灵拥有强大魔力，擅长魔法。他们才用魔法重现之前看的胡搞派足球漫画。

学习类或知识类书籍，例如《漫画日本史》或《看漫画学会计》经常用漫画呈现。其实搭配故事比单纯罗列知识更容易记住细节，这样的例子并不少见。

因为漫画好读易懂。

学生迫切需要学习足球，因此在记住我和美野里小姐准备的规则手册前，大量阅读足球漫画，吸收有关漫画的知识。

而且看了夸张又简化的作品。

……所以才会……

「我去隔壁场看看。」

我往旁边的足球场走去。

足球场基本上是露天形式，并没有设置屋顶，但为了避免有限的球遗失而设有高墙。所以必须从高处俯瞰或进入场内，否则无法看到里面的情形。

那些墙壁——和我在友谊赛会场工地看到的一样，是矮人用魔法打造而成。

也就是说……

「…………」

矮人在隔壁球场练习。

虽说个性相近的人容易争吵，但矮人也和隔壁的精灵一样，由一人担任裁判兼教练，展开五对五模拟赛。

「去吧啊啊啊啊啊啊！」

矮人选手踢着球往前跑。

虽然手短脚短，但身手相当敏捷。即使同是妖精，但矮人以土木工程为本业，基础体力就是不一样。

我暂时松了口气。

看来这边的球下会突然烧起来。

矮人们正经八百踢着足球——

「休想！」

矮人少女罗蜜妲将双手砸向地面，喊着类似某部机器人漫画的台词。

「该不会——」

当我这么想的下一瞬间。

罗蜜妲喊道。

「岩壁怒涛——！」

随着砰隆的炸裂声，持球矮人的前方突然隆起一堵墙。

当然也不是比喻——就是一堵墙。

发动魔法时，有段咒语很耳熟，应该是兴建会场那种矮人魔法的小型版。

「喔喔！」

运球的矮人灵活移动，闪躲眼前的障碍物。

接着——

「连续攻击！」

「喔喔！」

随着罗蜜妲高声一呼——矮人们一齐手碰地面。

我说你们不是在踢足球吗？

我连这样吐槽的心情都没有……

「岩壁怒涛！」

「岩壁怒涛啊！」

「岩壁怒涛啊啊！」

地面接连隆起一堵堵高墙，围住运球的矮人。

「《钢●链金术师》好像也有这种打法……」

在我身陷半虚脱状态，喃喃自语的瞬间，持球矮人无所畏惧地喊道。

「想得美——穿地蛇道！」

下一瞬间，矮人砰一声在高墙包围之下消失。

不，不对，是掉下去。

地洞突然出现，让他掉下去。

也不对，正确说来是跳进去。

地面下的土石因为矮人魔法而往上隆起，形成墙壁……使得下方的地层松动有空隙。他就是看准这点以魔法挖洞——挖出条隧道。

「他在哪？」

「会从哪来？」

矮人们在球门周边围成半圆形。

不过——

「我在这！」

「什么喔喔喔喔！」

运球的矮人突然在球门内挖洞跳出来。

「哪有这样？」

「等一下，规则手册没说不能把隧道挖进球门里！」

「——当然不会说啊！」

听到罗蜜妲莫名其妙的逻辑，我不禁吐槽道。

「……！」

这时矮人终于注意到我。

他们暂停练习，朝着我跑来。

「老师！」

「老师！」

「我们踢得怎么样！」

罗蜜妲代表大家，一脸得意的问道。

「……这个嘛……」

我不知道要怎么说。

「你们在干什么啊？」

「干什么？踢足球啊。」

「…………」

我哑口无言。

说是足球……也没错啦。

至少可以确定不是美式足球、棒球或躲避球，场地跟用球也是以足球的官方标准为依据。

不过……

「不能用魔法啦。」

「咦？」

矮人惊讶地瞪大双眼。

「不、不能吗？」

「可是手册没说不能用魔法啊——」

「当然不会说啊！」

我几乎快哭出来。

「因为这是运动——」

说到这我想起来……

神圣艾尔丹特帝国对运动毫无概念。

不对——正确说来不是没有，而是想法不同。我们的世界没有魔法，所以认知上是「以自己的体能来一较高下」，但这里则包含魔法的力量在内。

即使在我们的世界中，从事某项运动时，也会使用非必要或附带强大功能的道具。像是马拉松选手会配戴手表、足球或棒球也会穿上钉鞋或附有避震气垫的专用球鞋。就算看似「赤手空拳」的游泳项目，也会穿上特殊材质的泳衣降低水阻。

这么一来——什么程度会变成「卑鄙」，管理这项运动的国际团体必须订出准则才能推动赛事。

在异世界，这就成了我的工作。

「老师……？」

罗蜜妲一行人不安地看着我。

对她们而言，自己用尽全力却遭刭警告。明明没有恶意，也没有贬低足球。

但是……

「这个嘛……」

虽然受到无意义的罪恶感苛责，但我还是说道。

「踢足球的时候不准使用魔法。很抱歉，在我们国家是理所当然，所以规则手册才会漏写。」

「咦……?」

罗蜜妲和他的队友吓到无法动弹。

下一瞬间——他们蹲坐在地上，一脸沮丧。

「完了……」

「都完了……」

「结束了……」

「这两个星期的努力……」

矮人们低头喃喃自语。

这么失志的样子——简直像宣告死刑一般。看他们这样我反倒难过，好像硬是为难他们。

「别这样，不用魔法也没关系吧？」

我慌张地说道。

「你那么会盘球。」

我指着刚才踢球的矮人学生说道。

就我看到的情况而言，矮人的魔法只有筑墙挖洞，对足球本身没有多做改变。既然如此也能单纯应战，不用魔法啊，

虽然我这么想——

「怎么会这样……」

罗蜜妲一脸憔悴地说道。

「在那些家伙面前根本像三岁小孩一样……」

「那些家伙？」

我顺着罗蜜妲手指的方向看去。

那边是第三座足球场……

「…………」

矮人男女没有再说任何一句话。

在无可奈何之下，我只好去那边看看。

接着——

「啊哈哈哈哈哈哈！」

「……？」

在我踏入第三座球场的同时，听到开朗愉快的笺声。

来源就是——

「爱比雅！」

没错。

我们家的兽人女孩一副「肾上腺素全开！」的样子高声大笑。

一般公开招募的混合队，现在正借用第三座足球场练习。

成员不是学生，而是住在首都玛莉诺斯的一般居民，队上有八名人类还有三名半兽人。

而那三人……那些半兽人在球场中央高兴地抢球玩耍。

相较之下，人类一副沉重的表情站在场边。

「看球！」

「来啊！」

「喝啊！」

有爱比雅——

以及双发色的虎人少年，

还有高大圆耳的熊人少女。

喜欢玩球的爱比雅和半兽人怎么能缺席呢？所以我命令爱比雅去城里拉些年轻的半兽人孩子来参加。

这是怎么回事？

「…………」

在我踏进足球场没几秒，就和其他人类选手一样傻在当场。因为，这究竟怎么回事嘛！

球根本——

「喝啊！」

「嘿咻！」

「哟咿！」

没有落地。

像踢毽子一样，三名半兽人不断把球往上踢，彷佛「舍不得球落地」。

而且是——在空中踢。

换句话说，爱比雅与其他两人不断跳起来，在空中踢球与接球——当然是用脚——加上转身带来的力量踢球，接着再跳到空中接球——不断重复这个循环。

倒挂金钩对他们根本是小事一桩。

足球彻底变成空中战斗。

一般人根本无法出手……不，是无法出脚。因为他们一直停留在三公尺左右的高度。人类要是不用倒挂金钩，一定构不着。

「…………」

我一句话也说不出来。

虽然知道半兽人的体能非比寻常……没想到这么夸张。

不用魔法也和少林●球没两样。

而且——

「……原来是这样啊。」

我终于想通了。

为什么矮人听到「禁用魔法」这么绝望。

如果对手有这种程度，没有魔法根本无法公平对决。而且看爱比雅他们的表情，应该不是「认真的」。换句话说，现在只是在玩耍或游戏，还没把实力拿出来较量。

如果他们来真的……会怎样呢？

到时候情况真的不是人类能插手。

「这还真是……」

怎么会这样。

在我陷入苦思时——

「啊，慎一大人！」

爱比雅突然注意到我而停止踢球，跑向这里。

双眼闪闪发亮，代表她过得非常充实。

「您来啦！」

「啊啊——嗯，我说爱比雅……」

「喔喔，足球好好玩喔！」

「…………」

虽然脑中掠过一道疑问：「这究竟还算足球吗？」但看到爱比雅那么开心，我什么也说不出口。

不过——怎么会变成这样？

不管怎么看，如果不用魔法，半兽人实在太有利了。

但也不能因此叫爱比雅他们「不准使出全力」。

这么一来——

「啊，很好玩吗？这样啊。」

我无力地说道，爱比雅则是点头如檮蒜，连尾巴也高兴地甩来甩去说道。

「就是啊！超好玩的！」

爱比雅背后的虎人少年与熊人少女，脸上也堆满笑容点着头。

那两人的笑容也非常纯真又耀眼。

我究竟能对他们说什么呢？

只能——

「这样喔。」

无力地点头。

「好——加油喔。」

「遵命！」

半兽人少年少支再次笑着踢球，开始他们的空中战斗。

我抬头望着他们——同时向呆站场边的人类队友招手说道。

「你们，可以用魔法没关系。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第4章 英雄立于场上
记得曾在某部漫画或轻小说看到一句台词：「世事有如滚动的石头。」但想不起来那部作品的名称了。

我想这句话的意思是，几乎所有事情在推动的阶段最辛苦，一旦开始进行，会渐渐停不下来，连当初推动的人也无法阻止。

我现在深刻体会到这句格言的意涵。

就在皇帝亲自观赛当天。

我忍着阵阵头痛前往会场。

在马车里面，缪雪儿提着便当篮坐在隔壁，对面是美野里小姐与的场先生。的场先生平时很少在宅邸露脸，但这次活动规模颇大，皇帝也会前来观赛，所以代表日本政府出面。

这倒还好——

「少爷……？」

缪雪儿担心地看着我的脸。

「您怎么了？」

「咦？怎么？」

「不……我可能有点多管闲事……」

缪雪儿先铺陈一番。

「这阵子您是不是在烦恼什么……」

「啊……」

我敷衍地笑着。

到了这步田地只能笑着带过。

「也不知道算不算烦恼。」

「劝你别在意。」

美野里小姐说道，

看来她果然注意到我的烦恼——或是焦虑。只要看过他们练习的情形就一目了然。

「反正这里的球队又不会参加世界杯，只要艾尔丹特踢出自己的风格就好了。」

「这么说也没错啦。」

我叹了口气。

以现实层面而言，没有人因此受害。

只是觉得事情错得离谱而已。

「嗯……」

在极度烦恼下，我们搭乘的马车抵达比赛会场。

侍者打开车门，恭敬地请我们下车。

而在这里——

「真慢啊，慎一！」

在会场入口——萝莉女孩（不过是疑似）皇帝久候多时。

「佩——不，陛下？」

「朕等好久了！」

佩特菈卡一如往常，以十足皇帝的口吻，高傲地说道。

看来她——似乎很期待这次的友谊赛。

前阵子听骑士迦流士说，佩特菈卡想自己组队参赛……为了安抚她又花上不少时间。

不管怎么说，如果皇帝自己组队参赛，相关人员含吓得半死，根本比不成局。在这之前，姑且不论魔法或半兽人，足球依旧是相当吃力的运动——要是佩特菈卡出赛受伤，相关人员的脑袋可能不保。

乖乖在这里看球，也是为了大家好。

「喔喔，缪雪儿也来啦。」

「是的，陛下。」

缪雪儿低头行礼。

「承蒙少爷准许……」

「嗯……」

佩特菈卡趾高气昂地点头。

佩特菈卡与缪雪儿经过忧国士团事件后，虽然感情变得很好，但缪雪儿和佩特菈卡相处时依旧放不开。或许因为「要了解自己的分际」吧，佩特菈卡偶尔会因此不太满意。

「你跟慎一一道过来吧。」

「过来是指……？」

当我这么问道，佩特菈卡才露出满意的笑容说：

「当然是朕专属的观赛席。」

※

——事情怎么会变成这样？

之前好像也有这种不知所措的感觉。

记得那时……是念漫画给佩特菈卡与缪雪儿听。

现在则是——

「看得真清楚啊。」

佩特蕴卡高兴地说道。

不过是坐在我的膝盖上。

没错，好死不死……皇帝坐在我的膝盖上观赏友谊赛。她的双腿前后摆荡，等待开幕仪式进行，一副迫不及待的样子，非常可爱……但老实说，我真是生不如死。

「感觉好可怕。」

这么说着的，是坐在身旁的缪雪儿。

我们在专为皇帝兴建的特别观赛席。

其他观众席自然无法相提并论。周围由玻璃围住，边缘再搭上木框……就像鱼缸一样。虽然地板还是木制，但玻璃铺到接近脚边，尽量避免挡住视线。

观赛席就像飘在空中一样，也难怪缪雪儿会这么想。

原本这个特别观赛席——不，严格说来应该是观赛室——为了保护皇帝，已经事先安排好每个人的位子。除了佩特菈卡以外，还有骑士迦流士、札哈尔幸相、我、美野里小姐和的场先生的位子，但突然受邀的缪雪儿——没有专属座位。

要不是有人站着，要不就是只好坐在地上。

缪雪儿客气地表示要坐地上，但让她直接坐在地上，我们却坐在软绵绵的特制座椅，实在很尴尬。

正烦恼不知如何是好的时候，佩特菈卡指着我的膝盖说：「朕就坐这儿。」所以变成现在这样。

顺带一提，缪雪儿坐在隔壁。

所以我的膝盖上坐着美少女皇帝，身旁坐着美少女女仆，从旁人眼中看来是多么高兴又害羞的状况啊……

「…………」

紧张的汗水从额头滑落。

实际碰上这样的情形——可一点高兴的闲工夫都没有。

因为这问观赛室几乎以玻璃做为墙面，视野固然宽广，但神圣艾尔丹特帝国毕竟没有单向玻璃，周围的观众完全可以看到我们。

虽然没有比我们更高的观赛席……但有些座位的高度和我们差不多。在他们眼中，皇帝坐在我的膝盖上，身旁还有女仆随侍在侧，看起来究竟是什么样子呢？

「强度当然确定过了。」

骑士迦流士把双手放在我的肩上说道。

为什么老是把手放肩上啊——虽然不禁想这么问。但直接问迦流士，如果他的回答完全走男男路线也太可怕了。所以只能乖乖闭嘴。

「放心吧，慎一。」

「喔……」

虽然某方面我很难放心，但暂且不管。

顺带一提，这个观赛席……之所以和其他观众席有明显区隔，除了展现皇帝的权威，也是为了安全问题。

前阵子才发生皇帝遭到恐怖分子挟持，负责护卫的禁卫骑士个个紧张兮兮。之所以盖成视野良好的玻璃壁面，也是为了立即看出是否有可疑人物接近。

观赛席旁有好几名骑士与魔法师严阵以待，不准任何陌生人接近。

但佩特菈卡完全不在乎这森严的戒备，心情好得很。

「真期待！」

佩特菈卡又甩着双腿高兴说道。

啊啊，真是的——这种举动让你更可爱啦，陛下！

我这么想着，同时感受佩特菈卡的臀部在膝盖上的触感，以及秀发掠过鼻尖时带来的香气，明明紧张得半死却又萌得热血沸腾……不过，左肩怎么有东西往我这里挤过来呢。

「咦？是什么？」

我不经意地将头转向旁边，看到缪雪儿低头。

她似乎一直将肩膀靠过来，甚至可说身体往我这边挤——

「怎么了？」

座位太挤了吗？

我这么想而向她问道——

「不……没什么事，少爷。」

缪雪儿低声说。

虽然她的脸颊似乎有些红晕……但继续探究下去似乎也不妥当，就不多问了。

接着……

「喔喔，要开始了。」

听到札哈尔宰相这么说，我的视线转回前方……透过玻璃看向足球场。

这时八支队伍在场上整齐地一字排开，面向观众席——也就是朝皇帝行礼。

骑士团队。

自卫队

精灵学生队。

矮人学生队。

人类学生一队与二队。

以及爱比雅的混合队。

最后则是——蜥蜴人队。

「不管从哪个角度来看，自卫队最不利……」

我低声说道。

神圣艾尔丹特帝国的队伍，或多或少都会用魔法。但自卫队没这本事，而且也想不出有什么方法可以对抗这种和漫画一样夸张的攻击。不过美野里小姐非常了解精灵与矮人的魔法足球，既然有她参加，或许会采取什么惊人的方法抗衡。

「不过以市面上的赔率来说，大家还是很看好自卫队呢。」

的场先生坐在后排说道。

「毕竟来自真正的足球发源地嘛。」

但是——

自卫队员又不是足球选手。

这种说法简直像推销灭火器的诈骗集团，打着幌子自称「从消防局『那边』来的」……而且重点是……

「请等一下，你说赔率是什么意思？」

「喔喔，有赌盘在预测冠军队伍啊。」

的场先生若无其事地说道。

「这——！」

异世界第一场足球赛就已经开了赌盘！

「反正这里的法律没有禁止足球赌盘，既然没有法源依掳，我也没有立场反对。」

「哇喔，好官僚的讲法！」

「因为我是官僚啊。」

的场先生依旧若无其事地说道。

这么看来，他可能也下注某队了，这个家伙。

「喔喔，好像开始喽。」

的场先生说道。

「快看，是古贺沼。」

或许因为自卫队「来自足球发源地」，所以被选为示范队伍——美野里小姐站在队伍前举手。

「选手宣誓！」

其队伍的选手也跟着她大声说道。

「我等将秉持运动家精神，堂堂正正比赛——」

「…………」

这次参赛的队伍中，究竟有多少人了解「堂堂正正」的意思呢，我对这点充满疑问，

总之美野里小姐的选手宣誓顺利结束。

接着——

「那么……」

骑士迦流士起身说道。

手上握着自卫队出借的麦克风。

「以神圣艾尔丹特帝国皇帝之名，宣布第一场比赛开始！」

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

整个会场沸腾起来。

神圣艾尔丹特帝国的人当然不懂什么是运动，也不知道足球比赛是什么，但似乎知道是一种「狂欢的机会」。当我再次往下看，一般人坐在普通观赛席，而贵族坐在稍微高一点的特别座，但他们的眼睛都闪闪发亮，挺起身子开心地俯瞰足球场。

事已至此，只能期待船到桥头自然直。

「…………呼。」

随便你们吧。

我短短地叹了一口气，放弃挣扎。

足球以雷霆万钧之势飞过。

这种速度已经不能叫球……而是划破空气的炮弹。

不用多说，一般人怎么可能用身体挡住。深绿色制服的队伍—自卫队只能呆站场上，让球直直飞过，射入球门。

——碰咚。

听起来真的是这种声音。

这是不是比音速还快啦?

足球理所当然射破球网，往后方——也就是观众席的方向飞去。不过由矮人工兵与自卫队打造的墙壁也极为坚固，挡下炮弹般飞来的球，丝毫不为所动。

「…………」

就算隔了一段距离，也能清楚看见自卫队员的表情明显扭曲。

要是守门员随便去接那种球，可能会命丧黄泉。

相对地，与其交手的骑士团队则是欢声雷动。

「看到没！这就是我们第一禁卫骑士团的实力！」

这么呐喊的——是他们的板凳球员。

板凳区居然站着一排身披法袍、状似魔法师的男女。

似乎是他们施放魔法——

「想不到刚开始就便出强劲一击。」

「就是说啊。」

头顶与背后似乎传来两股声音。

我慌张地回头一看，原来是的场先生与札哈尔宰相在麦克风前说话。

——为什么你们也拿麦克风啊？

札哈尔宰相就不用说了，仔细一看的场先生身旁站着一名禁卫骑士，直接翻译他说的话。不是因为这名骑士懂日语，只是透过魔章指环了解的场先生的谈话内容，再以自己的话说一遍。

魔章指环只能在双方面对面的时候发挥作用。

要是透过麦克风或扩音器，艾尔丹特人没办法了解的场先生说的话，因此需要「口译」。

看来是这两个人（与另一个人）负责解说比赛实况。

什么时候准备的啊？

「看来自卫队似乎有点不知所措。」

「毕竟他们是第一次遇到超音速的球啊。」

「贵国不使用魔法吗？」

「不会呢。但贵国的半兽族体力和体能非比寻常，耍是禁止使用魔法，根本比不成局啊。」

「没办法呢。」

这两个人一副隔岸观火的口气。

虽然的确与他们无关——

「嗯嗯，根本是压着打嘛。」

佩特菈卡低声说道。

这是因为——骑士团队瞬间就拿下将近十分。

只要一开球，就直接以炮弹射门攻击。即使自卫队拿到球权，又会被风之魔法打得七荤八素而失球，根本无法反抗。

事情的发展和我担心的一模一样。

虽然板凳区的魔法师究竟能不能参加——这点还有疑问。但严格说来，他们不是直接对比赛造成影响。炮弹射门也只是他们事先设置「使物体加速射出」的管状魔法，真正踢球的还是场上的骑士团员。

「自卫队没什么大不了嘛。」

佩特菈卡兴趣缺缺地说道。

「不，他们其实很有本事……」

我不自觉黯然说道。

和这种超乎常人的对手比赛，就算世界杯的冠军队也是一个头两个大。而且自卫队只是比他们先知道什么是足球，又不是运动选手。

当我这么想的时候——

「喔喔，自卫队那边也有动作了。」

「怎么了？好几个人——喔喔，这是！」

虽然不知道怎么回事，但的场先生相当兴奋。

老实说我第一次看到他这么开心。

他一手拿着歌剧用的望远镜，看向足球场——

「古贺沼选手拿出九毫米机关枪，是九毫米机关枪！」

「咦……？」

我有没有听错？

他刚刚说什么？

「喔喔，大概是受到古贺沼选手影响，其他自卫队员也拿出89式步枪！89式步枪是自卫队的制式配枪——」

「不会吧？」

现在是讲解的时候吗？

怎么会在球场上拿出自动步枪呢！

我不禁想吐槽的场先生的讲解——但在这时候——

哒哒哒哒哒哒哒！

轻快的枪声响彻云霄。

不对，虽然口径小，但枪声就是枪声，震耳欲聋。但因为刚才听了足球类音速飞行的撞击声，所以枪声聪起来也没什么大不了。

鮰式步枪展开全自动射击。

虽说是步枪，但89式具备全自动射击模式，像机关枪一样。只要扣着扳机，一秒可以连射十多发五点五六毫米的子弹。

接着——

「了不起，真是了不起。自卫队以89式步枪迎战飞过来的足球！」

「咦咦咦咦？」

我不禁放声大叫。

定睛一看——自卫队员确实用89式步枪攻击以音速飞来的足球。虽然只有美野里小姐用九毫米机关枪，但交织的火网和89式并无二致。

要是真有打中，一颗子弹就能打爆足球。

正常来说的话……

但足球似乎受到魔法「障壁」保护——如果不是这样，每次射门都会把球挤爆——所以子弹无法打穿足球。

只是——虽说口径小，再怎么说也是自动步枪的火网。

子弹以接近音速三倍的速度飞行，连续射击带来的能量，让魔法强化的足球也无法丝毫不受影响。足球被子弹打中，路线稍有偏移。

——砰咚。

炮弹炸开的声音——不，足球撞击的声音虽然和之前一样，但不是飞进球门，而是直接打到观众席前方的墙上——接着反弹到高空。

喔喔喔喔喔喔……

观众席开始鼓噪。

暂且不论细节，但观众似乎渐渐明白，把球踢进对方的球门就赢了。足球的基本规则就是这么简单明快。也了解到自卫队原本都被压着打，但刚才第一次挡下骑士团的攻击。

「看到没！这就是自卫队真正的实力！」

美野里小姐摆出胜利姿势说道。

她的声音似乎收进了会场各处的麦克风里。

平常文静优雅的疗愈系女孩似乎变了个人，难道这才是她的「本性」？

「自卫队终于成功守住！太厉害了！」

的场先生略带兴奋地讲解道。

……要说厉害也行啦，就算以全自动射击让子弹像机关枪一样扫射，要打中音速飞行的物体也很困难——从这点来想，自卫队很厉害没错，的确很厉害没错啦！

「少爷？」

缪雪儿惊讶地从旁看我抱头烦恼。

「您怎么了？」

「不……没事。」

这根本……不叫足球嘛。

以一般的角度来看，怎么可以带自动步枪，但对方既然使用「魔法」这项工具，无法与之抗衡的自卫队，拿枪出来也不算「卑鄙」。

「似乎激起骑士团的斗志了。」

「好像是这样。喔喔——这是？骑士团飞起来了？」

其中一名骑士跳向空中——将近十公尺高。

不管怎么看，一定又是魔法。

同一时间，足球也弹跳到相同高度。

「这就是高压射门吗？厉害！太厉害了！气势就像陨石坠击一样！」

……看来的场先生开心得很。

现在这节骨眼，干么还因为发现他意外的一面而开心呢。

一名骑士在将近十公尺高空施展倒挂金钩。除了速度异于平常，球又从头顶飞射而来，自卫队也不知道怎么应付。

但是——

「喔喔，怎么回事？骑士团太急躁了吗？球失去控制，再次反弹！」

或许是空中射门太困难，球没有进网，而在球门前落地反弹，再次飞向高空。

这时候——

「喔喔，自卫队丢东西出来了，是手榴弹吗？」

手榴弹在空中爆炸，轰隆作响。

爆风与冲击波将足球压落地面，守株待兔的自卫队员开始运球。骑士团的板凳区迅速使出干扰魔法，但受到自卫队员丢出的闪光弹阻碍，无法看准目标，干扰魔法没有挡下自卫队员。

这次换自卫队员在瞬间踢球进门。

「怎样啊！」

美野里小姐大吼。

「喔喔——自卫队拿下第一分！」

「比赛的气势会一举逆转吗？」

「很有可能喔。」

话虽如此，现在依然对骑士团有利。

事实上——之后骑士团又拿回比赛的主导权。

「喔喔——风之魔法！风之魔法撂倒自卫队员，有没有犯规呢？」

「魔法师的攻击目标是自卫队的89啊。」

换句话说。

当自卫队打算开枪时，魔法师会用风之魔法撂倒他们。

骑士团的说法是——因为魔法师不是下场比赛的选手，也没有直接攻击球员，而是针对89式自动步枪，所以不能拿出黄牌或红牌警告。

比数原本就相差悬殊，在这种打法下差距又更大。

然后……

分数差距越拉越大——

「喔喔？自卫队起内讧了吗？」

「他们好像起了争执。」

但因为麦克风的位置问题，听不到他们在吵什么。

看来是美野里小姐被同事压住，就像当初爱比雅抢走黄金足球一样，她的眼睛绕着漩涡，大声咆哮。

看这状况大概是她太激动，打算拿出车载机关炮或无后座力炮，所以被其他自卫队员制止。

我懂你的心情，真的懂……

不过——

「喔喔，自卫队的争执似乎告一个段落。」

「原本发狂的队员似乎冷静下来，不愧是自卫队，真能忍。」

「虽然不知道她想做什么，但能冷静下来还是很了不起。」

「自卫队忍耐的功夫可是远近驰名，平常都要忍受很多事呢。」

的场先生，这和你自豪的重点不一样吧。

但我还是把吐槽的话吞回肚子里。

在搞不清楚状况之下……第一场比赛以骑士团的胜利告终。

※

第一场比赛，骑士团与自卫队的较劲就够胡闹了。

根本算不上足球。

但要说是什么，我也答不上来。总之懂足球的一般人看到这种奇怪比赛，十之八九会昏倒。

不过……

第二场比赛让我知道，原来那还算好呢。

也就是说——

「喔喔！矮人队似乎使出新的魔法战术！」

「啊，是土偶。矮人常用的魔法。」

「虽说是人偶，但十二个人在球场上不是犯规吗——喔喔，这是？穿上去了？穿上去了吗？」

「穿上去了。」

「矮入就像融入土偶一样进到里面！打算这样坚持只有十一人吗？」

矮人短小精悍，对上长手长脚的精灵当然不利，所以打出土偶战术——也就是打造类似泥巨人的形体，彷佛在比赛时穿上强化装甲。

就眼下所见，足球场挤满十一名将近三公尺高的巨人。怎么说好呢，体型基本上像矮人直接变大，但因为土偶没有头部，是矮人的下半身陷进去，看起来非常滑稽。

相较之下……

「精灵队似乎采取出乎意料的行动……喔喔，这是！」

「是大范围魔法，大型的『疾风之拳』。喔喔——土偶一个个倒下。」

「人偶正面的面积较大，受到强风直接吹袭，实在很难撑住。」

精灵队的做法是像霰弹一样，大量使出风之魔法。

「哈哈哈！」

精灵队的罗伊克放声大笑。

「在风之精灵的吹息下，丑陋的泥巴巨人跟垃圾没两样！」

看不见的狂风彷佛大雨般倾泄而下。

巨型矮人受到狂风攻击，左摇右晃像喝醉般。

就像的场先生说的——人偶正面的面积和体积相比，实在大上许多，「中弹机率」也比较高。某位设定宅会说：「所以人形兵器摆明不合理。」几乎所有兵器为了降低正面中弹的机率，都会让正面呈扁平状。从这点来说，巨大人形兵器是很好的靶子。

不过——

「怎么可以输给你们啊啊啊啊啊！」

矮人队罗蜜姐的怒吼响彻球场。

巨人们双膝着地，无力地趴在地上，但这同时也是矮人使用魔法的姿势。

「喔喔，面对狂风攻击，矮人队想打造防风墙对抗！」

「不不，不只是这样喔。」

「幄喔！仔细一看足球场变得好像迷宫——而且微微倾斜。这是怎么回事？足球、足球自动往精灵的球门滚过去！」

没错，就像的场先生解说的一样，矮人似乎打造出迷宫般的结构，阻挡精灵的狂风攻击，再加上迷宫是倾斜的，足球会自动滚向精灵的球门！

真是妙计！想不到矮人长得澎皮矮胖，居然有这种策略……！

………这倒不是重点。

这下真的……事到如今真的一点也不像足球……！

但我当然没有发牢骚的对象。

不仅如此——

「喔喔，居然使出这招！真有意思！」

「嗯嗯，多半能应用在实际战术上，很有收获。」

「啊，少爷、少爷，精灵那边把球挡下来了。」

不管是佩特菈卡、迦流士还是缪雪儿，周围的人都乐在其中，没办法大喊：「这不是足球！」然后翻桌。当然也没桌子可以翻就是了。

最后——

「比赛结束！虽然差距不大，真的只差一点点，矮人靠着坚忍不拔的毅力拿下最后胜利！」

「真是占有地利者胜呢。」

……耳边传来阿叔与老爷爷莫名其妙的实况解说，让我不想再认真烦恼。

※

不管在多艰苦的环境下，总会有令人欣慰，或是让人感到宽慰的事。

虽然不至于大书特书就是了。

异于常理的比赛逐一进行，总算到了令人期待已久的午餐时间。

我的午餐自然是之前说好的，缪雪儿的便当。

她做的菜非常好吃。该怎么说呢，漫画或轻小说里的女主角，大多不会做菜——身为轻小说作家的老爸说过：「安排这种属性，就能再写一段小插曲。」但这点对缪雪儿并不适用。

便当真的很好吃。

但是当自宅警卫的时候，除了妈妈做的菜以外，主要都吃垃圾食物——因为曾经度过这种生活，所以舌头的辨别力不是很精准就是了。

「少爷请用。」

缪雪儿将篮子拿给我说道。

只是——所在位置依旧是观赛席。

……咦？

好像有点怪怪的。之前缪雪儿也帮我做过好几次便当——但要吃的时候，多半会事先打开便当盖，很少直接把篮子递给我。

缪雪儿总是周到地将便当拿到面前，彷佛只要提出要求，就会「来，啊——」地喂我吃。通常会打开便当盖，有时甚至会铺好餐垫再摆上餐盒。

要我自己打开的意思吗？

不了解缪雪儿的月意何在，满是疑问地打开篮子。

接着——

「咦——」

令人瞠目结舌的景象。

篮子里有熟悉的东西。

不对，正确说来虽然熟悉，但已经很久没看见。

「饭团……？」

没错，里面是三角饭团。

而且还贴着海苔。

仔细一看，每颗大小都有点不一样，代表是缪雪儿亲手捏出来。就算这样，到底是怎么做呢——

「缪雪儿？」

「想说给少爷一个惊喜……」

缪雪儿脸颊泛红，略显害羞地说道。

「我拜托美野里小姐，请她给我一些白米……」

「…………」

我注视着饭团。

听说自卫队会挟带私人物品，运来「日本的口味」。而且印象中——和缪雪儿一起吃早餐的时候，似乎提过「好想吃饭团」。

想不到她记着这件事，特地拜托美野里小姐弄来白米，而且还——或许从煮饭的方法到饭团怎么捏，都向美野里小姐请教——才帮我做出饭团便当。

想不到还瞒着我……她到底、到底怎么挪出时间呢，

真是辛苦她了……！

「少爷……请问您……？」

缪雪儿脸上笼罩不安的阴霾。

「很、很抱歉瞒着您，不过……」

缪雪儿解释的口气既慌张又害怕。

或许看到我混身颤抖，一声不响，以为会被骂吧。

但是当然——

「完全不用抱歉！」

我紧握拳头喊道。

「呀？」

「我现在猛烈觉得无比感动啊！」

「啊……喔。」

缪雪儿眨着湛蓝色的大眼，

我抓着她的手——大声叫道。

「你、你用这双修长白嫩的手捏出饭团！写起来是捏着心意，念起来叫做饭团！太棒了！」

「请问……这是夸奖吗……？」

「那当然！」

我大力主张。

怎么可以不大力主张呢。

「话说回来！女主角亲手做的便当在爱情喜剧是不可或缺的阶段性仪式、是经典、是必备桥段啊！虽然这时候三明治也不错，但还是女主角用那双手！没错，就是亲手捏出来的饭团！米饭和肌肤紧贴的感觉！简直像间接接吻一样亲密。可以说是舌头与指尖间接的肌肤接触。这种好康绝对不能没有！日本美食万岁！」

「谢、谢谢少爷……」

缪雪儿似乎有点害怕，但依然笑着说道。

接着我拿起饭团，感慨万千地张开嘴巴。

原本内心还一瞬间担心，怕她把砂糖和盐巴弄反，或是里面放了牛奶糖，但里面是正统的柴鱼片。

太美妙了！

「少、少爷觉得如何？」

「好好吃！」

我彷佛没饭吃的小孩，一个劲地大啖饭团。

因为已经十个月没吃到白米饭。缪雪儿煮的菜很好吃，对这里的餐点没什么不满，但我终究是日本人——一旦吃到米饭，还是会因为思乡之情而感动不已。

佩特菈卡看着我手上的饭团问道——

「不知道是什么……这是你们国家的食物吗？」

她原本跳下我的膝盖，正在享用专属大厨制作的套餐——但可能被我感动的样子吸引，好奇地往篮子里窥探。

「我想试着做做看，所以请美野里小姐教我。」

我忙着狼吞虎咽，所以由缪雪儿代为回答。

「唔，看到慎一吃得这么高兴，朕也有点好奇。」

「啊，陛下不嫌弃的话——」

「嗯，朕就吃一个吧。」

佩特菈卡拿起一颗饭团说道。

这时候我才注意到，这个饭团似乎大了点。可能因为第一次动手，大颗比较方便调整形状。

「唔唔……这是用手直接抓出来的吗？」

「因为美野里小姐说传统作法是这样。」

「原来如此……」

或许是第一女吃饭团，佩特菈卡似乎又惊又怕，双手捧着深怕掉下去。

「甚是奇妙啊。」

佩特菈卡这么说着，轻轻咬了三角饭团的尖端，就像试吃一样。

喔喔！

娇小的银发女孩用双手捧着饭团……！

而且还战战兢兢，小小咬一口……！

简直像松鼠一样——啊啊啊啊啊啊，好萌！好可爱！

一边被缪雪儿的饭团感动，同时又被佩特菈卡的吃法萌到，忙得不可开交。

「喔，有意思。和面包完全不同，这种温和的口味——嗯嗯。」

佩特菈卡似乎很喜欢饭团，唏哩呼噜吃了起来。

或许是模仿我的吃相，她大口咬下，脸颊沾上饭粒。

「啊……陛下，您的脸……」

缪雪儿从口袋中掏出手帕。

「请用这个——」

「不行！」

「呀！」

缪雪儿因为我的吼叫而停住。

我盯着佩特菈卡脸颊上的一粒米饭说道。

「怎么可以用手帕擦掉呢！饭团沾到美少女的脸上时，依照礼节要拿下来吃掉！还要说『脸上沾到饭粒喽』!这是基本！」

总觉得的场先生的眼神超级冷淡，不过应该是我想太多。

「美少女——」

佩特菈卡惊慌失措地说道。

「这……这是在说朕吗？」

「没错。听好了，陛下。您既然是美少女，就要有美少女的自觉啊！居然想用手帕把脸颊的饭粒擦掉，这种行为会让一整个师团的可惜鬼冲过来，请您三思啊！」

虽然因为过度兴奋而胡言乱语，但她应该感受到我的诚意，应该啦。

「唔、唔喔。虽然不太懂……原来是这样啊。」

佩特菈卡点头说道。

「那、那么慎一，就由你拿掉吧。」

「咦——？」

我因为这句话而恢复理智。

咦？我来拿？

要我拿掉佩特菈卡脸上的饭粒？

然后吃掉吗？MAJI（注6）？因为太过紧张，让我用英语自问自答。不对，那又不是英语！但先姑且不管这个自我吐槽。

「啊……那个。」

「这不是你们国家的礼节吗？」

「啊——是没错啦，不周……」

仔细一看，佩特菈卡脸上的饭粒，几乎在她桃红色的粉唇旁边。哇啊，真的很像间接接吻啊！

「难道你不愿意吃朕脸上的东西吗？」

「一点也不……」

注6　MAJI是日文「真的吗」的罗马拼音。

「那就拿吧！」

佩特菈卡闭上眼睛，把脸凑过来说道。

这样子——彷佛在案吻一样，可爱到无法言喻啊。

我的心脏，冷静下来啊！啊啊啊啊啊，不过、不过我！

「还不赶快！发什么抖啊！朕也很那个——」

佩特菈卡张开一只眼睛对我大声斥暍。

「不知怎么着，感觉很不好意思啊！」

「遵、遵命！」

我不禁正襟危坐地喊着，用颤抖的手取下佩特菈卡脸上的饭粒——然后吃掉。我吃掉了。

啊啊啊啊啊啊啊！

怎么说好呢，虽然味道是普通的米饭，但总觉得吃了什么无法回头的东西。就像亚当和夏娃吃了智慧果一样。

父亲、母亲，孩儿今天往大人的阶梯踏上一步……！

老爸老妈可能会若无其事、一本正经地说「很好，第一支旗子」——先不管这个了。

「嗯。」

佩特菈卡张开眼睛点头说道。

「慎一，这个礼节只能男性对女性吗？」

「不、不是。通常是反过来。」

「那朕也要。」

「咦——？」

「慎一，你的脸上也沾到了。」

「——！」

糟糕，加纳慎一这辈子最大的失误！

我紧张到无法动弹，佩特菈卡的手往我脸颊伸过来，取走饭粒。这时她白皙的指尖彷佛在我脸颊上爱抚一样——啊啊啊啊啊啊啊。

「嗯嗯，真是奇妙的风俗。」

佩特菈卡毫不犹豫地将饭粒送进口中说道。

「不过……怎么说好呢，真尴尬。」

堂堂的皇帝露出羞涩的微荚说道。

犯规！大犯规！

就像对我的心提油救火，烧得更萌啊。

本人以前曾经表示「三次元只是装饰，伟人对这点根本（以下省略）」，想不到会有这天，对三次元美少女心动成这样！

当我这么想的时候——

「慎一，脸上还有喔。」

轻轻拿走沾在我脸上的饭粒吃掉——他是迦流士。

唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

「嗯，原来如此，真是饶富趣味的习俗。」

迦流士露出爽朗的笑容，我则是无法动弹。

糟糕，早该想到迦流士可能采取这种行动，但因为佩特菈卡的犯规攻击萌到失去自我，哪还有闲工夫想这种事？没有嘛！（反问用法）

「这、这个……那……」

我站起来想逃离这个情况。

「我、我去一下、那个、厕所！」

留下了用餐时最不该说的藉口，从观赛席落荒而逃。

好险好险。

虽然骑士迦流士不是坏人——而且和佩特菈卡一样，不时站在我这边。即使如此，我还是对同性恋没兴趣。被男人抚摸脸颊或让他吃饭粒，实在萌不起来啊。

感觉像吃了超甜的糖果后，被迫吃下辣味明太子中和口味。

「呼……」

我在会场的走廊踱步又叹气。

说不定真的该去厕所才对。这里当然没有自来水或下水道，但有河里打上来的清水，存放在洗手用的瓮里。我想洗个脸让脑袋清醒一下。

这时候——

「咦……？」

我突然停下脚步。

因为耳边传来熟悉的声音。

「～～～～～～」

「……～～」

声音不大，而且说话的时候好像刻意压低声音。

我感到好奇，往声音的来源走去。

接着看到——

「你还对那件事耿耿于怀……」

「…………」

往转角对面看过去，布鲁克与雪利丝站在那边。

看来是蜥蜴人队伍的休息室旁——

「大家都希望你上场。」

「代我向大家道歉……」

面对雪利丝紧迫盯人的语气，布鲁克只是这么说——就像之前那样转身离去。雪利丝孤伶伶站在走廊，看来万分孤寂。

「啊——」

雪和丝转向这里，和我四目相交。

「慎一大人……？」

「啊，那个，我不是故意偷听——」

我慌张地挥手说道。

每次和雪利丝碰面，都好像偷听他们说话一样，总觉得有些尴尬。

不过……

「不，真的很抱歉，让您看到丢脸的一面。」

雪利丝反而向我道歉。

「啊，没有必要向我道歉……那个……」

都已经撞见两次，我也会担心。

不止，如果把第一次看到布鲁克和她见面也算进去，已经是第三次。

「你们在吵架吗？」

我稍微压低声音问道。

「布鲁克在我这边工作，难道有什么不方便？」

「不，一点也不会。」

雪利丝摇头说道。

虽然看不出蜥蜴人的表情，但应该有些慌张吧。她重复说道「一点也不会」，头就低了下去。

到底怎么回事呢？

姑且不论外表，但雪利丝应该是认真的好人，从我的立场来说，希望在能力所及的范围内帮助她。

「如果有什么地方可以帮上忙，尽管说喔。」

「咦——？」

雪利丝一脸不解，

「啊……或许是我多管闲事啦。」

我用食指的指尖抓抓脸颊说道。

「怎么说好呢……布鲁克工作很勤奋，我很感谢他，所以希望他幸福快乐。」

「…………」

「我觉得啊，夫妻之间还是要感情融洽。或许和蜥蜴人的价值观或对幸福的概念不同，也可能只是自我感觉良好，但是……不管是布鲁克还是你，在我看来似乎不太幸福。」

跟大家一起住很开心。

一个人住——如果原本跟别人一起住，现在却落得形单影只，实在很伤心。实际的体验让我深刻了解到这点。

所以……如果能让布鲁克和雪利丝重修旧好，我很乐意帮忙。

「慎一大人……」

雪利丝凝望着我。

「老实说——」

她开始说起以前的故事。

雪利丝原本是族长会大老的女儿——也就是蜥蜴人社会的「大小姐」。

或许有几分政治算计在内，她和蜥蜴人中极具声望的英雄布鲁克结婚。原本是政治联姻，完全没有顾虑本人的心情……但雪利丝和布鲁克之前就认识，也不讨厌他，所以对结婚没什么异议。

另外蜥蜴人社会所谓的婚姻，就是「生小孩」的意思——除此之外不代表什么。

蜥蜴人不是哺乳类，对于繁衍后代的「责任划分」并不明确。换句话说，即使生了孩子，妈妈也不用哺乳，所以由夫妻俩平均担负照顾孩子的责任，而且采取放任主义，不会对孩子呵护备至。至少不像人类有疼爱孩子的行为——例如拥抱、抚摸、磨蹭脸颊这类肌肤接触。

其他种族就是因为这点，才觉得蜥蜴人「冷血」、「无情」。但因为生物构造是这样，我倒觉得没什么好责怪。

先不管这个。

布鲁克和雪利丝曾经结婚，雪利丝生下了布鲁克的孩子——也就是蛋。

原本应该由布鲁克和雪利丝一起照顾。

但布鲁克当时还是神圣艾尔丹特的军人。

他是族人公认的「英雄」，这也是和雪利丝结婚的前提条件，所以不能怠匆军职，当上头下令出征，只有顺从一途。

因此他——前往战地。

留下妻子和蛋。

不巧的是——布鲁克他们的居住地遭到巴罕拉姆王国攻击。

蜥蜴人处在社会底层，多半会派到占领区驻守。换句话说，他们居住的地方大部分是充满战火的国境边陲。雪利丝的居住地也是其中之一。

虽说是女性……但雪利丝当然也是蜥蜴人。

比一般人类强壮，又极富战斗力。即便没有布鲁克，她原本也能把蛋保护好。但祸不单行，遭到攻击的时候，雪利丝却身体不适。

然后……布鲁克和雪利丝的蛋破了。

如果布鲁克在身边，就能代替生病的雪利丝——强壮的他应可以守住蛋。

但他身在遥远的战地，没办法保护妻子和「小孩」。

「他一直耿耿于怀——」

雪利丝说道。

「说自己没资格当父亲……」

「这又不是布鲁克的责任。」

任何人都看得出来是不可抗力。

然而——

「但是他很自责。」

雪利丝低头说道。

「还有……『足球』这种比赛的球……大小和花纹都很像我们的蛋。」

「原来是这样……」

我终于搞懂了。

足球和蜥蜴人的蛋很像，难怪布鲁克当初看到球，一脸感慨万千。大概想起当年没有保护好的蛋。雪利丝之前盯着足球看，大概也是一样。

这么说来……背负这种过去，要参加足球赛一定很心痛。

「而且足球还要用脚踢，他一定很不愿意。」

用脚踢着形似蛋的足球，蜥蜴人一定不想做这种事。

虽然我这么想——

「咦？」

但雪利丝却感到意外。

「不会的，我想这不是问题。」

「是、是这样吗？」

「是的，因为我们搬运的时候，就是用脚去踢。」

「咦………………？」

看到我瞠目结舌的样子——雪利丝仔细说明。

从「形似足球」这点可以知道，蜥蜴人的蛋不是「椭圆形」，而是完完全全的球体。这点似乎是为了让父母「方便搬运」而进化的结果。

蜥蜴人和人类不同，每次产卵平均五到十颗，最少也有三颗。为了保护蛋而移动时，光靠双手还不够，又不能用嘴巴衔着，所以用脚去滚动也不足为奇。

蜥蜴人的蛋似乎也不是用脚踢个几下就会破。

仔细一想，如果他们对于用脚踢「很像蛋的足球」有所抗拒，其他蜥蜴人打一开始也不会参加这场皇帝亲临的比赛。

「想不到每个地方的文化真的不一样……」

在我们眼里觉得「怎么可以用脚踢」——但因为生物的基本型态各有不同，不能硬要套用我们的常识。这么说来，有些鱼会把孩子含在嘴里，而雌螳螂为了补充产卵所需的养分，甚至会在交配后吃掉雄螳螂。

所以也不能用人类的观感指责这样「很奇怪」或「很残忍」。

不管怎么说，都是不同的生物。

但是——

「什么嘛……结果还不是一样。」

「咦……？」

「这个嘛……因为外表和生活方式不同，我以前觉得布鲁克『虽然是好人，但终究是不同的生物』，好像有点隔阂。」

因为布鲁克不是人类。

因为我们和蜥蜴人不一样。

所以——在小地方当然会产生摩擦，也不可能了解对方所有事情，因此有时候一开始就放弃了。

但是。

「讨论哪里不一样，或说我们是不同的生物，吵来吵去，让双方渐行渐远，不如在异中求同，让双方融洽相处好多了。」

布鲁克也是「为人父母」——大家都会心疼「孩子」。

这点一定是所有蜥蜴人都相同。

表达心情的方式不同，才让许多人类误会。因为外表不一样，连澄清误会的机会都没有。双方的鸿沟就这样持续下去，无法修补。

「…………」

雪利丝不断吐着舌头，用她不会眨的眼睛看着我。

「第一次看到有人类这样说。」

「啊……因为我本来就是不同国家的人。」

我耸耸肩说道。

「或许和艾尔丹特帝国的常识不符，但我不打算颠覆艾尔丹特帝国的常识，硬逼你们接受我的观念。」

「…………」

「基本上我是『安缪特克』的社长，也就是商人——只是提出意见，让大家试试看而已。所以没办法用强硬手段提升蜥蜴人的地位，很抱歉。」

如果你们全盘肯定现代日本的价值观，当然也很危险。

所以我只在不构成文化侵略之下提出建议。或许有人认为是选避责任，但我只是提出另一种想法，并不强迫、也不能强迫他们接受。

「不过做生意也含有宣传的因素在里面。」

「宣传……是吗？」

「虽然不会强迫你们接受，但我可以透过很多方式，努力让大家思考我的提议。」

「这我就……不太了解。」

「嗯，也是啦。」

我点头苦笑说道。

在类似中世纪的世界里，没有行销概念，所以很难了解宣传或广告的意思。蜥蜴人更是如此。

不过——

※

我和雪利丝道别后往回走——在走廊的转角遇到缪雪儿。

「哇啊！」

没想到会在这里遇到她，让我感到惊讶。

「少爷——」

缪雪儿以湿润的眼眶看着我。

那表情似乎——非常感动。

「怎、怎么，咦？怎么了？」

我搞不清楚状况而手足无措。

老实说如果缪雪儿被弄哭的话，我会很心疼。

但是……

「没什么事，只是少爷一直没回来——」

她似乎是担心而跑来找我。

以上厕所来说，的确太久了。

「抱、抱歉，刚刚碰到熟人——」

「嗯嗯。」

缪雪儿点头说道。

「是雪利丝小姐吧……」

缪雪儿似乎——像我看到雪利丝和布鲁克谈话一样，也在走廊的转角看到我和雪利丝对话。

接着——

「少爷您——慎一大人您真的、真的……」

缪雪儿因为太过感动而说不出话来。

「咦？怎么了？」

「真的很不一样……不对……」

缪雪儿摇头说道。

「很了不起……又体贴……」

「怎、怎么突然这么说？」

我很惊讶。

看来缪雪儿是指我和雪利丝的对话，但我没印象自己说了什么感人的话。

「您对蜥蜴人……半精灵……都像看待一般人类那样。」

「咦？啊——」

我抓抓脸颊苦笑说道。

「很高兴你这样夸奖我，但在我的世界，这或许再普通也下过。」

我没有特别体贴，也没有特别伟大。

与其说我个性善良，不如说我生长的世界善良。

「这就是您之前说的『自由』、『平等』、『博爱』吗？」

「是啊。因为我从小接受这种教育。说起来只是刚好和歧视蜥蜴人或半精灵的人相反。我想会歧视你们的人，也只是因为从小接受这样的教育吧。」

我们的世界——当然也有歧视。

人类终究不平等。无论是天生的能力或生长的环境都有差别。要是大家都一样，反而像蚂蚁或蜜蜂，成为没有「特色」的团体生物，这样也满可怕。

最重要的是——在那样的社会里，大概无法产生漫画、动画、轻小说或电动。虽然只是从老爸那边现学现卖的观念，但他说过：「作家只是在兜售自己和别人的差异罢了。」

总而言之，人并不平等。

才有人想在心态上弥补这种差异，找出比自己地位「低」的对象，加以嘲弄。这种行为在我们的世界也很常见，网路上尤其严重。

不过在那些人心中，或许还是有罪恶感和愧疚。

在我们的世界里，大概没有人觉得这是「好事」。

不过……在异世界反而没有人觉得是「坏事」。就连受到歧视的一方，也觉得「理所当然」。

所以没有人想「试着改变」。

能够提出建议的只有我，也就是这个世界里的外国人。

所以——

「伟大的不是我，在我生长的世界里，那些不断努力奋斗的人才伟大。我只是模仿他们罢了。」

「是这样……吗……？」

缪雪儿略感不解。

「可是的场先生和美野里小姐都没有说过这些话。」

「那是因为——他们的立场比较不一样。」

我只能苦笑说道。

公务员的立场总是比较拘束，但就算跟缪雪儿解释，她似乎也很难了解。

「总而言之我不是什么了不起的人，别把我捧太高——但是，得到你的夸奖让我很开心，谢谢。」

「不——快别这么说。」

缪雪儿脸颊泛红低下头来。

啊啊，这女孩一举手一投足既羞涩又可爱啊！

「啊，慎一大人——不，少、少爷。」

缪雪儿慌张说道。

「我们花太多时间了——」

「啊，对喔。可能会被佩特菈卡骂呢。」

我苦笑着和缪雪儿一起走向观赛室——

「不好意思——」

我突然停下脚步对缪雪儿说道。

「我想到一件事，你可以帮忙吗？」

「您说——我吗？」

缪雪儿瞬间流露出惊讶的表情。

「只要做得到，请您尽管吩咐——慎一大人。」

缪雪儿微笑说道。

※

比赛很顺利——不知道能不能这么说——逐场进行。

因为是淘汰赛形式，输球的队伍当然就此消失，只留下胜利球队。令人感到意外的是，大量使用魔法的精灵队与矮人队早早打道回府，连爱比雅他们的混合队也败下阵来。

精灵队与矮人队原本就是宿敌，一开始交手就便尽全力大放魔法，导致所有选手疲惫不堪，下一场比赛被打得溃不成军。

爱比雅他们的混合队，因为沉迷玩球而无心比赛，跟本比不成局……最后因为爱比雅半途踢进自杀球——也就是玩球玩进自己球门——成了败退的关键。

该怎么说好呢……在讨论球技之前，爱比雅似乎对于「比赛」或「淘汰赛形式」不太了解。也或许因为隔了一段时间，「月事」又来了。

说起来这方面实在拿她没辙。

如果还有第二层，应该会好一点。

最后剩下的，当然是冠军赛。

要说意外也是理所当然。

留下来的一队有骑士团。

结果在异世界掌握统治大权的人类，在这种集髅竞赛中，平均能力最优秀。换句话说，就是最擅长打仗。真不知道该感到自豪还是觉得丢脸。

接着。

另一队——真的让大家跌破眼镜——是蜥蜴人队。

他们一路过关斩将的最大原因，似乎是雪利丝说的「搬运蛋的时候会踢着跑」，这种习性帮助他们占到上风。挽句话说，蜥蜴人原本就很擅长「用脚控制球状物体」。

如果让毫无概念的小孩踢足球，很容易变成炮弹射门，或双方互相使出长射，像打远距离炮战般——这我很有印象，因为骑士团或其他队伍大都这么做。

实际上他们当作范本的那些漫画，也因为画面好看，把长射画得像必杀技一样。就算不是长射，为了剧情张力，给人的印象也是「从超远距离一口气推进得分」。

骑士团因为魔法支援——而且他们原本就习惯魔法支援——即使只用长射这种幼稚战术，依然得以过关斩将。

相较之下蜥蜴人队是彻底的技巧派。

他们绝不长传，把球控制在脚边，就像吸住一样。并以天生的体力与运动技巧纵横球场，进球得分。彷佛职业队伍一路晋级，内行人看到他们的技巧一定会赞不绝口。

所以——

「真意外啊。」

佩特菈卡看着即将开始的决赛说道。

「想不到蜥蜴人会留到最后。」

「就是啊。」

迦流士的表情也略显惊讶。

「原本以为那些野蛮人没什么了不起，看来必须严阵以待。」

「虽然不是真正的战争，但骑士团要是输给蜥蜴人，实在脸上无光。」

听着这样的对话，心中不禁叹了口气。

变成这样啊……

虽然表面说要抛开成见，「专注比赛就好，不要在意身分差距」，但既然有输赢，就无法完全不在乎比赛之外的关系。

事实上我满期待蜥蜴人队的精彩表现，但老实说没想过他们可以角逐冠军——也没想过万一他们打赢骑士团会有什么影响。

要是骑士团在第一场比赛败阵，还可以说「反正只是游戏」就算了。但了解到骑士团原来这么厉害，渐渐地不能只用一句「玩玩而已」带过。

话说回来——

「少爷……」

缪雪儿担心地抓着我的袖子。

「嗯……有点为难啊。」

我也一个头两个大。

又不能叫蜥蜴人「不准赢」。

如果赢球，骑士团以及这座会场一半以上的人类观众，会成为他们的敌人。但蜥蜴人如果变得很弱，跟之前的比赛相比「明显放水」，大概也会招致反感。

真是两难。

怎么办呢——反正现在也不是烦恼就能解决。

「总之只能按照流程进行。」

「是啊……」

缪雪儿点头。

「嗯？你们偷偷摸摸说什么？」

耳朵很尖的佩特菈卡转头向我们问道。

「一点小秘密而已。」

我苦笑说着。

「什么？你们两个居然瞒着朕！」

「不，我们又不是在嘲笑你或骂你。」

「唔……朕又没有怀疑这点……」

佩特菈卡稍稍皱眉说道。

「只是这样排挤朕，实在令人不悦。」

「嗯，但你现在不要知道会比较高兴喔。」

「什么？」

「就像刚刚缪雪儿捏饭团给我吃一样，我不是很惊喜吗？不知情的话，到时候才觉得有意思啊。」

「嗯嗯……这么说也有道理。」

佩特菈卡低声说道。

「算了，既然你这么说，在这场比赛就能知道吧。」

「是啊。」

我故作自信地点头说着，其实心中冷汗直流。

※

就某方面来说，其实一如预期。

骑士团与蜥蜴人的比赛……局面对骑士团压倒性有利。

骑士团尽情使用魔法，采取几近作弊的战术。相较之下蜥蜴人不会魔法，也没有魔法师愿意帮助他们。最重要的是，旁人都看得出骑士团赌上面子，认真比赛，所以蜥蜴人队明显失去信心。

不能打赢。

他们已经注意到了。

不过……一如预期，观众不喜欢他们软弱无力的样子。

「唔唔，真无聊。」

佩特菈卡说得没错，压着打的比赛一点意思都没有。

现在骑士团与蜥蜴人的分数是十比零，骑士团占上风。

大家都认为骑士团会一路领先到底。

不过——

「骑士围员个个看来杀气腾腾啊。」

「……摆明被放水，实在笑不出来啊。」

骑士团长迦流士也一脸严肃。

没错，他们无心奋战的样子——被视为「放水」。

这方面蜥蜴人做得不够漂亮，虽然没有一般人类的表情，但动作与行为会让人多做联想。动作显然比之前笨拙，外行人看到也觉得「没有使出全力奋战」。

「观众的表情也摆明失去了兴趣，」

佩特菈卡说道。

「蜥蜴人队踢赢的话，有损骑士团的颜面，但明显无心应战，看起来也在侮辱之前的比赛。」

真是乱来。

不能放水——但又不能获胜。

蜥蜴人还没精明到可以掌握这种微妙的分际。

所以——

（只好由我来安排。）

我筹备这场足球大会，本来就不是想在艾尔丹特帝国看球赛。虽然足球迷听到可能会勃然大怒，但老实说我对足球没什么感情。

我的目的只想透过这场比赛——禳他们知道运动的趣味，还有尽可能减少种族间的摩擦。既然如此，只要不是踢假球，稍稍帮助一下某队应该也不会怎样。

我不能忘记自己的目的。

所以……

「…………」

我向缪雪儿便了个眼色。

她轻轻点头，悄悄离开观赛席。

※

接下来这段，是布鲁克事后回忆当初的情况对我说。

语气虽然是用我当第一人称，但视角基本上是布鲁克而不是我。

布鲁克在蜥蜴人的板凳区。

因为伙伴与雪利丝不断拜托他，加上我也要他「做为蜥蜴人队的一分子，好好加油」，只好以队员的身介坐在这里。但他打一开始就毫无战意，只是「作为候补球员，在有人缺席时替补」而已。

所以……

「现在蜥蜴人队好像要更换选手！」

自卫队设置的扩音器，传出的场先生（和他的口译）与札哈尔宰相的声音。但布鲁克丝毫没有意识到与自己有关，甚至当成会场的吵闹声。

不过——

「蜥蜴人队更换选手，由布鲁克·达尔文选手接替盖尔·多尔多！」

「……？」

他终于发现自己的名字被叫到。

布鲁克惊讶地抬头，盖尔已经回到板凳区，拍了他的肩膀。盖尔和他在军队认识，也就是以前的战友。

「喂，盖尔……」

「这是族长代理人的命令，去吧。」

面对语带困惑的布鲁克，盖尔对他那么说道。

「族长代理人——」

意思是代替族长来到现场的雪利丝。

「……………」

「『英雄布鲁克』——只要你一声令下，我们也会和骑士团拚个你死我活，拿下胜利啊。」

盖尔吐着舌头说道。

「给我记住，你就是这么重要。」

「…………」

布鲁克默默站了起来，往球场走去。

他当然知道自己在蜥蜴人间被称为「英雄」，也知道自己上场，可以立刻提升同伴的士气。

而这点……就是这点压得布鲁克喘不过气。

连自己的蛋都守不住，算什么英雄。

球赛对于提升种族声望和地位充满意义——不，应该是曾经充满意义。

但是对布鲁克而言，依旧得不到任何慰藉。

正因为是英雄，正因为是强悍的士兵，才能深刻体会到。

无论多么厉害的士兵，也不代表永恒。再怎么厉害的军人，总有一天会老去并死亡。为了不让自己的存在消失，才会透过孩子，将未来托付给下一个世代。对生物而言是理所当然。

但自己连这么理所当然的事都做不到。

被捧成英雄就志得意满，满脑子只想在最前线奋战……但保护自己的妻子和蛋，这么理所当然的事却做不到。

自己真蠢。

他这么想——辞去军职。

也疏远了妻子。

自己这种笨蛋，没资格再让雪利丝产卵。雪利丝还年轻，和其他有前途的男人交配产卵才会幸福。布鲁克就是这么想，所以雪利丝曾经追上来好几次，都被他不留情面地赶走。

自己就这样无所作为，衰老死去吧。

所以……就算大家充满期待，他也无心奋战。

布鲁克这么想着……踏上球场的草皮。

「…………」

气氛相当凝重。

观众不但没有欢呼声，反而以冷漠的眼神投射在毫无战意的蜥蜴人队身上。蜥蜴人的心情虽然不太会反映在脸上，但不代表他们感受不到人类的眼神和表情。

比赛已经一面倒，和骑士团的分数差距也很大。

由蜥蜴人开球。

「布鲁克……」

「英雄布鲁克……」

要正视同伴热切注视的目光，实在太痛苦了。

他们自动让出一条路，让布鲁克走到球前。

不管怎样都提不起劲，但把球直直踢出去就可以了吧。

他这么想菩，抬脚准备踢球——这时候。

「布鲁克——！」

一股熟悉的声音响亮传来。

来自观众席。

布鲁克转头一看，是妻子雪利丝与同事缪雪儿。刚刚呼喊他名字的是雪利丝。

接着——

「布鲁克先生！」

缪雪儿也喊道。

平常文静的她，很难想像会发出这种声音。

「那颗球——那颗球就是你当年没有保护好的蛋！」

「——！」

布鲁克吃惊地看着自己脚下的足球。

缪雪儿到底在说什么？

布鲁克感到不知所措。

「布鲁克！」

雪利丝再次喊道。

「这次一定要带到安全的地方！」

「…………」

那个——当然不是真正的蛋。

无论大小还是花纹，虽然很像自己的蛋，不过完全是两回事。

这点布鲁克相当清楚。

当时的蛋已经不在了，怎样也唤不回来。

不过……

（——啊啊，原来是这样。）

布鲁克心里想着。

我不能原谅的是自己「明明有机会把蛋保护好却没做到」，虽然雪利丝认为「无可奈何」，但他就是没办法这么想。

但终究只是——「有机会」而已。

即使不是军人，也不知道当初能不能成功保护蛋。

现在也没办法确定，因为蛋已经不在了。

因此他无法惩罚自己，却又无法忘记一切，当做什么都没发生过，只好离开雪利丝与同伴。

不过——

「这就是——」

眼前这颗、这颗球，

就是自己当初保护不了的蛋。

既然如此，再试一次。

是不是真的够格称为英雄。

使出全力，是不是能够守住这颗蛋。

这么做之后——应该就可以接受一切。

「小子们…………」

布鲁克紧盯着球说道。

「全力拚了。」

「…………喔喔！」

蜥蜴人扬起兴奋的欢呼声。

接下来——

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

布鲁克发出蜥蜴人独特的吼声开球。

※

比赛的气势……瞬间改变。

原因在于布鲁克。

以往人称「英雄」的他加入战局，而且凶猛的吼叫声，彷佛回到军人时期，让蜥蜴人的士气一举攀升到最高点。

他们突然火力全开。

蜥蜴人毫不客气，因为布鲁克让他们想着：万一逆转打赢骑士团，让自己的立场陷于不利也没关系。

只要放得开，半兽人的体能可不容小觑。

「厉害、厉害，这可真厉害！」

的场先生的讲解也略显激动。

「超过去啦！三个、四个、五个——骑士团抄不到球啊！」

没错。

布鲁克以外的蜥蜴人牵制住骑士团，身手矫健。骑士团的基本打法是远距离炮战，现在反被蜥蜴人贴身紧盯，无法施展手脚。

在这之中——布鲁克稳稳控球并狂奔。

球就像黏在他脚上一样。

不弹不跳，仿佛离不开他的脚。虽然有几名骑士甩开蜥蜴人，往他冲过去，但布鲁克都轻松躲开。对布鲁克他们而言，足球比蛋容易掌控多了。

「喔喔，有道墙耸立在布鲁克选手面前！」

骑士团的魔法——和矮人使用的魔法一样，打造一道墙挡在布鲁克面前。布鲁克虽然无法直接突进，但他左闪右躲，轻松越过。

这时又有骑士团员冲来，但依旧抢不走布鲁克的球。

接下来——

「喔喔，这是怎么回事！骑士团慌了吗？」

想不到骑士团接下来使出的是——攻击魔法。

「直接攻击选手的魔法，可会吃红牌啊——」

「看来不是直接攻击选手呢。」

札哈尔宰相说道。

「应该是针对那颗球。」

「是针对那颗球！依照足球比赛的性质，不管对球施加任何暴力，都不会吃红牌……!」

这是当然。

球这种东西——原本就要用脚踢，得承受粗鲁对待。

简单说来，骑士团打算用魔法在球旁产生爆炸，从布鲁克手上——不对，是脚上抢走那颗球，作法相当强硬。一不小心会直接打中布鲁克而吃下红牌，但不愧是骑士团合作的宫廷魔法师，威力集中射出，使出的魔法相当精准。

不过——即使如此。

「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

布鲁克依旧继续闪躲。

他以亮眼的足技左闪又躲，持续运球。

「这是！俺的蛋啊！」

他高声怒吼。

不是对任何人——应该是对自己。

「俺不会再……！」

他闪开爆炸的火焰。

「不会再……!」

躲开眼前的土墙。

「不会再让你破掉了！」

晃过扑来的骑士团员。

「俺要保护你！」

虽然不是笔直冲去——但也稳扎稳打往前推进。

他的吼声——或是他胸中蕴含的气势——即使会场响起攻击魔法的爆炸声，还是可以清楚传到我们耳中，应该也传进了其他观众耳中。

所以——

「竟然……！」

佩特菈卡也发出惊叹。

「那家伙——把球当做自己的蛋吗？」

「实在惊人……」

迦流士低声说道。

「那种魄力——想不到蜥蜴人对于自己的蛋那么执着。他们这些冷血动物，我还以为会很冷漠……」

「嗯嗯……」

佩特菈卡佩服地说道。

「虽然方式不太一样，但没想到蜥蜴也有亲子之情……」

这句话或许道出了观众讶异的心情。

没错，平时大家觉得蜥蜴人很冷血，布满鳞片的脸也面无表情，就像昆虫一样——没有喜怒哀乐，有如机器般的生物。但谁都没想到，会看见蜥蜴人真情流露的一面。

然后——

※

狂奔的布鲁克。

虽然遇到好几道阻碍，无法笔直突进，但他还是继续奔跑。

不断左闪右躲，越过火焰、土墙与骑士团员。

但是——

「可恶！」

一名骑士团员大吼着从天而降。

刚好这时候——他们位在杂乱耸立的土墙背面，旁人看不到骑士的动作，尤其是皇帝的观赛席。骑士团员直接瞄准布鲁克。

「——！」

骑士团身为对手也相当拚命。

虽然分数上对骑士团依旧极度有利，但自从布鲁克加入战局，气势明显输了蜥蜴人队一截。这样下去难保不会被逆转——这股焦急的心情，迫使骑士采取强硬行动。

为了抢球而一脚扫去，但没有碰到球，反而重重打在布鲁克的脚踝。

「唔——！」

布鲁克晃了一下，失去平衡。

身为人类的骑士团员，这偏离目标的一脚，并不会让强壮的布鲁克骨折。但无论是人类或蜥蜴人，关节都一样脆弱。受到强力重击，不可能毫发无伤。

布鲁克气势大减。

没办法专注运蛋——不，是运球。

布鲁克先前的脚上功夫堪称完美——堪称经典——但这时他的状况已经一落千丈。虽然没让骑士团员把球抢走，但速度明显慢了下来。

糟糕。

除了刚刚踢他的骑士团员外，又有三名骑士冲上来。蜥蜴人伙伴则是受到魔法阻挡，没办法赶来支援。

布鲁克他——

「…………！」

发誓这次一定要守住。

不择手段一定要守住。

管他什么面子或身分地位。

一点也不重要。

身为一个雄性、一个父亲，我要保护这颗蛋——

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

对布鲁克而言，已经不是把足球看成蛋的替代品，而是直接当成蛋，那天失去的蛋。他有第二次机会保护自己的孩子。

几近强迫症。

或许这时候布鲁克——已经陷入精神错乱的状态。

所以……

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

布鲁克了解到，自己的双腿无法自在奔跑以保护他的蛋。

也就是说——

「喔喔，这是！」

头上传来的场先生的叫声，但布鲁克一点也不以为意。

他毫不犹豫地双手抱球，直接跑了起来。

「手球！这是手球，布鲁克选手犯规——」

谁理你啊。

不管怎样我都要守住这颗蛋！

奔跑的布鲁克在心中暗暗发誓。

就算没办法灵敏闪躲，至少还能奔跑。沉重的疼痛——蜥蜴人也有痛觉，只是比人类迟钝——阵阵传来，但布鲁克无视于此，持续奔跑。

把球足球稳稳抱在臂弯。

「犯规，布鲁克选手犯规！可是却挡不住他！」

没错，布鲁克不会停下来。

任何事都阻止不了他。

因为——他是英雄。

「你这家伙——都已经说犯规了！」

一名骑士喊道。

「停下来！」

「别碍事！」

奔跑的布鲁克再次吼叫。

就在下一瞬间，他的眼前突然浮现土墙，挡住去路。

这是大家熟悉的「岩壁怒涛」——但因为这次布鲁克速度太快，终究无法闪避，所以他就——

「喝啊啊啊啊啊啊！」

毫不在意，反而加快速度用肩膀撞上去。

墙壁没完成时还很脆弱，吃了布鲁克一记突击就崩塌下来。布鲁克穿过墙壁，满身泥沙继续往前跑。

「这家伙！」

骑士团员激动起来。

「快来人阻止这个混帐！」

「谁都可以！已经不是比赛啦！」

他们又被布鲁克的气势吸引。

也就是说，现在没人在乎红牌或犯规退场，大家蜂拥而上。骑士团员的拳头打在布鲁克身上，还用手抓住他的身体。

即使如此，依旧无法阻止布鲁克。

他把骑士团员一个个打飞，或是拖着继续前进、不停前进。

原本抓住他的骑士团员也逐一被扯开，最后还是无法挡住他。

接下来——

「给我等一下！」

受到布鲁克气势所吸引的，似乎不只骑士团员。

「那个法器就由人家收下！」

出乎意料地……爱比雅唰一声从天而降，挡在接近球门的布鲁克面前。

或许是体内属于野兽的部分，感染到炙热的战斗气息而激动起来——眼泛血丝摆好架式，向布鲁克冲过去。

不过——

「你搞什么！」

「哇啊，闪开！」

因为爱比雅也十分亢奋。

当然不把骑士团员当一回事。布鲁克看到爱比雅冲上来，一把抓起身上的骑士挥舞，想用「骑士」把她打趴在地。

奋力抓着布鲁克的骑士，因为猛力撞上爱比雅而哀号——但爱比雅因为「月事」而亢奋，肌肉变大、兽毛变多，即便骑士撞上来也不受影响，甚至还痛殴一顿丢出去。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

「吼唔唔唔唔唔唔唔！」

虽然是蜥蜴与狼人，但这情况简直就像龙虎斗。

而且其他骑士以及蜥蜴人，最后连爱比雅的伙伴，也就是虎人和熊人都一起冲过去。

「唔啊啊啊啊啊啊！」

「喔喔喔喔喔喔喔！」

「混帐啊啊啊啊啊！」

「去死啊啊啊啊啊！」

「哇啊啊啊啊啊啊！」

弥漫地狱嘶吼的大乱斗，在这里展开。

※

「对了……」

美野里小姐不知道什么时候上了观赛席，看着这副景象突然小声说道。

「听说啊。」

「怎么了？」

我傻眼地望着球场问道。

「听说橄榄球的由来，是年轻人踢足球的时候太激动，抱着球狂奔。」

「啊……」

「说不定我们现在是见证橄榄球的诞生呢。」

「喔喔……」

我紧握拳头低声说道。

历史就是会不断重复吗？

还是说也是一种必然呢？

世上的偶然，都足以称为必然，这么说来，我们眼前是——

「姑且不管这种厨味弥漫的前言，现在可不是这种时候，看看这样子。」

「就是啊。」

「怎么办呢？」

「拿桶子装水泼过去吧。」

美野里小姐不负责任地说道。

然后——

※

傍晚的阳光令人感到疲累，足球场已经染成一片暗红。

这里几乎可以说是尸横遍野。

足球场好像发生天灾，地面战裂、隆起、陷落，情况相当凄惨。球场上倒卧三十几个人。

实际上没有人死亡，但所有人都疲惫不堪，无法起身。无论足骑士团员、蜥蜴人或是中途加入混战的半兽人——甚至是后来莫名其妙冲进来的精灵与矮人，无一幸免。

只有自卫队似乎保持了理性。

话说回来，在这种胡闹的场子，冷静的人反而最倒霉。

足球场被魔法炸得乱七八糟，最后靠自卫队将倒地不起的人一个个扛回去。反正救灾是他们的拿手绝活，这么做也很合适。

接着——

在这凄惨的球场中央。

有个人影双腿交叉，坐在隆起的土丘上。

是布鲁克。

双手高举足球，彷佛想让夕阳透过去。顺带一提，爱比雅倒在旁边。或许是和布鲁克正面交锋的关系，脸上青一块紫一块，非常凄惨——还好留着一口气。

「…………」

「布鲁克——」

我和缪雪儿以及雪利丝一起踏进球场，向他说道。

「怎么说呢……释怀了吗？」

「少爷……」

布鲁克回头看着我说道。

「该不会是您要缪雪儿对俺说『把球当成蛋』吧？」

「……嗯，是我。好像有点多管闲事喔。」

「…………」

布鲁克没有说话。

他又盯着足球发呆好一阵子……

「雪利丝——」

「怎么了。」

雪利丝回应了布鲁克那股轻声低语。

「这样还是没办法让蛋回来……」

「对啊……」

布鲁克和雪利丝的语气都很况重。

再怎么说，足球只是球，失去的蛋——原本该从蛋里孵出的孩子，也不可能重生。

不过……

「不过……下次我一定可以守住。」

「布鲁克……」

雪利丝的声音略带颤抖，叫着丈夫的名字。

「再跟俺交配——生下俺的蛋吧。」

「好……」

雪利丝轻轻点头。

我们站在不远处看着这副情景——

「实在感人啊……」

我抵着眉间，压抑快要夺眶而出的泪水。

这幕虽然令人感动——但悄悄来到我们身旁的美野里小姐和佩特菈卡似乎不这么想。

「为什么用大阪腔？」

「就不知不觉……」

我回答美野里小姐的问题。

「蜥蜴人的对话真露骨啊。」

「不过……圆满结束呢。」

缪雪儿微笑说着，回应佩特菈卡的感想。

总之就是这样。

艾尔丹特帝国，不，是异世界第一场足球友谊赛，就在莫名其妙的状况下落幕。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
佩特菈卡陛下龙心大悦。

「这场活动真是非常有趣。」

隔天一如往常进行早朝。

札哈尔宰相与骑士迦流士也在场。他们似乎也很满意，大致上和佩特菈卡持相同意见。

「呼……」

虽然怎么想都是一出闹剧——没想到那场友谊赛居然在各方面大获好评。

根本像少林●球一样，甚至更夸张，最后还变成大逃杀。从观众的角度来说应该很有趣。因为他们没看过真正的足球，所以更兴奋。

但我觉得这样只是让误会更深，怎么办才好呢。

而且——

「比起一般的战技训练，更能让骑士踊跃参与。」

骑士迦流士在佩特菈卡身旁说道。

与其说是球赛，不如说是争夺足球的战争，就像典型的模拟战，或许真的可以学到很多。

之后我才了解，神圣艾尔丹特帝国的战技训练——特别是骑士团的训练，基本上只有磨练个人技能，几乎没有团体合作的项目。虽然他们知道高度合作有其必要，但还没建立有效的训练方法。

因此足球似乎发挥了合作训练的效果。

另外——

「而且又看到蜥蜴人意外的一面。」

迦流士附带说道。

「其实我以前不懂他们在最后关头会怎么想。所以蜥蜴人部队很难和其他部队共同作战……」

大多数人可能是第一次看到蜥蜴人充满感情的一面。不是粗鲁、不是残忍，而是人称「冷血」的「臭蜥蜴」，他们「热血」的一面。

尤其在蜥蜴人败给人类一百几十年后——因为身陷奴隶般的地位，原本骁勇善战的个性与另一面的深情，都受压抑而未曾显露在人类面前。

蜥蜴人的地位当然不会因为这次就飞跃性提升，一举和其他人种并驾齐驱。我也了解事情没有这么简单。

但是只要让大家察觉，蜥蜴人也有和他们相同的一面，就已经很有收获。我是商人——但不会强迫推销。

而且……

「也不能忽视这次的经济效益呢。」

札哈尔宰相的欣喜之情溢于书表。

「经济效益？」

我皱着眉头低声说道。

足球大会不收入场费，经济上应该没什么效益。是因为建设会场而增加工作机会吗？但那种暂时性工作，算不上经济效益……难道是会场周边的摊贩？

「喔喔？」

札哈尔宰相一脸不解。

「不是慎一大人想出来的吗？」

「咦？什么东西？」

「的场大人说——」

札哈尔宰相带着疑惑的神色说道。

「是您想到的，要我们安排……」

「究竟是什么？」

「足球赌盘——」

「…………」

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，那个当官的！

什么一既然没有法源依据，我也没有立场反对」！

讲得好像不关他的事，结果自己做庄赌足球！国家公务员可以这样吗！

——虽然想这样质问他，但的场先生今天早上没有参加谒见。

而且……

「算了啦，的场先生好像也是为了你才这么做。」

身旁的美野里小姐小声说道。

「为了我——一

「为了让日本政府认为『有利可图』，需要立竿见影的成效，也就是实验的结果。」

「…………啊。」

没错，这次无论是足球或其他设备，只要艾尔丹特帝国没有，都由日本政府准备——当然不是免费，而且自从我「失控」后，日本政府对我的态度也变得严厉许多。

为了不要再有第二次暗杀行动，必须有些资料可以让上头了解「无论如何，加纳慎一可以为日本政府带来利润，或至少他正往这个方向准备」。

根据札哈尔宰相的说法，因为很新奇，足球大会的赌盘赚了不少。而且这次除了主办的「安缪特克」公司以外，连带也让神圣艾尔丹特帝国与日本政府大赚一票。像的场先生说的，自卫队来自「足球发源地」日本，当初最受看好……但冠军是骑士团队、亚军是蜥蜴人队，个个大爆冷门，让庄家赚了不少。

顺带一提，最后给冠军队伍的奖品是「学校的入学权」、给亚军的是3TS与PLP。当初判断骑士团员识字率较高，来学校比较容易遖应，而且政治上又是「陛下属意」的地方——可说好处多多，获得入学权应该会很高兴。另一方面，即使蜥蜴人认不得几个字，也可以玩考验反射神经的射击游戏或益智方块，就算卖给贵族或富商也是一笔大钱——因此将游乐器交给他们。

顺带一提——后者还包含某个想法。

电动游乐器一定要有电。而目前在官方形式下，只有学校才有稳定电源。换句话说，蜥蜴人如果想打电动，不得不到学校里。只要蜥蜴人与学生时常碰面，虽然多少会有摩擦，但熟悉之后也可能建立良好关系。

我希望透过这种方法——可以让肩负下个世代的学生，对蜥蜴人的偏见与抗拒不要那么严重。

先不谈这个——

「话说回来，战事拖延得真久。」

佩特菈卡补充说道。

「虽然帝都不会受到战火波及，但事实上人民因此看紧荷包，使得景气低迷。在这种状况下，像昨天那样的一大盛事，可以暂时活络市场。当然不可能每天都办，但定期举办这类活动似乎不差。」

「仅遵懿旨。」「陛下明鉴。」

骑士迦流士与札哈尔宰相立刻同意。

这样就好……吗？

虽然直到现在我依旧不太确定。

我带着一半惊讶与一半宽慰的心情，稍稍叹了口气。

※

顺带一提……学校在比赛隔天停课。

几乎所有学生都疲惫不堪，肌肉酸痛到翻个身就痛苦哀号，停课也是理所当然。而且因为魔力使用过度，似乎有一半的学生头痛到无法下床。

听说罗蜜妲与罗伊克，就算躺着也在咒骂对方。

正因如此——我和美野里小姐在早晨谒见结束后，回到宅邸。偶尔在宅鄙悠闲一下也不错。

「少爷您回来了。」

缪雪儿一如往常在门口迎接我们。

只不过——

「您回来啦，少爷。」

今天布鲁克和缪雪儿一同站在门口。

他平常多半在宅邸周围——也就是宽广的庭院或建筑物外围修缮保养，不曾在我回来的时候出门迎接，而且多半不会注意到我们回来。

但今天似乎不一样。

而且他的衣服干干净净。今天没有整理院子吗？如果不是，就是换好衣服等我们回来？

接着……

「…………」

「布鲁克？」

面对一语不发，呆站在面前的布鲁克，我有点疑惑。

特地换衣服出来迎接，代表有事想对我说吧。

还是——

「布鲁克先生。」

「嗯……」

缪雪儿苦笑着催促他，布鲁克则轻轻点头说道。

咦？布鲁克该不会在紧张吧？

如果是这样，虽说有点奇怪……但想到布鲁克也有这一面，觉得他离我们更近一步，有点高兴。

「少爷，俺有事，想要那个，拜托你。」

布鲁克笨拙地说道。

「拜托？」

话虽这么说，但我对他的请求大概有个底。

人称「英雄」的布鲁克辞去军职，和蜥蜴人同伴保持距离，在我的宅邸当佣人，都是因为他当初没办法保护好蛋。

但因为昨天的球赛，消除他内心的疙瘩。

虽然不是忘记过去，但已经不会再被绑住。

所以——没有理由继续在我的宅邸当佣人。

「以后会有点无聊呢——」

我苦笑着说道。

事实上如果在黑暗中突然遇到，他的脸还是会让心脏停个好几拍……但我喜欢这位木讷的蜥蜴人。同在一个屋檐下的几个月来，他和缪雪儿、美野里小姐以及爱比雅一样，有种家人的感觉。

如果他不在的话，真的会感觉少了些什么，变得很无聊。

但是——如果布鲁克打算重新建立家庭，应该以他为优先。虽然我不是直属雇主，但总能帮他讲几句话。

但是——

「……无聊？」

布鲁克不解地说道。

「会无聊吗？」

「布鲁克你不是要离开？」

「…………」

布鲁克——一语不发。

咦？我说了什么不该说的吗？

终究看不出蜥蜴人微妙的表情变化。

我不知所措地看着缪雪儿——

「不是的，少爷。」

缪雪儿说道。

「布鲁克先生想拜托少爷增加一位女仆……」

「女仆？」

不过增加女仆这件事，我已经拜托过佩特菈卡。

如果是缪雪儿拜托还有道理，怎么会是布鲁克……？

「所以说？」

「是啊。」

布鲁克点头说道。

他似乎也看出我终于了解。

「如果可以的话——俺的内人……」

在他说出这句话的同时，雪利丝从屋内绕了出来。

「啊，原来如此，还有这招啊。」

因为布鲁克借住在这里，还以为他和雪利丝再婚——算是吗——就会搬走。但如果雪利丝来宅邸工作就没问题了。

「慎一大人——万事拜托。」

雪和丝与布鲁克一同低头。

而且……

「少爷——」

缪雪儿略显不安地看着我——说不定是她提议让雪利丝当第二位女仆。

「我、我也拜托您——」

「大家赶快把头抬起来。」

我环视一圈苦笑说道。

「当然好啊。」

「——！」

缪雪儿的表情瞬间明亮起来。

虽然依旧看不出布鲁克与雪利丝的表情，也看不出什么特别的变化，但吐舌的频率似乎变快了，应该不是什么感觉都没有。

「这当然不是我一个人可以决定，但应该没问题。陛下对于布鲁克昨天的奋战也大为激赏。」

这是真的。

因为布鲁克是搞砸整个比赛的导火线，所以无法赐予奖赏——但如果是这点请求，应该会答应吧。反正我本来就提议要增加一名女仆，雪利丝的身分也无需质疑。

「谢谢少爷。」

布鲁克与雪利丝一起低头道谢。

面对他们俩——

「既然这样——马上麻烦你们。」

我开口说道。

「先帮我抓住那个兽人女孩吧。」

手指的方向——是在宅邸后院不停踢球玩耍的爱比雅。足球似乎很得她的心，今天早上也没有画图，从我出门前就一直玩球。

这样雇用她当「专用画师」一点意义都没有。

「这事简单。」

「遵命，立刻照办。」

布鲁克与雪利丝这么说道，一起冲向爱比雅。

「喔？蜥蜴哥，要来一雪昨天的耻辱吗？」

「闭嘴，臭野狼。你失忆了吗？倒地不起的是你啊！」

「我们两人一起上，你逃不了的。」

这些半兽人好像很开心，听着他们打闹的声音，我笑着说道。

「算了，总之圆满落幕对吧。」

「是的。」

听到我这句话——缪雪儿微笑点头。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是轻小说家榊一郎。

为您献上《OUTBREAK　COMPANY萌萌侵略者》第三集。

这次后记的页面很少，所以就简短说明（笑）。

这一集的主角是布鲁克，我说真的。

从以前就想写关于蜥蜴人的故事。我记得灵感来源是某公司的企画对谈中，和古桥秀之先生谈到一个异想天开的话题：「把足球带到奇幻世界里面，不知道会怎样？」

光只有布鲁克当然很单调，所以爱比雅这次在封面也很拚喔。主要是肤色方面（笑）。

希望这些因素综合起来，可以让各位乐在其中。

2012年3月23日　　榊一郎


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



