文件发布时间:2016-04-02 20:43:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：萌萌侵略者
本卷名称：第七卷

转载信息
OUTBREAK　COMPANY　萌萌侵略者7
————————————————————
作者：榊一郎
插画：Yuugen
图源：好人L
录入：好人Z
修图：XXXXXXXXXXX
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯~(ノﾟ∀ﾟ)ノ
————————————————————




第1章 当她穿上泳装？
台版 转自轻之国度
图源：好人L
录入：好人Z
==========================
美女X泳装 男人X男人(？)
众人的情绪CRY到MAX！
日本与奇幻世界「神圣艾尔丹特帝国」藉由谜一般的「洞穴」 相连，为了让御宅文化渗透进这个世界而创设的贸易公司「安谬特克」，其成员们将迎来一段连续假期，为了消耗掉美埜里累积下来的休假，大家决定前往艾尔丹特的湖泊，GO！
如此一来，大家当然要穿泳装啦，泳装！然后，自然就是少不了的……？！
等等害羞桥段，不过总觉得情势发展有点奇怪？啊咧？
好像被什么人盯上了？刺客、敌袭、美埜里小姐那个那个的兴趣大爆发、缪雪儿不为人知的秘密身世──各式各样的故事，请尽情享用！
Contents
第1章　当她穿上泳装？
第2章　母亲，来访？
第3章　腐烂的七天
后记
==================================
第1章　当她穿上泳装？
　　打一开始我的情绪就CRY到MAX。
「——洒落的阳光！」
万里无云的湛蓝晴空！
热力四射的耀眼太阳！
就连晒得皮肤火辣辣地生疼的阳光，如今都是如此的令人舒畅！
活著真好！
至于为什么嘛！
「一望无际的白色沙滩！」
赤足踩在沙子上的触感是如此惬意。
「飞溅的水花！」
水滴反射著阳光，闪耀著七彩的光芒洒下。
「交织的欢笑声！」
女孩子们欢闹的声音此起彼落，听在耳裡是如此的心旷神恰。
我张开双手——像是要拥抱高挂头顶的太阳、拥抱宽广辽阔的世界、拥抱接纳一切万物般用力张开双臂说。
「是的，这裡是夏天的海………………才怪。」
不过大致上感觉是很相似的啦。
是的，我们如今所在的地方，似海而非海。
这裡是——湖泊。
我们从「安谬特克」公司的宅邸，搭乘羽车到稍有一段距离的湖泊来玩，这裡是神圣艾尔丹特帝国所有的皇室私有土地之一……邻接首都玛莉诺斯，历代皇帝陛下时常会来此地避暑，也就是所谓的别墅。
这裡有一座大得要命的湖泊——虽然比海洋小，湖畔却也有沙滩，湖上甚至还有波浪——因此也可以在这裡游泳。
没错，可以游泳。
可以游泳当然就代表——
「活著真好……」
我打从心底感谢神明与佛祖让我出生在这个世界上。
就让你见识一下所谓三次元的实力吧——我最初还觉得游刃有馀，回过神来才发现这股游刃有馀整个被吹飞，喷得一乾二淨了。
毕竟——
「你在做什么？」
一边问一边走近的，是担任我的护卫的女自卫官——古贺沼美埜里小姐。
她平常向来穿著被称为值勤服的衬衫和窄裙，完全就是一副标淮的公僕打扮。然而现在却不一样，完全不一样，首先肤色的面积就不一样。
「难得有这机会，你不游游泳吗？」
因为她现在，穿著泳装。
而且还是——黑色的比基尼！！
胸部就这样，摇啊摇的，臀部也这样，左右扭啊扭的——再加上，紧实的腰部也这样，彷彿致命一击般煽动著我的兽欲……啊啊啊啊啊！
搞什么啊，这个全身凶器！
她光是走几步路就快让我神魂颠倒了！
特别是胸前的乳沟！我好想把脸埋在那两座快要掉出来的雪白双峰形成的山谷裡窒息而死！不对，请让我埋进去！要我土下座或是做什么都好，拜託让我埋进去！
我死命忍住这些衝口欲出的叫唤，说。
「呵呵呵，太阳真是黄灿灿啊——是不是？」
「太阳怎么样都无所谓啦，鼻血。」
美埜里小姐眯起眼镜后方的眼睛说。
「呜呜，我要告你凶器淮备集合罪。」
「听不懂你在胡言乱语些什么。快点，缪雪儿也在等你喔。」
美埜里小姐示意了一下水边。
在那裡——
「喔喔喔喔喔……」
我不禁叹息。
缪雪儿·佛兰。
一位可爱的女僕。
她现在简直就是水滨的妖精，不对，是女神。
缪雪儿平时总是穿著裸露度较高的女僕装，不过那是为了方便胸前和大腿一带的活动，所以做成那样会比较舒适。拜此之赐，我几乎没看过缪雪儿穿著一般服装的摸样。
但是如今，她穿著一般服装的模样，正毫不保留地呈现在我的眼前。
美埜里小姐淮备的白色绕颈式泳装实在太耀眼夺目了！她之前说过缪雪儿「意外的有料」，原来是这么一回事！不会太大，不会太小，却清楚地主张著其存在——真是一对匀称的好胸啊。
特地用海滩巾把下半身遮起来这点也棒呆了！
没错，就是要羞答答啊！缪雪儿最适合羞答答的样子了！
「美埜里小姐。」
「什么事？」
「我大概是为了今天，为了这一天而生的。」
「……或许吧。」
总觉得美埜里小姐的声音裡带有若干受不了的感觉，不过我没放在心上。
「——少爷。」
缪雪儿注意到我的视线——倏地垂下眼睛。
她那副害羞的模样还是这么可爱。
「那、那个……会、会不会很奇怪？」
「什么很奇怪？」
「唉……那个……我这副打扮……」
「没那回事！」
我用力握拳如此主张。
「我觉得非常棒！」
「这、这样啊……那、那真是太好了。」
缪雪儿红著脸结结巴巴地说。
「我是第一次……在外头做这种打扮……不过，只要少爷……开心的话……就好……」
这么说起来，泳装是从何时开始演变成现在这种形式的呢？
我好像曾在哪本书上看过，以前的泳装只是用沾溼了也没关系的布料製成，以像潜水服一样把全身包起来的样式为主流。而从艾尔丹特的文化或价值观来看的话，这副打扮说不定就和穿著内衣内裤跑到野外没什么两样，缪雪儿会害羞也是当然的。
不过这样反而更好！
羞答答要素，加分！
正当我细细品味这份喜悦时——
「——呜哇！」
视野一隅，我看见沙子漫天飞起，像是有台铲雪车正在把铲起来的雪喷出来一样。
转头一看——视线被一堆一堆扬起的沙子遮蔽了，有点看不清楚——只见一名身上有著兽耳和兽尾的少女，正以惊人的气势在沙滩上挖坑。
爱比雅·哈纳曼。
她是一名狼人女孩。
「果然是隻小狗啊……」
我苦笑著说。
当然，爱比雅也穿著泳装。
不过她的穿著打扮和平时给人的印象几乎没什么改变，一片抹胸上衣还是和平时一样，加上她也经常以一副内衣内裤似的打扮在自己房间裡晃来晃去，所以我看过她这种打扮好几次。
但是——
「嗯……太不像话了。」
「活动中的姿态」果然是最能够发挥爱比雅的肢体魅力的模式——「看那全身上下迸发出来的跃动感！」、「这具肉体讚！」——这种感觉比只是站在那边多了五分爽朗的性感，没错，就连额头上的汗水都像是钻石一样。
而且，她现在正背对著这边挖洞。
从我这边可以看到她的整颗屁股，由于她必须把尾巴拿出来的关系，爱比雅的泳裤结构相当岌岌可危——屁股随著挖洞的动作左右摇摆的样子，实在是、实在是、这个实在是！不断刺激著我的性欲。
然后——
「慎一！」
听到有人叫我，我转头一看，站在那裡的——是这座潮泊的所有人。
也就是艾尔丹特帝国的皇帝陛下——佩特拉卡·安·艾尔丹特三世。
与那夸张吓人的名字相反，她本人的模样是个不折不扣的少女，更直截了当地说是近乎幼女。
她也穿著泳装，不过胸部当然是一片乎坦。
但是我敢说。
就是这样才好！
而且……
「你在做什么？」
她穿的，居然是，旧式的学校泳装。
而且上头还很周到的加上了用平假名写著「佩特拉卡」的名条，说到旧式的学校泳装，这可是绝对少不得的一大要点啊！虽然不知道这是谁灌输给她的知识——也说不定是佩特拉卡自己从漫画或动画裡学来的——不过，这已经可以说是完美，不对，只能说是极致了！
……诸如此类。
正当我满足于大家豔丽的姿态时——
「你也给我去游游泳，平时老窝在室内。」
美埜里小姐推了推我的背。
「不用了我已经吃饱——欸不对！」
我就这样被推著走向缪雪儿和佩特拉卡，我转过头看向美埜里小姐。
「这原本不是美埜里小姐的休假吗？」
「嗯，是这样没错啦。」
童颜巨乳的女自卫宫脸上露出一抹苦笑。
「不过平时是平时，现在突然叫我去玩，我也不知道该怎么办才好……」
「原来是这样啊。」
毕竟要说内勤或外勤的话，不是负责行政事务的陆上自卫官工作大多是外勤……多数人放假时反而会比较想瘫在家裡打滚。
「这么说起来，也有其他人在休假，他们都是怎么过的呢？」
美埜里小姐歪著头说。
「在这个艾尔丹特裡，能够去玩的地方也有限吧。」
我也歪了歪头。
如先前所违——这回的这场「脸红心跳！美少女泳装大会！也有走光画（以下省略）」是为了消耗掉美埜里小姐的休假而企划的活动。
不只是美埜里小姐，艾尔丹特驻扎部队的自卫队队员们从事的也都是机密任务……也就是说，只要他们待在这个地万，就可以视为值勤中，而且为了保守机密，他们处于不能自由来去于日本与艾尔丹特之间的立场。
意思就是，他们的有薪假期一直在累积。
因此，上头似乎对驻扎于艾尔丹特的部队的自卫队队员们，下达了要偶尔消耗一下有薪假期的命令。至少要在文件上标个「已休假」，不然日后在行政处理上会很麻烦。
但是，如先前所述，要回日本的话，手续很麻烦。
因此事态便发展成本末倒置的情况，自卫队的队员们得自行去摸索如何在艾尔丹特意思意思地度过假期。
其摸索的结果之一——就是玩水。
艾尔丹特正好逐渐开始迎来夏季，渐渐到了容易出汗的季节，加上佩特拉卡问了一句「这部动画裡的『泳装回』是什么意思？」，于是便被解读为「大家一起去游泳吧」的意思了。
「总之，别窝在角落裡，跟大家一起玩吧？」
由于我一边回头一边讲话，速度自然就慢了下来。
美埜里小姐一开始是伸手推著我的背，现在则是变成用全身上下推著我，那个，这个，她的，那个，她的胸部，压在我的背上，我的背上啊……！
「大家也想跟慎一一起玩啊。」
「这这这这这样啊！」
背上传来的柔软圆润又嗯嗯啊啊的触感和「一起玩」这句话加在一起，让我的意识开始往相当糟糕的方向幻想。我干辛万苦地把意识拉回来，并且叹了一口气。
我原本还想在脑内硬碟裡多记录一下这幅乐园光景的说。
顺便一提……与佩特拉卡同行的近卫队女骑士们，这回也在「护卫」的名义下换上了泳装，比基尼泳装加上最低限度的铠甲——身上披著肩甲、脚上穿著长靴、手裡提著剑的姿态，感觉就像是比基尼铠甲一样，这也非常的讚！
看来她们的泳装也是美埜里小姐淮备的。
泳装的设计本身很朴素，但是拜日常训练之赐，身材原本就非常好的女骑士们穿起来实在是美呆了！
「这片桃花源太棒了！好厉害！原来拉●达（注1）真的存在！」
注1　《天空之城》。
我抬头对著太阳嚎叫。
就在这时候——
「别只顾著说这种话了，你也去游游泳如何？加纳慎一。」
有人出声跟我搭了话。
「…………」
我的身体不由得紧绷起来，转头看向声音的来向。
那裡站著一名身材高挑的青年。
和佩特拉卡一样的银髮及翡翠色的瞳仁——最重要的是那无懈可击的端正五官，宣告著这个人和皇帝陛下之间的血缘关系，堪称完美，我若是女性的话大概会瞬间就被电得神魂颠倒——这么样的一位美形男子现在就站在那裡。
迦流士·恩·克德巴尔卿。
骑士团的团长，帝国军事重要人物。
既美形，又是贵族，又位高权重，加上头脑清晰敏锐剑术又高超——是个集上天所赐的所有优点于一身的超绝人生胜利组。同样身为一名男性，我都想抱怨几句上天怎么可以如此不公了。
不过只有一点，这位骑士迦流士身上有一点我完全不羡慕。
他的兴趣是男色。
简单来说，这个人是个同志骑士。
虽然说因为他平时相当自爱，所以不太会发生什么棘手的情况啦，可是现在我也穿著泳装——总觉得迦流士的视线黏糊糊地抚过肌肤，让人坐立不安。
而且……
「话说回来，你为什么会那副打扮啊！」
「嗯？」
就连侧头的动作都散发出一股背后会绽放大片蔷薇的氛围。
「古贺沼美埜里说，这是她为我淮备的最适合我的泳装，有什么问题吗？」
迦流士的泳装是黑色的三角裤。
不，这点倒是没什么问题。
问题是，他在全裸的上半身上繫了个黑色的领结——这是哪裡来的变态啊！？
而且迦流士他本人似乎相信了这「在日本文化中是正式的泳装」，所以一点都不觉得丢脸，反而站得相当堂堂正正。
「美埜里小姐——」
「什么事？」
即使接收到我从死鱼眼中发出的「你干了什么好事」的视线，这名可谓万恶之根源，绝讚腐败中的女自卫官仍然一副泰然自若的模样。
「那是什么鬼？」
「裸体管家啊。」
「那个异常的单字，你说得还真爽快啊。」
「是吗？」
美埜里小姐用不带一丝污秽的笑容看著迦流士。
彷彿光是看著就令她目眩神迷一样。
而且——
「来吧，慎一。」
这么说完后，迦流士走近我身边，并且把手搭上我的肩。
「～～～～～～嘶！」
平时有衣服阻隔的皮肤与皮肤直接接触了。
迦流士的动作看起来若无其事，指尖却轻轻地抚过了我的镇骨。
我有股想大叫的衝动——此时我突然发现。
一名女骑士正对著这边，操作著掌上游戏机——3TS。
那是以前举办「御前足球比赛」时，名列前茅的队伍所获赠的奖品之一。原本是送给蜥蜴人队的，不过由于他们大多对掌上游戏机没什么兴趣，于是就这样直接转卖给想要的贵族或巨商了。
所以说，迦流士或骑士们会有掌上游戏机也不奇怪。
但是现在，3TS内建的相机镜头正对著我——
「有好好拍下来吗？」
「是的，我已经熟悉操作了，没有问题。」
并且把我拍了下来。
「——喂，这是在拍什么啊！」
「当然是在拍慎一你啊。」
迦流士一副堂堂正正的样子，一点都不觉得不好意思。
「不要擅自——」
「这是我拍来做私人用途的，没有任何问题。」
「有问题吧！我的肖像权——」
话才说到这裡我就打住了。
因为我发现，跟原本就连平等这种概念都没有的艾尔丹特帝国人谈肖像权什么的怎么可能说得通，由于这个世界本来是不存在照相机的，所以更不用提会有什么偷拍了——这点甚至不会被视为问题。
可是……
「我只是想用这个日本的机关，仔细地保留下你的身影而已。」
这么宣称的他，脸颊看起来似乎染上了淡淡的红晕——这大概是我的错觉吧，嗯，错觉错觉，这是错觉啦！
「若是你不想游泳的话，那我们就到那边的树荫下休息吧？」
迦流士示意附近茂密的树林一带。
微妙的阴暗处看起来就像是在邀请我「来吧，过来」一样，我的寒毛都竖起来了。
「啊，不，我想游泳，我要去游泳！」
与其在这裡跟迦流士进行这种肛肛好味道十足的对话，去跟缪雪儿她们一起嘻嘻嘻哈哈哈有意义一百万倍！
「走吧！来去游泳萝！！」
「啧……」
把不满地低哼的迦流士留在原地，我朝著缪雪儿她们所在的水滨，全力奔驰。
※
事情要回溯到一个星期以前。
那一天——我在宅邸中，自己的房间裡，稍微收拾一点杂务。
我好歹也是综合娱乐贸易公司「安谬特克」的总负责人，虽然不知道在旁人眼中看起来如何，但是这要做的工作可是相当多。繁琐的手续或许可以交给其他人，不过需要由我来判断或裁示的文件也不少。
加上我还接了「学校」的课——必须为此备课，看起来或许比一般社会人士或考生悠閒一点，但是和自宅警卫时期的我相较之下可就忙多了。
因此……
「唉……」
学校没课的日子，我通常是被文书工作追著跑。
我一张一张地扫视放在眼前的文件，并且决定可或不可，另外还得製作日后要引进的商品一览表。
「慎一大人……」
缪雪儿在我的办公桌上放上一杯茶，并且担心地说。
「……太拼命的话……对身体会不会不太好……」
「也是啦……」
说了一句「我要开动了」之后，我啜了一口缪雪儿泡给我的茶。
茶裡带著微微的水果香气和甜味，让疲惫的脑袋和眼睛都为之一振。这么说起来，我好像听说过，浆果类的水果中含有对眼睛有益的成分？我不认为缪雪儿会知道这种事，说不定她是从美埜里小姐那边听来的吧。
说到那个美埜里小姐——她自己在房间一隅放了张桌椅，正在确认我处理过的文件。她的工作本来是担任我的护卫，这已经完全超出她的职务范围了，但是当我忙起来的时候，她就会像这样来帮我的忙。
「就是啊，慎一。」
靠在沙发上摆出一副架子对我这么说的人，是佩特拉卡。
「朕难得前来，你也不好好接待，就这样埋头处理杂务，成何体统。」
她一边说一边随便拿起一张我刚才在处理的文件看了看，那是我要向日本提出的「订货一览表」——简单来说，就是下次要引进什么样的御宅作品到艾尔丹特的清单。
她一面看著这份文件，一面「怎么没有那个」、「这是什么？」的插嘴干涉。佩特拉卡在日语的读写上已经具备相当造诣了，因此文件的内容她也多少看得懂，拜此所赐，她不但没有帮上忙，反而还一直在扯我后腿。不过对方是皇帝陛下，就立场来说是我的雇主之一，因此我也不能不理她。
话说起来……
「谢谢你，缪雪儿，还有，不好意思喔，佩特拉卡，不过，只要先处理完手上这份工作，我就可以空出一些时间来了。是说——不好意思，缪雪儿，希望你能够帮我淮备一点什么适合在工作中拿来吃的轻食。」
「啊——对不起，我没有注意到这点！我马上送过来！」
听到我这么说，缪雪儿深深地低头鞠躬，接著便往厨房飞奔而去。
不不不，我并不是在责备你啊。
事实上——今天事务繁忙，我和美埜里小姐连午餐都还没吃。平时这间宅邸裡的大家都是聚在一起用餐的。
我意识到自己的肚子开始咕鲁鲁地直叫，并且打算拿起下一份文件——
「——午安。」
此时，开著没关的门边传来叩叩叩的敲门声。
抬头一看，只见那裡站著一名中年男性。
「慎一，古贺沼，可以稍微打扰一下吗？」
在缪雪儿前脚出去后，后脚接著踏进我的办公室的这个人——是远东文化交流推进局的局长，的场甚三郎先生。
从他所属的组织和头衔来看很难懂，不过他的身分算是我的上司。
正确的说，是「安谬特克」上头的组织——日本政府与我之间联繫的桥梁。
由于这个职务，的场先生频繁地往来于日本与艾尔丹特之间，连续好几天没在宅邸裡看见他的身影也不稀奇，他的基本行动模式就是——突然一个人到这裡来，告知过有什么事情后又不见了。
而今天很罕见的，他带了其他人同行。
那是一名穿著制服的自卫官，大概是的场先生的护卫吧——但是会一起进入宅邸还真是少见。
「的场先生，你又回日本去了吗？」
这么说起来，我这一个月左右都没看到他。
「毕竟是工作啊。」
的场先生耸了耸肩说。
「话说——古贺沼。」
他转头对美埜里小姐说。
「我今天过来不是要找慎一，而是有事找你。」
「我？有什么事吗？」
美埜里小姐歪了歪头。
的场先生从西装外套的内袋裡取出记事本——舔了一下手指，然后把记事本翻开。怎么说才好，这个人好适合这种小官吏的动作。
姑且不谈这个——
「包含你在内，我们希望自卫队的艾尔丹特派遣队队员能够休假．正确的说，希望你们能休三个轮班左右。」
「——蛤？」
美埜里小姐眨了眨眼镜后方的眼睛。
「毕竟你们来到这边之后，一直都没有好好休假。」
「休假……说起来的确是有这种东西啊。」
美埜里小姐露出一副满不在乎的表情说。
的确，自从来到艾尔丹特之后，她做为我的护卫，几乎处于二十四小时营业的超商状态，过著除了睡觉时间以外一直待在我旁边的生活。
「啊啊，至少书面上要消化掉一些休假，不然我们这边也会有很多问题。因此呢，我希望你们下週能够一起休假。」
「佐藤一尉你们也要休假吗？」
美埜里小姐询问站在的场先生身旁的男性自卫宫。
嗯，原来这个人是佐藤一尉啊。
国字脸、小眼睛、大鼻子，整体散发出一种令人联想到农夫的古意气质——而且也相当适合自卫队的制服。
我在御前比赛、击退巨龙时曾经见过他好几次……不过没有直接与他交谈过，虽然认识，但是又很难说得上是熟人。
顺便一提，自卫队的一尉相当于他国军队中的上尉，似乎是个相当了不起的人。
「啊啊，我们的部队也会轮流休假。」
「你们的休假都怎么过？」
佐藤一尉苦笑著回答美埜里小姐的问题。
「我们的部队表面上是以PKO（注2）的名义被派遣至中东，所以也不可能回日本去，只好在艾尔丹特国内观光度过休假啦！帝国也有赐给我们魔章戒指，因此语言上没有问题。」
佐藤一尉一边说一边晃了晃戴在指头上的魔章戒指给我们看。
这是我们日本人与艾尔丹特居民沟通时不可或缺的「装置」。只要同是戴著魔章戒指的人，就算我们讲日语，艾尔丹特的居民讲本地语言，魔章戒指也可以瞬间为我们同步翻译。
注2联合国维持和平部队，简称联合因维和部队。
我也戴著同样的戒指，被派遣到艾尔丹特来的自卫官们也获赐了魔章戒指。
这在艾尔丹特似乎还具备了身分证般的功能，戴著这个，代表此人就算不是贵族，身分也比一般市民高出一阶。只限于艾尔丹特国内的话，的确可能畅行无阻地观光。
「总之，就是这么一回事啦，我明天会发下文件，休假的顺序请参照上头的内容。至于要怎么度假，那当然就是个人的自由了，尽情去玩吧！」
「了解………………不过，玩啊……」
被上头的长宫这么要求，美埜里小姐歪了歪头。
「突然叫我去玩，我也不知道该怎么玩啊……」
「慎一，你也顺便休个假比较好。」
的场先生很难得的讲了贴心的话。
这吹的是什么风啊？不过也是啦，要是我倒下的话，的场先生应该也会很困扰吧。
「说到要怎么度假，重点果然还是在于转换心情啊。」
我也交迭起双臂，歪著头说。
「转换心情……」
「日本差不多也到海水浴的季节了呢。」
佐藤一尉眯起眼睛说。
「海水浴——」
佩特拉卡倏地眨著眼睛说。
「对了，就是海水浴！」
「——咦？」
「朕之前看的动画裡，主角曾经说过『要转换心情就要去海水浴！』，这不是日本最基本的转换心情方式吗？」
「——啊啊，说起来那是泳装回吧。」
我回想起佩特拉卡所说的动画并且这么说。
「嗯，那确实是固定桥段啦。」
「泳装回？那是什么？」
佩特拉卡紧紧咬住了我无意问脱口而出的单字，这个萝莉（风）皇帝陛下就某种意义上而言，对御宅文化的兴趣比这个国家裡的任何人都来得旺盛。
「唉，那个，就是——前阵子佩特拉卡看的动画是以男性客群为取向的，然后，男孩子看到可爱的女孩子穿泳装都会很高兴。因此，为了取悦这部动画的观众，便会偶尔加入让女孩子们穿上泳衣的剧情，这该说是日本电视卡通的规矩还是惯例呢——」
这部分要详细说明还真困难啊。
顺便一提，佩特拉卡的魔章戒指之所以没有确实地把「海水浴」、「泳装回」给翻译出来，是因为在她的语彙中不存在对应的字眼，她只是把在动画裡看到的异国单字直接说出来而已。
总而言之——
「原来如此，这就叫做『泳装回』啊？」
「正是如此。」
「慎一你也会高兴吗？」
「那是当然的！」
我握紧了拳头说。
「泳装回是心灵的绿洲！即使是打打杀杀的故事，也可以藉由偶尔插入的泳装回滋润视听者的心，这可是让人得以继续忍耐接下来可能会出现的黑暗展开的安排啊！大抵上，身为一位女主角，只要参与过一次泳装回——」
「虽、虽然不是很懂，总之就是你会很高兴吧？」
「当然！」
「好！」
佩特拉卡用力地点头。
「那么，朕等人也来一下『泳装回』吧！」
「欸……？」
我的嘴裡不由得发出了傻乎乎的声音。
这个萝莉风格的绝对掌权者在说什么啊？
「所以说！朕也要去做那个什么海水浴！」
「咦……啊……喔。」
我是没有什么拒绝让佩特拉卡一起来的理由啦。
不过她毕竟是皇帝陛下，要出行前往什么地方不是件大事吗？
而且——
「可是——」
美埜里小姐歪著头说。
「我记得艾尔丹特是内陆国家，没有海吧？」
这么说来也是。
艾尔丹特没有海。
正确的说，这个世界没有海——也不对，是艾尔丹特的国界没有邻接海洋，因此，若是想要去海边，就得特地前往国外——这就各方面而言大概都很麻烦吧。
「哎呀，也不一定要去海边啦。」
「朕也还没去过海边，不过帝都郊外的皇室私有土地有一座相当大的湖，要游泳的话那裡也可以尽情地游！」
佩特拉卡一脸得意洋洋地说。
「——话是这么说没错，可是，美埜里小姐……」
「好啊！」
美埜里小姐突然变得很起劲。
「大家的泳装就由我来挑吧！」
她不知为何喘著粗气这么提议。
的场先生和佐藤一尉看著她的样子苦笑。
仔细想想——当时我就应该察觉到了。
在那段悠哉对话背后所策划的，那个阴谋。
※
这幅光景，简直是不折不扣的乐园。
穿著泳装的美少女＆美女在湖畔嬉戏，唉，虽然视线一隅还有一名裸体管家——不对，其实是穿著泳装的青年骑士，不过我把他的存在逐出意识，努力享受映在眼帘中的一切美好。
「嘿！」
美埜里小姐发出明快的声音，并且轻轻地击起海滩球。
球画出一道弧线，飞向缪雪儿。
「咦？咦？是、是我吗！？啊啊、好、好的！」
缪雪儿手忙脚乱地接到了飞过来的球，缪雪儿她应该是第一次玩这种游戏，也不知道是资质好还是纯粹的偶然，球再度画出漂亮的弧形飞上天空——这次是朝著佩特拉卡而去。
「唔？这次轮到朕了吗！」
佩特拉卡接到的球飞向爱比雅。
这次没接好，球没有画出弧形的轨道，而是笔直地朝爱比雅飞去，完全不是能够救起来的球，一般来说球会落地，这一轮的传接球会暂且画下旬点。
不过对方可是爱比雅——兽人女孩。
她的反射神经和肌肉耐力和我们截然不同。
「——！」
爱比雅的尾巴直直地竖了起来，进入迎击飞来的球的体势。
然后——
「——哇！」
下一秒，她不只是迎击，而且是自己飞扑向空中，用双手双脚抱住了球。
「……我受不了啦！」
「啊啊啊啊啊啊啊！」
事情果然变成这样了。
我看著在沙滩上滚来滚去的爱比雅叹息。
「喂，爱比雅！把球还来！」
在佩特拉卡一声怒喝之下，女骑士们连忙去追爱比雅，然而爱比雅抱著球——怎么做到的实在匪夷所思——以惊人的速度不断滚动，就连女骑士们也追不上她。
包含爱比雅在内，兽人系种族在体质上大多会受到月龄的强烈影响，因此，他们之间存在著从独特的宗教所发展出来的价值观，带有一种会将月亮以及容易令人联想到月亮的圆形——或者说是球体视为御神体并且偏爱的倾向。
海滩球的大小抱起来本来就很称手，而且还是黄色加白色的，着起来也不是不像「月神」啦……这好像不小心刺激到她的本能了。
「我早就说过了，让爱比雅加入的话，沙滩排球根本就打不成啊……」
「可是又不能只把爱比雅小姐排除在外……」
到头来，追不上爱比雅的女骑士们也放弃了要抓她的念头——爱比雅就这样浑身是沙，一个人开开心心地玩著球。
「那么，就来玩点别的吧。」
美埜里小姐提议。
「陛下、慎一、缪雪儿，大家一起来玩『打西瓜』吧！」
「打西瓜？」
我惊讶地问。
「你还进了西瓜吗，美埜里小姐？」
「别管了别管了，爱比雅！稍微过来一下！」
美壁里小姐转头朝著爱比雅大叫。
「什么？叫我吗？」
大概是和球玩到一定的程度了，爱比雅心满意足地恢复了清醒……她被美埜里小姐叫到，转过来歪著头看著这边。
「爱比雅，你可以在这裡帮我挖一个大小差不多能让一个人进去的洞吗？」
「喔，小事一桩，不过要做什么？」
「你很快就会知道了。」
「喔。」
听到美埜里小姐这么说，爱比雅点了点头，开始用惊人的速度在沙滩上挖起洞来。
好厉害好厉害！虽然刚才就看过了，不过好快啊！
要挖壕沟的话，她一个人说不定就能抵得过一台挖土机。
我们目瞪口呆地看著她挖洞，不一会儿——沙滩上便出现了一个能完整容纳一个人的大洞。
「这样可以吗？」
「谢啦，爱比雅。那么，接下来轮到慎一出场了，你可以进入洞裡吗？」
「要进去洞裡吗？」
「没错，来吧，快进去快进去。」
「喔……」
虽然不知道要做什么，不过我还是姑且照著美埜里小姐所说的话跳进那个竖坑裡。
接著——
「喔喔……！？」
我的视野中出现了以专门术语来说称之为「仰角」的美少女＆美女！由于是由「下」往上看，大腿的曲线，最重要的是胸部的隆起被放大强调出来了！呜呼——就连佩特拉卡的胸部都出现了拘谨却分明的隆起！这太棒了！美埜里小姐，你让我看了何等的好东西……！
——诸如此类。
「啊咧？」
正当我一阵感动时，不知道为什么，那些美少女＆美女们一起开始往我的四周填起沙来，彷彿水位渐渐上升般，坑洞的空隙被填了起来，而我——
「大家在做什么！？为什么要把我埋起来！？」
「为什么？」
幼女风格的皇帝陛下一边用沙子把我所在的洞埋起来，一边如此宣告。
「当然是要淮备打西瓜啊。」
「不不不，你说打西瓜——这是哪门子的淮备啊？」
「所谓的打西瓜呢。」
佩特拉卡双手交迭，说。
「不就是日本自古以来的风俗习惯吗？将罪人的头颅比喻成名为『西瓜』的果实，夏天在水滨将其打破，若是漂亮地打破了，头颅就会像西瓜一样鲜红，因此被命名为打西瓜——」
「才不是！谁啊！是谁灌输了佩特拉卡这种错误的知识！」
「她说得没错啊。」
「犯人就是你吗！腐人自卫官！」
我含泪抬头看著美埜里小姐大叫。
当我想逃时为时已晚，沙子已经埋到我的脖子了。
「好啦好啦，慎一。」
美埜里小姐不负责任地咯咯笑著说。
「我们又不是要用武士刀，不会死的不会死的。」
「当然不能用！」
「总之，戴上这顶西瓜帽看看吧！」
「我才不要！而且，你左手拿的那根粗木棒是要做什么用的！」
我指著美埜里小姐所携带的凶器——其实已经指不了了，所以我是瞪著说的。
那怎么看都是「棍棒」，角色扮演游戏的初期装备啊！虽然很多人都瞧不起初期装备，但是反过来说，那也算是能够做为钢铁製刀剑代替品的东西，若是以相当的力道挥舞的话，可是相当厉害的凶器啊！
「就说不要紧了，一就算是打西瓜的西瓜，也没那么容易就被打破吧。」
「破了的话要怎么办啊！」
我大喊大叫，但是双手处于被埋起来的状态，无从抵抗。
因此，我的头上被毫不留情地套上了绿黑相间的条纹帽。
「嗯～看起来很有西瓜的样子喔，慎一。」
「美埜里小姐，你是我的护卫吧！做出这种事是不会被允许——」
「现在是休假中喔。」
「啊啊啊啊啊啊啊对吼！」
正当我们进行著这般白痴对话时——
「——慎一大人。」
一道黑影从旁靠近了我唯一残留在地面上的头部。
「慎一大人……总觉得我好像……莫名地对慎一大人……」
是爱比雅。
听声音就可以知道，她又被原本理应已经暂且收起来了的对「圆形物体」的衝动冲昏头了。
「慎一大人的头……头……！」
「等等、慢著！」
「我等不了啦！」
下一秒——因圆滚滚的「西瓜」而兴奋起来的爱比雅，就像对待海滩球一样，抱住了我的头。
「爱、爱比——噗呜！？」
一片柔软的雪白在我的视野中扩散开来，那是——爱比雅的大腿。虽然和缪雪儿和佩特拉卡相较之下，爱比雅的肤色多少因为日晒的缘故而深了一点，不过由于她平时穿著裤子，大腿内侧反而格外地白皙柔软。
是的，我现在——正处于把头埋在爱比雅双腿之间的状态。
而且，抵在后脑杓上的那个，大概，是爱比雅的——胸部。
啊啊啊啊啊啊！
这是什么令人又开心又羞耻的状态！？
胸部和大腿直接、抵在脸上和头上，那个，感觉对青少年的教育不太好——
「这、这实在是让人冻抹…………………………条？」
——倏地。
我看见视线一角有什么东西闪了一下。
好像是有什么东西反射了日光——的感觉。
那是什么？
可是，那是在森林之中——照理来说，应该不会有什么会反光的东西才对。
「美埜里小姐！」
我马上叫了一旁的女性自卫官。
「那边好像有什么东西在发光……」
「就算你说这种话想蒙混过去也没用的喔，慎一。」
「不不不，刚才真的有什么在发光……」
我这么申诉，却被认定为是想从此处脱身才捏造出来的谎话，美埜里小姐不再听我说话，开始进行「打西瓜」的淮备。
然后——
「那么，第一个谁先来？」
美埜里小姐用爽朗的笑容说。
「我想试试看！」
「爱比雅吗？好，那么，把眼睛遮起来！」
美埜里小姐用爱比雅拿来的毛巾把她的眼睛遮起来。
不妙，被爱比雅这种臂力——而且还是在「月事」前后，有强化过的——用力殴打的话，就算用的是竹剑，脑袋也可能会开花。
不，等等，慎一。
没事的，没什么好怕的。
爱比雅是打西瓜的新手，不可能那么简单就判断出我所在的位置。此时我该做的，不是无意义地大喊大叫暴露自己的位置，而是要像路边的石头一样安静，消除气息，度过爱比雅这一击——
「好的，转转转～」
美埜里小姐和缪雪儿让爱比雅转著圈圈。
这下她应该就搞不清楚自己该朝向哪裡了。
没错，我没必要担那个没有意义的心——
「慎一大人！」
爱比雅眼睛被遮著——但却信心满满地这么说。
「就算眼睛被遮住，我也可以靠著味道知道你在哪裡喔！我会确实打破西瓜的！」
「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我的小命莫非就要在今天，断送在这片湖畔了吗？
我感到一股冰冷的绝望，不管三七二十一，使尽全身力气大声惨叫。
※
鬱鬱苍苍的茂密树丛中。
这裡——潜伏著两个身著迷彩服的男人。
虽然说是迷彩服，但却和一般人会归纳到流行时尚中的那种绿色棕色黑色混在一起，纯粹只是加了斑点花纹的代名词不同。
不只颜色……他们甚至没了人类的轮廓。
由于缝上了许多与植物非常相似的布料和线，那件衣服本身看起来就像是一丛树丛一样。
也就是所谓的「伪装服」，或被称为「吉利服(Ghillie　suit)」一类的装备。
当然——除了穿著这种正规的衣物之外，男人们的其他部位也进行了彻底的变装。他们的脸上涂满了迷彩用的人体彩绘油彩，可能会反光的瞄淮镜除了使用的时候以外，也都盖著上头设有的盖子。
稍微隔一小段距离来看的话——男人们的身影完全和树丛化鸿一体。
不对，即使有人就站在他们旁边，只要男人们不动，一般人大概也不会发现他们吧。
男人们是来监视「目标」的。
当然——这只是正式作战计画的前置作业，看时机一到，他们也被淮许随时进入正式作战。他们所携带、而且已经就定位的装备正是为了这个目的。
男人们所潜伏的树丛离湖滨有一段相当长的距离。
水边女性们开朗明快的欢笑声也无法传到这裡来。
震动男人们鼓膜的，只有偶尔吹过的风摇动叶子，让叶片彼此摩擦的声音，以及野鸟的啼叫声。
两人之中，伏在左侧的男人架著用布料和油彩伪装过的装备，看著慎一等人映在高倍率瞄淮镜中的身影——他低声喃喃自语。
「……真是悠哉的家伙啊。」
男人窥视的瞄淮镜中，手持木棒的少女正以套著西瓜皮花纹帽子的少年为目标，逐步逼近。
被沙子埋到脖子的少年似乎动弹不得。
有著狗一般的耳朵和尾巴的少女一点也不受眼睛被矇起来的影响，笔直地接近少年的头，并且挥下了手上的木棒。
木棒擦过少年的头，陷进了沙滩裡。
「这家伙还真是好运啊，头居然没被打破。」
男人低声说。
那群家伙连他们在这裡监视都没发现，还天真地玩得兴高采烈。
那群人完全没有紧张威，就连原本应该警戒四周、护卫他们的「骑士」们，最后都穿著泳装加入其中玩乐。
「就让他们趁现在好好乐一乐吧。」
听到他的话，一旁同样盯著大型单筒望远镜的观测员也说道。
「再过不久，那群家伙就没得玩了。」
他的声音裡——感觉不到一丝感情的温度。
「他们一定想不到，自己会被人从这种地方盯上。」
他身上穿著伪装服，与树丛化为一体。
男人们现在形同两具只为了完成那项「任务」的机械。
「等那群家伙发现我们的时候，就已经太晚了。」
身为观测员的那个男人这么说，眼睛没有从单筒望远镜上离开过。
「没错，好了，閒聊到此为止，继续『工作』。」
男人低语，然后再度集中精神，追踪著浮现于瞄淮镜中的「目标」。
观测员也再度屏息凝神，开始追踪起「目标」。
※
结果——我没有被任何人爆头，从恶梦般的「打西瓜」中平安生还了。
……是说，玩个打西瓜还得用上「生还」这个词是哪招啊！打西瓜什么时候变成这种攸关性命的危险游戏了？
「……这实在太超过了。」
我被爱比雅从洞裡挖出来、拉上来之后……步履蹒跚地走向美埜里小姐淮备的沙滩遮阳伞，我精神上疲惫到了极点，已经一步也动不了了，甚至连一根手指也动不了。
「——可是，」
来到遮阳的大伞下，缪雪儿递了一杯饮料给我。
在没有保冷瓶或冰箱的艾尔丹特，照理说应该不会有冰凉的碳酸饮料才对。
「慎一大人看起来也玩得很开心呢……」
「哪裡开心了啊……？」
我可是全心全意地在和脑部挫伤的恐惧奋战，但是在缪雪儿的眼中看起来居然是很开心。
「——欸？这个是！？」
我漫不经心地喝下缪雪儿递给我的杯子裡的茶，并且瞪大了眼睛。
好冰！这茶的温度显然比周遭的气温低得多。
「这是怎么回事？好冰。」
「啊，是用魔法……」
缪雪儿有点害羞地说。
「冷却的魔法？缪雪儿你会用那种魔法啊？」
我记得她好像只会使用火、风和治疗的魔法共三种，看来她和死记硬学的我不同，可以进行各式各样的应用——
「不是的，这是美埜里大人教我的……」
根据缪雪儿的说法，她是把茶壶装进大一号的容器裡，用水装满该容器，然后再调节风量，使用风系魔法吹上一阵子的。
没错，就是气化热。水在气化时会带走周遭的热量，只要持续揭风，强制降低水面上的溼度，水就会自然而然地持续气化——最后剩下的水便会变冷，这么一来，茶壶本身也会被冷却。
「这么说来，你一直小心地控制著风量使用风系魔法吗？」
「是的。」
缪雪儿点头。
「因为我想让您喝到冰凉的饮料……」
「你怎么这么贴心！」
这个女僕真的好温柔啊～
「可是，缪雪儿，来这裡玩也有要让你休假的意思，你可别太勉强了。」
要一直小心翼翼地控制风量并且持续使用魔法，想必是相当累人的。
「缪雪儿你有好好玩吗？」
「有的，我玩得很开心。」
缪雪儿笑咪咪地说。
「虽然我在从军时学过泅水，不过从来没有像这样跟大家一起到湖边来玩过。」
顺便一提，泅水是古代游泳的说法。
「而且……」
「而且……什么？」
缪雪儿害羞地从我身上别开视线，微笑著用自言自语般的声音说。
「这也是我第一次……和慎一大人一起出门……」
「……！！」
我的胸口顿时一跳。
的确，除了我被巴罕拉姆抓走的那一次之外，这确实是我第一次和缪雪儿一起出远门。不过，听到这么可爱的半精灵女僕腼腆地跟我说什么「第一次」，我、我的身体裡好像有什么激烈地萌起来了啊！
啊啊！胸口好难受！我要被萌死了！
白色比基尼之女神（我的幻想）啊！你想要萌杀我吗！？
……正当我为缪雪儿的可人脸红心跳粗气直喘时——
「朕人也在，你们倒是两人世界得相当愉快嘛？」
不知何时来到我旁边的佩特拉卡很不满地说。
「陛、陛下！」
缪雪儿弹开似的跟我拉开了距离。
「我、我没有那个意思……」
「很愉快嘛？」
「唉……佩特拉卡……？」
「很·愉·快·嘛！」
与其说是对著缪雪儿，倒不如说佩特拉卡是用死鱼眼瞪著我这么说。
皇帝陛下相当震怒——或者说是完完全全地在闹脾气。
看到她这个样子，缪雪儿都快要哭出来了，但是佩特拉卡仍旧自顾自地继续用不爽的表情瞪著我。
她到底是怎样啊……？
「……我做了什么吗？」
「大摸头！」
「大摸头！？」
「还是要说『给我去撞豆腐死一死啦』比较好？虽然朕不知道豆腐究竟是什么东西。」
「佩特拉卡，你想说的应该是『大木头』吧？」
「嗯？朕是不太清楚啦，不就是那个大摸头吗？」
佩特拉卡双手环著胸这么说。
「你还真是学了不少奇怪的日语啊。」
「这不是拿来臭骂迟钝的男人用的吗？」
「唉……也不算错啦。」
可是，我不过就是稍微晚了一点才发现佩特拉卡走到旁边来而已，为什么要被骂成这样啊？
总之，正当我头痛著该怎么应对这个状况时——
「嗯……」
在打完西瓜之后——离开我们所在之处，消失了一会儿的美埜里小姐回来了。
我原本以为她一定是去解手了……
「美埜里小姐？」
可是她的表情看起来不太对劲。
该说是有点僵硬吗——她平时沉稳柔和的神情中带上了些许紧张，每当美埜里小姐出现这种表情时，多半代表著她的思考模式已经切换为身为「自卫官」的任务执行中模式了。
也就是说……有什么危险逼近我们身边了吗？
「那个，美埜里小姐，发生了什么事吗？」
「刚才慎一你有说吧？」
美埜里小姐转头看著湖泊附近的辽阔森林说。
「说你看见了森林裡有什么东西在发光。」
我想起我在「打西瓜」的淮备过程中，看见视线一隅有东西在发光一事。
「嗯，我说了……」
可是因为完全被无视了，所以我也没继续放在心上。
「我有点介意，所以过去看了看情况……」
「你发现了什么吗？」
「这我也不是很清楚，毕竟样子看起来也没有人在……」
「不清楚？」
美埜里小姐双手交迭在与娃娃脸格格不入的丰满胸前，歪了歪头。
喔喔，胸部被托高了，乳沟…………不对，现在不是为这种事感到兴奋的时候。
「我毕竟是名自卫官，也受过基本的战斗训练，可是，我对正式的游击战或特殊作战并不了解。」
说到游击战和特殊作战，这可是以前袭击过我的特殊作战部队的看家本领啊。
「有突击队员资格的人是这方面的专家，要是有具备突击队员资格的人进行了这类行动，我大概也无法找到他们。」
所谓的突击队员，指的是陆上自卫官中修习完突击课程，拥有突击徽章的人。
野战筑城、潜伏、空降、潜入舟艇、武装游泳、紧急逃脱、丛林战、夜战、山岳战、雪地战、市街近战……等等，有别于格斗技或射击等一般战斗技术，他们具备极其专门的高超技术。
换言之，自卫官中也有精挑细选出来的精锐才持有的个人资格。
想当然耳，特殊作战部队正是具备突击队员资格者的集团。
「你的意思是说……我们又像之前一样被盯上了！？」
被我原本以为是同伴的自卫队——而且还是特殊部队——狙击的记忆在脑海裡复甦。
在那之后，日方并没有再做出明显的干预行动，我原以为这是因为首相换了人，行事作风也多少变得比较穗当——或是说比较会阴著来，看来我似乎太天真了。
「还不清楚。」
美埜里小姐说。
「说不定也有可能是艾尔丹特，或是巴罕拉姆等其他国家，虽然我并不认为他们会使用狙击枪。」
「狙击！？」
「大概，不过刚才慎一你所看到的，很有可能是狙击枪的瞄淮镜的反光。而且慎一你曾经一度被特殊作战部队盯上，如果他们『上头』的意思没有改变的话，就算有狙击枪对著我们，也不是什么不可思议的事。」
「意思是说，又有自卫队的特别行动队盯上我了吗！？」
「出了宅邸，离开了帝都玛莉诺斯的中心地带，这代表……警卫也自然会变得薄弱，他们说不定认为这是个好机会。」
「怎么可能会有这么荒谬的事——」
「如果可以用一句『荒谬』笑著带过的话，那是再好也不过了。」
美埜里小姐打断了我的话这么说。
眼镜后方——是她身为「自卫官」古贺沼美埜里的眼神。
※
鬱鬱苍苍的森林中——一名男骑士步于其中。
他是迦流士的直属部下，做为一名骑士相当优秀，也相当有名气。神圣艾尔丹特帝国裡有千名以上的骑士，但是直属于迦流士麾下的不到百名，他的年纪尚轻，但是家世无可挑剔，人人都认为他日后也会站上高位，拥有一、两百名直属自己的骑士——换言之，就是精锐。
「…………」
他所在的森林距离湖泊有一段相当的距离，佩特拉卡等人的声音传不到这裡。
实际上——他的四周充斥著一片寂静。
他接到迦流士的命令，不淮让任何人进入这座湖泊周边。
当然——不只是他，另外还有超过三十名精挑细选出来的骑士们被配置在四周，将这座湖围了起来，以抵御「外敌」。
让这些全副武装且严肃正经的男骑士在身边打转的话，大家大概会无法放鬆吧……迦流士基于这般判断，最后决定设置双重守备——男骑士们固守外围，身为皇帝陛下近卫队的女骑士们则是严守内圈以防万一。
由于这座湖泊位于从帝都搭乘羽车过来也要花不少时间的地方，周遭只有几座鱼夫或樵夫居住的小村落，对于这些人，迦流士也下达了「今天一整天绝对不淮离开家门」的命令。
这副警戒虽然有点太过神经质，但是由于佩特拉卡被「忧国士团」挟持为人质一事的影响尚在，这在帝国内仍然是个令人忌讳的回忆，因此……迦流士自是不在话下，其他重臣们也拨出了相当的心力在佩特拉卡的周身护卫上。
「…………」
骑士沉默地走在森林中。
周围仍然是一片静寂。
由于盔甲间隙贴上了质地厚实的布料，骑士身上不但没有发出喀啦喀啦这种大杀风景的声音，就连脚步声也被积得厚厚一层的腐植土吸收了。若要说声音，也就只有骑士自己的脚偶尔踏到落在地面上的小树枝时发出的乾燥声音，以及有时会响起的鸟转这种程度而已——没有其他会扰乱这片寂静的声音。
树木的枝叶挡住了强烈的日光，阳光穿过树叶间隙处处洒落——但是整体而言，森林裡处于一片昏暗的状态。
「……唉。」
骑士叹了一口气——突然停下了脚步。
自己是不是在做相当浪费时间的事情——即使明白这样不好，这种想法却还是倏地涌上心头。什么事都没发生……只是在分配到的警备范围内来回走动，这无聊的工作和以一名骑士的身分华丽地活跃在檯面上简直天差地远。
「……不行。」
骑士摇摇头，训诫自己。
「这也是身为骑士的职务……是护卫皇帝陛下龙体安全的荣誉工作，可绝不容马虎！」
什么事都没发生才是好事。
唯有自己等人的警备以徒劳告终，才是真正成功保护了皇帝陛下的证明。
这么转念后，骑士再度集中精神开始巡逻。
然而——
「——！？」
下一秒，他便被从背后伸来的手捂住了嘴。
「…………！」
被袭击了！？
但是，身为骑士的自己——却没有感觉到任何气息。
无论是任何种类的武艺他都略有自信，不管是剑、弓、马术，甚至是徒手格斗，若是个半吊子的对手，他有自信自己连剑都不用拔就可以让对手倒地不起。
然而，像这样让人轻取背后，在战斗中意谓著死亡——
「…………！？」
动摇让他无法即时正确地理解到自己身上发生了什么事。
骑士的手按住了腰上的佩剑，此时……他听到耳边传来一阵低语。
「……不许出声。」
一阵低沉的男声。
虽然那是他没听过的异国语言，但是对方想表达的意思他很明白。抵在脖子上的那股冰冷金属——恐怕是锐利刀刃的触感，大概是代表著「敢吵嚷就杀了你」的意思吧。
「…………唔！」
骑士在捂住嘴巴的手掌下发出短促的呻吟。
鲁莽行动的话会被杀！
但是，这时候安分不动的话，就能保证不被杀吗？
既然如此，那他应该挺身抵抗，通知同僚们有危机，这才是骑士之道——
这个想法闪过骑士的脑裡。
然而——
「马上，就给你个痛快。」
与这番话同时，环住骑士脖子的手——勒紧了他的颈项。
头部循环的血液被阻绝，骑士感觉到他的意识瞬间被黑暗给吞没。
然后——
「…………」
昏厥过去的骑士，被拖进了树丛裡。
他的身影消失在森林裡，森林中——像是什么事情都没发生过一样，万籁俱寂。
※
耀眼的太阳高挂在南方的天空。
时间约值午时。
我们聚在偌大的遮阳伞下，休息中。
虽然上午玩得很疯，但是每个人——特别是缪雪儿和爱比雅她们——都还一副意犹未尽的感觉。
对于出生、成长于现代日本的我和美埜里小姐来说，夏天像这样到海滨——虽然这裡不是海而是湖啦——穿著泳衣玩水是很理所当然的事情，不过在这边这个世界裡似乎没有这种习惯，身为内陆国家的艾尔丹特更不可能会有。
因此，虽然大家一开始好像都很疑惑，但是一旦知道了这种活动的有趣之处便上瘾了。
这点佩特拉卡和女骑士们似乎也一样。
这座湖原本就是帝国的皇室私有土地——也就是皇帝陛下和其家族、亲戚专用的避暑之地，但是充其量也不过就是坐坐船那种程度，似乎没有像这样穿著泳衣在水边跑来跑去游来游去地玩的习惯。
更不用说……
皇帝陛下或贵族和身分低下的庶民百姓像这样混在一起玩，原本应该是不可能会有的情况吧。就算有，这种事也绝对不会受人欢迎或肯定，所谓的身分差距就是这么一回事，然而……
「缪雪儿做的『便当』著实美味！」
佩特拉卡吃著从篮子裡拿出来的「午餐」说。
垒帝陛下的饮食原本应该是在雪白的桌布上摆上刀叉的西式全餐，不过此时完全看不到这种排场。由于每个人都玩疯了，飢肠輓辕，因此反而想要吃点可以迅速食用的东西。
「这个『饭糰』是日本的食物？」
「是的，美埜里大人指点了我很多。」
我和美埜里小姐这个「媒介」，似乎成了连结原本不会混在一起的贵族与平民的桥梁。
毕竟我们虽然受到形同贵族的礼遇，但是我和美埜里小姐原本就是异国之民——并非贵族，我们既不属于贵族，也不属于平民，但是由于我们对任何一方都可以一视同仁，两者之间有了可以称之为「缓衝」的存在，距离自然就拉近了。
佩特拉卡和缪雪儿算是特殊案例啦……不过迦流士或女骑士每次都要透过我们来进行对话他们大概也觉得很烦吧，因此到后来也常常看见他们直接跟缪雪儿或爱比雅搭上两、三句话的对话场景。
「嗯，朕一开始还觉得这个黑漆漆的『海苔』很噁心……一吃之下才知道这么好吃！据说这是用水草做的？」
「不是水草，是海草。」
「嗯嗯？有什么不一样？无论如何，想不到异国的料理居然能有如此美味——」
佩特拉卡嚼著硕大的饭糰，一面频频称讚缪雪儿做菜的手艺。
确实，就连身为日本人的我吃起来也觉得真的很好吃，咸淡恰到好处，米饭的鬆紧度也不会太硬、不会太软。
或许有人会觉得，不过就是饭糰嘛。
但是，越是单纯的东西，要追求个中精髓反而就越困难。
拿在手上不会散开，放入口中随即化开，能在短期间内学会捏出这么完美的饭糰——想必教导她的美埜里小姐也没有预料到，这大概是缪雪儿的才能吧！虽然应该比不上修业多年的师傅，但是让她学做握寿司说不定也可行。
正当我手裡拿著饭糰，脑中想著这种事时——
「那个，慎一大人……？这饭糰不合您的口味吗？」
缪雪儿担心地看著我的睑。
「不不不，很好吃喔！」
「真的吗？太好了……」
缪雪儿鬆了一口气——露出柔和、放鬆的笑容。
只因为我的一句「妤吃」就露出那么开心的表情，我都要难为情起来了，要是能够一脸认真的说出「你的笑容才是最棒的调味料」这种台词的话，我说不定也可以跻身现充吧，不过光是想像一下，我的背就一阵发痒了，到底还是做不到啊。
然后——
「老师！」
此时突然响起了一道耳熟的声音。
我转头朝声音的来源一看——发现是一名身材高挑的少年和一名娇小的少女结伴走了过来。
他们是精灵罗伊克和矮人罗蜜妲。
两个人都是学校的学生——也就是我的「弟子」。
精灵和矮人原本交恶，这两人之前也是每每互相仇视，如今却不知为何经常处在一起，要把这也归功于我们的「媒介」效果会不会有点太自大……？
「老师，我们来了！」
罗伊克一脸得意洋洋的表情说。
他们两人的父母在帝国内都具有相当的身分地位，罗伊克的父亲身为精灵——一介亚人种，却拥有能够出席御前会议的地位，这回的事情他们大概也有所耳闻吧。
这是没差啦……
「老师！听说老师们要到这座湖来避暑，我、我整个人心神不宁！」
「我是一起过来监视这个笨蛋精……」
「——你们是从哪裡进来的！？」
穿著泳装的女骑士们突然变了脸色。
「咦……？」
突然被人厉声责骂，他们大概是吓到了吧——罗伊克和罗蜜妲眨著眼睛愣住了。
女骑士们的手搭上剑柄，挺身上前。
然而美埜里小姐阻止了她们。
「啊啊，这些孩子不要紧的，他们是我们的弟子。」
「唔——这、这样啊。」
听到美埜里小姐这么说，女骑士们脸上虽然露出了一副难以接受的表情，但还是将手从剑柄上鬆开——放过了罗伊克和罗蜜妲。
「可是，你们——」
美埜里小姐眯起眼睛问。
「没人挡住你们吗？照理来说，这裡现在是禁止我们以外的任何人进入的，警备的骑士们没有挡住你们吗？」
没错，这座湖的周边如今设下了森严的警备体制，不淮任何人进入。外围有三十名左右的男骑士固守，像罗伊克和罗蜜妲这种不懂武艺的普通人，照理来说是不可能轻易来到这裡的。
然而——
「我们没遇到任何人啊。」
罗伊克一脸愣愣地回答。
想来他也不可能在这种时候说谎——看来他们是真的没有遇上警备的骑士。
「晤……雷达斯他们茌搞什么……？」
迦流士拿出魔章水晶——大概是通信用的吧——盯著看，表情看起来比平素严厉不少。
「让手无缚鸡之力的小孩子这么轻而易举的通过，那警备还有什么意义——」
罗伊克和罗蜜妲毫无窒碍地就通过了骑士们的警备，来到我们的所在之处。
这是单纯的偶然，抑或是骑士们的怠慢呢？
若非如此的话——
「——难不成。」
我的脑海裡闪过了刚才看到「发光体」一事。
是啊，美埜里小姐不是说了吗？『就算有狙击枪对著我们，也不是什么不可思议的事。』
「说不定出了什么事！」
我连忙对迦流士说。
「还是仔细调查一下比较好！」
「我也这么认为，克德巴尔卿。」
美埜里小姐也从我身旁这么进言。
「是否该集合各位骑士点个名比较好……」
我听说迦流士的部下在艾尔丹特的骑士之中也算是特别出色的精锐，精通百般武艺自然是不在话下，不仅人格上没有问题，就连精神力方面也都是优秀的人士，我不认为他们会丢下工作不管或混水摸鱼。
这么一来，就应该是有除此之外的理由。
例如——他们由于某种理由而处于无法进行警备的状态。
「如美埜里小姐所言，他们说不定出了什么事，还是仔细调查一下比较——」
「……不。」
然而迦流士摇了摇头。
「冷静点，慎一，还有美埜里，我比任何人都更了解这些骑士们，没什么好担心的，那边那两个人大概真的只是种种偶然相加之下的结果吧。」
「可是……」
「不必担心。」
迦流士稍微缓和了表情说。
「我会派一名女骑士前去联络，而且——我正是设想到万一外围警备被突破的情况，所以才在我们身边配置女骑士的，那边的少年和少女现在不就在内侧被欐下来了吗？」
唉，诚如他所言，罗伊克和罗蜜妲是被配置在内侧的女骑士拦下来了没错，可是——
「希望你们能够更信任我们一点。」
面对信心满满地这么断言的迦流士——我也无法再多说些什么了。
※
此处的水面平静无波，风平浪静。
水很清澈，但是由于光线不足的缘故，此处呈现出一股彷彿掺了墨水般的不透明感。风偶尔掀起小小的水波，除了微微的波纹以外，没有任何的动静。
这是一片如此平静的——水域。
然而如今，水域中突然无声地浮上了一抹暗绿色的影子。
水面彷彿自己涌起来般膨胀——然后破裂，水毫无窒碍地流下，从其下现身的，是一张异样、却不折不扣的人脸。此人戴著碳纤维製的头盔，脸上涂满了以黑色和绿色为基调的油彩，不论是从颜色还是形状来看，第一眼看到的瞬间都很难辨认出那是一个「人类」。
这号人物只在水面上掀起微微的波纹，鼻子以上露出水面。
没有声音。
「…………」
第一个人大概是出来确认情况的吧，接著又有相同模样的人头浮上水面，他们用鼻子静静的呼吸，确认左右——然后再度没入水中。
「…………」
过了一会儿——在离上一个地点有段距离的地方，那些异样的人脸再度浮出水面确认周遭，确认过后又再度没入水中。
如此不断重複。
那些模样异常的男性们一点一点地改变位置，并且逐渐接近。
接近哪裡？
那当然是——
「…………」
没有人出声。
也没有必要出声。
「…………」
最前头的人影瞥了一眼跟在自己后方的複数人影。
后方的人影也无声地朝前头的人影投以视线。
那些人影仅以视线互相进行细微的互动，他们交换著「信号」，显著且确实地缩短了与「目标」的距离。
没被任何人发现，缓慢——却又确实地。
※
吃过午饭后，稍事休息了一会儿——接著我们又开始玩了起来。
虽然我有点在意之前提到的那道光和骑士们的事，不过因为迦流士再三表示「不要紧」，所以我也没道理再继续紧咬著不放……况且我也不想让缪雪儿她们感到不必要的不安，因此我们最后还是决定消化掉原本的预定计画。
所以呢——
「好、好好抓住朕的手喔！绝对不淮放开喔！」
佩特拉卡用一脸拼命的模样大叫。
为了教「没有游过泳」的她游泳，所以我也一起进了湖下了水。
如我所想——在内陆国家神圣艾尔丹特帝国裡，若不是加入军队学会泅水的话，一般人大多都不会游泳，迦流士姑且因为身为一名骑士所以好像会游，但是佩特拉卡就不可能了——或者说，她甚至不曾真的把脸泡进水裡过，洗脸和游泳毕竟是截然不同的两回事。此外，由于她知道不能呼吸或被水呛到的痛苦，对于「溺水」的恐惧感大概不是开玩笑的吧。
因此呢。
我一开始先在脚可以踩到底的深度教她适应水。
具体来说，就是让她习惯把脸泡进水裡，接著再逐步教她游泳的基本——也就是基础中的基础，打水。
「放手朕就死定了！」
「是是是，我知道，我不会放手的，要好好打水喔。」
佩特拉卡果然还是会害怕把脸泡进水裡，她拾著脸拼命地摆动双脚。
可是，人类的身体要浮在水面上就势必得低头，不这样的话，下半身就会渐渐往下沉，毕竟人体最重的部位是头部……若是把头留在空中，就会得不到浮力，会沉下去也不是没有道理的。
然而，就算明白这个道理，身体肯不肯照做就又是另外一个问题了。
「慎一！是不是你教得太烂了？朕的脚明明有好好地在动，却还是一直往下沉啊！」
「我不是说过了吗？不把脸埋进水裡是不行的！」
「可、可是！」
「好了，快试试看。」
「朕不要！教朕不用把脸泡进水裡也能浮起来的方法！」
「这也太强人所难了吧……」
由于如此这般——从刚才开始，「加纳慎一的游泳教室」就因为学生的任性而处于形同停滞不前的状态。
从旁看到这情况的缪雪儿——
「那、那个——陛下？我在军队裡有学过泅水，不介意的话，就由我来教陛下游——」
「少多事，缪雪儿！朕现在不是学得正好吗！」
「蛤……？」
比起缪雪儿，反倒是我傻眼了。
说什么学得正好……她从刚才开始明明就一直在臭骂我「教得不好」、「你真的知道怎么游泳吗？」之类的。
还是说比起学会游泳，这样骂我反而让佩特拉卡更开心？这是什么超级虐待狂皇帝……!
「可是，佩特拉卡，比起让我教你，跟缪雪儿学习本国的游泳方式说不定的确会比较快——」
「闭嘴，蠢才！朕要跟慎一学日本式的泅水！」
「是……是……」
「缪雪儿，你给我注意点！」
「咦？对、对不起！」
缪雪儿一头雾水地眨著眼睛，却还是低头认错退下了。
「那么，继续练习吧！慎一，你可要好好地抓住朕的手喔！」
说完后，佩特拉卡再度牢牢地抓住我的双手。
这位（疑似）萝莉皇帝陛下握著我的手，还是不把脸浸入水中，就这样抬头看著我打著水。
「喂，好好地把脸浸到水裡啊。」
「才不要！这样此较好玩！」
「好玩？」
「啊……不，总之你就别抱怨了，乖乖牵著朕的手就好！」
「真拿你没办法啊……」
我叹气，却还是依佩特拉卡所言拉著她的手。
佩特拉卡平时由于她的皇帝身分，在种种事情上都不得不忍耐，想到这一点，我就会觉得稍微让她任性一下也无妨。毕竟——其他人在把她当成一个女孩子来看待之前，都会先将她视为皇帝陛下，因此佩特拉卡也不能随便乱讲话，累积下来，最后就以这种形式释放出来了。
然后——
「慎一！」
正当佩特拉卡终于开始学著把脸浸入水中用双脚打水时，湖边传来一阵呼唤我的声音。
「…………？」
我拉著佩特拉卡的手，转头往湖边的方向看。
闯入视线中的，是被黑色比基尼泳装包覆著的分量十足的胸部，晃动著急速接近的光景。
喔喔～！这是何等的重量感与跃动感！
这对正值青春期的健康男性而言未免太刺激了。
「喔喔喔喔……」
胸部摇来摇去的魄力直击本能，让我不由得忘了自己目前正在做什么。
具体的说就是——我把紧握的手给鬆开了。
「哈噗！咳！咳咳！」
啊！糟、糟了！我看摇来摇去的胸部看到呆了，一瞬间忘了佩特拉卡的存在……
「你、你搞什么啊！」
佩特拉卡一边怒骂一边设法攀住了我的身体往上爬。
「抱、抱歉……」
「跟你说过多少次绝对不淮放手——」
「唉，抱歉，真的很抱歉。」
我觉得很抱歉，但是胸部——胸部在呼唤我啊！它一边摇一边呼唤著我的名字跑过来啊！身为男性会因此而脑袋一片空白也无可厚非吧！胸部是无罪的吧！？
我在脑中拼命地为自己进行没营养的辩护。
「慎一，陛下！事情不好了！」
跑过来的胸部……不对，是美埜里小姐，毫不掩饰脸上焦急的神色。
「陛下，负责警备的骑士人数——减少了！」
「你说什么！？」
佩特拉卡神情一凛。
由于她还家隻无尾熊一样攀在我身上，因此形成了一副满蠢的模样，不过这点姑且撊置不谈。
「说详细点，美埜里！」
「是！事情是这样的——」
根据美埜里小姐所言——由于前往确认的女骑士迟迟未归，迦流士刚才重新派了两人一组的女骑士出去，结果发现在外围警备的三十名男骑士之中有大半——二十人——下落不明。他们是三轮班制，一次十个人休息，同时由骑士们各自负责一定的区域之警备——然而，不管怎么等，先前前往警备的二十个人都没有回来。
「所以呢？」
佩特拉卡变了脸色。
「你是说，直属迦流士麾下的三十名精锐骑士，不知道什么时候——在剩下的十个人也没有发现的情况下失踪了？」
「正如美埜里所言，陛下。」
另一个一边这么说一边走近我们的人是裸体管家——不对，是迦流士。
「要靠十名男骑士和四名女骑士警备皇家私有土地全域是不可能的，在警备范围缩小的情况下，我们或许该早点撤离。」
迦流士眯起眼睛说。
「在不清楚敌人数量的情况下，无法作战。」
「『敌人』——」
这个词让佩特拉卡瞪大了眼睛。
「你是说，那二十名男骑士和那一名女骑士是被什么人打倒的？」
「毕竟他们每个人都是武艺超群且极为忠诚的精锐，不可能擅自——而且还是一起离开工作岗位，想成他们是被什么人打倒了会比较妥当。」
「…………」
我们面面相觑。
预感以最糟糕的形式成真了。
敌人就在附近，而且是拥有能够无声无息地打倒二十名精锐骑士之力的——强敌。
那恐怕是武装了现代战术及兵器的士兵们。
若非如此的话，我不认为骑士们会这么轻易地被打倒。
但是……
（对了！狙击！他们为什么不狙击我们呢？）
这点让我感到一阵恶寒。
为什么，他们要慢慢地减少警备的骑士人数呢？我们就在湖边或湖中毫无防备地玩耍，照理来说，如果他们有那个意思的话，应詨随时都可以进行狙击啊。
为什么他们不这么做？
一点一滴削减我方战力这种方法——搞不清楚对手的意图，著实让人毛骨悚然。或者说他们的目的不是杀人，而是打算抓我们其中的某人来当作人质？
说到人质……
果然不是佩特拉卡就是迦流士。
或者是，我。
罗伊克或罗蜜妲虽然也是身分等同贵族的世家子弟，用来当成人质或许是有效的——但是这两人是在骑士们的数量开始减少后才来的，况且这对他们本人以外的人而言完全就是预料之外的行动，我们不知道的事情，很难想像「敌人」会知道。
可是……
（就算抓到了人质，那他们接下来要怎么做？和神圣艾尔丹特帝国进行交涉？都稳扎稳打地走到这一步了，现在才突然採取这种行动？因为首相换了人所以方针也改变了？还是说——）
这怎么想都兜不起来。
对于「敌人」的目的，我完全抓不到头绪。
※
虽然正值白天——但我们周遭却充斥著淡淡的灰暗。
茂密的林叶遮蔽了阳光，只有几道日光穿过树叶间隙透了进来，要看见周遭的景物是可以……但却给人一种视野非常狭小的感觉。
而且脚下的地面还覆著一层柔软的腐植土，每踏出一步都有种身体往下沉的感觉，加上盘根错节的树根处处皆是，一个大意就可能会失足摔倒。
这环境根本不适合来回走动。
想到要在这种地方担任警备工作的男骑士们，我打从心底感到同情。
无论如何——
「…………接下来才是重要关头。」
我拍掉身上沾上的砂土，重新环顾四周。
这一带到处都是浓密的树丛。
若是敌人上了迷彩躲在这裡——即使人就在身旁，我说不定也不会发现。
我想起十五分钟前刚发生的事。
…………
为了对抗看不见的「敌人」，我想出了一条策略。
如果对方是拥有现代装备的自卫队或类似的部队，那么普通的交战我们绝对赢不了，大概连逃都逃不掉，那方面的专业人士和平常人是截然不同的生物，正面交锋是下策中的下策。
所以我们採取了非常识的办法。
也就是——
「——爱比雅。」
我叫了那名在湖裡游泳的兽人女孩，她用的明明是狗爬式，气势却惊人到足以在身旁左右掀起两道波浪。
「有件事要拜託你，麻烦你再像刚才一样挖个洞。」
「挖洞吗？这可不是我自夸，我超擅长挖洞的！」
爱比雅「哼！」的一声用鼻孔喷气。
「可是——为什么又要挖？」
「这是因为……」
美埜里小姐轻轻捏起爱比雅的垂耳跟她说悄悄话。
爱比雅的表情慢慢地——却又明显地因紧张而绷紧了。
「我知道了！」
话说完后，爱比雅用力地点头。
「如果是我做得到的事，我很乐意去做！」
以下是这个作战计画的概要。
首先，为了要骗过敌人的耳目，我们尽量装作是在「很平常地」玩耍。
所谓的玩耍，也就是上午时我们玩过的「打西瓜」。
先是同样让爱比雅在沙滩上挖洞。
之前打西瓜的时候，是让爱此雅离开坑洞，然后我进去——不过这回爱比雅没有出来，我紧接在她之后也进洞，由美埜里小姐、缪雪儿还有女骑士们把洞埋起来。
在这期间，我在爱比雅挖的隧道中跟著她往前进。
洞被埋起来之后，缪雪儿她们在假扮成我的头的海滩球上戴上西瓜花纹的帽子，然后开始打西瓜。
这样一来，在「敌人」的眼中看来，我应该就像上午一样处于动弹不得的状态了。
然后，趁著引开敌人注意力的时候，我和爱比雅从离大家有段距离的地方回到地面上，并且往来时搭乘的羽车所在之处移动，看守羽车的蜥蜴人夫妇——布鲁克及雪利丝留在那裡，和他们合流之后，我就从「敌人」的背后逼近……
老实说，这大概是个白痴到一般人不会想要去实行的策略吧。
不过，所幸这裡不是日本，而是异世界的神圣艾尔丹特帝国，是个蜥蜴入和狼人理所当然地昂首阔步的世界——他们的能力以现代日本的常识大概是无法推测的。
实际上，爱比雅挖隧道的技术只能说是卓越了。
我原本还很不安，担心会不会得花上半个小时，或是会不会中途就被活埋了之类的——结果这些担忧一项都没有成真，我们移动到森林旁边的地底下，并且从此处回到了地面。
「能够顺利进行真是太好了呢！」
爱比雅满是砂土的脸上浮现满满的笑容。
「好高兴我挖的洞可以派上用场！」
「那么——俺们只要找出那个『敌人』就行了吧？」
询问的是布鲁克和雪利丝这对蜥蜴人夫妻。
我方能够使用的另一个「非常识」——也就是他们，正确的说是他们的感觉。
爬虫类的身体器官中有一种红外线感应器。
也就是被称为「颊窝」的器官，运用这个来搜索的话，绝大多数生物就算躲藏起来他们也可以察知，普通的迷彩服是无法骗过他们的感觉的。
「没错，拜託你们了——这件事只有你们做得到。」
「少爷都这么说了，我们不竭尽全力可不行啊，呐？」
「是啊。」
布鲁克和雪利丝相视点头。
和精灵或狼人不一样，蜥蜴人很难看出表情。
但是，我总觉得布鲁克正在笑。
「俺会努力达到您的期待。」
「那么，我们就依照预定计画在这裡分成两组吧！布鲁克和我一组，雪利丝和爱比雅一起行动，发生了什么事的话就大声知会对方，千万不要自己逞强应付。」
「知道了！我会好好保护雪利丝的！」
「你的心意我很感谢，不过我可以保护好自己的。」
雪利丝这么说。
的确，蜥蜴人也是兽人——身体能力比人类高得多，要说弱点的话也只有怕冷这点，不过这在夏天根本不值得一提。
「那就分头进行吧——」
我们在森林中分左右前进。
这座森林——沿著湖岸朝南北延伸，我和布鲁克搜索北边，爱比雅和雪利丝则负责搜索南边。
「…………」
我和布鲁克一起朝森林北侧迈进。
黑暗——渐渐浓厚。
明明是白天却相当暗，漆黑让我连前方一公尺都看不见——也不至于啦，不过位于暗处的树丛，即使我定睛细看也看不出裡面是否有躲著什么。
如果有身著迷彩服的人潜伏在这种地方，只能感知到可见光的我大概也束手无策吧。
「有布鲁克和雪和丝在，真是帮了我们大忙。」
「您这样抬举俺，俺可是会不好意思的。」
布鲁克这么说，脸色丝毫不变。
「这可不是抬举，而是事实啊。」
「……少笼您真是个奇怪的人。」
我们时不时会心血来潮似的交换著这种对话——同时靠著布鲁克颊窝的感觉在昏暗的森林裡走动搜索。
终于——
「少爷……」
布鲁克突然停下脚步说。
「俺感觉到那边有什么跟人类差不多的温度。」
「人数呢？」
「详细人数俺不清楚……不过不是一两个人。」
是敌人，还是身为同伴的骑士呢？
这点以现在的状况来看还无法分辨。
总之，避免从正面接近应该会比较好。
「稍微绕道，从后方接近吧！若是敌人就麻烦了。」
「所言正是。」
布鲁克改变了行进的方向，然后看了我一眼，点头，这是「跟我来」的意思——也是接下来不要说话的意思吧。
我听说他原本是名战士，此时还是交由布鲁克来判断比较好。
我们从刚才前进的路线上大幅向左绕——朝著布鲁克所说的，和人类差不多的「热源」接近。
为了尽可能不发出声音，我们连衣服摩擦的声音都小心留意。
「…………」
凝重的——寂静。
这裡没有日光直射，理应是很凉爽的，然而我的额头却渗出了冷汗。
若不是敌人就好了，若是身为同伴的骑士那就没问题了。
但是——如果是敌人埋伏在那裡的话呢？
如今的我不是一个人，还有一个可靠的伙伴——布鲁克在。
然而，他刚才说了：「热源不是一两个人。」
若此话属实，那么就算进入战斗，胜算也很低，所以我也没想过要在这裡开战，毕竟我很有可能会扯布鲁克的后腿。
所以我所考虑的，是最低限度的确认。
「…………」
布鲁克倏地停下脚步，指向树丛的另一头。
这应该是「就在那裡」的意思。
他的舌头快速地吞进吐出，看来他也很紧张。
「…………」
而我突然在意起那个树丛。
该说是不自然吗——反正就是，只有那个部分像摆上去的一样有点不对劲，或者说和周遭对照之下显得很突兀。
难不成是陷阱？
或者是——
「…………」
布鲁克转过头来，对我做了一个推挡似的动作。
应该是「在这裡等」的意思吧。
我点点头，就地蹲下。
确认我蹲下后——布鲁克缓缓地接近那个树丛。
布鲁克轻轻地伸手拨开树丛，接著——那个树丛便很乾脆地往左右分开了。
果然，这是随便用一堆灌木的枝叶做成的临时伪装。
「…………」
布鲁克转过头来看我，我点点头催促他。
他慢慢地拆掉被做成「树丛」的枝叶——
「——！」
藏在下面的，是倒地不起的骑士们。
其中也有穿著泳装的女骑士，不知道这是什么意思，他们全部都被放在铺在腐植土上面的垫子上。
「果然——」
我靠近布鲁克身边，握起倒地女骑士的手测量她的脉搏。她有脉搏，人还活著！她的心脏还在跳动，身体也是温暖的。
但是——
「嗯……？」
正当布鲁克想扶起一名男骑士时——他歪了歪头。
有一个拳头大小的墨绿色硬块。
那东西我曾经在杂志或什么书刊上看过。
是手榴弹！
「把他放下，布鲁克！这是陷阱！！」
我曾经在战争片中看过。
就是在尸体下面设置手榴弹，把前来救人的敌方炸飞的那招……！
我马上往后跑，与那颗手榴弹拉开距离。
布鲁克也跟我一样往后退了一步——然而下一秒。
「呜嗅！？」
他的身体高高飞上空中。
不，不对，他不是自己跳起来的。
他是被头上脚下的「倒吊」了起来。
是的——堪称经典，用折弯的树枝和绳子做成的「陷阱」。
「布鲁克！！」
被吊在半空中的布鲁克引开注意力只是那么一瞬间的事，但是，对「敌人」而言，这一瞬间就够充分了。
我被人从背后用什么东西——大概是刀子吧——抵住了脖子。
「不淮动。」
一道冷冰冰的男性声线这么命令我。
这是——日语。
（果然……！）
敌人是自卫队。
「唔……」
即使我放声大叫——声音恐怕也传不到缪雪儿她们那裡，我们会被杀，就这样，纯粹只是白白送死而已。
仔细一看，布鲁克也被类似用来劈砍树丛枝叶的大型刀刃——也就是所谓的野战刀给抵住了，跟他求救恐怕不切实际。
不行，已经没辙了。
万事休矣。
我要在这裡被杀了。
一阵绝望袭上我的后脑。
然后——
※
湖畔出现了一幅异样的光景。
「……这是怎样？」
此处有十多名身著迷彩服，强壮魁梧的自卫官。
不知道为什么，他们排成一列端端正正地跪坐在地上。
又，威严地站在前方瞪著他们的——是穿著黑色比基尼的娃娃脸海咪咪眼镜妹，也就是说，除了性别不同以外，这边这个也是自卫官。
美埜里小姐是也。
又，傲然耸峙于她身后的，是一头巨大的巨龙——才怪，那是巨龙的仿製品，也就是「赝龙」啦。那是之前罗伊克和罗蜜妲创造出来的神圣艾尔丹特帝国谨製魔法机器人……或者说是可变式机动机械装置。
看来这回他们两人也是坐著这个来的。
这在此时此刻是幅充满超现实主义的画面……不过看起来更异常的，是跪坐组全体左胸上闪著淡淡银光的徽章。
「钻石加上月桂冠的标记」——也就是突击队员徽章。
如先前所述，那是身为陆上自卫队精锐的证明。
即使是在各种技能资格中，这一顼也以格外严厉的训练闻名，听说要取得突击队员徽章，需要能够耐得住三个月漫长严酷训练的体力与强韧的精神力。
像是不管被教官问了什么，不管遭受什么样的谩骂都只能回答「突击！」，不淮答话，或是最后四天几乎是不眠不休的进行战斗状态下的行军等等……
虽然不知道真实性有多高，不过那是过去身为自宅警卫的我无法想像的世界。
在这些「男人中的男人」们面前，排放了一大排的「装备」。
那些不是自卫队原本的制式步枪89式，取而代之放在那裡的那些是——
「……相机？」
就连我也不禁惊讶地这么喃喃自语。
那是看起来像狙击枪一样，附有枪把和枪托兼超级望远镜头的——相机。我之前看到的「光」恐怕就是这个。
其他还有完全防水的高画素数位相机、同样经过防水处理的高解析度摄影机等等，陈列了一大排。
唉……
这也就是说……
「难不成是偷拍？」
「……慎一大人！您回来了！」
一边说一边跑过来的——是在离自卫官们有点距离的地方看著情况的缪雪儿，佩特拉卡、迦流士和四位女骑士也在。
「您没事吧！」
「唉，算是没事啦——」
老实说——我们本来就是佯攻部队。
毕竟不管布鲁克再怎么强壮，爱比雅和雪利丝的臂力再怎么强，对手是自卫队的话，正式交战并不是上策，要是对方手上有枪——我们无疑会被杀。
所以我们先去，兼以侦查目的。
可是这也有被察觉的可能性，所以在被察觉时，我们做为斥候的任务便自动切换为佯攻部队，趁著敌人被我们引开注意力时，罗伊克和罗蜜妲便到赝龙的所在之处把它开过来，让我们脱离这个地区——计画大致上是这样的。
因为罗伊克和罗蜜妲在骑士们行踪不明后仍然安然通过了敌人的包围网，所以这是仗著他们即使有所行动也不会特别引起注目而决定的。
「在那之后，他们两位把赝龙带到这裡来。」
缪雪儿为我说明。
「途中因为风的魔法——对湖水产生作用，湖面掀起了一阵阵巨浪。」
然后，凑巧就让从水面下接近的自卫官们暴露了身影。
意外的是，自卫官们在他们接近的行动被发现时，马上就露出一副游戏结束的样子举双手投降了。
他们到底想做什么啊？
看来他们好像打从一开始就没有携带任何枪械，持有的尽是些摄影器材，就算是侦查任务，总觉得这也未免太偏颇了——
「——佐藤一尉。」
美埜里小姐用平静的笑容这么说。
不过她眼镜后方的眼睛裡完全没有笑意。
「可以请你说明一下这是怎么回事吗？」
交迭的手臂托起被比基尼包覆的胸部，这画面实在是让人受不了啊——不过，要是跟现在的美埜里小姐讲这种乱七八糟的话，大概连辩解的馀地都没有就会被打掉半条命吧。她的手上明明没有任何武器，却显然比一身迷彩装备的自卫官们更有魄力——这大概是她背后滚滚升起的怒气所致。
「有什么要解释的趁现在说，我洗耳恭听。」
「啊……」
那位很尴尬地出声的自卫官的脸，我有印象。
虽然他的脸上用油彩画上了迷彩，不过这个人就是之前和的场先生一起到宅邸来的佐藤一尉，他用食指挠了挠脸颊，这么说下去。
「冷静点，古贺沼。」
「我很冷静，不过这一点都不幽默。慎一以前可是真的被特殊作战部队袭击过啊！稍微想想就可以知道这么做会让我和他感到多么不安了吧！？」
「诚如你所说，不过我们也有我们的理由啊！」
「可以让我听听是什么样的理由吗，佐藤一尉？」
言词本身是很有礼貌啦，不过这完全就是美埜里小姐在对佐藤一尉训话的场景。
在阶级社会的自卫队中，身为一等陆士的美埜里小姐和身为一等陆尉的佐藤先生之间有著天差地远的距离，照理来说，身为一介士卒的美埜里小姐原本是不能这么对身为干部的佐藤一尉说话的。
「理由是因为你，古贺沼。」
佐藤一尉站起身来挺直了背脊，他清了清喉咙役，看著美埜里小姐的胸前这么说。
「……我？」
「没错，正确的说是你的，身体！」
佐藤一尉握紧了拳头强调。
「……什么？」
「你可能没有自觉，不过你在艾尔丹特派遣部队中有很多隐藏粉丝。」
佐藤一尉改用痛切的语气说。
「听到你和加纳一群人要去海水浴——不对，这情况应该是湖水浴，总而言之，听到你要去游泳，许多人都表示他们说什么都想要你穿泳装的照片……！」
「…………」
美埜里小姐哑口无言中。
不知道佐藤一尉是怎么解读这反应的，他用力点头说。
「所以——他们来拜託休假时期和你相同的我们，说『希望你们去拍几张照片回来』，而且听说你要穿泳装，我自己也是心神不宁啦，一想到你那丰满得莫名其妙的胸部，胸部像这样包在泳衣下面摇晃的样子——简直让人冻抹条啊！」
佐藤一尉堂堂正正说出的告白，只要一步踏错就足以丢脸丢到家了。
嗯，真男人啊。
「事情谈妥了之后，接下来就好办了，我们也很团结，迅速就从日本调来摄影器材——其中甚至拿到了俄罗斯製的这种摄影器具。」
佐藤一尉指的是那个像狙击枪一样有枪把和枪托的相机脚架座。
「这对惯于使用步枪的我们而言实在是很好用——」
「…………」
美埜里小姐无言地抬起脚——然后，那隻穿著海滩拖鞋的脚气势惊人地落在那个相机上头，伴随著一声让人想捂住耳朵的危险「啪嚓」声，格外长的望远镜头从中间拦腰弯曲。
呜哇……
「古、古贺沼！你知道那台相机要多少钱吗……」
「萝嗦！」
美埜里小姐大喝。
而她的破坏行为并没有就此结束。
看起来很专业的高画素数位相机、高解析度的摄影机，光是买来就不知道要花多少钱的「道具」们……在盛怒的美埜里小姐手中轻而易举地被破坏了，不只是相机本体，就连记录用的记忆卡都被从插槽裡拿出来，粉碎得体无完肤。
即使美埜里小姐看起来只是在踩而已，但是那已经是一种「技术」了，那是垂直往下的踢技，吃上有格斗技段数的人的这一击，精密机械根本承受不住。
「啊啊啊啊啊啊……！」
不只佐藤一尉，其他的自卫官也欠身发出哀号。
「啊啊……我们血汗与泪水的结晶……」
我看到了——佐藤一尉的眼裡泛起泪光。
这个人是真的很想要美埜里小姐的泳装照啊……
「佐藤一尉……不对，其他人也是！」
极尽破坏之能事后，美埜里小姐肩膀起起伏伏地喘著气，并且对著跪坐在眼前的自卫官们破口大骂。
「请不要随便浪费突击队员的技能！你们大家是为了做这种事情，才撑过三个月的地狱训练取得胸口那枚徽章的吗！？而且，第一，要是这变成国际问题的话该怎么办！要是艾尔丹特与日本爆发战争的话，你们要怎么负责！」
「唔……」
佐藤一尉畏惧地缩起身子。
不过——
「我承认我们确实欠缺考虑，不过古贺沼，关于浪费突击队员技能这一点，我们可要加以否定，这绝对不是什么浪费！」
佐藤一尉擦去眼泪挺起胸膛。
真搞不懂这个人是丢脸还是有男子气概啊。
「你知道你被我们拍下来的照片为我们的心灵带来多大的滋润、为我们的士气带来多大的提升吗！这……没错，这可是男人的浪漫啊！」
「鬼才知道啦！！」
下一秒，美埜里小姐的铁拳笔直地陷进佐藤一尉的脸。
※
总之——因为这样。
在湖畔那件事过了几天之后。
「——前几天承蒙关照了。」
说完后，我向一名自卫官行了一礼。
因为「安谬特克」的工作的关系，我前来练兵场一角的自卫队驻扎地。
前些日子订购的货物预定会在今天送来，此外，美埜里小姐似乎又订了BL新作，人在抵达练兵场前就坐立不安心神不宁的，一下羽车就马上飞奔到货柜那边去了。
然后——
「啊啊，是你啊。」
脸上露出苦笑的，正是那位佐藤一尉。
顺便一提，他虽然被美埜里小姐卯足全力往脸上揍了一拳，现在却已经像个没事人一样毫髮无伤了，大概是因为他的锻鍊方式和普通人不一样吧。
很少见的，的场先生也在他旁边。
佐藤一尉果然是的场先生的护卫吧。
「对了，也问问你吧。」
佐藤一尉一副突然想到的样子这么说——然后把脸凑近我。
「有好照片喔，要买吗？」
「什么……什么照片？」
他说的照片该不会是指……
「我买。」
「回答得真快啊。」
佐藤一尉虽然在苦笑，但还是收下了我拿出来的两张一千块日圆钞票，并且把几张相片交给我．如我所想，这不折不扣的就是美埜里小姐的比基尼泳装照。
但是——
「佐藤先生。」
「什么事？」
「当时美埜里小姐已经把相机之类的全部破坏掉了吧？我记得裡面装的记忆卡也全毁了……那为什么还会有这些照片啊？」
「啊啊，你是要问这个啊。」
佐藤一尉嘴角微微扬起，用有点得意的语气说。
「看样子你们应该没发现吧，除了和你们接触的我们之外，另外还有一组人——全部总共有三组人在行动。」
「咦！？真的假的？」
我惊讶的脸有那么好笑吗——佐藤一尉低声笑了出来。
「负责拍照的本队其实是他们，我们只是佯攻部队而已，还有就是，那些记忆卡裡附有通信机能，一拍好就会马上转送到轻装甲机动车上架设的简易伺服器上，所以就算记忆卡被破坏了，档案还是会留著。」
这也未免淮备得太周到了……
或者说，我到现在才被陆上自卫队的训练精熟度之高给震慑到，他们若是来真的，我无疑会在那座湖被杀。毕竟实际上，警备的骑士们在仅仅一、两个小时内就陷入被歼灭的状态了。
以前艾尔丹特之所以能够击退特殊作战部队，只是单纯因为他们不习惯这边的世界而已——只要他们充分累积了用来因应这边的训练，结果J<疋会是相反的。
想到这裡，我冒出了一身冷汗。
「哎呀，佯攻也是战术中的一环啦，不但可以让我们试试本领，还可以拿到她的照片，太满足了。」
「竟然为了泳装照做到这种地步……陆上自卫队好恐怖。」
说到这裡——
「可是，这样居然没有出问题啊，的场先生。」
我这么询问的场先生。
「你所谓的问题是？」
「虽然佐藤一尉说他们是鸟了拍这些照片才动作的——可是却也真的让骑士们气绝了，知道这件事情之后，艾尔丹特那边没有任何抗议吗……」
「啊啊……」
的场先生和佐藤一尉相视苦笑。
「算了，说出来也没关系了吧。」
的场先生再次看向我，说。
「那是在艾尔丹特方也同意的情况下进行的，所以不会有问题。」
「咦？在同意的情况下？」
「骑士们是不知情啦，那是自卫队对艾尔丹特骑士团的『战术指导』喔。」
「战术指导？那是什么？」
「简单来说就是『指导作战方法』啦。」
佐藤一尉回答了我的疑问。
「以克德巴尔卿为首的艾尔丹特帝国重臣们，对自卫队拥有的现代战术很感兴趣，毕竟我们也有打倒巨龙的实际战绩啊。」
「啊……」
没错，那是在我们拍电影时所发生的事。
自卫队毫髮无伤地打倒了连骑士团与魔法使们合力都难以击倒的巨龙，以艾尔丹特的角度来看，自然是会感兴趣。
「他们当初好像认为那只是因为武器上的差异，最近才注意到『不只是武器不同，而是战斗方式本身就不一样』，于是来找我们。」
「可是，这样不会违反日本政府的方针吗？而且，感觉还会有法律问题之类有的没的……」
「不，政府对这件事反而很积极。」
政府也很积极？这究竟是基于什么理由？
「之前特殊作战部队曾经被艾尔丹特帝国的战力压制吧？」
的场先生用挖苦的口吻说。
「由于那件事，艾尔丹特帝国有点小觑了自卫队的实力——好像也有人很『瞧不起』自卫队，所以，这既是战术指导，同时也是我们的示威行动。」
「示威行动……」
「而且，如你所言，自卫队有法律上的问题，不能进行具体的战术指导，毕竟我国是放弃战争的和平国家嘛。但是，在另一方面，克德巴尔卿想了解自卫队的现代战术，然后自卫队也想向艾尔丹特方展示实力，因此就决定以『模拟战』的形式来进行战术指导。」
「总觉得好像是种游走于非常接近黑色的灰色地带的做法……」
「既能让艾尔丹特亲眼见识到自卫队的战术，又可以让艾尔丹特见识到我们自卫队的实力，这对双方而言都有好处啊。」
「喔……」
这些人似乎还是老样子，在檯面下进行了种种无良的交涉。
我对这些政治上的策略完全只有傻眼了。
正当我感慨著「姑且不论好坏，日本政府似乎也考虑了很多啊」的时候——
「老师！！佐藤先生！！」
从练兵场的方向传来耳熟的少年声音。
「啊——罗伊克？」
是的，那正是精灵少年——罗伊克。
「你居然会到驻扎地来，怎么了？」
罗伊克跑到佐藤一尉面前，无视我的问题，反而以像是要揪住佐藤一尉领子的气势问他。
「佐藤先生！我听说这裡有在卖美埜里老师的『珍贵画像』!」
「……嗯？」
佐藤一尉邪邪一笑，用力抱住了罗伊克的肩膀。
「真亏你能打听到啊。」
「我对美埜里老师的热情会把不可能化为可能！」
「真是令人敬佩的心意啊！所以说……你要出多少？」
「请、请先让我看实品！看过之后再谈！」
「好吧，东西……就是这个。」
佐藤一尉从怀裡拿出了几张照片——美埜里小姐露出水润肌肤的泳装照给他看。
「这……这是！之前美埜里老师超大胆的泳装打扮！我原本只想留在回忆裡的！日本的技术果然厉害！居然能做出这么鲜明的『画』……！这是用什么『相机』拍的！？」
罗伊克以一种「不妙，好像有点太兴奋了」的气势，像是舔舐般一张一张盯著美埜里小姐的照片看。
「啊啊，这张、这张、这张、和这张！每张都好难分轩轾啊！这『画』棒呆了！」
「……喔～？是哪张『画』棒呆了啊，罗伊克？」
「还用说，全部都是啊！即使要我把零用钱全部砸下去我也捨得！真不傀是日本製的魔法道具啊！你也这么觉得吧，罗蜜妲——」
这么无意识的回答后——
「……啊！？」
罗伊克把充血的眼睛从照片上拔了下来，回头往背后看。
在我和罗伊克之间——也就是他的背后，一名娇小的矮人少女双手环胸站在那裡。
「你是什么时候来的！？」
「你这个……变态精灵！！」
「噢噗！？」
虽然说是少女，不过这是以力气著名的矮人的一击，身材纤细体重轻的罗伊克轻盈地飞上了空中，以脸部著地插进地面。
啊，他在痉挛。
「这个跟踪狂精灵就交给我来收拾。」
说完后，罗蜜妲揪著罗伊克的衣领，拖著他离去。
愣愣地目送他们离去之后——我和佐藤一尉对看了一眼，露出苦笑。
 




第2章 母亲，来访
第2章　母亲，来访
　　慎重地，小心地。
我慢慢地——并且聚精会神地拈起眼球。
使力过度把它捏坏的话，那就前功尽弃了。但是，由于它的表面滑手，只是轻轻捏住会滑掉，没办法拿起来；老实说，我已经不小心太用力捏坏了两个，还有一个是在移动的途中掉落，也弄坏了，可容许的力道轻重仅限于非常小的范围内。
我屏息凝神，把眼球放到脸上。
往原先就存在的窟窿——眼窝一放，它就自然而然地装了进去。
「…………」
我安心地鬆了一口气。
眼球好了，但是接下来还有很长一段路，毕竟鼻子和嘴巴都还没有弄好。
我得把我事先削好的鼻子和嘴巴同样聚精会神地配置到洁白的脸上，这些虽然不是像眼球一样纤细的物品，但也同样是很精密的零件。我用快要发起抖来的双手，以微妙的力道不轻不重地捏起它们，然后放到那张脸上。
「呼……呼……」
相当——接近人的脸。
可是，我这才重新体认到，人的脸是建立在多么微妙的均衡之上。眼、耳、鼻、口，这些部位的大小、各自配置的位置，还有形成脸部轮廓的曲线，这些要素只要差了一点，做出来的成品不只会不像，甚至会变成奇形怪状的怪物。
然后——
「完成了……」
我擦去额头上渗出来的汗水，低声喃喃自语。
我的眼前有一名少女的脸。
从七零八落的零件开始拼命组装起来的人脸。
原本什么都没有的洁白轮廓上，被安置上眼、耳、鼻、口及头髮，形成了一张人脸。
但是……
「我也完成了！」
听到那么开朗的声音——我倏地往身旁一看。
在我旁边作业的是爱比雅小姐。
爱比雅，哈纳曼。
她是兽人族——也就是像兽类一样有耳朵和尾巴的种族的女孩。她站著不说话的时候会给人有点朴素的印象，但是一旦笑起来，就会马上变得耀眼醒目……或者说会出现一种非常天真烂漫的可人氛围。
如今她那条毛茸茸的尾巴正忙不迭地摇，这正是她心情很好的证明。
看来她似乎做出了满意的成品。
「看起来怎么样？」
她歪著头徵询我的意见。
我看了看她手上。
在她手上——
「…………！」
有两名少年的身影。
他们衣服凌乱地贴合在一起——容貌彷彿少女般纤细，但却是男孩子。
他们以令人歎为观止的感觉，被仔仔细细地描绘在小小的便当盒裡，彷彿现在马上就要动起来似的，衣服间露出的肌肤甚至可以让人感觉到一股豔丽，不，彷彿现在就可以听见少年们之间禁忌的情话一样。
这成品太惊人了。
使用的是相同的道具和材料，究竟要怎么做，才可能做到这种境界呢？
我只能呆呆地注视著爱比雅小姐的成品……
「哎呀，有够辛苦的，不过总觉得自己做得还不错！」
爱比雅小姐这么说，并且开心地笑了。
对照之下，我——
「是……啊……」
暧昧地点点头，同时将视线移回放在自己面前的便当盒。
这是「魔法少女」，照理说应该是「派遣少女☆小圆」的女主角「小圆」的脸，毕竟头髮确确实实是桃红色的，也加上了缎带髮饰，还有圆圆的大眼睛。
但是……看过爱比雅小姐的「作品」之后，我的魔法少女看起来很糟糕，非但不像个女孩子，稍微改变一下角度来看甚至会像隻怪物，两者之间的差距就像是画家的作品和小孩子的涂鸦。
我不由得难过了起来。
除了我以外，还有谁看得出这是「小圆」呢？
有谁看得出这个便当盒裡装的是「派遣少女☆小圆」的「角色便当」呢……
「…………唉。」
虽然很没有自信，但是也没时间重做了。
我一边收拾著零乱的菜刀和锅铲等厨房用品，同时叹了一口气。
※
我眺望著窗外，感受著车轮透过座椅传来的震动。
晴朗的蓝天一望无垠，云间可见成群精灵飞去的身影，今天应该也会是个平稳安逸的日子吧。
但是……
「慎一大人和美埜里大人应该会很开心吧？」
坐在对面座位上的爱比雅小姐带著笑容这么对我说。
在面带笑容的她的大腿上，放著刚才她做的「角色便当」——用食材画出漫画或动画登场人物模样的东西，我的腿上也放著我做的角色便当。
我们现在正乘著羽车，前往少爷加纳慎一大人及担任慎一大人护卫的古贺沼美埜里大人所在的学校，目的是为了将上述的角色便当送给他们两位。
顺便一提，我做的便当是要给慎一大人的。
而爱比雅小姐做的便当则是要给美埜里大人的。
两者只有画的内容不一样，其他都是用相同的便当盒、相同的食材与相同的工具做出来的，但是……
「爱比雅小姐做的便当……很棒喔。」
我诚实地这么说。
爱比雅小姐原本就是画家，图当然画得好。但是，使用的不是她用惯了的画笔，而是菜刀、锅铲等料理工具，加上柔软且颜色各异的食材来製作，照理来说情况应该是相当不同的。
正因如此，我才会如此惊讶。爱比雅小姐是第一次製作，却做出了那么精美的角色便当……
「美埜里小姐一定会很开心的。」
「是这样吗？」
爱比雅小姐「欸嘿嘿」地搔著脸颊笑。
她那质朴的开朗对现在的我而言相当耀眼。
「……相较之下……我做的便当就……」
我原本就不是手巧的人。
所以姑且不论料理本身，我非常不擅长精细的工艺。
伺候大贵族的专业厨师好家会在端出来给客人的料理中，加入用蔬菜做成的动物或人偶，甚至是用食材做出城堡或高塔这种壮丽的建筑物……可是，我没有学习那种技术的机会。
虽然如此，但既然是料理，那我或许还是能有办法。
我这么想，所以试著挑战了一下之前慎一大人他们说过的角色便当。
结果——如先前所述，因为没有时间重做，所以我直接拿来了。但是在看过爱比雅小姐做的角色便当后，我不禁觉得自己做的角色便当实在太难看了，我甚至感到不安，把这种东西交给慎一大人真的好吗？
然而——
「没、没问题的啦！」
爱比雅小姐连忙说。
「味、味道上绝对是缪雪儿做的比较好吃啊！」
「所谓的料理，讲求的是色、香、味俱全……」
人的感觉——尤其是单一的感觉——是靠不住的，就算味道完全一样，摆盘摆得不好看的料理和摆盘摆得好看的料理相比之下，人通常会觉得后者比较美味。
「唉，那个，因为这次做的是角色便当嘛！我平常就光顾著画图啊，这个和那个的感觉是一样的！」
我明白爱比雅小姐想说的。
做角色便当的确需要绘画的才能，一个连普通的画都画不出来的人，要用料理工具和食材来画图，这种事原本就像使用非专门的工具来画图一样，本身就有点勉强。
而且这回的角色便当……每样素材基本上都是相同的东西。
角色便当原本是要由我一个人来做的，不过偶然经过的爱比雅小姐看到了这个情况，表示：「好像很好玩耶，可以让我也试试看吗？」，于是便成了我们两人一起做角色便当的契机。也因为如此，实际上爱比雅小姐所做的，只有把食材装进便当盒裡这项作业而已。
虽然可能会产生组合上的问题，但是使用的食材在味道上应该不会有什么差别。
「味道上绝对是缪雪儿做的比较好吃啦！」
爱比雅小姐紧握著拳头再度强调。
大概是顾虑我的心情吧，她左顾右盼地「唉……唉……」地烦恼了好一会儿，想要转移话题，然后……
「这么说起来，缪雪儿你从以前就很擅长做菜吗？」
她歪著头这么问我。
「不，我以前不太会做菜……只是因为在军中的时候担任伙房……」
虽然说是军队，但也不可能所有人都只顾著拿剑或使用魔法战斗，一旦要进行长途的远征，就必须煮饭和洗衣。而且，在绝大多数的情况下，这些作业还是和负责在最前线战斗的人区隔开来，配置专门负责的人会比较方便，军队当然也教了我最低限度的剑术和攻击魔法……不过，我在军中学到最多的还是这类炊事。
「只要稍微设法多下一点功夫，大家就会很高兴……」
当然，军中的伙食目的在于「维持士兵战斗的体力」，所以在绝大多数的情况下首重分量和营养，味道则是其次——但是只要多下一道功夫，味道就会改变。
我还记得，在行军或战斗期间那股充满杀伐之气的空气中，能让大家露出笑容吃惊地问「今天的饭是谁煮的？」让我非常开心，虽然这大多会变成我的上级的「功劳」——但是即便如此。
「做菜很愉快……」
「能够觉得愉快好厉害啊！」
看到我露出些微的苦笑，爱比雅小姐却皱起了脸说。
「做角色便当虽然很好玩，但是基本上，我对做菜这件事完全不行。」
「试试看就会发现很愉快了喔？」
炊煮的拿捏说到底靠的是经验。
就像画图一样，刚开始画的时候是看不出结果的……但是正因如此，当画出自己所想要的感觉时，就会令人格外开心。
「也是啦～」
爱比雅小姐抱住胸说。
「或者说，我觉得这是因为你流著那种血。」
「血……吗？」
「没错！」
爱比雅小姐用夸大的动作点了点头。
「这是长久传承下来的血啊，血！我家是不擅长料理的血脉！母亲大人就不用说了，吉吉姊和阿玛姊也都很不会做菜。」
「喔……」
这么说起来，我记得我曾经听说过，爱比雅小姐是三姊妹中的老么。
「比较像样的是父亲大人，但要说好不好吃的话……好微妙喔。」
不知道是不是想起那位父亲大人所做的料理的味道了——爱比雅小姐眯著眼睛望向远方。
「虽然我觉得这和血脉没什么关系——不过我敢说，若是从小吃到的都是美味的东西，长大后舌头就会变得很敏锐。」
当然，这也是程度和比较的问题。
当我因为儿时的环境而能够分辨出料理好坏的时候，我就知道我不可能变成一个非常会做菜的人。反而是在从军后，我才真正觉得自己吃到了好吃的东西。
正当我想著这些事情的时候……
「那，缪雪儿是从小吃著美味的东西长大的萝？」
「啊……我也不知道算不算。」
我用瞹昧的笑容搪塞过去。
「缪雪儿的父亲或母亲很会做菜吗？」
爱比雅小姐双眼好奇的闪闪发先，并且朝著我探出身子。
当然——爱比雅小姐并没有恶意，所以此时我说什么都应该要用若无其事的表情带过去的。
但是……
「我也不知道呢。」
我一边回答，一边从羽车中看向外头的景色。
晴朗的天空又高又蓝，光是抬头仰望，灵魂就彷彿要被吸到遥远的那一方似的。
同在这片天空下——身为我父母的那两个人，是否还活著呢？
我完全不知道他们身在何处、过得如何。
「咦…………啊。」
此时，爱比雅小姐似乎总算想起来了。
我——是精灵与人类的混血儿。
这么说起来，我曾听说过，在她的故乡巴罕拉姆，原则上是国王之下全民平等，因此不同人种之间的身分差距比艾尔丹特还小。
像我这样的混血儿假如出生在巴罕拉姆，那会受到什么样的待遇呢？仍然会遭人避忌?或者说——
「啊，那、那个，歹势啦……」
爱比雅小姐沮丧地低下头。
「没关系的，我并不介意。」
我摇摇头——为了避开这个话题，有点强硬地把话转了回来。
「比起这个——因为这和父母会不会做菜没有关系，所以爱比雅小姐只要练习的话，一定也可以做出好吃的料理喔。」
「是、是这样吗？」
「爱比雅小姐很会吃吧？」
「啊……算是啦。」
爱比雅小姐搔著脸笑。
她在宅邸裡也算是屈指可数的大胃王——用稍微没品一点的说法来说就是「大食怪」。虽然她一旦开始专注于画图时就连绝食也没问题，但是不知道是不是因为反作用力的缘故，她一般在吃饭的时候，就连我的三倍饭量都能迅速一扫而空。
「我认为，喜欢吃的人也可以成为一名出色的厨师喔。」
「是这样吗？」
爱比雅小姐歪著头。
「就像讨厌欣赏图画的人无法成为画家一样吧？」
「钦……是这样没错。」
「了解吃的人的心情之后，能做的事情也就会变多了。」
「喔喔，原来如此！」
总之，尴尬的气氛似乎顺利化解了。
在那之后，我们聊著有关简单的料理调味的话题——不一会儿，羽车便在学校前停了下来。
※
把角色便当送到慎一大人及美埜里大人手上后——我和爱比雅小姐没有回到宅邸，而是直接留在学校。
目的都是为了学习。
虽是僭越，但我有时候也会以日语讲师的身分站在讲台上，为了不傀于这个教导众学生的身分，我一找到机会就会自己读读日文书籍。爱比雅小姐也是，做为慎一大人的专属画师，她也需要学习日本的萌系图，所以每次来到学校，她都会阅览放在这裡的画册或漫画。
当然，慎一大人的书斋裡也有相同的书籍，但是放在学校的这些书大多有附上学生志愿製作的「注音」附册，有的甚至还会附上感想集。看过这些之后，会发现有很多和自己不同的翻译或感想，可以学到很多，就估量学生们的理解程度这层意义上而言也很有用。
姑且不说这些……
「缪雪儿。」
放学后。
我们和美埜里大人、慎一大人一起搭乘等候的羽车回宅邸。慎一大人坐在我旁边，美埜里大人和爱比雅小姐则是坐在我的对面。
「谢谢你的便当，还是那句老话——真的很好吃。」
慎一大人说。
「谢谢您……」
虽然是一如往常的温柔话语，却还是让我的胸口一阵鼓动。
但是，一想到那个和爱比雅小姐相较之下显得相当寒酸的角色便当，比起开心，更先涌起的是愧咎的心情。
「不过，很抱歉……我，没办法像爱比雅小姐一样做得那么好……」
「你说这是什么话，製作角色便当在我们的国家也是相当高等的技术啊！」
说完后，慎一大人拿出他总是随身携带，名为「智慧型手机」的道具，这种「智慧型手机」是可以一瞬间画出非常细緻的图画——好像是叫做「照片」——的物品，上头清清楚楚地描绘出我所做的角色便当，那般劝稚拙劣连我自己看了都觉得好丢脸。
「啊，别这样，慎一大人，好、好丢脸……！」
我慌了，可是慎一大人却摇了摇头。
「有什么好丢脸的？我知道这是缪雪儿努力为我做的，这是纪念我从缪雪儿手上收到了这么厉害的东西。」
「啊……唉，那个……谢谢……」
慎一大人所说的话让我非常开心……同时，我也知道那是为了不让我受伤而斟酌过的言词，慎一大人是个很温柔的人，温柔到会细心地顾及我这种人的感受……
「呐，爱比雅。」
美埜里大人像是突然想到什么似的叫了爱比雅小姐。
「什么事？」
被美埜里大人叫到名字的爱比雅小姐歪了歪头。
「这么说起来，那个便当……是怎么回事？」
说到便当，这裡指的当然也是那个角色便当吧。
那种令人惊叹的完成度应该会让美埜里大人非常开心吧——我才刚这么想，美埜里大人的脸便极为不悦的扭曲。然而爱比雅小姐一副完全没有注意到美埜里大人的表情的样子，反而还露出得意洋洋的笑容。
「哎呀～要再现那张图有够辛苦的～！」
「这点确实是很厉害，没想到你居然能用便当表现出《清纯罗曼史》的那两个人！特别是那带点朱色的肌肤，实在是栩栩如生……个头啦！」
磅的一声，美埜里大人一拳打在自己的膝上。
「不是没熟又没味道的肉、就是只是切好塞进去的蔬菜！炖菜好吃是好吃，但是裡面还加了几乎没有味道的菜，姑且不论看起来如何，要吃下去可是有够辛苦的啊！！」
据美埜里大人所言，在那便当裡，完全没有味道的东西和有正常调味的东西通通混在一起，味道一片混乱。
「咦？怎、怎么会……我在试味道的时候并不觉得特别难吃啊……」
这评价大概完全出乎爱比雅小姐的意料之外吧，她不知所措慌慌张张地转头看我，恐怕是希望我替她作证，证明自己有好好做便当，没有恶作剧吧。
「那——那个。」
我举起单手说。
「美埜里大人，我可以说句话吗？」
「什么事？」
「美埜里大人所说的，有正常调味。的菜，应该是我先煮好，爱比雅小姐再精雕细琢过形状后装进去的，然后——『几乎没有味道的菜』则是爱比雅小姐直接把食材装进去而成的。」
「直接把食材……就算要说足沙拉也未免有点太……」
「对不起，这点我应该先跟爱比雅小姐说一声的。」
说完后，我转头看向爱比雅小姐。
「我听说狼人的舌头相当敏感。」
「敏感？」
「该说是可以直接感受到素材的原味吗？像是要淮备给布鲁克先生他们的料理，我大多都没做什么调理，甚至没用火煮过就直接端上桌了，对不对？」
「啊啊——这么说来的确是如此。」
美埜里大人点点头。
「即使不像蜥蜴人那么极端，但是兽人族的人们味觉和我们不同，随便调味的话，有时候反而会让他们觉得多此一举。」
例如说，某些种类的肉或蔬菜炊煮过后会煮出杂质浮沫——但是那些浮沫有时候也是一种美味的成分，太强烈了虽然会破坏味道，完全去掉却又会没有味道，是种複杂的东西。
意即是……对人类或精灵等人种的舌头来说感觉起来刚刚好的味道，对兽人族的舌头而言口味可能会太重，反而会让他们吃不消。
「可是——爱比雅平常和我们吃的是一样的东西吧？」
慎一大人歪著头问我。
不过——
「素材和外表看起来大致上是一样的，不过爱比雅小姐的餐点我几乎不会用火煮过，调味上也淡很多。」
热度在催生出香气的同时，也会破坏掉一些味道或营养，若是种族——还有味觉不同的话，最好的调味和调理方式当然也会跟著改变。
「也就是说，只有爱比雅的餐点是另外调理的？」
「只是在进入调理或调味的阶段之前事先分出一份来而已。」
不要煮太熟、不要烤太久、不要太多调味。
只要在各个作业阶段的过程中，事先把爱比雅小姐的那一份分出来就好了。由于军中一般都会有不同人种的人们，所以像这样分开做也是理所当然的事。
「这样啊……好厉害！」
慎一大人惊讶地睁大了眼睛，为此感到钦佩。
但是，由于我完全没想过自己会因为这种事情得到讚美，因此不由得有点著急，我自觉到自己的脸红了，同时摇了摇头。
「不……那个、这是我的工作……」
「……也就是说，爱比雅是依照自己的感觉来製作我的便当萝？」
伴随著一口叹息，美埜里大人这么说。
「我一开始还以为这是什么故意要惹我生气的骚扰。」
「对不起，我也把这件事忘得一乾二淨了……」
我光顾著拼命把自己手上的角色便当做得像样点，结果完全忘了关于爱比雅小姐的味觉一事。
「对不起，美埜里大人。」
爱比雅小姐低声说。
「啊……我才是，抱歉。」
美埜里大人不好意思地说。
「我不知道是这么一回事……不过，你的心意我很高兴，该说是接收到爱比雅灌注在角色便当裡的气魄了吗……」
「是、是这样吗？」
「嗯，所以说呢，下次麻烦你用火煮久一点，口味调重一点。」
「是的！我会叫缪雪儿教我！」
爱比雅小姐一秒抬起头来，尾巴开始拼命地左右摇。
姑且不论这是好是坏，爱比雅小姐的表情很丰富，肢体动作也会很清楚地表现出喜怒哀乐，又是很容易直接把心裡想的事情说出来的性格——老实说，我有点羡慕这样的她。
我这么想著，同时心不在焉地看著爱比雅小姐的尾巴尾端……
「好啦，到了——」
美埜里大人採出身体，从容座连接车夫席的小窗户往外看。
这举动美埜里大人做得若无其事，但却是身为慎一大人的护卫所採取的举动，为的是在下羽车前先调查过宅邸四周是否有可疑人士。虽然美埜里大人也持有「智慧型手机」，用那个似乎也可以调查，但是最后果然还是要靠自己的眼睛直接确认最确实。
只不过……
「——咦？」
美埜里大人突然发出惊讶的声音。
然后——
「…………」
美埜里大人眼镜下的眼睛看向我。
「……？」
「缪雪儿。」
「是。」
「你有姊妹吗？」
「……咦？」
我一时间无法理解她这个问题的意思，于是眨了眨眼。
「什、什么意思？」
「…………」
羽车正好在宅邸前停下，美埜里大人一面下车一面指著外面。
我、慎一大人和爱比雅小姐也下了车——
「……！？」
然后一起呆住了。
宅邸前站著一名女性。
首先映入眼帘的，是一头亚麻色的长髮。
然后是从侧面可以看见的长长尖耳……
那是——
「缪雪儿——有两个？」
我听见慎一大人的声音，但却无法回应。
在视线一隅，我看见大家——慎一大人、美埜里大人和爱比雅小姐吃惊地来回比较著我和那位女性。
这也是当然的吧。
毕竟如慎一大人所言，我和那名女性长得非当相像。
美埜里大人会说是「姊妹」也无可厚非。
但是……
「……缪雪儿。」
我看见那名女性朝著我走了过来。
彷彿映在镜中的自己逐渐朝著自己接近一样——可是。
「好久不见了，还认得我吗？」
「…………」
老实说，我不认得。
和她分开已经有十五年以上了，当我懂事时，她早已不在我的身边了，所以她当然会问我还认不认得她，恐怕她也不记得我的长相了。
只不过是因为这个人和自己长得很像，所以才会知道是我。
而这一点——我也一样。
「……妈妈。」
我低语的声音，沙哑得连自己都吓了一跳。
※
宅邸的接待室裡瀰漫著某种紧张的气氛。
不对，紧张的或许只有我，而不是气氛。
「真的……好久不见了。」
隔著一张桌子坐在对面的女性这么说，并且微笑。
不论好坏，她和我的长相很相像，和我不同的是，她是完完全全的精灵族。
法尔梅尔·弗格伦。
似乎……是我的母亲。
精灵不会老——应该说，身心在十五岁以后到三十岁以前的这段期间稳定下来之后，安定的期间很长。所以，我们之所以会如此相像，是因为我们原本就是母女，加上在这十六年多之间，长大成人的我外貌追上了母亲吧。
老实说……我没想过自己和母亲长得这么像。
自从小时候形式上被寄养在别人家裡以来，我一次都没见过母方的亲人，我是精灵与人类混血，受人嫌忌的孩子，在母方的亲戚间，大概被当成「不存在的孩子」了吧。
然而……事到如今，她为什么又出现了？
「你过得还好吗？」
法尔梅尔小姐这么问我。
「还好……」
总觉得我无法看著她的脸，于是我不由得稍微低下了头。
隔著一张桌子，我感觉到慎一大人他们关注事情发展的视线从坐在我对面的法尔梅尔小姐身后传来。但是，我真的不知道该如何应对是好，只能陷入沉默。
「……请用。」
美埜里大人的声音冷不防地响起。
抬头一看，美埜里大人正将我和母亲两人份的茶放到桌子上。
「啊……」
「谢谢。」
「哪裡。」
面对微笑的法尔梅尔小姐——美埜里大人回以微笑。
伺候客人本来是我的工炸。
我现在才注意到这件事，但是由于太过紧张，我连舌头都没办法好好地动。
我不确定法尔梅尔小姐知不知道我内心的这些想法，她把茶杯端到嘴边喝了一口——然后嫣然一笑。
「好喝。」
「…………」
我也慢慢地端起茶杯喝了一口茶。
这么说起来——这还是我第一次喝到美埜里大人泡的茶。
如母亲所言，美埜里大人泡的茶不淡也不涩，好喝得让人想叹息。
「那么，请慢用。」
美埜里大人说完后点了点头——和慎一大人一同离开了接待室。
我的目光不由得追著慎一大人他们的背影，心中感到一阵不安。
总觉得有种一个人被留下的惶恐。
充斥于接待室裡的寂静让我觉得尴尬，于是我动了动身子。
「……这么说起来，我……」
我一边站起身来一边说。
「……得去把洗好的衣服拿进来才行……」
「那些事等一下再做就可以了吧？」
法尔梅尔小姐皱著眉头说。
「可、可是，那是我的工作……」
「是非得现在做不可的事情吗？」
法尔梅尔小姐稍微加重了语气，接著说。
「况且，不是由你来做也可以吧？还有其他人啊。」
「这……」
的确，这间宅邸裡的女僕除了我之外还有雪利丝小姐，把衣物收进来这种小事就连布鲁克先生或爱比雅小姐也可以帮忙。
但是……
「如果你认为无论如何都要现在做的话，那就去拜託刚才的那个人。」
「…………」
我无法违逆这种强硬的命令语气——于是重新在沙发上坐好。
法尔梅尔小姐微微皱著脸，看了我好一会儿……
「……不过，你看起来气色很不错，太好了。」
但却突然放缓了表情这么说。
「话虽如此，但我可是一直都很担心你的，你在军队裡待了一阵子吧？正确的选择。这间宅邱看起来有点奇怪，待遇怎么样？刚才那个男孩子是这间宅邱的——」
「……弗格伦小姐。」
法尔梅尔小姐笑著说话——而我打断了她。
「你现在为什么……会在这裡？」
我已经有十五年以上没有见到法尔梅尔小姐——我的亲生母亲了。
由于我在懂事前就与父母亲分开，所以我不知道自己的父母长什么模样，之前不知道。之所以能够马上知道法尔梅尔小姐是我的母亲，只是单纯因为她是一名和自己长得十分相像的精灵罢了。
至今为止，法尔梅尔小姐一次都没有联络过我。
而她为什么会这么突然地……？
「…………」
法尔梅尔小姐短短地叹了一口气——接著，她敛去那张脸上的笑容，重新凝视著我的脸，表情之认真让我明白了她接下来要讲的事很重要。
我不由得紧张地绷紧了身体。终于，她开口说……
「我是来接你的。」
说完后——法尔梅尔小姐露出了柔和的微笑。
「咦？」
这句话完全出乎我的意料之外。
我眨著眼睛追问。
「这是……什么意思……？」
「爸爸——也就是你的外公生病过世了，因此，我成了自由之身。」
「…………」
我说不出话来。
我当然没有关于外公的记忆，所以即使听到他过世了也不会慌乱。
只不过——
「所以呢，我就来接你了，缪雪儿。现在弗格伦家的主人是我，我不会让其他人说你閒话。」
说完后，法尔梅尔小姐瞧著我的脸。
「……好不好？」
「…………」
我还是说不出话来。
就没有记忆这层意义上来说，外公和妈妈是一样的。
来接我——这件事本身想必是值得高兴的，我的脑袋明白这点，可是心情却和脑袋不同步，反而只有一种——与我无关的人正在说著与我无关的事般的感觉。
况且……
（——慎一大人。）
跟来接我的法尔梅尔小姐一起「回去」，代表著——我要辞去慎一大人专属的女僕一职，离开这间宅邸。
这……
「缪雪儿？」
看到我陷入沉默，法尔梅尔小姐不可思议地歪了歪头。
而我只是让视线落在自己的膝盖上——一句话也没说。
※
——怎么办？
我日暮途穷了。
在陷入沉默的我面前，法尔梅尔小姐若有所思了好一会儿，最后络于说了一句「这件事是有些突然」，耸了耸肩，又说「这事不急，你可以慢慢做好心理淮备，毕竟还要交接什么的，有很多事要处理吧」，并且露出笑容。
看来在法尔梅尔小姐的心中，我要「回去」这件事已经决定了。
从旁观者的角度来看，这确实不是什么坏事。
可是……
「…………」
我走在宅邸的走廊上，叹了一口气。
法尔梅尔小姐似乎打算就这样把我带回去——她没有要一个人回去的意思，最后直接决定在宅邸裡逗留几天。宅邸裡有几间没人使用的客房，于是就让她用了。
但是……我到底该怎么办才好？
弗格伦家似乎位于距离这座帝都很远的地方，搭乘羽车移动也要花上好几天。这好像是因为弗格伦家原本就是商人世家，所以本邸才建在邻近国界，容易与他国取得联繫的地方。
这代表著，如果我决定前往弗格伦家，那么光是要回到这间宅邸来，就得花上相当长的时间。
前往、回去。
对于我除了名字以外一无所知的那个弗格伦家，我怎么也无法产生「回去」的心情。
正当我想著这些事情时——
「缪雪儿，你在做什么？」
突然有人叫我，让我停下了脚步。
转头一看，站在眼前的是美埜里大人。
「不回房间去没关系吗？难得你妈妈来了。」
「不，那个……」
我正是从那位「母亲」面前逃出来的——这话我说不出口，于是一阵支支吾吾。
「那个……毕竟我还有宅邸裡的工作要做……」
我一边说，一边让美埜里大人看了看我手上摺好的床单。
每天更换大家的床单是我的工作。
但是……
「这种事你就别管了。」
美埜里大人这么说，同时把床单从我手上拿走。
「咦？那个……」
「你就别管工作了，还有其他工作吗？」
「咦？还要收洗好的衣服和淮备晚餐……」
「洗好的衣服就交给爱比雅和雪利丝吧，晚餐我们三个一起做。」
「可、可是……」
「难得你妈妈来了，你们一定累积了很多话要说吧。」
美埜里大人微笑著这么说。
啊啊，美埜里大人在为我著想，这份关心让我相当高兴，但是……
「那就这样啦，待会儿见。」
说完后——我连阻止的时间都没有，美埜里大人便走掉了。
「…………」
被留下的我没了能做的事，只能呆站在原地。
美埜里大人身为慎一大人的护卫，平时是不做宅邸中的家事的——不过她做事原本就很得要领，一旦决定要做，就会马上对爱比雅小姐和雪利丝小姐下达指令，自己也会跟著动起来，俐落地处理好煮饭、洗衣及扫除等工作。
实际上，以前我进帝城内的疗养院住院时，好像就是美埜里大人一手包办了家事，和当时相比，现在多了雪利丝小姐，大概也不会出现人手不足的问题吧。
也就是说……
「……怎么了吗？」
突然有人跟我搭话。
「咦！？啊——」
我连忙转头一看，发现慎一大人正站在那裡，用一脸奇怪的表情看著我。
「那个，慎一大人！」
我不假思索地跑到慎一大人身边。
「您要喝茶吗？有没有什么工作要我做？」
「咦？咦？怎么了，这么突然……」
「什么都可以，我什么都愿意做。」
「喔……」
慎一大人一副惊讶的样子看著我。
的确，突然被问「有没有什么工作」，慎一大人当然会不知所措。但是，就算是再微不足道的小事也好，我真的想要做点什么工作，想要一个理由，让我可以不必回到法尔梅尔小姐所在的那间接待室——不对，是想要一个证明，证明我在这间宅邸裡是被需要的。
「唉……那……」
慎一大人想了一会儿之后，说。
「可以帮我泡杯茶吗？」
「是！我马上淮备好送到您的房间去！」
听到慎一大人这么回答后——我怀抱著一股得救似的心情往厨房去。
※
我推著小型推车，将放在上头的茶与茶点送往慎一大人的房间。
途中——我没有遇到任何人，便抵达了慎一大人的房间。老实说，总觉得要是遇上谁，他们一定会说「这交给我，你去陪你妈妈吧」……让我原本有点不安。
「——慎一大人。」
敲门之后，慎一大人说了声「请进」。
「打扰了。」
我进入房间——将装著茶的茶杯和盛著茶点的盘子，放在原本坐在椅子上进行著什么作业的慎一大人桌上。
「谢谢。」
慎一大人转过头来对我微笑。
而我只是站在一旁看著他的样子——
「……唉，怎么了吗？」
「咦？」
「被人这样盯著看，茶有点喝不下去……」
面对苦笑的慎一大人，我慌了。
「对、对不起！」
仔细想想，慎一大人正在工作，桌上还开著「笔记型电脑」，上茶之后赶紧离开，不要打扰到慎一大人工作才是身为一个佣人该有的规矩。
我本来没有自觉，这才发现我或许还期待著慎一大人会吩咐我什么新的工作，毕竟在工作的时候就不会去胡思乱想了。
我不禁低下头。
然而……
「……呐，缪雪儿。」
慎一大人叫了我。
「是、是！请问有什么事！？」
我连忙抬起头来询问。
「不管什么事我都——」
「不，不是什么事啦。」
慎一大人苦笑著说。
「缪雪儿你和你妈妈长得好像啊。」
「咦？啊——是。」
「我还以为是双胞胎呢……话说，那个人是，唉，生下缪雪儿的人吧？虽然她看起来和缪云儿差不多大。」
「是的，大概。」
我点头。
「大概？」
「因为我出生后马上就被送到别人家寄养了……」
「……啊！」
慎一大人像是注意到了什么似的捂住嘴巴。
「……唉，对不起，这种事我不该问的。」
「不会，没关系的。」
我露出微笑，摇了摇头。
「精灵的成长老化方式和人类不一样。」
「成长老化的……方式？」
「是的，我们常被说是『中途停止成长』，不过正确来说是，到达一定的年龄、身心发展完成后，接下来的变化就会趋缓。」
「喔喔，意思是说鼎盛时期可以延续很长一段时间吧？人类的肉体发育完全也是在二十岁到三十岁前半左右……精灵是这段时期很长萝？那，缪雪儿你也是吗？」
「不，因为我只有一半的血统。」
我摇了摇头。
「和纯粹的人类相较之下，半精灵变化的速度好像会从二十岁左右开始慢下来，但是详细的情况我也不太了解，毕竟——半精灵的数量原本就不多。」
在绝大多数的情况下反而会被视为忌子，一旦知道有孕了就堕胎，或是一生下来就马上「处分」掉。
就这层意义上来说，我反而算是幸运的。
「说不定有天我的年纪看起来会比法尔梅尔小姐大呢。」
「…………」
突然——慎一大人眨著眼睛，重新盯著我的脸看。
「喔～？那——」
慎一大人点著头，同时啜了一口茶。
「你妈妈是精灵啊。」
「是的。」
「那么爸爸就是……」
「是的，爸爸似乎是人类。」
「这样啊……」
慎一大人又喝了一口荼。
他那一次又一次，每隔一会儿就啜一口茶的模样——就像是有什么话想说、该说却没说，最后跟著茶一起吞下去一样。
「…………」
慎一大人一言不发了好一会儿……只是一味地啜一口茶，把杯子放下，然后又想起来似的拿起杯子啜一口茶……不断重複著这个循环。
然而——再怎么小口小口地喝，茶总是会喝完的。
「我再去泡一壶——」
注意到空了的杯子，我拿起茶壶。
但是——
「不，不用了。」
慎一大人摇了摇头。
「那个，缪雪儿啊。」
「是。」
「那个……我事先声明，你要是不想说的话可以不说，好吗？」
慎一大人大概是体恤我吧，他一开始先这么说，然后再接著继续说下去。
「缪雪儿的妈妈和爸爸——」
大概是在寻找合适的用词吧，慎一大人很困扰地从我身上别开视线。但是，看到他这个样子，我察觉了慎一大人想问的是什么事。
「法尔梅尔·弗格伦小姐是某商人世家之女，我在懂事前就被送到寄养人家了，所以知道的并不多，不过我是这么听说的。」
「也就是说，你的外公是商人？」
「是的，家中似乎相当富有。由于法尔梅尔小姐拥有预言家的资质……那股力量从她小时候就对买卖很有帮助。」
「预言家是指——可以预知未来之类的那种？」
「是的，偶尔会出现拥有那种力量的人。」
「喔～？」
「由于那并不完全算是魔法，所以好像也有相当模稜两可的部分。」
基本上，精灵拥有卓越的魔力。
即使施展的是相同的魔法，精密度也比人类来得更高，可施展的次数更多。就各种层面上来说，精灵在魔法方面具有相当的优势。但是，将魔法体系化，视为一种技术整理起来的是人类，听说精灵的魔法反而是在消耗掉溢出的魔力时，个人各凭经验而来的。
因此——就算没有特意将魔法视为一门技术加以学习，在精灵中，也会有魔力自然而然地化作某种形式的魔法显现出来的情况，而且，那种类型的魔法大多是其他人无法施展的特殊魔法。
法尔梅尔小姐拥有的「预知未来」大概算是其中的典型吧。
虽然据我所知，她只能作出内容暧昧的粗略预言……不过即便如此，在弗格伦家的事业上还是非常受到珍视。
「经商获得成功的精灵似乎很少，不过弗格伦家好像是个例外，弗格伦家被允许进出人类世界，而且是贵族或巨商的宅邸……然后，法尔梅尔小姐就是在那裡……『妈妈』似乎就是在那裡遇见了『爸爸』。」
「原来如此……」
「……可是……『爸爸』他，那个，好像不是什么好人……」
我连那位「爸爸」的名字都不知道。
寄养的家庭当然不会告诉我——但是就连法尔梅尔小姐都不告诉我。
「听说妈妈为爸爸贡献了许多，甚至还影响到了工作。」
「贡献……？」
慎一大人讶异地眨了眨眼睛。
「唔……这该说是渣男还是什么吗……」
说完后，他露出了苦笑。
「渣男？」
「咦？啊啊，就是指没有用的男人。」
「……或许是吧。」
我叹了一口气，点头。
之所以要隐瞒姓名，若不是因为对方是个身分地位很高的人物，一旦对精灵女孩出手这种事公诸于世就会变成丑闻引起骚动——就是因为那个人本身有什么可耻之处。
而我爸爸好像是属于后者……
「当时，掌握家中实权的人是外公——法尔梅尔小姐的父亲，他非常震怒，把他们两个人分开了。法尔梅尔小姐因为拥有预知未来的力量，对经商而言很有用，所以没有被赶出家门，但是却被幽禁了起来。」
「……幽禁？」
「关在家裡，几乎不能外出。」
「啊……」
慎一大人不知为何露出了苦笑，用指尖搔了搔脸颊。
「自己茧居起来的话就算了，被迫的话会很痛苦吧。」
「……我也这么想。」
我点头。
老实说，我在寄养的人家裡也因为「不体面」的缘故，被迫过著形同幽禁的生活，我无法忍受，于是逃离了那个家——接著在街上过著形同孤儿般的生活，但是即使如此，我选是完全不想回到那种彷彿被关在笼子中的生活。
「法尔梅尔小姐知道自己怀孕了之后，好像也为了要不要堕胎而跟外公起过争执。但是，因为小孩说不定会和法尔梅尔小姐一样拥有预知未来的力量，所以外公决定看看情况……结果，我在婴儿的时期也没有像是具备那种力量的强大魔力。」
法尔梅尔小姐拥有的魔力似乎比精灵的标淮值高出一个层级，而我的魔力量反而比较接近人类的标淮值，所以外公判断我应该不可能发挥出预知未来那类特殊的力量。
「于是我便被送去寄养了。」
「……太过分了，那算什么啊！？」
慎一大人少见的绷起脸这么说。
「他把自己的孙女当成什么了！」
「慎一大人——」
「对买卖经商有没有利益，他连自己的家人也只会这样考虑吗？」
看到慎一大人愤慨地这么说——我吓了一跳。
那些都是早就已经过去的事情了。
而且还是和慎一大人毫无关系的事情。
但是他却好像把这件事当成自己的事来看待一样——
「不过，那好像也是无可奈何的。」
「什么无可奈何——」
「光是勾引人类的精灵这点就够不体面了，更何况还有了小孩……这种事情要是传了出去，不只是不利，还有可能会让弗格伦家就此衰微。毕竟精灵要想在神圣艾尔丹特帝国裡做大生意，那就不能冒犯人类，惹人不高兴……」
「啊……！」
慎一大人瞪圆了眼睛，像是发现了什么一样。
「原来是这样啊……也有可能是在『找藉口』啊……」
「——找藉口，吗？」
我不懂慎一大人所说的意思，于是歪了歪头。
「我是不认识缪雪儿的外公啦，他也有可能真的是个相当过分的人，不过……」
慎一大人抱著胸说。
「也有另一种想法是，你外公拿『说不定会有用』当藉口，避免孙子在出生前就被杀掉，对不对？」
「……！」
这——我至今为止从来不曾这么想过。
然而，说起来也是可以这么想的。当然，现在法尔梅尔小姐的那位父亲已经过世了，没有方法可以确认，但是——
「生意一旦做大了，员工也就会变多，你外公也有责任要守护员工的生活和家庭，如此一来……把缪雪儿送去别人家寄养是最妥当的方法，这件事也是可以这么想的吧？」
「这……」
当然，慎一大人所说的全都是他的想像。
也说不定根本就没有这回事——外公只是把碍事的婴儿推到别人家去而已，毕竟我一直都是这么想的，我真的不知道何者才是对的。
但是——
「哎呀，那个，怎么说？『往好的地方想』是我的坏习惯啦。」
慎一大人苦笑。
「你那位外公已经过世了吧？反正时光也无法倒流，那不如就这么想吧，总觉得用这种想法活下去会比较幸福——」
「…………」
啊啊，这位大人真的是——
我感觉到自己的眼眶发热。
「可是，慎一大人，我——不恨自己被送去寄养。」
「是这样吗？」
「多亏被送去寄养，我现在才能在这间宅邸裡工作。」
然后，才能在您的身边服侍您。
我觉得——这是足以弥补至今以来的一切，而且还绰绰有馀的幸福。
「缪雪儿——」
慎一大人惊讶地眨了眨眼睛。
「这样啊，你能这么想那就好了。」
「是。」
我露出笑容，点头。
只是——
「更何况——」
慎一大人笑著说。
「以后你就可以和母亲一起生活了。」
「咦……？」
我感觉到自己的表情一僵。
「缪雪儿的妈妈是来接你的吧？」
慎一大人笑著这么说。
法尔梅尔小姐来接我，我很高兴。我觉得很高兴，脑袋裡知道这是件值得高兴的事，慎一大人会笑著为我感到高兴也是当然的。
然而——现在的我，却无法率直地对此感到高兴。
如果是在我来到这间宅邸工作之前的话。
如果是在我来到慎一大人身边服侍他之前的话。
或许我能够很普通地为此感到高兴，但是——
「是这样……没错……」
「太好了呢。」
「…………」
慎一大人像是在告诫我「你要高兴才对」一样……让我感到相当的不安。
和法尔梅尔小姐一起生活……意谓著我要离开这间宅邸。
我将无法再与美埜里大人、布鲁克先生、雪利丝小姐、爱比雅小姐，还有最重要的——是无法再与慎一大人一起生活。
若要说「又不是再也不能见面了」的话——话是这么说没错。
但是……
「可是这样一来——」
慎一大人背向我——重新转向桌子，越过他的肩膀，我看见他用右手把玩著空了的杯子。
「就得拜託佩特拉卡安排一位顶替的女僕了。」
「…………」
那是指……已经不需要我了，的意思吗？
我感觉到胸口一阵疼痛。
的确，我没有什么与众不同、独一无二的地方。
既不像美埜里大人或布鲁克先生一样是专职的战士，也不像爱比雅小姐一样画得一手好图。我会的，说起来也就是煮饭、泡茶、洗衣之类的——但是，从角色便当或刚才的茶就可以知道，这些事实际上交给美埜里大人、爱比雅小姐和雪利丝小姐来做也没问题，她们都做得到。
更何况，也有可能可以雇用到比我更能干的女僕。
所以……我没有什么非得待在这裡不可的理由。
待在慎一大人身旁服侍他的人，没有非我不可的理由。
这个铁铮铮的事实再次明摆到我的眼前——让我一阵晕眩。
「…………」
然而，对慎一大人，我什么也说不出口——除了凝望著他的背影之外，我什么也做不到。
※
翌日——我和慎一大人他们一起进城。
具体的说，是去拜谒佩特拉卡·安·艾尔丹特三世陛下。
艾尔丹特城裡似乎有很多间谒见室，我进去的则是其中最小的一间。即使如此，却还是比宅邸裡的任何一间房间都来得大，而且还瀰漫著独特的气氛，每次都会令我感到一障胆怯畏缩。毕竟，以我的身分，原本是不配晋见皇帝陛下的。
但是……
「…………事情就是这样。」
获淮进入谒见室裡的一共有四个人。
慎一大人、美埜里大人、我，还有——法尔梅尔小姐。
由于这回的谒见也会谈到要安排顶替我的女僕一事——所以我才会与慎一大人他们同行。而法尔梅尔小姐则是说她想跟陛下打声招呼，于是也跟著慎一大人他们一同前来。
毕竟再怎么说，光是谒见陛下就能够大幅提升一名商人在神圣艾尔丹特帝国中的「水平」，法尔梅尔小姐没有道理放过这个机会。她虽然长时间过著被幽禁的生活，但毕竟选是弗格伦家的人，耳儒目染了商人的思维模式。
「我想拜託你安排新的女僕……可以吗？」
说明了大略的情况后，慎一大人这么说。
「原来如此。」
艾尔丹特三世陛下在却座上「嗯」地点了点头。
陛下肩负著艾尔丹特皇帝这个威严的头衔，同时却也拥有非常惹人怜爱的姿态。
一头银丝般的豔丽秀髮和一双翡翠般的大大圆眼彷彿一尊精緻的人偶——出自名匠之手的艺术作品。只不过，陛下本人似乎有点介意自己的容貌看起来比较年幼这点——可能是和缺乏身为皇帝的威严有关吧——不太喜欢被人评为「可爱」。
「缪雪儿的母亲——吗？」
陛下的视线越过慎一大人的肩膀，来到站在慎一大人身后的我和法尔梅尔小姐之间，我不由得挺直了背脊——但是法尔梅尔小姐却是一副从容不迫的样子，接下了陛下的目光。
「话虽如此，你们长得还真是相似啊，像姊妹一样。」
陛下钦佩地说。
而法尔梅尔小姐则是优雅地行了一礼后说。
「父亲曾说，这孩子和我婴儿时期长得一模一样，因此曾经给予高度的期待。遗憾的是，这孩子似乎没有遗传到我的『力量』。」
「……什么力量？」
陛下被法尔梅尔小姐别有深意的话勾起了兴趣——于是探出了身子问。
「区区小事不足挂齿。我的力量被人称为『先见之眼』，虽然甚为暧昧，而且也无法掌握细微的部分……但是，未来的景象偶尔会映入我的眼帘之中。」
「你说什么……」
陛下瞪大了眼睛。
「朕虽曾听闻预知未来的力量——」
「听说法尔梅尔小姐的工作也是多亏了这个力量而相当顺遂。」
慎一大人帮法尔梅尔小姐补充道。
「虽然城中的魔法使裡也有精通占卜之人，不过占卜的结果总是含糊不明。根据他们所言，预见未来这种行为本身会改变未来，若你的那股力量是货真价实的，那从政事到战事，似乎都能对我国有种种助益，甚至会让朕想命你为臣子啊。」
「惶恐之至。」
说完后，法尔梅尔小姐行了一礼——却摇了摇头。
「事实上……我并不能随心所欲的看清未来，时间毕竟是无法掌握的。但是，光是能够依稀看见一些景象，在很多时候，便能对商业买卖有所帮助。」
「商业买卖吗——」
陛下瞄了慎一大人一眼，继续问道。
「这么说起来，朕还没问过你的名字呢，你叫什么？」
「是的，我叫法尔梅尔·弗格伦。」
「——嗯？」
听到法尔梅尔小姐的回答，陛下皱起了眉头。
陛下若有所思了好一会儿——
「难道是那个弗格伦家！？」
「正是。」
「你知道？」
慎一大人惊讶地问。
「这名字朕曾听说过，一定规模以上的跨国通商得以朕之名发行许可证，而其中确实有这个名字。精灵的大商家很少见，因此朕记得。在御宅作品出口计画的实务担任候补中，弗格伦商行也榜上有名。」
「喔喔……」
慎一大人钦佩地转头看向我和法尔梅尔小姐。
「不过，这缘分还真是奇妙啊！没想到缪雪儿居然是弗格伦家的女儿……」
陛下似乎也非常惊奇。
老实说，我对弗格伦家之事所知并不多，许多事情几乎都是这次才从法尔梅尔小姐口中听来的。
但是……
「无论如何，母女能够一同生活也是一桩好事。」
陛下感慨地这么说。
此时我才想起——陛下在年幼时便与双亲死别了。
「事情朕明白了，慎一，新女僕一事就交给朕来办吧。」
「谢谢你，佩特拉卡。」
慎一大人笑著这么说。
美埜里大人、陛下——以及法尔梅尔小姐也都带著笑容。
看来关于安排新女僕一事，没有任何人要提出反对意见的样子。
「…………」
没有任何人要挽留我。
我按住因此作痛的胸口——只能当场低下头去。
※
不过，就算身为皇帝陛下再怎么有权有势，也不可能在决定要「安排」新女僕来的当天就把人找来。
因此——在决定顶替的女僕人选前，我还是要像目前为止一样负责宅邸裡的工作。虽然美埜里大人、雪利丝小姐和爱比雅小姐总会特别关照，但是，和法尔梅尔小姐两人独处，我还是会觉得静不下心来。
我不是讨厌法尔梅尔小姐。
可是……
「唉……」
我在宅邸的庭院裡洗著衣服，同时无意识地叹了一口气。
今天是个洗衣服的好日子，天空晴朗得万里无云——但我的心情却是一片阴翳。
不只是心情，就连身体也备感沉重。
自从前些日子的谒见以来——我完全无法成眠，身体备感沉重大概也是由于这个缘故吧。每当我想就寝时，脑裡不时浮现的，尽是这间宅邱中没了我的风景。笑著喝茶的慎一大人身旁，有个我不认识的人理所当然地站在那裡……光是想像就让我感到忧鬱。
所以我夜裡也不睡了，一直打扫著宅邸内部，为的是尽可能不让自己去想任何事，毕竟只有在活动身体的时候，我才能不去想这些不愉快的事情。
「唉……」
叹出不知道第几口气，我从装满待洗衣物的篮子中，把衣服一件一件拉出来，浸入装著水的桶子裡。
我心不在焉地在脑中想著步骤。
大致上要分成两到三次，把衣服洗好、拿去晾……
「啊……」
正当我要把拉出来的衣服放进桶子裡的时候——我停下了动作。
我手裡拿的是慎一大人的衬衫。
要是新的女僕来了，应该会是由她来清洗慎一大人的衣服吧？说不定就是明天的事，这么一来，这就是我最后一次洗慎一大人的衣服——
「…………」
想到这裡，我的胸口不禁难受起来。
我——用力地抱紧了慎一大人熟悉的衬衫。
衬衫上隐隐传来慎一大人的味道。
我不由得难过了起来，把脸埋进慎一大人的衬衫裡——
「缪雪儿。」
「！」
突然听见法尔梅尔小姐的声音，我回过神来抬起头。
回头一看——只见法尔梅尔小姐往这裡走了过来。
我连忙把慎一大人的衬衫放进桶子裡。
法尔梅尔小姐究竟是从何时开始站在那裡的？我抱住慎一大人衬衫的情景，该不会从头到尾都被看见了吧？
「…………」
法尔梅尔小姐走到我面前停了下来——然后看向装了待洗衣物的桶子，她的眼睛微微眯起。桶子中，刚刚丢下去的慎一大人的衬衫正逐渐吸饱了水缓缓下沉。
「缪雪儿，你……」
法尔梅尔小姐的表情欲言又止地扭曲。
她的视线太刺人——于是我扭头逃避了。
抱住慎一大人的衬衫嗅著上头的味道，这种事……我会不会被当成一个没品的女人呢？我闭上眼睛，羞愧地红了脸——淮备承受法尔梅尔小姐接下来可能会丢过来的话语。
但是……
怎么等，法尔梅尔小姐都没说话。
我轻轻地睁开了眼睛，抬头看向她。
「…………」
法尔梅尔小姐用一种难以言喻的表情凝视著我。
既不是生气，也不是讶异，不是悲伤，更不是在笑，那表情看起来像是包含了上述各种情绪般——
「……算了。」
然后，法尔梅尔小姐简短地这么低语，并且转过身背对著我迈步离去。
结果……她是为了什么事而来的？
我愣愣地目送著法尔梅尔小姐——然后回过神来，再度洗起衣服。
※
可以的话，我希望陛下找不到来顶替的女僕。
在阴鬱的心情下，我有时候甚至会这么想。
然而，我的这个心愿也落空了——宅邸这边收到通知，说是找到顶替的女僕了，这几天就会到宅邸来。
当然，那位新的女僕要熟悉宅邸大概需要花上几天的时间；为了弥补那份生硫，美埜里大人、爱比雅小姐、雪利丝小姐和布鲁克先生也会帮忙分担过去由我负责的部分工作。
「唉……关于饮食的部分。」
我环顾聚集在餐厅裡的美埜里大人他们说。
「爱比雅小姐的饮食基本上要清淡，调味料的量大概只要慎一大人的三分之一左右，熟度真的只需要意思意思的程度就好，烤的话也只需要稍微烤过即可；炊煮的话，大约是在快要煮出浮抹之前起锅。布鲁克先生和雪利丝小姐则是尽可能直接维持素材原样不动——不过，只有水果类要熟透的，最好是快要开始烂掉的那种。慎一大人和美埜里大人的菜单是一样的，但是餐点裡有香菇时请特别注意一下。」
「香菇？」
「是的。」
我对回问的美埜里大人点点头。
「慎一大人不喜欢香菇。」
「是这样吗？我都不知道。」
「虽然慎一大人没有明说过，不过通常不到最后一刻不会把有香菇的料理放进嘴裡，要吃的时候也会顿个一、两拍，几乎嚼也不嚼就吞下去，感觉对消化不太好。所以，请不要煮以香菇为主食材的料理，尽量切碎了和其他料理混在一起。」
「…………」
美埜里大人和爱比雅小姐露出诧异的表情对看了一眼。
我说了什么奇怪的话吗……？
我在脑袋一隅中这么想著，接著谈起下一个话题。
「关于洗衣服的部分。」
「是。」
点头的是雪利丝小姐。
因为她的味觉相当与众不同，总不可能把厨房的事情交给她，所以除了向来互相分担的打扫工作之外，洗衣服的事情我也拜託她。
「慎一大人喜欢绿色，中意的衣服洗好后总是穿在身上，所以，如果待洗衣物中有绿色的衣服时，请先把那件衣服洗好晾乾。接著是……对了，打扫的事。」
慎一大人的房间向来都是由我打扫的，所以这方面也有注意事项得传达。
「慎一大人的房间要特别注意垃圾桶附近——或者应该说是垃圾桶的r后面。，慎一大人习惯坐在椅子上直接把垃圾丢进垃圾桶，有丢进去的也就宠了，但是有时候也会丢歪，就那样直接积在牆边，因为那个地方在柜子后面很难看见，所以请特别注意一下——」
……等等。
还有其他要传达的事情吗？
我低著头数著手指，把想到的琐碎注意事项一件一件说出来——此时，我感觉到几道视线，于是抬起了头。
「…………」
美埜里大人、爱比雅小姐、布鲁克先生和雪利丝小姐。
所有人都目不转睛地盯著我看。
我看不出布鲁克先生和雪利丝小姐的表情，不知道他们在想些什么，不过美埜里大人和爱比雅小姐的表情我倒是看得出来。
她们那是——目瞪口呆吧？
可是为什么……？
「那个……怎么了吗？」
「缪雪儿——」
爱比雅小姐说。
「你从刚才开始，讲的就全都是慎一大人的事。」
「咦……？」
我一时间搞不懂她的意思。
我只是在说有关宅邸内的工作的事情而已——
「…………」
我试著在脑中重複了一次自己说过的话。
慎一大人的饮食、慎一大人的衣服、慎一大人的房间。
慎一大人的——
「啊……那、那是因为……」
我感觉到自己脸颊发烫。
「我、我并没有那个意思……」
不对，慎一大人是这间宅邸的主人，关于慎一大人的事情特别多也没什么好奇怪的。不管怎么说，最优先的还是要让身为少爷的慎一大人过得舒适——
这些话在我的脑中转来转去。
但是，我越想越觉得这些像是藉口——于是我哑口无言了。
不想被人看到自己通红的脸，于是我低下头，看著自己置于膝上的手。
好一会儿都没人开口，餐厅裡充斥著奇妙的寂静。
然后——
「……总之呢，煮饭就由我来吧。」
打破沉默的是美埜里大人。
「毕竟我是最能配合慎一调整口味的人，虽然不到拿手的程度，不过最低限度的菜还是会煮的。」
虽然美埜里大人的语气很开朗——不过总觉得好像有在粉饰什么的感觉，是我多疑了吧？
我抬起头来，看见雪利丝小姐点了点头。
「扫除就交给我和布鲁克吧。」
雪利丝小姐这么说著，同时转头看向布鲁壳先生。接收到雪利丝小姐的视线，布鲁克先生点了点头。
由于蜥蜴人的脸型和皮肤的柔软度都跟我们不同，要看出他们的表情很困难；但是另一方面，有时候也可以从一些微小的动作中隐约看出布鲁克先生他们的内心想法。
布鲁克先生和雪利丝小姐心意相通这点，反而能从他们之间交换的言语之少看得出来。
他们两位的那种模样，对现在的我来说太过耀眼眩目——
「洗衣服就交给我！」
爱比雅小姐猛力举起右手宣言。
半浮半坐的屁股后面，毛茸茸的尾巴快乐地摇。
「慎一大人的衣服要从绿色的开始洗，我记住了！洗的时候闻一闻味道也可以吧！」
「住手，那样就各方面来说都很令人担心。」
美埜里大人微微皱起脸说。
「我、我开玩笑的啦！」
爱比雅小姐连忙这么说——但是现在的我却笑不出来。
「这种话从爱比雅口中说出来完全不像是在开玩笑。」
「太过分了吧，美埜里大人！」
美埜里大人耸了耸肩，而爱比雅小姐则是举起了两隻手抗议。
看著她们两人——布鲁克先生和雪利丝小姐难得显而易见地笑了。
大家的气氛和乐融融，看起来好快乐。
至少，好像没有人因为我将要离开这间宅邸而感到不安，或是觉得有哪裡不对劲。
这对我而言又是一件悲哀的事。没有人对我说「不要走」。
当然，我痛切地明白，大家都因为「至今为止分隔两地的母女可以一起生活了」而为我感到高兴，我也为了法尔梅尔小姐来接我这件事情本身感到开心。
可是——可是即便如此。
会不会有哪个人对我说「不要走」呢？
我在内心一隅暗自抱著这种期待。
眼前开始逐渐模糊，我不能哭，我虽然明白，但是却忍不住。
「缪雪儿，怎么了？」
注意到我的样子，美埜里大人吓了一跳，这么问我。
「没事……」
我运忙用衣袖擦去几欲夺眶而出的泪水，勉强挂起笑容。
虽然只是一瞬间的事，不过看来好像是顺利做到了。
「不用担心啦，缪雪儿！」
爱比雅小姐隔著桌子探出身体说。
「洗衣服这种小事就算是我也做得到！没问题的！」
「……说得也是。」
我还是只能挂著空洞的笑容，点了点头。
※
「…………」
结果——终于，我就在无法成眠的状态下，迎来了离开宅邸的这一天。
顺便一提，新的女僕明天会来接替我。
我原本就没有什么私人物品，包含换洗的衣服在内，行李只用一个稍大的包包就装完了。以前前往巴罕拉姆之际，陛下所赐的战斗装束，我仔细洗好后归还了，毕竟那是待在慎一大人身边保护他所必需的物品——对于即将离开这间宅邸的我而言，是没有必要的东西。
最后，我将慎一大人给我的「五十音表」用碎布包起来放进包包裡，然后叹了一口气。
我换上了外出穿的洋装，平时穿的女僕装已经摺好了，就放在床上。
来到这间宅邸时配发给我的女僕装。
我大概不会再有机会穿上它了吧。
正当我这么凝视著穿惯了的工作服时——
「缪雪儿，还没好吗？」
走廊上传来法尔梅尔小姐的声音。
我吓得肩膀一跳，而法尔梅尔小姐自然没有理会，走过来催促我。
「要走萝，快点。」
「好、好的……」
我姑且这么回答了——然而，就连我自己也明白，我的声音相当无精打采。
「…………」
再这样下去也不是办法。
于是我缓缓地站起身来——然后。
「…………」
最后，再一次。
抱著这种心情，我伸手摸了摸床上的女僕装。
这么说起来，第一次见到慎一大人的时候，他似乎对我的这副打扮感到相当高兴——
「…………」
我得把手掌开。
我这么想著——指尖却恋恋不捨地黏在那些布料上不放。
然后……
「缪雪儿！」
法尔梅尔小姐再度呼唤我。
※
迎接的羽车已经停在宅邸的正门玄关处。
这不是平时上下学或进城时所使用的那一辆羽车，而是稍微大型一点；为了进行长达数天的长距离旅行，有时候要前往荒地，所以车轮也比较大的羽车。
法尔梅尔小姐就在那辆羽车旁。
此外，慎一大人、美埜里大人、爱比雅小姐、布鲁克先生和雪利丝小姐也围绕在她身旁，大家聚集在此，是要来为我和母亲送行的。
「…………」
我走出宅邸的玄关，朝大家走去。
「啊，缪雪……儿……？」
第一个注意到我的是慎一大人。
慎一大人回过头来看到我时，眼睛惊讶地瞪大了。
紧接在慎一大人之后，其他人也转头过来看向我，每个人的脸上——都露出了吃惊的表情。
然后——
「缪雪儿……」
法尔梅尔小姐愕然说道。
「你怎么还穿著那身衣服？」
站在大家眼前——站在宅邸玄关前的我，穿的不是外出用的洋装，而是在这间宅邸裡工作用的女僕装，穿惯了的女僕装远比洋装更让我的身体感觉舒适熟悉。
「快点去换衣服，大家可是特地……」
「……法尔梅尔小姐。」
我低下了头。
我舔了舔因紧张而乾燥的嘴唇，拼命深呼吸安抚剧烈跳动的心脏，然后握紧了拳头，一边在心中厉声斥责胆小怯懦的自己，一边拾起了头。
「我……」
我笔直地看著法尔梅尔小姐。
「…………」
意外的是，法尔梅尔小姐的表情——妈妈的表情却是相当平静。
不吃惊，也不生气。
看起来——反而有种放弃似的沉著冷静。
「我……不想走……！」
我用颤抖的声音硬挤著说出这句话来。
这句话，我一直都没能说出口。
说出来的瞬间，我的眼泪突然像是溃堤似的涌了出来，喉咙裡也克制不住的发出了硬咽声。我明明想忍住的，眼泪和硬咽声却停不下来。
「缪雪儿……」
视线那一头，看到我突然哭了出来，慎一大人他们很是困惑。
突然说出这种话，慎一大人他们一定很困扰，毕竟新的女僕已经决定，也向陛下传达过我要离开宅邸了。
可是，我还是不想走。
我想待在大家……想待在慎一大人的身边。
所以——
「我……」
我也不知道自己想说些什么，嘴巴就自己张开了。但是，无论如何我都想让大家知道，我不想离开。
然而，只有这份心情率先衝了上来，我却连一句好好的话都说不出来。
我像是喘息一样，只有嘴巴毫无意义地一张一合。
「…………」
就在此时——
我的视线突然一阵摇晃。
正当我想著「奇怪」的时候，世界一阵倾斜。
不对，倾斜的不是世界——
「啊…………」
我的眼前突然被一片黑暗给封闭。
「——缪雪儿！」
是慎一大人的叫声。
听到这一声的那一刹那，我失去了意识。
※
「…………」
醒来之后，率先映入眼帘的是白色的天花板。
这是我自己房间裡那片熟悉的天花板。
我正躺在自己房间的床上——我花了一点时间才注意到自己的状态。头昏昏沉沉的，眼皮也好重，要睁著眼睛很吃力，于是我又再次阖上原本微微张开一条缝的眼睛。
我究竟是怎么了？
脑袋像麻痺了一样无法顺利归纳种种思绪，身体像埋在泥泞中一样沉重，连一根手指头也动不了。
是因为这几天都没有好好睡觉吗？
我拼了命地想起身，心却像是从中间化开、扩散开来般——被一种彷彿摇摇晃晃地飘在水中的暧昧感觉所包围著。
我处在这种感觉裡……
「那个……可以让她留下来吗？」
听见了耳熟的声音从某处传来。
那是——慎一大人的声音。
「为什么？」
回问的声音出自法尔梅尔小姐。
两方的声音都很近，他们两人大概在同一间房间裡吧。
然而，我的感觉还是很迟缓，他们两位的交谈声听起来就像是从远方传来的一样，没有现实感——我，只能恍惚地听著。
「这……」
「缪雪儿由身为母亲的我带回去，这事已经决定了，你这是在说你不淮吗？」
「不，不是这样的……可是，毕竟缪雪儿说了她不想走……」
「这是那孩子的藉口。」
法尔梅尔小姐混杂著叹息这么说。
「不过，这件事与你无关，不是吗？」
「怎么会无关——」
「还是说，你也认为缪雪儿不要跟我一起走比较好？认为曾经一度捨弃女儿的母亲没有来接她的权利？」
「不是的……」
「那么，你叫我『不要带走缪雪儿』的理由是什么？」
「…………」
我知道，面对法尔梅尔小姐强硬的语气，慎一大人退缩了。
「还是说，你自己连个理由都没有就说出了这种话？」
「怎么会，我也认为她和母亲在一起绝对会比较好……可是……」
然后，慎一大人的话说到一半就打住了。
房间裡充斥著沉默。
然而法尔梅尔小姐也不催促，她只是静静地等著回答。
然后……
「——我也，一样。」
「一样？」
「不希望缪雪儿走，希望她待在这裡。」
啊啊。
说出这句话的，是慎一大人。
若不是因为昏昏沉沉，我说不定又会当场哭出来。
对此——
「……啊啊，真是的。」
法尔梅尔小姐叹了一口长长的气。
但那声叹息并不是出于断念或者无奈，会觉得那声叹息中带著某种满意的感觉，大概是我的错觉吧。
「到头来，那孩子果然是我的女儿啊。」
法尔梅尔小姐这么低语。
不知道为什么，那语气……总让我觉得我似乎能看见那张脸上隐约浮现一抹苦笑。
「什么意思？」
「你说呢？」
慎一大人回问，法尔梅尔小姐则是巧妙地迴避了问题。
「…………」
「…………」
他们两位的对话似乎还在继续，但是我的脑袋仍旧恍恍惚惚地转不过来，就连要接收他们所说的每字每句都很困难。
（慎一大人——）
于是，我又再次落入沉睡的深渊。
※
——结果。
当因睡眠不足而倒下的我再度醒来时，一切都已经结束了。
慎一大人似乎已经向陛下传达了我要留在宅邸一事，就连平时即使进入谒见室也不太开口的美埜里大人，也代表宅邸裡的大家为我跟陛下说情，表示「缪雪儿还是留下来比较好」。
然后——
「你都讨厌我讨厌到哭了，那我也只能滚蛋了吧。」
法尔梅尔小姐耸了耸肩说。
「不……我并不是讨厌您……」
我怎么可能讨厌法尔梅尔小姐。
我只是——
「承蒙你诸多关照了。」
但是法尔梅尔小姐没有听完我要说的话——便对慎一大人鞠了个躬。
「缪雪儿就拜託你了。」
法尔梅尔小姐也该回去主持弗格伦家的生意了，在帝都停留将近十天，好像原本就是费了好一番功夫才勉强排出时间来的计画。
因此，我们到宅邸前为法尔梅尔小姐送行——
「哪裡，我们也一直受缪雪儿的照顾……」
「那是她的工作。」
法尔梅尔小姐很乾脆地这么说。
不知道为什么，她的表情——要说是「被女儿讨厌了」也未免太开朗了。
「缪雪儿。」
然后，法尔梅尔小姐回头看向我。
「那……那个……」
我上前一步，说。
「对不起……」
我不是不想跟法尔梅尔小姐一起回家，不是不想跟法尔梅尔小姐在一起，正因如此，我才知道，把好不容易前来、特地来迎接自己的母亲赶回去——自己的这份任性是多么的丑陋。
我也知道，这不是道过歉就算了的事。
但是——
「我老早就在想——你会不会说要留在这裡呢？」
法尔梅尔小姐用神清气爽的语气说。
「咦……？」
看到吃惊的我，法尔梅尔小姐悄悄地凑过脸来同我咬耳朵。
「很辛苦的喔，你可要有所觉悟。」
「咦？咦？」
「这不是来自母亲，而是来自过来人的忠告。」
法尔梅尔小姐用戏谑的口吻说。
「我也曾经像这样，觉得只要能够待在喜欢的人身边就好，其他什么都不需要，只要怀抱著这份心情就什么都做得到。」
留下这句话，法尔梅尔小姐轻快地退开了身子。
「那、那个——」
「再见啦，缪雪儿，有空的话我会再来看你的，在那之前要好好保重啊！」
法尔梅尔小姐用开朗的笑容这么说。
而我——
「好的，我会等您。」
终于能够率直地这么说出口。
「妈妈。」
「…………」
一瞬间，法尔梅尔小姐——不对，妈妈惊讶地眨了眨眼，然后又重新露出心满意足的笑容，就这样转身坐进羽车裡。
※
在一如往常的餐厅，一如往常的座位上。
慎一大人正在吃午餐。
桌上放的是一个便当。
今天学校放假——要在宅邸裡吃饭的话，其实不需要把食物装进便当盒裡，不过我拜託慎一大人，让我做成这种形式。
「…………嗯。」
慎一大人拿著日本的食器——「筷子」，挟起了一口菜。
我站在慎一大人身旁，看著他的模样。
便当裡装的是角色便当。
和爱比雅小姐所做的相较之下，我这便当盒裡画的图看起来还是相当拙劣，不过，慎一大人小心地、轻轻地用「筷子」把它拆解——一点一点地放进口中。
慢慢地咀嚼，然后吞嚥。
慎一大人转头看向我，说。
「嗯，好吃！」
看到那温暖的笑容，我感觉到一股軎悦渐渐扩散到全身。
「谢谢。」
虽然现在这份角色便当就算客套也称不上做得多好。
但是，总有一天，在外型上我也要赶上爱比雅小姐所做出来的水淮。
不躁进，但也不怠惰，只要努力的话，我一定也可以。
因为我有时间。
「嗯，真的好吃。」
我凝视著这么夸奖我的慎一大人的侧脸——
　　『我也曾经像这样，觉得只要能够待在喜欢的人身边就好，其他什么都不需要，只要怀抱著这份心情就什么都做得到。』
　　——在脑袋一隅，我突然想起了妈妈所说的这番话。
 




第3章 腐烂的七天
第3章　腐烂的七天
　　在我眼中看起来——那就像是在舞蹈一样。
笔直且锐利。
却又有种说不出的美丽。
说是舞蹈表演也好，说是武术表演也行。
的确，把武术的型态放在「以最高效率活动身体」这层意义上来说，武术和舞蹈相通的地方应该很多，要出力时不但不能无视呼吸心跳，反而还要让节奏与呼吸心跳相结合。
配合一定的「脉动」，不断重複的身体运用之妙。
手缓缓地推拨著空气，脚却突然以闪光般的动作撕裂虚空。
然而，那些旁人看来唐突的动作，大概也是遵循著某种「道理」所採取的举动吧。
所以，所有动作都毫无矛盾且漂亮地连贯起来，看起来一气呵成，相当的——自然、有力，而且美丽。
「…………」
宅邸的后院裡。
这地方和前院不同，几乎就只是块宽广的平地，甚至可以说是煞风景。
而我要找的人，正沉默地在后院正中间活动著身体。
乍看之下完全看不出她是肉体派的——一头长髮扎成丸子状，戴著眼镜，外型说起来反而比较适合在图书馆之类的地方担任图书管理人员，完全就是一个温文沉稳的美人。
看到她像这样在进行格斗技训练的模样，我才又重新认识到——这个人果然如字面上所示，是保护日本的现代武士——自卫官。
陆上自卫队一等陆士——古贺沼美埜里。
她是为了执行机密任务而留驻在这个神圣艾尔丹特帝国酌部队的其中一人，也是我的护卫。平常真的就是一位温文沉稳的「大姊姊」，但是一旦发生紧急事况，她甚至可以一脚踹在盛怒的龙的鼻子上把牠踹飞，是个强者。
「…………」
她大概很专注吧。
美埜里小姐好像没有注意到我在看的样子，不断重複著格斗技的套路。
基本上，那似乎是自卫队的实战格斗术——在自卫队中被称为「自卫队格斗　　徒手技术」——不过看起来好像又混杂了一点像是中国拳法的动作。不知道是不是因为美埜里小姐原本就是练武场的女儿，自幼随父亲学习格斗技的美埜里小姐，动作自是毫无窒碍的自然流畅——这和奔驰的野生动物之美是相通的。
而且……
「……哦哦！」
我不由得发出了讚叹声。
每当她打出个什么「招式」，运动背心下那柔软却又饱富弹性，绝对没有下垂的胸部便大幅度地晃动，摇啊摇的，我的妈啊不得了，我的视线不知不觉就钉在了那上面。
这么说起来，美埜里小姐好像曾说过「胸部太大实在很碍事」、「就算穿著胸罩，动作大起来的时候还是痛得要死」之类的，这对看的人来说是种眼福啦，不过对当事者而言似乎就不全是件好事了。
啊啊，如果那么辛苦的话，那就让我用我这双手帮你支撑那丰满又充满弹性的胸部……轻轻地、由下而上托起。
——正当我满脑子这种只差一点就要被报警处理的欲望时。
「……哎呀。」
美埜里小姐似乎终于注意到我——她停下动作，转头看向这裡。
「慎一……」
「抱歉，打断你了。」
我这么说，同时美埜里小姐也走了过来。
「没关系，我也觉得差不多该结束了。」
美埜里小姐摇了摇头，然后摘下眼镜。
接著，她拿下挂在附近树枝上的毛巾，擦掉脸上渗出来的汗水。
仔细一看，脖子上渗出的薄汗和大大方方露出的两条胳膊显得既清爽又妖豔——一股健康的性感诱惑向我袭来。
啊啊……从髮梢滴下的汗水被柔软的乳沟吸了进去，让我不由得凝视著流下的汗水与乳沟。
啊啊，混帐汗水！汗水你个混蛋！这未免太好康了吧！
我也好想变成汗水——
「叫我一声不就好了吗？」
「咦？啊，可是，毕竟你正在锻鍊……」
我连忙把视线移回美埜里小姐的脸。
当然，「我在途中被剧烈摇晃的胸部夺走了目光，以至于忘了叫你」这种话可不能说，说出来也行啦，不过说了之后会很恐怖。
「对了，美埜里小姐，这个。」
我在对话偏到危险的领域之前，把手伸进口袋裡试图改变话题。
我来这裡的理由原本就不是为了偷窥美埜里小姐的海味咪……早晨的锻鍊，而是为了把这个交给她。
「钥匙，请不要再忘记了。」
我一边说，一边把从口袋裡掏出来的东西交给重新戴上眼镜的美埜里小姐。
那是一块比手掌略小的小牌子。
这块小牌子基本上是个正方形的金属製品，不过中间的部分嵌入了一种类似玻璃，又像是塑胶的透明零件，这块透明的零件根据观看角度的不同——光线的强弱，会像彩虹一样映出七彩的光芒，透著阳光来看著实美丽。
「谢谢，帮了我一个大忙，我老是忘记这东西的存在。」
「毕竟是这阵子才导入的东西嘛，就连缪雪儿也会常常忘记。」
这东西是「钥匙」。
是我们宅邸最近安装的警备用魔法道具，虽然宅邸四周设有自卫队的电子警戒装置，但是不能否定异世界这边的魔法技术可能会钻这些装置的漏洞，所以我们又设置了这种魔法技术的警备装置。
这种魔法道具由「钥匙」及「锁」两者所构成。
然后——这种「锁」才是这次的重点。
虽然是为了对应「钥匙」所以才称为「锁」，不过这种魔法道具并不只是单纯把门关上固定的东西，这种魔法道具一旦发动，人就不可能从外头进入房间裡了。不要说门，就连牆壁、地板和天花板都会被魔法强化，绝大多数的魔法或武器——甚至连子弹都会被弹回去。
说起来就是用魔法把房间化为避难所。
其设计概念是——万一有暴徒来袭，只要躲进房内把门关上，不管外头怎么推怎么拉怎么打，门都不会开，房裡的人大致上可以撑到救援抵达。
只不过……方便的道具大多都会有些什么漏洞，或者说是缺点。
这种魔法道具也不例外——它和旅馆或公寓的弹簧锁一样，「关门」这动作本身就会让魔法发动。也就是说，离开房间时一不小心就会犯下忘记把「钥匙」带出来，结果「钥匙被关在房间裡」这种错误。
而且，这种「钥匙」很重视安全性，实际上是一种难以複製的东西。
现在，宅邸裡就只有每个人各自持有的自己房间的钥匙，还有由缪雪儿管理的备用钥匙。每副钥匙各两把，而我现在交给美埜里小姐的，是从缪雪儿那裡借来的备用钥匙。
不只是美埜里小姐，目前大家都还不习惯这种魔法道具。
託这种魔法道具的福，大家一个疏忽就会把「钥匙」忘在房间裡。由于宅邸看起来几乎没有改变，所以大家一不小心就会维持至今以来的习惯——把这种魔法道具的存在给忘了。
结果——今天早上美埜里小姐就被关在房门外了。
「我得快点习惯才行啊。」
美埜里小姐苦笑著把钥匙放进口袋裡。
「也得让布鲁克和雪利丝彻底适应，不然可就惨了。」
布鲁克和雪利丝分别是园丁和女僕——不过事实上，他们两人目前不在宅邸裡，毕竟布鲁克原本是位英雄，而雪利丝是族长的女儿，在蜥蜴人间似乎占有举足轻重的地位……他们有时候也会代理族长出席族长会议，这回他们就是为此休了十天左右的假返乡的。
而这种魔法道具是在他们两人不在的时候设置的……等他们回来后不好好跟他们说明可不行。
「差不多到早餐时间了，回去吧。」
「好。」
我点点头，和美埜里小姐一起迈出步伐。
※
当我和换上平素的自卫官制服——似乎叫做执勤服——也就是白衬衫加窄裙的美埜里小姐一起前往餐厅时，餐厅裡已经有两位女孩子的身影了。
「抱歉，等很久了吗？」
我这么问，同时和美埜里小姐赶紧在自己的固定位子上坐下。
但是——
「没有，大家都刚到。」
一边把餐点摆上桌一边笑著回答我的，是身著女僕装的双马尾美少女——缪雪儿·佛兰。
她是在这间宅邸裡工作的半精灵，我的心灵绿洲。虽然有点冒失，不过她真的是很勤快地在打理我们的生活大小事，当真是令人感激的存在。
当然——做早餐也是她的工作。
另外……
「慎一大人，快点快点！」
坐在椅子上摇摆著身体，同时开心地催促著我的人，是另一位女孩子。
她穿著一件小可爱加上短裤，锁骨和肚脐完全裸露在外，打扮相当暴露……但是由于她那紧实的身体与略深的肤色，给人的印象与其说是性感，倒不如说是健康。
看那对垂著的狗耳朵和那条毛茸茸的——在椅子旁扑扑直摇的大尾巴就可以知道，她是半兽人，所谓的狼人。不过她不是什么可怕的怪物，她本人是个典型的犬娘，既凸槌又天兵，却很奇怪的令人无法讨厌她。
爱比雅·哈纳曼。
这是她的名宇。
然后是——
「啊咧？光流先生呢？」
我歪著头问。
「我刚才到他房间去的时候他是已经醒了……」
缪雪儿说。
「难不成是在睡回笼觉吗？」
「——早安，真是个清爽得没营养的早晨呢。」
说那个谁谁谁那个谁谁谁就到——话题的肇事者走进了餐厅。
虽然说是早晨，这人却摇曳著一头长长的黑髮，悠然地以缀满黑色蕾丝的歌德萝莉服全副武装登场——是个漂亮到当男人实在太可惜的人。
绫崎光流先生。
跟我和美埜里小姐一样是日本人，在「安谬特克」公司裡担任我这个总负责人的辅佐——目前是这样。
顺便一提，如先前所述，这人是男的，虽然他看起来女性化到即使知道这点，看著还是会让人忍不住觉得「他是男的？是不是有哪裡搞错了？」的地步。
「什么叫做清爽得没营养啊……」
一开口就是这种愤世嫉俗的措诃。
光流先生该说是典型的中二病吗——他有时会说出一些感觉有点微妙地扭曲的话。
「有光的地方就有影，光与影是表裡一体的，只有光明的世界反而是种不完全——毕竟世界原本就是由混吨中产生。」
「喔……」
反正是家常便饭了，所以我也随便听听就算了。
确认他也就座后——缪雪儿也在自己的位子上坐下。
「所有人都到齐了吧？」
美埜里小姐环顾餐厅说。
「那么——」
我双手合十。
看到我这么做，在座的其他人也跟著我做出同样的动作。姑且不论美埜里小姐和光流先生，出生于异世界的缪雪儿和爱比雅之所以也跟著一起合掌，单纯是为了配合我这个宅邸的主人——或者说是配合日本的习惯。
「我要开动了。」
「我要开动了。」
与大家的複诵同时。我们的早餐开始了。
缪雪儿作的料理向来可口，所以我们总会不知不觉地埋头进食，在吃早餐的时候，一时通常都只会有刀叉碰撞的声音响起，不过……
「对了，慎一和光流，你们今天要去吗？」
美埜里小姐突然想起了什么似的问我。
「去？去哪裡？」
「驻扎地啊，今天是『定期货运』来的日子吧。」
「喔喔……」
这么说来也是。
定期货运来的日子，指的是各种物资从日本送到自卫队那边去的日子，其中当然会有自卫队的武器或各种消耗品。除此之外，和「安谬特克」的业务没有直接关系，个人订购的物品也会以相同的货运送来。
就我来说，漫画或动画DVD之类的物品一般可以藉由工作取得，至于特定种类的调味料、点心这种东西，当然就只能仰赖这种定期货运送到异世界来了。像我有时候会嘴馋发作想吃「Sappo○o　Potato(注3)BBQ口味」，所以每次都会订购一定的量过来。
「我就不去了，我这次没有订东西。」
光流先生这么说，并且用餐刀仔细地——或者说是神经质地把早餐切成相同的一口分量。他才来这边没多久，这方面的欲求大概还很薄弱；像我，不管缪雪儿的料理有多好吃，我还是会定期地想吃日本的点心或垃圾食物。
「了解，慎一你呢？」
「唉……」
我这次——订了什么？
察觉到我的困惑——美埜里小姐拿出智慧型手机，指尖迅速地在表面上滑啊滑。
「慎一你的货今天应该也会来喔，如果你不能去的话那我就一併领了，手续已经办好了，能去的话就一起去吧。」
「啊，那我去。」
「了解。」
注3　Sapporo　Potato，日本知名薯条零嘴品牌。
笑咪咪地点头后，美埜里小姐把智慧型手机收进口袋裡。
「那么，吃完早餐后我们就去取货，回来稍微确认过东西后再去学校吧。」
美埜里小姐乾脆俐落地敲定。
这个人——在这种事情上真的很能干啊。不对，是在这种事情上「也」很能干。
这在典型的优柔募断性格的我眼中看来，除了羡慕还是羡慕。
有判断力、工作能干，温柔，却又强悍，发生紧急状况时非常可靠，人长得正，胸部也很大，虽然平时因为下厨是缪雪儿的工作所以她很少进厨房，但是一旦让她下厨作菜，作出来的料理也是相当地美味，这点过去我已经有过几次体验了……虽然我不是第一天认识她，不过还是会想说，这个完美的超人是怎样啊！？
我看著把早餐往嘴裡送的美埜里小姐，同时想著这种事。
「我吃饱了。」
「——好快！？」
在我心不在焉地看著她的时候，美埜里小姐已经吃完早餐了。她的分量和我差不多，却吃得比在场的任何人都快。
美埜里小姐是个大胃王，或者说她真的很能吃。
大概是因为肌肉量和新陈代谢的速度跟我完全不同吧。
姑且不说这些——
「等慎一你淮备好，我们就走吧。」
「好、好！」
我连忙对站起身来的美埜里小姐点头，然后拼命把早餐塞进嘴裡。
※
定期货运的东西基本上会送到自卫队的驻扎地。
然后，位于神圣艾尔丹特帝国裡的自卫队驻扎地，指的是都邑的练兵场一隅，自卫队向神圣艾尔丹特帝国借用了练兵场的一部分，并且在那裡搭建了简易的营房。
顺便一提，我之前也曾想过，我住宅邸，自卫队的人却住简易营房，这样会不会不太公平。结果这好像是自卫队他们自己拒绝的，似乎是关系到保守机密和避免被个别怀柔的对策之类的。
姑且不谈这些……
「啊，来了来了！」
我们下车后，便朝著堆满了装载物资的货柜处走去。这些不只有我们的东西，还有留驻在艾尔丹特的自卫官们的私人物品，总量相当惊人。
当然——美埜里小姐也包含在那些「留驻的自卫官」之中。
「美埜里小姐，你好像很开心？」
美埜里小姐的表情好灿烂。
不对，与其说是灿烂，倒不如说——感觉像是听到猫罐头打开声音的猫，或是看到散步绳被拿到眼前晃了一晃的狗，总觉得她很兴奋，而且感觉脚步很轻盈，放著不管的话好像会开始自顾自地跳著走。这么开心的美埜里小姐真少见。
「你知道吗？」
美埜里小姐边走边转头看我。
该怎么说呢——「笑容可掬」指的大概就是这种表情吧，她和早晨锻鍊时判若两人．完全没了那种凛然的感觉，脸崩到口水都快流下来了。为什么呢？
「今天有我超级期待的书的续集会到！」
啊，我就知道。会让美埜里小姐期待的事情，大概就是——
「叫做《超级被虐狂眼镜》！讲的是有一位帅哥教师——」
「好了，说明就不用了，谢谢！」
我用一隻手堵住了美埜里小姐的说明。
基本上，我喜爱绝大多数的御宅作品，几乎没有什么讨厌的风格、类型或角色类型，比方说女角，不管是女僕也好大小姐也好巨乳也好贫乳也好傲娇也好僕娘也好，我全都一视同仁的喜爱。我喜欢奇幻，但也不讨厌硬邦邦的硬科幻（注4)，黑暗英雄或后宫恋爱喜剧也是没节操的通通都吃。啊啊，不过妹系作品和伪娘有点萌不起来，毕竟我身边就有「实物」——但是这两者也不至于到不喜欢的程度。
注4　Hard　Science　Fiction，简称Hard　SF，在科幻文学中属于强调科学细节及科学细节合理性的种类。
总之，绝大多数的作品我都能吃得津津有味。
可是——很遗憾的，BL被排除在我的对象之外，或者说，我完全看不懂。
与其说是讨厌，倒不如说只是单纯的「吃不出味道」那种感觉。
「什么嘛！」
说明被打断的美埜里小姐不服气的噘起嘴。
啊，好可爱！
这个人的年纪真的比我大吗？
「我还想藉由这个机会让慎一你也看一看的，说不定这会成为你打开新世界的大门的契机……」
「不用，我不打算开敔那种门，真的。」
「欸～」
「遗憾个什么劲啊！你是对我有什么期待！」
「当然是——」
「不不不对不起，够了谢谢，我不想听。」
我们进行著一如往常的对话，并且走到自卫队队员们聚集的货柜前站定。
「早安。」
「早安。」
美埜里小姐与自卫队队员们互相敬礼寒喧。
她在这方面果然还是很严谨的。
不过美埜里小姐马上又开心地放鬆了表情说。
「我们的东西在哪裡？」
「啊……」
一名自卫队队员——佐藤一尉皱起脸喃喃说。
「……古贺沼，非常遗憾……」
那表情实在很阴沉。
「怎么了？」
看到佐藤一尉迟疑的模样，美埜里小姐奇怪地歪了歪头。
「对方来了个通知，那个……贝有古贺沼你的东西出了点意外，还没送来。」
「……咦？」
「加纳的东西倒是有来，我姑且问了古贺沼你的东西什么时候会送到，不过最快好像也要等到下礼拜。」
「下……下礼拜……？」
美埜里小姐脸颊一阵抽搐。
下礼拜，意即美埜里小姐的东西要等下一次定期货运送来的时候才会到——也就是说，那个《超级被虐狂眼镜》什么的，她要晚一个礼拜才能看到。
该说是令人同情吗……
美埜里小姐从刚才就兴高采烈得快要开始蹦蹦跳跳起来了，而现在，光是看著她那脸部因惊愕和失望而紧绷的模样，就让人觉得不忍再看。
「加纳你的东西在那边。」
「啊，好。」
所幸佐藤一尉替我指了一个货柜，我才好转身背对著美埜里小姐往那边走去。
在我背后——
「下礼拜……新刊……《超级被虐狂眼镜》……」
传来美埜里小姐愣在原地喃喃自语的声音。
我转头往背后一瞄——只见美埜里小姐仍是一副快要当场跪倒在地的模样。
说起来就好像那个，漫画中整片涂黑、整片阴影或整片留自的那个「死灰般的死白」感，感觉再这样下去她就要变成砂尘化掉了。
……是说，这打击有那么大喔！？
任谁都看得出来她有多沮丧，因此一旁的自卫官们也不知道该怎么跟她搭话，纷纷露出尴尬的表情你看我我看你。
「啊……」
虽然觉得她很可怜……不过这也没有办法。
我从美埜里小姐身上移开视线，朝著剐才佐藤一尉指的货柜走去。
「嘿休！」
我把纸箱从货柜裡搬出来，打开确认过是寄给我的东西没错后，我便搬起纸箱回到美埜里小姐那边，接下来只要返回宅邸就好了。
美埜里小姐仍然在定格。
「美埜里小姐。」
「…………」
「美埜里小姐。」
「…………」
「嘿嘿嘿，这位大姊，奶子长得不错喔～」
「…………」
不行，这已经是重症了。
我深呼吸，然后大声怒吼。
「古贺沼美埜里一等陆士！！」
「是、是！」
美埜里小姐眼镜后方的眼睛眨了眨，转过头来看向我。
「啊……慎、慎一，早啊。」
早个头啊，你是睡著了吗！
「美埜里小姐，走吧。」
「啊…………嗯，也是……」
听到我说的话，美埜里小姐姑且点了点头，人却站在原地动也没动——最后只得由我拉著她的手，一路把她拉到羽车上。
※
然后——到了隔天。
听缪雪儿说起居室的时钟有点奇怪，于是我前来看看情况。
「嗯——？」
在我眼前的，是一座像是会出现在古老西画中的深棕色大型落地钟，古色古香的古董风设计，上半部是时钟，下半部则有扇玻璃门，玻璃门裡有钟摆，这座落地钟全长约一公尺，给人的印象活脱脱就是童谣中会出现的那种古老的大钟。虽然并不是在我出生当天早晨买来的啦（注5）。
以时针和分针来表示时间这种形式，倒是跟我们的世界没两样。
这是因为两边一天的长度大致上是一样的，说起来倒也是理所当然。
注5出自美国著名歌曲「爷爷的古老大钟(My　Grandfather's　Clock)」的歌词。
只不过——刻在钟面上的是这个世界的数字，时间的区隔方式也和我们的世界有点不太一样，所以我平时不会看这座时钟，基本上都是看手上戴的G-SH●CK（注6），不然就是看智慧型手机。
「真的停住了呢……」
我看著时钟喃喃说。
指针正好停在以我的感觉来说是六点钟的地方，钟摆也完全不动了。
「这应该……不可能是电池式的吧。」
「这是发条式的……不过转了它还是不动。」
「发条啊……」
意思就是说，这不是换颗电池就会动了这么简单的问题。
「会是什么问题呢……像是积了灰尘或是齿轮断掉了之类的……？」
我碎碎唸著，同时稍微把时钟挪了一下，移动到时钟的后面，我原本以为只要摇一摇、敲一敲，简单地弄一下说不定就会修好了，不过……
「嗯……」
时钟的指针和钟摆还是静止不动。
事情果然没有那么简单。
注6　G-SHOCK，知名手表品牌。
可即便如此，拆解开来清洁也不是我这种外行人办得到的事，要是一个搞不好真的把钟弄坏那可就头痛了。
怎么办呢——？
正当我和缪雪儿面面相观束手无策的时候……
「怎么了？」
此时，走廊上路过的美埜里小姐从敞开的房门外面把头探进起居室裡问。
「时钟停住不动了。」
我跟走进起居室的美埜里小姐说明。
「本来以为只要随便弄一下就会修好了……」
「……弄一下……？」
美埜里小姐低语。
啊咧？她的语气怎么好像有点——
「……弄一下……什么的……好猥亵啊……」
「——咦？」
「——咦？」
我眨了眨眼，美埜里小姐也如大梦初醒般眨了眨眼。
「啊，没、没什么。」
我连忙摇头。
刚才是我听错了吧？嗯，大概是听错了。毕竟美埜里小姐也愣了一下，一定是我听错了。
「修不好的话，那就请专业的人来看看吧。」
美埜里小姐用一如往常的沉稳语气这么说。
「说得也是……」
我试著轻轻地敲了敲时钟，但时钟自然是没有要动的意思。
「毕竟这种类型的木製品似乎有很多结构会因溼度而膨胀收缩，稍微放一段时间再试著转转看发条吧！若还是不行的话再叫专业的人来看看。」
「知道了。」
我点点头。
这类判断果然还是美埜里小姐迅速又可靠。
「希望可以尽快修好啊。」
「是啊。」
虽然我不会用到这座时钟，不过不伐表其他人也不用，特别是缪雪儿，她要分配工作时间，看时钟的机会大概也很多吧。
「——不然就太痛苦了。」
「……啊？」
「原本就只是擦身而过，而且只能一个小时见一次面的两人，现在还处于这种完全相反的位置上无法移动……」
美埜里小姐哀伤地说。
「…………」
我的眼睛变成了一个点。
就连缪雪儿也以为是魔章戒指的翻译功能出了什么问题，慌慌张张地把戒指拿下又戴上、拿下又戴上。
根本听不懂她在说什么。
「美埜里小姐。」
「什么事？」
「什么太痛苦了？」
我们本来应该是在讲时钟的事吧……
「咦？就是——」
说到这裡。
「……啊啊，没事，没什么。」
美埜里小姐一副突然回神的样子摇了摇头。
什么跟什么啊。
「嗯，没什么，我的意思是，希望能修好，嗯。」
像是要掩饰什么一样——不过那假惺惺的笑容实在有够明显——美埜里小姐飞快地这么说完后，便转身背向我们，离开了起居室。
「…………美埜里大人她怎么了？」
缪雪儿担心地喃喃说道。
「谁知道……」
我和缪雪儿从起居室探出头，一起望著走廊上美埜里小姐离去的背影——只能歪著脑袋不解。
※
在起居室裡发生的事过了几个小时之后。
时间已经来到可称为夜间左右的时刻——缪雪儿的工作大致上都告一个段落了，于是我在起居室裡教她日语。以前这都是偷偷在厨房或办公室裡进行的，不过因为照明器具多的起居室还是比较方便，所以最近这裡变成了「加纳流日语讲座」的教室，虽然学生只有缪雪儿一个人啦。
「慎一大人，这个字要怎么唸？」
「这徊？这唸作『ㄊㄧㄢ ㄏㄨㄚ ㄅㄢˇ』。」
看到缪雪儿所指的汉字，我这么回答。
缪雪儿在阅读平假名和片假名上已经没有问题了，但是还看不懂汉字夹杂假名的句子，虽然她就算没有魔章戒指也已经可以听懂一些简单的日语，不过要直接阅读汉字还是有点困难。
毕竟日语有训读、音读和同音异义语，很是麻烦。
因此，我用在阅读上比较容易的轻小说取代教科书，让她进行翻译。
「这么说起来，慎一大人。」
缪雪儿看著摊开的文库本书页，像是突然想起了什么似的开口问。
「『ㄊㄧㄢ ㄏㄨㄚ ㄅㄢˇ』是什么呢？」
「咦？」
「虽然说书看著看著最后就会懂了……『ㄉㄧˋ ㄅㄢˇ』和『ㄑㄧㄤˊ ㄅㄧˋ』也是。」
缪雪儿歪著头。
我没想到都到现在了还会被问这种问题，我很讶异。
「ㄊㄧㄢ ㄏㄨㄚ ㄅㄢˇ』指的就是天花板，『ㄉㄧˋ ㄅㄢˇ』是地板，『ㄑㄧㄤˊ ㄅㄧˋ』则是牆壁。」
我自己讲著讲著也都快混乱了，不过仔细一听缪雪儿所说的话，我马上就发现这个疑问是出自语言上的不同。
在艾尔丹特的语言中，天花板、地板和牆壁全都是「牆壁」，正确的说法似乎是「上面的牆壁」、「侧面的牆壁」和「下面的牆壁」。的确，就区隔房间这种空间的意义上而言，这三者都是一样的，只有位置不同而已。
这么说起来，我记得以前曾听说过，在我们的世界裡，居住在寒冷地区的人们，语言中用来表示「雪」的单字就有好几个。住在寒冷地区的人一年到头都对著雪和冰，正因为这些和生活紧密关联，所以用一个「雪」字概括一切会产生不便，因此这些人孕育出一种文化，根据雪的状态不同，他们会将其视为「不同的东西」，并且冠上不同的词彙。
总而言之——
魔章戒指虽然具备翻译功能，但也不过是把彼此脑中所描绘的概念搭配上双方各自所知道的单字而已，所以就算缪雪儿用艾尔丹特语讲的是「上面的牆壁」，我也会自动对应到自己所知的「天花板」这个字来理解。
但是在翻译文章时可就不能这样了——
「虽然我也问过美埜里大人，不过还是不明白……」
「啊，你问过了？」
「是的。」
美埜里小姐到底是怎么教她的啊？
感觉她应该会说明得比我好啊。
「美埜里大人说——」
不知道为什么，缪雪儿露出了困惑的表情，开始叙违起当时的情况。
内容是这样的。
在来跟我一起学习的不久之前——缪雪儿自动自发地用功念著日语。
此时，书上出现了「天花板」、「地板」和「牆壁」这些单字，但是她看不懂，虽然她大致上可以从文章的内容猜想到大概的意思，不过艾尔丹特没有「特地把这些东西以不同的单字来表示」的文化，所以她混淆了。
然后——她问了恰巧经过起居室的美埜里小姐「地板和天花板是什么关系？」。
一问之下，美埜里小姐这么回答。
「是的——地板与天花板，只能相望不能相触，此乃究极的爱的形式。」
不对，等一下。
你在说什么鬼话？
我忍不住想吐槽缪雪儿回想中的美埜里小姐。
美埜里小姐接著还津津乐道了些什么，不过缪雪儿完全无法理解。
这是当然的啊！
「我不是很明白……」
缪雪儿很愧疚地低下头。
「如果我的脑袋再好一点就好了……」
「不，这大概跟脑袋好不好没有关系。」
我这么安慰她，但是缪雪儿仍旧是垂头丧气的。
「啊啊——总之你不必在意，应该说不可以去在意。」
「喔……」
「总之，这部分由我来说明，首先，『牆壁』指的是侧面的牆壁，懂吧？然后『地板』是——」
我无视心中涌起的某种不祥预感，开始跟缪雪儿解说。
※
结束与缪雪儿的日语授课后——我觉得差不多该睡了，于是在走廊上朝著自己的寝室走去。
结果……
「啊咧？」
我看见一个人影站在走廊深处。
「美埜里小姐，怎么了吗？」
我停下脚步这么问。
呆站在那裡的是美埜里小姐。
她转头看向我，并且喃喃说道。
「慎一……」
她的穿著和昨天白天相同，一条裤子加上一件运动背心，打扮相当轻鬆随便。
「你在这种时间进行训练吗？」
看见美埜里小姐的右手上有条毛巾，于是我这么问。
「是啊，想说要稍微消消邪念……」
「邪念？」
我不禁朝运动背心下隐约可见的美妙乳沟送去充满邪念的视线，同时这么回问。
美埜里小姐耸了耸肩说。
「消解一下看不到新刊的痛苦啊。」
「啊啊，原来如此。」
是那个《超级被虐狂眼镜》吧。
不过，能让美埜里小姐陷得这么深也真不简单啊！
「的确，有烦恼的时候做做运动最好，所以说——训练已经结束了吗？」
仔细一看，只见美埜里小姐的肌肤带著一层淡淡的红色，运动背心上也处处是汗渍，虽然男人的汗水怎样都无所谓，或者说是会让人很鬱闷，不过如果像是美埜里小姐这样的美人的话，这可就性感了——
「嗯，所以我刚想著要去换件衣服……」
「这样啊。」
「…………」
「…………」
沉默横亘在我们之间。
美埜里小姐站在自己的房间前没动。
「美埜里小姐？」
「是。」
「你为什么不进房间？」
「…………唉，这是因为……」
美埜里小姐别开视线，很困扰地皱起了眉头。
视线向下——只见美埜里小姐的左手在裤子口袋裡翻找。
……难不成。
「美埜里小姐，莫非你又……」
「……欸嘿？」
美埜里小姐腼腆一笺。
她那吐了吐舌头的动作还是可爱得让人想不到她的年纪比我还大，不过姑且不说这个。
「又忘记带钥匙了吧……」
「怎么办啊，慎一？」
「只能去跟缪雪儿借了啊。」
「果然只能这样了啊……」
美埜里小姐垂头丧气。
毕竟她昨天才跟缪雪儿借过备用钥匙，想不到今天居然又要再借，这还真是相当丢脸。
不过也不能就这样继续下去——
「缪雪儿在哪裡呢……」
我一边喃喃自语著一边回头。
结果正巧看见缪雪儿走上楼梯。
「缪雪儿！」
听到我的声音，缪雪儿将视线转向我。
然后她小跑步来到我和美埜里小姐这裡。
「你来得正好。」
「是，有什么事吗？」
「跟昨天一样，可以借一下美埜里小姐房间的备用钥匙吗？」
「抱歉喔，缪雪儿，我又忘了。」
我苦笑，美埜里小姐则是一脸抱歉。
反正缪雪儿很温柔，我想她应该会苦笑著说「我知道了」，并且去拿钥匙过来吧。
然而，缪雪儿却——
「咦？唉……」
愣愣地来回看著我和美埜里小姐。
她的表情慢慢地添上困惑的神色。
「怎么了吗？」
「钥匙我昨天就交给您了……」
缪雪儿怯生生地说。
「咦？不会吧！」
美埜里小姐著急地说。
「昨天慎一拿来给我，然后……」
「您还没……还给我……」
听到缪雪儿的话，美埜里小姐僵硬了。
当然，缪雪儿没必要在这种时候说谎。
意思就是说——
「美埜里小姐，你连备用钥匙也一起锁在房间……」
「不会吧！？」
美埜里小姐发出尖叫，把两手插进口袋裡。
她在口袋裡找了又找，不过——要是这样就能找到的语，她在遇到我之前早就该找到了。
「这……这下头痛、这下头痛了啊！」
美埜里小姐拼命转动门把，不过门当然不可能会开——接著，她甚至兴起了「没钥匙就用蛮力打开」的念头，开始猛力地敲打房门，但是被魔法强化过的房门完全不为所动。
「怎么会这样……」
美埜里小姐终于认清了再怎么挣扎、门也不会开的事实。
她脚步一个踉跄，当场跪倒在地，两手也一併触地成失意体前屈，好一幅如画般的绝望图。
「美、美埜里小姐！？」
「美埜里大人！？」
我和缪雪儿连忙出声叫她。
然而——
「怎么会……我该怎么办才好……」
我们的存在似乎已经进不了她的眼裡也进不了她的耳裡了，美埜里小姐死死盯著地板上的一个点愣愣地自言自语。她会动摇也是当然的啦，要是突然进不了自己的房间，我也会很头痛。
可是……
「那、那个，美埜里大人，不介意的话，衣服请穿我的！」
说完之后，缪雪儿才想到胸部会塞不下，于是连忙又补充说。
「唉，那个，细部再请光流大人修改的话，大概、一定……」
「…………」
美埜里小姐没出声，还是维持著那个清楚易懂的绝望姿势没动，让人不由得想打个「orz」。
唉，那个，事情有那么严重吗？
「如果有什么我帮得上忙的地方……」
我也战战兢兢地打了声招呼。
然而，美埜里小姐还是没答话——只听见她对著眼前约地板喃喃自语著什么。
「……看不到新刊……现在居然还进不了房间……」
「咦？新刊？」
「居然连之前的部分都不能看了……啊啊……」
「居然是在担心这个！？」
「不然还有什么啊！」
听到我反射性的吐槽，美埜里小姐啪地一声跳起来，像要咬人似的大叫。
「我究竟要怎么活啊——！」
美埜里小姐像是抱住自己般扭曲著身体大叫。
……这是怎样？
看著眼前的女自卫官出现宛如毒瘾发作般的禁断症状，我和缪雪儿束手无策，只能呆站在原地。
※
不过，没钥匙的话，再打一把备用钥匙就好了嘛——叫锁匠来就行了。
翌日，我们一大早就前往神圣艾尔丹特帝国的帝城。
这座城不管来几次还是让人觉得如此巨大，外观给人的印象像是会出现在中世纪欧洲的建筑，实际上却是截然不同……这座城的基本构造似乎是用魔法凿穿岩山而戍的，拜此之赐，它和壮丽的外观相反，堪称是坚固无比的代名词。
在这座神圣艾尔丹特帝城的一角。
我们被带到众多谒见室的其中一间。
然后——
「嗯……？」
谒见室最裡头。
御座被置于加高了一级的地方，坐在上头的，是这个神圣艾尔丹特帝国的皇帝——佩特拉卡·安·艾尔丹特三世陛下。
虽然实际上这个人和皇帝陛下这个词会让人联想到的威严形象相差甚远。
坐在御座上的——是一名彷彿人偶般纤细、惹人怜爱的少女。
她看起来年幼到就算背个小学生书包也不会奇怪，不过却和我同年。那头银髮上戴著一顶做工精緻的王冠，彰显著她的皇帝陛下身分，不过老实说一点威严都没有。
言归正传——
「有没有什么办法？美埜里小姐的灰心丧志实在不是盖的……」
我瞄了一眼站在身旁的美埜里小姐说。
看来她还记得自己是我的护卫，不过——一旦发生什么紧急情况时还能不能尽忠职守就要打一个大问号了。她显然是没睡，憔悴到眼睛下方连黑眼圈都出现了，好好一个美人都糟蹋了。
「嗯……」
环起胸，佩特拉卡一脸严肃地歪著头思索。
「听缪雪儿说，这一类魔法得要施术的魔法使本人才能解开——」
「是啊。」
帝城裡当然有很多宫廷魔法使一类的人，不过要是「随便哪个魔法使都能开」的话，那钥匙就没有意义了。
「慎重起见，我先问一下，城裡有没有备用钥匙……？」
「没。」
佩特拉卡果断地说。
随侍在她身侧的老人——札哈尔宰相也点了点头证实。
「老实说，朕没想到居然会发生这种情况。」
「有其他的方法可以打开吗？」
「本来只要叫製作那个魔法道具的魔法技师来就行了，魔法道具交给製作者本人来处理最快。」
「那……」
听到佩特拉卡这么说，美埜里小姐的表情瞬间亮了起来。
然而——
「可是……」
佩特拉卡瞄了美埜里小姐一眼，摇了摇头。
「就算要叫他来，那家伙也很忙。由于治安不良的地区和战地的需求很大，他现在正前往距离帝都相当遥远的边境，即使现在叫他回来……那也得花上好些日子啊，毕竟朕也不清楚他现在人在哪裡。」
说完后，佩特拉卡看了看站在御座旁的青年。
站在札哈尔宰相另一侧的那名青年——有著一头和佩特拉卡相同的银髮及修长躯体的美青年，乃是迦流士·恩·克德巴尔卿。
他是佩特拉卡的亲戚，也是一名骑士兼她的亲信。
「即使幸运联络上那名魔法使让他回来，这要花上多少时间呢……可能得花上半年，或是更久。」
「半、半年！？」
美埜里小姐回问的声音拔了一个尖儿。
感觉她的脑袋后面会被加上一个「噹！」字音效。
「可以拜託其他的魔法使吗……？」
「难啊，还是耐心等製作者本人回来比较好。」
虽然知道可行性不高，但还是姑且问问看，结果被佩特拉卡很乾跪地否定了。
意思就是说，只能等待那个不知道何时会回来的魔法技师了？
在这段期间，美埜里小姐的房间要这样一直被锁著？
「怎、怎么……会……」
美埜里小姐眼镜后方的眼睛已经一片空洞了。
对方是佩特拉卡——皇帝陛下，虽然我们试著拜託，看她能不能靠她绝对的权力硬是想个办法来解决，结果果然还是不行。
虽然没什么人看见，不过毕竟是在佩特拉卡等人面前——是在公众场合，所以美埜里小姐还是勉强站住了，否则大概会像昨天一样当场表演失意体前屈吧。不对，说不定会当场晕倒。
「我的……BL……」
「逼欸楼？」
听到美埜里小姐茫然的喃喃自语，佩特拉卡皱起了眉头。
「进不了美埜里小姐的房间，也就代表看不到她的BL本了。」
「什么……！？」
对我的说明有所反应的……
「——迦流士？」
佩特拉卡一脸讶异地转头看向身旁的骑士。
啊啊，这么说起来，这位美形的骑士团团长也有那方面的兴趣，平时好像会跟美埜里小姐借借BL本来看之类的，这个人终究也渐渐沾染上御宅文化（的一部分）了啊……
「半年？要等上半年……？呵呵呵呵……」
「美、美埜里小姐，总之，物资很快就会送到了……」
她大概是绝望过头，已经不知道自己在做些什么了吧——面对开始低声笑起来的美埜里小姐，我只能姑且这么鼓励她。
可是……
「呼呼、呼呼呼、呼呼呼呼呼呼呼呼，呼呼呼呼呼呼呼呼腐腐腐腐……」
惨了，美埜里小姐的笑声变得好扭曲好诡异。
然而，我已经没有任何手段可以阻止她了——
「腐腐腐腐腐腐腐腐腐腐腐腐……」
这已经不知道是不是笑声了，看著半张著嘴发出不明声音的她——我只能愣在当场。
※
最早的明确异变——在隔天出现了。
早餐时间的情景和往常一样，我们聚集在餐厅裡。
缪雪儿、爱比雅、光流先生和美埜里小姐，大家都坐在椅子上。
聚在这裡的面孔没变。
然而，餐厅裡却有股阴沉的气氛。
「…………」
原因——下用说，自然是美埜里小姐。
美埜里小姐坐在椅子上，双手放在膝上，任谁都看得出来她无精打采——或者说眼睛裡毫无生气，那副恍惚地凝视著桌子的模样，给人的印象显然不是重病病患就是吃了什么不好药物的中毒患者，嘴裡还不断吐出细微的叹息——像是没完没了地在流血一样。
「美埜里小姐没事吧？」
光流先生小声问我。
「唉，这我也……」
「没想到美埜里小姐会沮丧到这种地步——」
「我也没想到啊，光流先生你有BL本吗？」
「很遗憾，一本也没有。」
光流先生耸了耸肩。
「我只是对cosplay有兴趣，同性之爱在守备范围之外。」
「……这样啊。也是，抱歉。」
BL基本上是美形的男性彼此激烈交缠，喜欢这个的人应该不会去cosplay美少女角色吧，虽然我也不太了解。
可是……要是光流先生没有的话，那大概就没人会有BL相关的东西了，虽然我曾经想过——迦流士那边说不定会有跟美埜里小姐借去的，不过要是如此的话，美埜里小姐一定早就想起来了。
意思就是说，她这种状态要持续到物资送来的那一天吗……
距离物资送来还有四天，美埜里小姐要处于这种状态到那时候吗——老实说，这实在很让人鬱闷啊。
「总、总之，吃早餐吧！早餐都要凉了！」
为了排除美埜里小姐所释放出的瘴气似的混浊空气，我故作开朗地大声说。
「吃啊，美埜里小姐，先填饱肚子吧！」
然后再挂上笑容对美埜里小姐这么说。
美埜里小姐缓缓抬起脸。
我看见——她的嘴唇颤抖著微开。
「Homo……」
「…………」
听到她喃喃吐出的话，我傻眼了。
「美、美埜里、小姐？」
「Homo。」
美埜里小姐看著我的眼睛一片空洞。
不知道是心死，是自嘲，还是禁断症状侵入脑袋裡哪个奇怪的地方了，美埜里小姐只有嘴角笑得诡异。那副眼睛裡没有感情但却在笑的模样，莫名地，很恐怖。
「Homo……」
「你、你怎么了，美埜里小姐！？」
我不禁抓住美埜里小姐的肩膀猛摇，然而美埜里小姐依然只有嘴角带著笑——又喃喃念了一声「Homo」。
「这种状态！莫非是BL缺乏症！？」
「那、那是什么鬼！？」
听到光流先生大叫，我不由得回问。
「那是由于强忍想看、想读BL的欲求而引起的腐女特有病症，思虑会被『Homo』侵袭，除此之外什么事都无法思考……」
光流先生看著美埜里小姐说明。
「还有这种的喔！？」
的确，美埜里小姐的情况和光流先生的说明相当吻合，不过没想到腐女居然还会生这种病……！
「没有啦，是我随口瞎掰的。」
「……喂！」
少给我吐舌头！太可爱了！
……这个人也真是的。
「啊……算了，总、总之，吃饭吧……」
「Homo。」
「我、我要开动了。」
「Homo。」
我一边想著该怎么办一边合上双手，结果美埜里小姐虽然一个劲儿的说著Homo却也一样合上了双手开始吃饭，看来即使脑袋被BL禁断症状占据了，身体的本能还是记得要补给营养。
话虽如此……
「Homo……」
「…………」
「Homo……」
「…………」
在一片彷彿守灵般的气氛中，美埜里小姐的「Homo」声宛如诵经般响起。
这是什么状况。
面对如今像是某人型决战兵器（注7）一样，感觉马上就会开始四肢葡匐到处徘徊寻找BL的美埜里小姐，我们实在没办法快乐地用餐。老实说，缪雪儿的料理应该是很美味的，但是现在我完全吃不出味道。
「美、美埜里大人，你没事吧？」
在这时候，爱比雅怯怯地开了口。
她的话，大概只是很普通的关心，或者纯粹只是在担心美埜里小姐吧，所以她一定没有想到接下来会发生什么事。
「…………」
听到爱比雅跟她搭话，原本还在机械式地吃著早餐的美埜里小姐停下了动作。
她抬起那张总让人觉得有点憔悴的脸，看著爱比雅。
注7　《新世纪福音战士》中的初号机。
「…………」
「美埜里大人？」
「……爱比雅。」
美埜里小姐的眼神突然一亮。
她的表情突然开朗了起来，嘴角绽开笑容。
——啊，惨了。
我本能地这么意识到，但是为时已晚。
美埜里小姐像个找到想要的玩具的孩子一样，眼镜后方的那双眼睛闪闪发亮，她从椅子上站起来，身子往桌上一探。
下一秒，没给爱比雅一丁点缩手的时间，她的双手就抓住了爱比雅的两隻手。
「你对男人的裸体有兴越吧？」
「……咦？」
爱比雅一脸茫然。
大概是一时间无法会意美埜里小姐说了什么吧。
「那、那个……」
「有兴趣吧？」
「美埜里大——」
「到底有没有！？」
面对美埜里小姐不由分说的问话——不过是带著满脸的笑容问——爱比雅的脸僵掉了，看来她总算理解美埜里小姐的情况是怎么回事了，不过大概也已经太晚了。
爱比雅扭动双肩，想要逃离美埜里小姐的手掌心。然而——不知道是爱比雅有斟酌力道，还是美埜里小姐的力量强得足以压过狼人，总之，紧握的手没有放开。
「慎一大人……！」
爱比雅一副快要哭出来的表情看著我们……不过我们也不知道该怎么办，所以纷纷从爱比雅身上别开了视线。
对不起，爱比雅。
我们已经……无计可施了……
因此，最后我们——
「我吃饱了！」
像是献上活祭品安抚作乱的神祇一样，把爱比雅推给美埜里小姐，然后迅速地离开餐厅。
我们知道，这很过分，很过分。
可是，已经没有其他办法了不是吗……！
「等等……慎一大人！？」
谢谢你，爱比雅。
我们不会忘记你可敬的牺牲！
这些话不是对著在身后尖叫的本人，而是对著浮现在青空彼方的她的笑脸说的……然后，我们速速撤离了餐厅。
※
差不多到了该去学校的时间。
早餐后——我在房间裡稍微悠哉了一下，然后确认过时间，开始淮备到学校去。虽然说是淮备，不过也没什么东西要带，只是整理整理服装仪容。
「有没有忘了什么东西？」
「嗯，应该没有。」
听到候在房门前的缪雪儿这么间，我点了点头。
怎么说，这种模式好像是穿著西装淮备上班去的互动——等哪天缪雪儿帮我打领带时，就是一幅不折不扣的新婚夫妻早晨光景……总觉得有点害羞。
顺便一提，今天缪雪儿没有课，所以她要留下来看家。
「钥匙带了吗？」
「……啊！」
我连忙翻找衣服口袋。
「请。」
在我翻找的时候，缪雪儿从我身旁走进房裡——把放在桌上的钥匙拿来给我。
「今天也要加油喔。」
缪雪儿微笑著把钥匙递给我。
「嗯，谢谢。」
啊啊，真是的，这个女僕真的好可爱啊！
怀抱著一种心痒痒的心情，我对微笑的缪雪儿回以笑容——两个人一起朝著玄关走去。
到这裡为止没有什么特别的问题，只是一如往常的早晨景象。
「……啊！」
我在走廊另一头看见了美埜里小姐和爱比雅的身影，她们两人并肩而行，却都是一副垂头丧气、弯腰驼背的状态，一看就知道脚步很沉重，那副样子我光看就快要跟著消沉下去了。
而且那两个人还朝著这裡走来。
「怎、怎么了吗？是说，怎么连爱比雅也……？」
美埜里小姐的状态也就算了——虽然不太好，不过事到如今也不必再提了——连爱比雅也跟著一起无精打采是怎么回事？我等她们走近一看，两人的眼睛都一片空洞，还长吁短叹的。
「…………慎一。」
美埜里小姐眼镜后方毫无生气的眼睛看向我，然后重重地叹了一口气。
她的手上——拿著一张纸。
上面似乎画了什么图。
莫非，美埜里小姐叫爱比雅画了图给她吗？小说或漫画或许有点强人所难，不过爱比雅的话，感觉应该可以画出有BL感觉的图。
可是，既然如此的话，这两人又是为什么会变成这种行尸走肉般的状态？
「……嗯？」
我不经意地瞧了瞧美埜里小姐手上拿的纸。
然后——我哑口无言了。
如我所料，纸上满满地画了两个裸体的男人——两个年轻力壮、体格结实的男人雄纠纠气昂昂地站著。
但是，上面画的图不是萌系图，而是不折不扣的写生。
写实到像是从照片裡把这两个男人抽出来一样。如果是画风像萌系图一样的BL我还可以接受，或者说排斥反应会比较少，不过这张画对我而言实在是有点……
再加上，这张画裡，通常就算只有意思意思也会打上马赛克的重要部位，也画得精细到像是马上要从纸张裡跳出来一样生猛，感觉彷彿这两个男人正在用低沉的声音问我：「看看这个，你觉得怎样？」一样。
「很、很……大……」
我不由得回答了在脑中播放的声音。
是说，仔细一看，只有胯下的那个部位线条微妙地比较少、比较漫画式，大概是因为这是爱比雅靠想像画出来的吧？总之就是，男性的重要部位是什么样的东西，她约略知道个形状，但是并没有了解到可以细腻地画出来。
爱比雅以前虽然曾经製作出角色便当，把BL作品的画再现于便当盒中，但是那毕竟有范本——好像是一边看著BL本一边做出来的，从零开始画起似乎就会变成这样。
这么说起来，爱比雅的第一次发情期好像是这阵子才刚开始的。
而且她似乎只有姊妹，关于男性的那话儿，她很有可能只在小时候和爸爸一起洗澡时看过。
总而言之……
我知道这不是美埜里小姐想要的BL。
这大概属于Hard　Gay(注8)那个系统，和线条纤细的美少年或美青年在流泻的古典乐中肢体交缠那一种完全不同。
啊！意思就是说，叫爱比雅画图也就算了，不过画出来的东西和美埜里小姐的期待不符，没能治好她的禁断症状。爱比雅也在不知道该画什么、该怎么画的情况下被否定退件陷入消沉……
注8日本搞笑艺人，简称HG，特徵是夸张的同性恋装扮。
啊啊，真是够了，这些人有够难搞！
「又不是只要是男人的裸体就好……重要的是情境啊……」
在哑口无言的我和缪雪儿面前，美埜里水姐低声碎碎念。
而她身旁的爱比雅也——
「是我……都是我不好……如果我能画得更好、更写实的话……」
这么自言自语。
「不不不，我觉得再写实下去也会让人很困扰……」
「如果有真实感的话，就能让美埜里大人觉得萌了……」
看来爱比雅似乎认为美埜里小姐觉得自己画的BL图不萌的原因是写实度不够。
如果把真实感理解为「和实品有多相似」的话，那爱比雅就完全会错意了。创作品中的「真实感」指的是「怎么让读者（视听者）很自然地觉得这和实品很像」，有时候画得假一点反而比较容易代入感情。
只不过，要将这种微妙之处传达给爱比雅，大概很难。
正当我思索著这些事情时——
「要更真实……实际看过……」
爱比雅的自言自语在这裡打住了。
「……爱比雅？」
我感觉到一道彷彿要刺进肉裡的视线，于是从画上抬起头……不知道为什么，爱比雅紧盯著我，眼睛裡带著诡异的光芒。
「慎一大人，请脱掉衣服。」
「啥？」
听到这么唐突的话，我不禁发出发疯似的声音。
「我想要真实感。」
「不不不，那个，爱比雅，这裡所说的真实感指的是——」
「我从来没有仔细看过男人的身体，所以只要看过慎一大人的，我就可以画出让美埜里大人觉得萌的图了！」
「不不不，你已经画得好到不能再好了啊！？」
虽然胯下确实有点不够详细啦——不过问题大概不是出在那边。
但是……
「请让我看一下，慎一大人。」
爱比雅用莫名沉著的眼神看著我说。
不行了，她没在听。
「拜託你……慎一大人……我想看慎一大人的裸体啦……！」
「才不要！你是哪来的色女啊！」
「实物……现场……慎一大人的……」
爱比雅像疆尸一样伸出双手，朝著我踏出一步。
啊啊，这下没救了。
不给她看的话这症状八成是好不了。
「不过，我拒绝！」
在爱比雅的手碰到我的身体的前一秒，我往后退了一步。
像钩子一样弯曲的手指抓了个空。
「我、我该走了！再见！」
「啊，请慢走，慎一大人！」
感觉到贞操有危险，我这么跟缪雪儿招呼了一声之后——转身背对著美埜里小姐和爱比雅拔腿就跑。美埜里小姐身为我的护卫，原本也应该要一起到学校去的，不过我总不能把这种状态的她带到学校去。
然而……
「……哇啊！」
一阵恶寒，我的身体不禁抖了一下。
我飞快朝著光流先生等候的玄关而去，同时却也感觉到，美埜里小姐和爱比雅的视线一直刺在我的背上。
※
然后——到了翌日。
事态更加恶化了。
「大家早……」
学校连放两天假。
以日本的说法来说就是週六週日，一般我大多会在宅邸裡悠悠哉哉地度过这两天。不过自从来到艾尔丹特之后，我的生活作息比较规律，起得很早，不仅不会因为放假就贪睡懒觉，早餐时间也和平时一样。
「……唉。」
一踏入餐厅，裡头瀰漫的空气就让我不禁寒毛直竖。
我环顾了一圈，想看看是怎么回事，首先映入眼帘的，就是坐在椅子上碎碎唸著什么的爱比雅。
「……该怎么做才对……之明』是什么……什么角度方萌……我到底该怎么做……？」
爱比雅低著头，我看不到她的眼睛。
而且，她的身体一动也不动的——但是，正因为如此，她那副只有嘴唇像个不同的生物一样蠕动，没完没了地吐出连串自言自语的模样……直截了当地说，有够恐怖的。
「早安，慎一大人。」
原本待在厨房裡的缪雪儿跑到僵化在爱比雅面前的我身边。
「呐，缪雪儿，爱比雅的情况是不是恶化了……？」
「我跟她说话她也不回应……」
缪雪儿困扰地说。
突然感觉到有人的视线，我抬头一看，正好和早已就座的光流先生四目相对。
「…………」
光流先生耸了耸肩，摇了摇头。
已经来不及了——他的表情清清楚楚地这么说。
然后——
「……啊咧？美埜里小姐呢？」
这么说起来，美埜里小姐不在餐厅裡。
爱比雅的情况都恶化了，难不成美埜里小姐也是吗？病情严重到无法下床之类的……？
我不禁担心了起来，正当我决定要去她的房间——新腾出的客房——看看情况时。
「大家早安！」
餐厅裡突然响起一道响亮明快的声音。
除了爱比雅以外，所有人都吓了一跳，并且转过头去看。
「美、美埜里小姐！？」
站在我们身后的美埜里小姐神情开朗，昨天那副消沉的样子简直像假的一样。
……啊咧？
「嗯？大家是怎么了？」
美埜里小姐笑咪咪地环视我们，步履轻盈地走到自己的位子上坐下。
我们张著嘴巴，傻眼地看著美埜里小姐。
「美埜里小姐，你没事吗？」
光流先生一脸怀疑地问。
她昨天明明还因为BL缺乏症而那么消沉，甚至连对话都无法成立……这转变是怎么回事？
「嗯～？什么有事没事？」
美埜里小姐笑著歪了歪头，接著转头看向还站在原地的我和缪雪儿。
「你们两个在做什么？不快点的话，热腾腾的早餐就要冷掉萝☆」
美埜里小姐催促著我们坐下，而我们也没有理由拒绝。
抱著若干疑问，我和缪雪儿入座了。
「那么，我要开动了！」
「我、我要开动了……」
看美埜里小姐开始大口大口地吃起早餐，我、缪雪儿和光流先生也慢慢开始跟著动起餐具，爱比雅也用缓慢的动作一边碎碎唸一边把早餐往嘴裡送。
究竟是怎么一回事？
我一边把早餐往嘴裡送，一边偷瞄美埜里小姐。
美埜里小姐很有精神地吃著早餐。
美埜里小姐她，恢复正常了吗？终于看开了吗？
缪雪儿和光流先生也对美埜里小姐的样子感到困惑，时不时偷偷瞄向她。
算了，美埜里小姐恢复平时的样子就好……
「…………」
「…………」
餐具碰撞的清脆声响充斥在餐厅裡。
总觉得——哪裡怪怪的，但又不知道怪在哪裡。
眼下就是这么一股令人焦虑的气氛。
终于——
「…………」
由于抓不到开口讲话的时机，这一餐就这样在几乎没人说话的情况下结束了。
爱比雅还是一样，碎碎唸著先回房间去了，缪雪儿也因为要收拾餐具先离开了。
剩下我、笑咪咪的美埜里小姐，以及仍然用怀疑的目光看著美埜里小姐的光流先生。
「那，我也回房去了。」
「啊，我也……」
看到用餐巾擦了擦嘴角的光流先生起身，我也从椅子上站了起来。
「呐，等等。」
美埜里小姐叫住了打算离开餐厅的我们。
我和光流先生回头看向美埜里小姐。
美埜里小姐笑容满面地看著我们，眼镜后方的眼睛眯得都看不见眼珠了，嘴角也咧著往上勾。
这是为什么呢？
美埜里小姐明明只是在笑……照理来说只是在笑而已。
这股从体内深处喷涌而出的恐惧是怎么回事？
「我有事情要拜託你们。」
美埜里小姐站起来，往我和光流先生面前——往餐厅门口一站。
像是不让我们通过一样。
「那、那个，美埜里小姐？」
美埜里小姐笑咪咪的笑容依旧。
彷彿脸上戴著那种模样的面具一样。
也就是说，那笑容徒具「形式」，皮笑肉不笑——
「…………」
我和光流先生像是被施了定身术一样，定在当场一动也不能动。
美埜里小姐不管我们，冷不防地走到走廊上——抱了一个纸箱回到原来的位置，我刚才没注意到有这个纸箱，看来似乎是被放在餐厅入口旁边。
「可以穿上这个吗？」
美埜里小姐这么说，然后把纸箱放到地上，从裡面拿出了什么东西摊开在我们眼前。
「「……蛤？」」
我和光流先生合音。
那是两件衣服。或者该说是两套服装？
一套是黑色的紧身衣——其实不知道该说是紧身衣还是女用泳装。
另一套是黑色的海滩裤——而且还是所谓的子弹型泳裤。
美埜里小姐把这两套服装放在地板上，接著又从纸箱裡……拉出了种种东西——荷叶边加兔耳的髮箍、白色荷叶边围裙，还有领结、袜子，然后是高跟鞋。
什么……意思……？
咦……她刚才说，穿上？她说了「穿上」？
是谁要穿？
「唉，不不不，那个，美埜里小姐。」
「什么事？」
「我认为你那句『可以穿上这个吗？』讲得那么爽快有点不太对……」
「哪裡不太对？」
「唉，那个，你说哪裡……」
美埜里小姐笑咪咪地笑。
不行了，对话无法成立。
「我不要。」
光流先生斩钉截铁地代替无话可说的我回答。
「Cosplay是一种经由分析、理解，然后以自己的方式再现角色的手段，是自我表现的一种，这是身为玩家的我的矜持，像那种随便拿几样东西往身上套的即兴变装我没兴趣。」
光流先生堂堂正正地这么说。
喔喔！老牌的玩家就是不一样啊！
正当我如此讚佩时——
「不好意思，我要回房了。」
光流先生迈步，打算通过笑容满面的美埜里小姐身边。
下一秒——他的身影就突然转了一圈。
「——！？」
没有发出太大的声响。
光流先生像根羽毛般轻轻地落在地上，这大概是因为美埜里小姐还揪著他的衣袖和衣领吧，美埜里小姐在摔技的最后收了力道。
——是说。
摔了！？
美埜里小姐，摔了光流先生？
「…………！？」
光流先生慌慌张张地跳了起来。
美埜里小姐用和几秒前一模一样的姿势站在门前。
事情就发生在一瞬间，光流先生本来好像还搞不清楚发生了什么事——
「古贺沼小姐……？」
他呻吟似的叫了美埜里小姐的名字，应该是明白自己被怎么了吧！美埜里小姐不但是名女自卫官，而且还是武术家的女儿，自幼就被灌输了格斗技。我记得我曾经在什么地方看过——在要迅速压制对手的场合，比起重複使用一些威力不高不低的打击技，使用摔技可以让全身上下都受到衝击，是比较有利的。
「我可不会让你逃掉的喔。」
美埜里小姐加深了笑意。
「…………」
我和光流先生抱著一种凝视著无法理解的深渊（注9）的心情面面相觑。
美埜里小姐凝视著我们的眼神……寄宿著不寻常的光芒。
是的，美埜里小姐不是因为恢复了原状才变得开朗起来的。
而是走到了BL缺乏症的禁断症状的尽头——整个人坏掉了。
※
「太屈辱了……」
光流先生不痛快地喃喃低语。
他的模样——堪橹是十足十的搞怪。
他那一头黑色的长髮在脖子后面扎戍一束，赤裸的上半身只穿著假领和领结，下半身则是像竞泳泳衣一样的黑色紧身内裤，脚上还穿著白色的高筒袜及学生皮鞋。
全身上下就只有这样。
注9出自尼采《善恶的彼岸》：「与怪物战斗的人，小心自己也成为怪物。当你凝视深渊时，深渊也在凝视著你。」
只有黑色内裤的话还可以说是泳装了事，但是加上了假领、高筒袜这些有的没的……怎么说，整个人酝酿出一股异样的感觉。
肤色面积多得乱七八糟，我看著光流先生的这副德行——
「管家讚耶～男孩子的膝盖果然很重要呢～呼呼呼呼呼呼～」
美埜里小姐一脸笑容地这么说。
她说这是……管家……？
她那句台词让我颤慄了，那套服装怎么看都是变态的打扮——但是在她眼中看来似乎成了管家，她补充改正印象的能力到底是有多高啊！
这么说起来，之前去玩水的时候，她也让迦流士作了类似的打扮，而且还说是什么「裸体管家」的。
话说回来，光流先生平常都是打扮成女孩子的模样，由于太适合了，我都差点忘记他是个男孩子。眼前平坦的胸膛和穿著黑色内裤的样子，总算让我有了他是男孩子的实感，就某种意义上而言我鬆了一口气。
但是——
「你看什么看！」
注意到我的视线，光流先生像要咬人似的大吼。
只见他脸都红了，似乎是觉得自己现在这副模样很丢脸，可是他明明就能毫不害臊地穿著女装，我真是越来越不懂光流先生羞耻的点了。虽然说姑且不论男装女装，这副打扮以身为一个人类的角度来说显然是很奇怪啦。
「你、你那副打扮也很不得了啊！要不要去照照镜子！」
「唔……」
我哑口无言了。
啊啊——我妤不容易才成功将注意力集中到盯著别人看这件事情上，好不容易才成功把自己现在的德行关在意识之外的！
是的，老实说，我的打扮也半斤八两。
光流先生的打扮基本上是男性泳装，与他相对，我被迫穿上的是女性泳装。不对，该说是女性泳装还是紧身衣呢？除此之外，紧身衣外面还穿了一件白色围裙。
而且——
「慎一……你也好适合兔女僕喔……！」
「不要说了～～～～！」
听到美埜里小姐陶醉的低语，我哭叫。
我的头上，顶著被美埜里小姐强迫戴上的兔耳髮箍。
脚上穿著不知道打哪儿弄来的红色高跟鞋。是说，这世界上居然存在男性也穿得下的高跟鞋啊……更恐怖的是，美埜里小姐是什么时候把这东西带到艾尔丹特来的？
肩膀、锁骨和腿都露在外面，我丢脸到都快哭了。
话说，为什么是我穿女装啊！？一般来说这应该是由光流先生来吧！？不对，当然，这绝不是指我想扮成裸体管家！！
「真讚……」
美埜里小姐叹出一口炙热、绵长且满足的气。
强逼我们换装时那副让人不敢违逆的凶相，如今已经消失得乾乾淨淨。美埜里小姐一面倒地压制了企图挣扎反抗的我们，力量实在可怕，自卫队队员果然厉害啊，这下日本可就安泰了……！
不对，重点不在这裡！
「呜呼呼呼，就是这个表情啊慎一……这个表情真讚……」
美埜里小姐说。
「『我不要！我可是个男人，却被打扮成这副女人的模样……』——嘴巴上虽是这么说，但又无法违逆前辈的命令，不知不觉间，屈辱渐渐变成了快感，那种刹那的美就在这裡啊……！」
好、好深奥……！？
面对美埜里小姐比马里安纳海沟还深不可测的言行，我只能战慄不已。
是说，基本上果然还是在讲BL嘛，理解。虽然我并不想理解。
「反差果然很重要呢，与平时不同的打扮刺激了我的萌心！」
这个我懂是懂！这方面就一般的兴趣而言的确是共通的！
可是这样的——
「……古贺沼小姐，这下你满意了吧！？把我的衣服还给我！」
光流先生以强硬的语气要求激动得当场转起圈圈来的美埜里小姐。
是啊！虽然是被迫的，但是我们已经如美埜里小姐所愿换上衣服了，这下她应该已经满足了。对于她不断累积的欲求不满形成的内压力，应该多少起了一些减历的效果。
顺便一提，我和光流先生原本穿的衣服，被美埜里小姐放进纸箱踢到餐厅外面了。就算想拿回来，也得先打倒堵在入口附近的美埜里小姐才行。
两个人一起上也敌不过她，这点先前就已经证明了。
「古贺沼小姐！你听到了吗！？」
「…………」
在那边转来转去的美埜里小姐，倏地停下了动作。
「你在说什么傻话？」
美埜里小姐还是那张不变的笑容。
「一瞬间的萌虽然也很好，但我更冀望的是永远啊。」
「啥……？」
「意·思·就·是·说——」
美埜里小姐愉快地——打从心底愉快地说。
「现在开始是快乐的摄影会△」
「什……！」
我们这种丢人现眼的模样——要是哪天被亲朋好友看到了，那天必定就是人生终点来临的日子，而她居然说要把这副德行以档案的形式保留下来！？
这、这个女人是恶魔吗！
在战慄的我俩面前，美埜里小姐哼著歌把手伸进裤子口袋裡。
但是——
「——啊咧？」
她歪了歪头。
「糟糕，做衣服做得太投入，忘记带了，欸嘿！」
这是我有生以来第一次见到这么恐怖的吐舌头。
看来美埜里小姐似乎是忘记带相机了——
「我马上去拿来，等我喔！」
说完后，美埜里小姐离开餐厅。
在她的身影消失于走廊上的那一瞬间——
「——！」
我们没有事先商量过，却几乎同时动了起来。
怎么可能乖乖等啊！
我们衝出餐厅，朝著美埜里小姐一边唱著「答啦答啦答答啦△」一边迈步而去的相反方向全力衝刺。可能的话，我们还想回收那个塞著我们的衣服的纸箱，不过美埜里小姐就在那一侧，所以只能放弃了。
「啊！」
当然，美埜里小姐马上就发现了——大概是一心挂念著摄影会，在各方面都鬆懈掉了吧，她的动作没了向来的锐利，她的手没搆到我们的背。
「等一下！站住！我的萌点！逼欸楼——！」
美埜里小姐的叫声逐渐追上我们。
本人大概也是。
「……噫！」
没有多馀的心力回头看——我们发出不成声的尖叫，拼死命地在宅邸的走廊上奔跑。
※
房裡的窗户被厚重的窗帘盖住。
微弱的光线自窗帘间隙洒进房内，光线照射之处，只见细微的尘埃飞舞。房裡还散发著霉味，这环境待久了对身体应该不太好，不过，现在的我们没有其他地方可去。
狭窄阴暗的房间。
在一片寂静中，只有两人份——我和光流先生的呼吸声。
「…………」
我靠在牆壁上，包著毛毯偷偷瞄了隔壁的光流先生一眼。
光流先生也跟我一样紧紧包著毛毯，整个人只看得到脖子以上，嘴唇紧紧抿著。
然后——
「——！」
房裡响起敲门声，我和光流先生一阵紧张。
不能让美埜里小姐知道我们在这裡！可以的话，我们甚至想停止呼吸心跳融入这片寂静裡。
一秒、两秒……我们注视著门，然后——
「少爷、光流大人，是我，缪雪儿。」
门的另一头传来缪雪儿压低了音量的声音。
我用毛毯裹著身体，蹑手蹑脚地慢慢靠近房门。
「……暗号是？」
「兽耳，兽尾。」
我一问，对方立刻回答。
我呼出一口安心的气——打开了阁楼小屋的门。
「打扰了。」
端著托盘的缪雪儿迅速钻进阁楼小屋裡，而我火速关上了房门，彷彿外头是真空一样。用魔法上锁后，就无法从外头开门了。
没错，这间阁楼的小房间也施了那种魔法。
「这是早餐。」
缪雪儿在光流先生身前坐下，把手上端的托盘放在地上。
我跪在地上，把一个装著料理的盘子递给光流先生——并且问缪雪儿。
「美埜里小姐的样子如何？」
「还是跟昨天一样。」
缪雪儿表情僵硬地说。
「一面说著homo　homo一面在宅邸中徘徊，爱比雅小姐也……」
「这样啊……」
昨天——彼美埜里小姐强迫换上奇装异服后，我和光流先生逃进了阁楼的小房间裡。衣服还在美埜里小姐手上，所以我们也无法以这副打扮逃到外面去，即使想躲进自己的房间裡，我和光流先生也因为钥匙跟著衣服一起被拿走了无法进去——就算进去了，也无法防止美埜里小姐入侵。
不对，不管我们逃到哪裡，只要从缪雪儿手中抢到备用钥匙的话，美埜里小姐就能毫无困难地侵入——所以，最能确保安全无虞的方法是，不要让她知道我们在哪裡。
当然，我们也曾想过要让缪雪儿去帮我们拿衣服……不过，不知道是被看穿了，或者只是单纯的腐女本能作祟，美埜里小姐似乎一直在我们的房间附近徘徊，就连缪雪儿也无法随意接近。
因此，我们虽然满心不情愿，却仍然是原先那副打扮。
不过我还是有把兔耳髮箍和高跟鞋脱掉啦，光流先生也把假领和领结拿下来了。
总而言之，因为如此。
我和光流先生在缪雪儿的帮助下，总算躲在这间阁楼的小房间裡过了一天。
顺便一提，如厕问题我们是用阁楼裡的罐子解决，虽然以一个人类来说感觉有点那个，不过这是情势所逼，无可奈何，无可奈何啊……！（哭）
姑且不说这些，总之……我们无法安心。
要是美埜里小姐发现了这间阁楼小屋的存在——一切就完了。
「…………」
吃著早餐的光流先生表情毫无生气。
在不习惯的阁楼小屋裡，既没有床铺，也不能满足地伸展身体，窝在这个地方，他大概也累了吧。
即便如此——虽然对光流先生不太好意思，不过我很庆幸受害的不是只有我一个。
只有一个人的话，我现在大概已经屈服了吧。
在极限状态下，我对光流先生产生了微妙的同伴意识，同时一边把早餐往嘴裡送。
「…………」
我一边吃著早餐，一边把身旁窗户的窗帘拉开一点点偷偷往外看。
虽然可能性很低，不过要是美埜里小姐外出的话……我是这么期待的。只要她离我们的房间远一点，我们应该就可似趁隙拿回衣服，之后再向驻扎地的自卫队队员或城裡的佩特拉卡求救就行了。
我抱著死马当活马医的念头往外看——
「——！」
却看见了意外的东西。
宅邸前停了一辆羽车，那辆一看就让人觉得豪华的羽车是——
「那是……」
「怎么了吗？」
听到我的低语，缪雪儿和光流先生也从我背后探头往窗外看。
从羽车上走下来的——是佩特拉卡、迎流士，以及四名女性。那四名女性虽然没有穿戴甲冑，但是身上都有武装；从这点来看，她们应该是佩特拉卡的近卫队之类的吧。
我屏息凝神——看著这六人消失在宅邸之中。
「难道是——魔法技师！？」
光流先生喜出望外地说。
但是——
「唉……会不会只是来看看情况的？」
毕竟裡头又没有看起来像魔法技师的人，而且他们说过，等魔法技师回来要花上半年——不管怎么说，我不认为魔法技师会这么快就抵达。
「这样啊……说得也是。」
听到我的回答，光流先生失望地回到原来的位置上，重新用毛毯把形同全裸的身体裹了起来。光流先生的态度向来给人一种天不怕地不怕的感觉，然而现在的他似乎很胆小怯懦，丝毫感觉不到平时的刚强坚毅。
我看著光流先生——
「呐，要不要叫佩特拉卡他们救我们？」
这么提议。
「毕竟我们没有逃跑的手段，而且因为不想让不特定的多数人看到这副模样，所以躲了起来，对象是佩特拉卡的话多少比较好一点，如果能请她让我们坐上那辆羽车的话……」
虽然我实在不想让迦流士看到我这副打扮，不过情势逼人，这也无可奈何。
「等佩特拉卡他们从宅邸裡出来，我们就从这裡给个信号，让他们留意到这边吧！或者乾脆从这扇窗户出去也行。」
只要跳到屋顶上应该就会有办法了。
「也是呢……」
「这主意很好！」
光流先生和缪雪儿点头同意，因此——我们等著佩特拉卡他们出来。
然而…………
过了十分钟。过了二十分钟。过了三十分钟。
最后——过了一个小时。
佩特拉卡他们还是没出来，
「会不会太慢了点……？」
「嗯……」
我点头同意光流先生的疑问。
如果只是单纯来看看我们的情况的话，就算马上出来也不奇怪。
但是……
「……我直接去找他们！」
不知道是不是等得不耐烦了，光流先生裹著毛毯直接站了起来。
「咦？可是……」
「一旦有什么紧急情况的话，把迦流士先生的剑借来用总行了吧！」
「这太乱来了……」
光流先生踩著凌乱的脚步走近房门，手搆上了门把。
看著光流先生——我也想了想。
「好吧，我也去。」
我站起身来，裹著毛毯站到光流先生身旁。
「总不能让你一个人到危险的地方去。」
「……不是因为一个人留在这裡会怕吗？」
被发现了。
不过我还是若无其事地催促他「走吧」。
「我也一起去。」
缪雪儿毅然决然地这么说，然后跟著我们一起下楼——来到宅邪的二楼。
为了不让美埜里小姐察觉，我们蹑手蹑脚地在走廊上慢慢前进。
最前面是缪雪儿，接著是我，光流先生殿后。虽然毛毯太长了走起来很碍事，但我们也不想因此就亮出那一身变态似的打扮，而且毛毯也多少吸收了我们的脚步声。
然后——
「……请停下！」
听到缪雪儿细微却又尖锐的声音，我和光流先生停下了脚步。
一股令人难以招架的紧张感在我们三人之间油然而生。
「我好像听见了什么。」
最前头的缪雪儿隐身在牆壁之后，朝走廊对面偷偷一瞧。
「那是……！」
听到缪雪儿吃惊的声音，我和光流先生不假思索地跟著从牆后探出头，往走廊对面一看。
在那裡的是——
「那是……！」
美埜里小姐，她在跑步。
不对，不只有她。
爱比雅也在，爱比雅也在跑步。
不对，还不只。
她们两人身后——还有佩特拉卡、迦流士和那四名女骑士。
他和她们也在跑。
他们脚步整齐划一，保持著一定的距离，淡漠地跑著，看起来就像是某种训练。
「受与攻在床上滚滚滚△」
美埜里小姐唱道。
……欸喂！？
「受与攻在床上滚滚滚△」
爱比雅、佩特拉卡、迦流士和女骑士们也跟著唱。
「受君躺著这么说△　　求求你我想要△　　给我好厉害的△」
「受君躺著这么说△　　求求你我想要△　　给我好厉害的△」
「给你homo△　　给我homo△　　嗯！Homo△」
「给你homo△　　给我homo△　　嗯！Homo△」
光听就让人觉得脑袋快要开始腐烂的歌词。
「这个旋律……是『Fami●　om　Wars』（注10)的……！」
「要说的话原梗应该是金甲部队吧！『Full　●etalJacket』（注11)的那个。」
光流先生一脸不寒而慄的表情，却还是吐槽了我的搞笑，感谢。
「日出而作△　　做整天△　　包茎的小弟弟也好可爱噢△　　正太挂大叔、被掰弯的直男△　　告诉我，最喜欢Boys'　Love的我是谁△」
……喂喂喂喂！
我拼命忍住想忘记现况，以全力助跑赏她一拳的气势狠狠吐槽的衝动。
「一、二、三、四！」
「最爱BL的美埜里大人！」
「一、二、三、四！」
「我们的教祖美埜里大人！」
其他人配合著美埜里小姐的咬喝声大叫回应。
注10　Famicom　Wars　(任天堂大战)。
注11　Full　Metal　Jacket。
「正太军队！大叔军队！Homo军队！Boys'　Love！」
…………
一时之间，我们只能傻眼地看著跑著步的美埜里小姐他们。
而我发现，所有人的眼神都失去了焦点，空洞地游移著——以漫画的表现方式来说，就是眼睛裡被画上一圈圈螺旋的状态。
「我们好像来晚了一步……」
光流先生代替我道出我的心声。
是的，我们来迟了。
虽然我完全不明白美埜里小姐究竟是用了什么样的手段——但是在这么短的时间内，就连佩特拉卡他们都被美埜里小姐洗脑了，不对，说是感染或许比较正确。
好可怕的腐女脑，好可怕的BL菌。这感染力到底有多强啊！
再这样放著不管的话，很有可能会爆发大规模的感染。
无论如何，我们大概已经无法寻求佩特拉卡他们的帮助了。如今他们是美埜里小姐的信徒，或者说是美埜里小姐的分身。
「回去吧，在这裡待久了很危险。」
「是啊……」
怀抱希望后降临的绝望远比起单纯的绝望更沉重。
「不需要假惺惺的美少女△」
「不需要假惺惺的美少女△」
「我的女人是美少年△」
「我的女人是美少年△」
…………
心情像是背著无法负荷的重担一样，我们垂头丧气地返回阁楼小屋。在我们身后，美埜里小姐和佩特拉卡等人高唱的腐之军歌不断迴盪，久久不已。
※
回到阁楼小屋，我裹著毛毯，叹著气往地上一坐。
光流先生也包著毛毯靠著牆壁坐下——缪雪儿用心疼的眼神看著我们两个。
没辙了。
亏我还以为这是个溜出宅邸的好机会，结果敌人反而增加了……！
「能依靠的人，就只剩下缪雪儿了……」
「这、这是我的荣幸……？」
缪雪儿一副不知道该怎么回答才好的样子这么说。
「……这么说起来，只有缪雪儿呢。」
「什么？」
「没有被美埜里小姐洗脑的人。」
该说是洗脑还是感染呢……
就连剐刚才来的佩特拉卡，都在短短的一个小时内惨遭美埜里小姐的毒牙袭击。
然而，一起生活在这栋宅邸裡的缪雪儿却还没事。
这是为什么？
难不成缪雪儿有足以抵抗腐女病毒（命名者：加纳慎一）的抗体吗？
「这大概是因为、那个……就算对象是光流大人，我也不想看到光流大人和少爷那样……」
「那样？」
我回问面红耳赤地含糊其词的缪雪儿。
「没、没事，请不要在意！我、我要去做宅邸裡的工作了！」
缪雪儿慌慌张张地站起来，红著脸离开了阁楼小屋。
阁栖小屋裡，只剩下我和光流先生。然后——
「原来是这样啊～」
光流先生半苦笑半叹息地说。
「什么『原来是这样』?」
「不告诉迟钝的男人。」
不知道为什么，光流先生的样子看起来莫名愉快。
到底是怎样啊？
姑且不谈这些——
「…………」
我们的对话在此时一度中断了。
沉默再度充斥整问阁楼小屋。
而后，终于——
「唔……」
好热，大概是过了中午，气温上升了吧。
阁楼小屋裡尤其闷热，昨天因为是阴天，所以还没这么热，不过今天可就晴朗了，室温说不定还会继续攀升。
「好热……」
在蒸汽浴般的状态下，要是穿著衣服弄得一身汗流浃背，精力和体力都会衰退。
不知不觉问，我和光流先生都褪去了毛毯。
现在这裡只有我和光流先生，反正我们都已经看过彼此的打扮了，事到如今也没什么好羞耻的了。最重要的是，我们强振精神也强振得累了。
「接下来该怎么办才好……」
光流先生喃喃说道。
「……忍耐到后天就好了。」我说。
「后天——啊！」
光流先生似乎也发现了。
「没错，后天东西就会送来……」
距离自卫队的定期货运还有两天。
有新的BL本送到的话，美埜里小姐或许会冷静下来。
不对，她要是不冷静下来可就头痛了。
「我们就努力撑到那时候吧……！」
我一边说，一边不经意地环顾阁楼小屋。
兔耳髮箍、高跟鞋、假领和领结随随便便地丢在房裡。
「…………」
顺著我的视线，光流先生看向那些我们脱下来乱丢一气的东西。
不知道是不是閒得无聊……光流先生拿起最靠近他的兔耳髮箍。
「也不如道美埜里小姐在想些什么，居然要我们穿这种东西。」
「…………意外地，」
光流先生交互看著我和兔耳髮箍，低声说。
「适合啊……？」
「……蛤？」
「咦？」
不明白光流先生所说的意思，我回问。
光流先生这才注意到自己脱口而出的话是什么意思……愣愣地眨了眨眼。
我们面面相觑了好几秒。
「光流先生！？你、你在说什么！？」
「啊、啊哈哈哈哈！对啊我真是的在说什么呢！」
光流先生连忙大叫著说。
「只是看习惯了而已，才不是你戴起来很正常……」
「才不正常！绝对不正常！」
我捂住耳朵，包起毛毯。
「我求你了！拜託，只有你务必要保持清醒！不要放我一个人～～～！」
腐女菌已经入侵到这种地方了吗！？
还是说，这是那个，在极限的状况、闭锁的环境下，为了忘掉恐惧，人质甚至会对恐怖分子产生了亲近感的那种——唉……摩萨德？不对，巴尔的摩？也不对，对了！是斯德哥尔摩症候群啦！
不妙，就算没有直接接触，我们也可能会自然而然地被腐女洗脑！
「不能感染不能感染不能感染……」
我和光流先生像唸咒一样不断重複告诫自己。
结果——当天我们除此之外什么都没能做。
※
又到了隔天。
在挤沙丁鱼状态下睡著的我被敲门声吵醒。
「嗯……？」
我翻了个身。
从昨天延续至今的溽热及不流通的空气让我的脑袋怎么也无法运作，感觉就像是——睡不了回笼觉，睡意却一直停留在脑袋一隅。
「少爷，我是缪雪儿。」
门的另一头传来声音。
我用意志力强压下倦怠烕，爬了起来。
「暗号是？」
「兽耳、兽尾。」
「我这就开门……」
我睡眼惺忪地打开门，缪雪儿端著放著早餐的托盘慢慢走进来。
「唔……？已经早上了？」
光流先生揉著眼睛爬了起来。
「我把早餐拿来了。」
「谢谢你，缪雪儿。」
「不会。」
我一如往常地向端著托盘的缪雪儿道谢。
正当我想关上门时，我不经意地看了进入房内的缪雪儿一眼。
不知道为什么，端著托盘缪雪儿低著头。
怎么了？身体不舒服吗？
「缪雪儿？」
我有点在意，于是叫了她一声。
结果——
「Homo……」
「——！？」
缪雪儿粲然一笑，拾起头来。
看到她的眼睛，我哑口无言了。
啊啊，缪雪儿，如今是我唯一希望的可爱女僕，她那双蓝色的眼睛，和昨天看到的佩特拉卡及爱比雅一样，用漫画的方式来形容就是已经呈现圈圈状态了——也就是说。
「缪雪儿！？」
这是已经被洗脑的证据。
在我们眼前，缪雪儿一个人嘻嘻笑著。明明没有什么好高兴或好开心的事情，她却打从心底笑著。
好、好恐怖……！
「布鲁图，不对，缪雪儿，你也有份！？（注12）」
「Homoooooo！」
在我大叫后的下一秒，还没关上的门对面就传来了咆哮（不知道该不该这么说）。不，不仅如此，缪雪儿的身后还伸出了好几隻手，简直就是不折不扣的殭尸电影。
「成群的腐女……！」
光流先生的反应比呆住了的我更快。
他朝缪雪儿一撞，把她撞向她身后的腐女们，然后硬是用全身上下的体重把门关上。
「淮备逃了！」
「可、可是，缪雪儿她……」
「缪雪儿已经没救了！」
注12　　「Et　tu,　Brute?(你也有份，布鲁图？)」，拉丁语名言，后世普遍认为是盖乌斯·儒略·凯撒临死前所说的最后一句话。
「可是、可是……」
在我们争执的过程中，房门仍然被人从外头用力敲打，摇晃得相当厉害，虽然说房间施了魔法，不必担心门会被强行打开——
「缪雪儿投向对方那一边，就等于对方也有了钥匙！他们闯进来只是迟早的问题！」
「——！」
是，是啊。
这么说来，这裡果然也不安全了！
「快点！」
光流先生拉起我的手。
而我已经无法违逆，只能跟在他的后头。
眼睛变成圈圈眼的缪雪儿，她的样子深深烙印在我的脑中。
啊啊，帮我们送饭到阁楼来的缪雪儿，我们的伙伴缪雪儿，直到昨天为止她都还安然无恙的，然而却……然而却！
「可恶——！」
我发出不知道是怒吼还悲鸣的声音，和光流先生一起跳窗而出。所幸宅邸的屋顶坡度平缓，让我们不至于马上摔下去。
我们走在屋顶上，移动到其中一头——然后跳到宅邸旁树木的树枝上，老实说，要不是被逼得走投无路，这一跳的距离简直就是不可能的任务……我和光流先生设法跳到了树上，然后顺著树干降落到地面。但是——
「要逃到哪裡！？」
宅邸不能进去。
美埜里小姐所率领的腐之军队大概马上就会发现我们了。
但也不可能因此跑到宅邸外面……！
「那边！」
我们在宅邸四周奔驰，最后找到了一间木造的小屋——那是布鲁克的工作室。
由于布鲁克和雪利丝还没有回来，而且这间小屋虽然在宅邸的划地范围内，但是不在宅邸之中，所以应该没有施加封锁的魔法。
我和光流先生一溜烟地逃进那问小屋裡。
连滚带爬地进入屋内后，我往门上一踹，把门关了起来——此时光流先生扑上来落了锁。
「…………」
这下我总算缓过一口气来。
我重新环顾小屋内部。
裡头只有一扇小小的窗户，而且透气窗也关上了，小屋裡昏昏暗暗的。
「…………有没有、有没有什么地方可以躲？」
只有一道简陋的锁令人难以安心。
我们气喘吁吁地蹲到放在一隅的物品和牆壁的间隙中。
我们的身体紧贴，由于穿著暴露，两人的皮肤紧紧贴在一起，但是此时我们无暇顾虑这种事，只求尽量把体积缩小点，不要被发现。
「…………」
「…………」
一时间，我和光流先生彼此都不发一语。
我们知道这回真的得屏息凝神保持安静了——但是，我们同时也已经明白，被找到只是迟早的问题。
怎么办？接下来该怎么办？
这回我是认真的想停止呼吸心跳了。
但是……
「嗯……？」
也不知道是过了多久。
「那是什么？」我总觉得听到了什么声音，于是不禁低声问这。
那不是自然产生的声音。
光流先生大概也有相同的想法，他那张因绝望而垂下的脸上浮现诧异的表情——
声音渐渐接近。
不，不对。
那不是声音——
「这样的事情真好△　　能实现的话真好△」
我们所听到的声音，是美埜里小姐他们的合唱。
「哆啦●梦……？」
那是身为日本人任谁都听过的国民人气卡通的主题曲。
「那样的洞，这样的洞，好多好多的洞洞△」
「嗯……？」
「大家大家大家呀！帮我实现愿望吧△　　用那美妙的屁股，帮我实现我的梦△」
……欸喂！？
「我好想插一插，可爱的屁股～△」
「来！Yaoi（注13）之洞～！」
窗户的位置太远，所以无法确认，但是从合唱声怱远忽近这点来看，美埜里小姐他们似乎是在小屋的周遭边打转边唱歌。
是说，刚刚是谁啊！？那一句是谁模仿哆啦●梦的声音回的！？
模仿得太像吓了我一跳啊！害我忍不住想像了一下那隻来自未来世界的猫型机器人把不可思议的道具从Yaoi之洞拿出来的画面，寒毛全都竖起来了啊！
注13以女性读者为主要客群，以男性同性受情为题材的漫画及小说之俗称。
「ㄤ、ㄤ、Ah——♂　我最喜欢△」
「Ah——个头啦Ah——！」
「喂，你这个笨蛋！」
我忍无可忍，反射性地大声吼出吐槽——光流先生连忙捂住我的嘴，但是为时已晚。
「对、对不起……」
啊啊，可是、可是，那个歌词实在太那个了，只会让人觉得是在等人吐槽，或者说，让人不得不吐槽啊！
不不不，姑且不管这个。
「…………？」
静悄悄——我们周遭充斥著一片寂静。
莫非他们没有注意到我的吐槽？就这样到其他地方去了吗？
正当我心中为这一丝淡淡的希望感到雀跃的，这一瞬间。
　　——碰！
　　门被猛力一拍，而且还不是一次两次，而是连续不断地敲击拍打，最初几次是试探性、零零散散的，超过十次以后，便开始碰碰碰碰地敲个不停。
而且还不止是门而已。
小屋被包围了起来，牆壁到处都被人从外头敲击拍打著。
「噫……！？」
当真被殭尸逼到绝境大概就是这种心情吧。
真的、真的不行了，被包围了，无处可逃。
「啊啊……」
我和光流先生发著抖，紧紧靠在一起。此时——
「慎一？光流？」
门对面传来美埜里小姐莫名温柔的声音。
「我知道你们在裡面喔！快点出来，」
与温柔的声音背道而驰——小屋的门把喀啦喀啦喀啦地转，感觉都快要被弄坏了，然后，门、牆壁也和门把一样，断断绩绩地被人从外头又敲又打。
这种——眼看他们就要破门或破牆而入的恐怖。
已经到极限了。
「哇啊啊啊啊！」
我和光流先生一起从物品和牆壁之间的间隙衝了出去，把所有的体重压到最后的壁垒——门上，现在不是躲在夹缝裡的时候。至少门被打开的可能性不低，这是我们想到这点之后所採取的行动。
由于把身体压在门上，外头的衝击直接传了过来。
　　——碰碰碰碰碰碰！
　　怎么办才好！？怎么办才能打破这个现况！？
我用混乱的脑袋拼命思索。然而——紧接著，枪声响起。
「咦……？」
感觉身体好像浮了起来。
下一秒，袭来的衝击让我明白了事态——支撑著门的金属零件被破坏，由于我们把身体压在门上，于是就顺著开门之势自己飞到外面来了。
也就是说——
「哇啊啊啊！」
我和光流先生顺著飞出来的势头摔到地面上。
「……好痛……」
然后，回过神来——
「……！！」
我发现自己仰躺在地上。
而光流先生彷彿压著我似的倒在我身上。
感觉像是我被光流先生推倒了一样——
「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
一阵咆哮——不对，一阵欢声雷动。
「咦、咦……？」
不知不觉间，我和光流先生就被腐女们团团包围了。
美埜里小姐、缪雪儿、佩特拉卡、爱比雅、女骑士们，还有——迦流士。他是没有跟著叫啦，不过这样反而更恐怖。
——是说，佩特拉卡、迦流士和女骑士们，你们都没有回城去喔？
这洗脑状态也未免太……！腐女脑好恐怖！
不对，现在不是对这种事感到惊讶的时候！
「啊……啊啊啊啊……」
刺来的视线。
好恐怖！不要，不要看我们……！
美埜里小姐往前踏了一步，一个人脱离了姬们欢声尖叫的那一圈人牆，她走到我和光流先生的身旁，然后停下脚步。
角度正好逆光，我看不见美埜里小姐的表情。
但是——
美埜里小姐双手一抬。
她的动作像是哪来的古典乐指挥家一样，宛如要接住落下的天空。
然后——
「我觉得，一切都可以放下了……！」
「……蛤？」
听到她感慨万千的声音，我们傻眼了。
云缓缓地飘，遮蔽了太阳。
亮度稍微减弱了一点——我总算能够看见美埜里小姐的睑。
那表情，微妙地，神清气爽。
「…………！？」
该怎么说，就是那个，像是把那个那个了之后的贤者模式（注14）一样。
而且——就连佩特拉卡、缪雪儿和爱比雅她们，也都不知何时出现了类似的表情，至少那种疯狂的圈圈眼已经不见了。
美埜里小姐她们没有要袭击上来的意思。
莫非……我们得救了？
我和压在我身上的光流先生面面相觑。
注14指射精后的无感状态。
就在此时——
「互相凝视的两人！」
美埜里小姐将手伸向远方的天空——像个歌剧演员般说。
「远离的森罗万象！只有两个人的世界！火热——无限火热的拥抱！浑身泥泞却仍然，不，正因为浑身泥泞，所以才美丽！！」
「唉，那个——美埜里、小姐？」
「拍照！！」
伴随著美埜里小姐的叫声——我听见数位相机那人工的快门声接连响起。一看之下，美埜里小姐正拿著之前不知道收在哪裡的相机对著我们猛拍，她以媲美专业人士的速度不断变换著角度拍照，连吐槽的机会都不给我们。
「呼呼，呜呼呼呼呼呼呼呼……」
相机的快门声伴随著美埜里小姐令人毛骨悚然的笑声。
筋疲力竭的我和光流先生，自然是已经无力反抗，也无力逃脱了。
※
然后——到了第八天，引颈盼望的定期货运来的日子。
回到宅邸的美埜里小姐抱著装了那本BL本——好像是叫做《超级被虐狂眼镜》——的纸箱，一脸难掩的喜悦。
「终于！我还以为我会死掉！」
大概是BL本送来让美埜里小姐太高兴了吧，我明明什么话也没问，她却自己对在玄关不期而遇的我这么说。
「……对我们做了那种事所以想死吗？」
我一副死鱼眼。光是想到我们被美埜里小姐强迫穿了整整三天，一直穿到昨天为止的那副打扮，我就痛苦得想当场扭曲身体。如果有时光机的话，现在的我首先要做的，就是回到过去，把档案连同那段令人避讳的过去本身通通消除。
顺便一提，昨天，拍完我和光流先生之后，美埜里小姐大概是甘心了吧……摄影会后，她看起来恢复了正常。
被洗脑——是吗——的大家稍微晚了美埜里小姐一步，但也全部同时清醒过来了，这是那个吧？大家只是被美埜里小姐的气势给吞没了。
「是想死啊！所以才让你们打扮成那样。」
「那种事我死也不要再来一次了。」
不知道是不是因为筋疲力竭的缘故，光流先生今天发烧了卧床不起。
我虽然没有发烧，但是身体也沉重得不得了。
「欸！」
「请不要摆出一副不服的表情。」
「好啦好啦，我看昨天的照片萌一萌就好。」美埜里小姐鼓著脸说。
这样也能这么可爱是怎样！
「拜託不要！！」我不禁尖叫。
美茎里小姐看著我，露出一抹莫名从容的笑。
「两位最后还很合作地摆了好多种姿势，真是太好了呢：」
「那是因为美埜里小姐你拿枪威胁我们……」
「喔～？我听不懂你在说什么呢：我只是单手拿著枪而已啊。」
「真不愧是自卫官，好擅长做做样子吓唬人啊！」
说完后，我叹了一口长长的气。
「……这么说起来，你虽然让我们做了很多作势贴近的动作，结果却没有来什么真格的啊。」
亏你放过我们一马。
对方是美埜里小姐，我原本很怕她会让我们做些什么濒临需要打马赛克的动作……结果充其量也只是让我和光流先生两张脸靠近到几乎要鼻子碰鼻子的距离而已……虽然说那样就够让人吃不消了。
简单来说，就是没有跨越最后一条线就了事了。
「那是当然的啊。」美壁里小姐笑著说。「BL的美在于点到为止。」
「是这样吗？」
「即将接吻的前一刻，看起来更有空间可以自由地伸展妄想之翼啊。」
「……是酱喔。」
「再加上——」
美埜里小姐倏地放远了目光说。
「只有肉体的结合并不是爱，也有一种爱，是在无法触碰彼此的情况下完结的。」
「……虽然你一副在讲什么至理名言的模样，但是讲出来的话一点都不可取。」
对于一脸邪佞的美埜里小姐，我能採取的应对只有傻眼、再傻眼了。
※
因为这样，在这七天内所发生的事，后来被称为「腐烂的七天」，在「安谬特克」的关系人士间，成为一段恐怖与耻辱的记忆不断传述下去。
『千万不能从古贺沼美埜里身上夺走BL。』
并且伴随著这句教训。
（待续）




后记

后记
　　大家好，我是轻小说家榊。
为您献上《OUTBREAK　COMPANY　萌萌侵略者》第七集。
　　诚如我在第六集后记中所宣告的，第七集是短篇集。
而且，封面终于轮到美埜里小姐了！毕竟就慎一（男主角）身边的女孩子这个定位来说，她处于距离半步的位置上，给人一种故事很难以她为中心，也很难登上封面的印象。
　　顺便一提……书中的短篇在时间上都有一段差距，只有「腐烂的七天」是第六集之后发生的事，其他故事都是发生在第五集之前，光流只在「腐烂的七天」中登场也是因为这个原因。
　　由于我没那个能耐想出「腐烂的七天」中的腐女梗，所以每次都是请我助手中的女孩子帮忙想的……能够把时钟的时针和分针、天花板与地板发展成BL梗的腐女妄想力实在是令人歎为观止啊！她们难道都没有极限吗……
　　还有就是——前些日子，我出席了《OUTBREAK　COMPANY》的动画第一集后期录音，由于动画实际上都只有大致的预算和行程表，不到揭晓时通常不会知道动画会变成什么样子，不过—第一话有营造出相当符合我所想像的气氛，导演和音响掌握「节奏」的方式也很棒，我和一起出席的Yuugen老师笑得乐不可支。
　　配音员们——不管是慎一、缪雪儿、佩特拉卡还是美埜里小姐，每个人都是已经在其他作品中对于掌握男主角、主要女角驾轻就熟的豪华阵容，配音配得好是当然的，不过——我个人特别喜欢的场（笑）。啊啊，这完全就是居心叵测的公务员的那种「讨人厌」的感觉啊！
　　最后，下一集会回到故事主线的长篇，除了主线之外，也预计要配合动画写些充满恶搞的短篇或是广播剧CD的脚本（此指日文版），敬请期待。
那么那么，下集再会！
2013年7月31日　　榊一郎




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/53/75af880bdc1f2abdfdac797484e2a73c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/53/75af880bdc1f2abdfdac797484e2a73c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/53/75af880bdc1f2abdfdac797484e2a73c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/53/75af880bdc1f2abdfdac797484e2a73c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/53/75af880bdc1f2abdfdac797484e2a73c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/53/75af880bdc1f2abdfdac797484e2a73c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/53/75af880bdc1f2abdfdac797484e2a73c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/53/75af880bdc1f2abdfdac797484e2a73c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/53/75af880bdc1f2abdfdac797484e2a73c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/53/75af880bdc1f2abdfdac797484e2a73c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/53/75af880bdc1f2abdfdac797484e2a73c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/53/75af880bdc1f2abdfdac797484e2a73c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/53/75af880bdc1f2abdfdac797484e2a73c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/53/75af880bdc1f2abdfdac797484e2a73c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/53/75af880bdc1f2abdfdac797484e2a73c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/53/75af880bdc1f2abdfdac797484e2a73c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1045/53/75af880bdc1f2abdfdac797484e2a73c.jpg




