文件发布时间:2014-02-25 16:41:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：萌萌侵略者
本卷名称：第五卷

第一章 不知不觉来到异国
台版 转自 轻之国度

扫图：纲达鲁夫

录入：纲达鲁夫

修图：baka

校对：cleverchm

当我睁开双眼，我的日常生活就这样突然的结束了。

「……」

我恍惚地盯着天花板——看了数秒。

看着陌生的天花板，我几乎是反射性的开始喃喃自语。

「……没看过的，天花板啊……」（注1）

堪称经典的某知名动画台词脱口而出——我这根深柢固的宅性还是没变，这表示我本身依然很平常的运作着。

该怎么说这种——似曾相识的感觉！？

记得不久前，我也在相似的状况下说过同样的台词。

「话说回来，还真的是没看过啊。」

我的视线再次聚焦于天花板。

如果是在平时，我醒来时第一眼看见的，会是样式讲究的雕刻和半圆形的天花板。　　注1　《新世纪福音战士》动画第二集片名，也是片中主人公的台词之一。　　到目前为止，我都是睡在看起来与我的身分毫不相称、附有顶篷的床。所以，所谓的天花板，其实也不算是真正的天花板……总而言之，对现在的我来说，睁眼醒来第一眼看见的，就该是那样的天花板。

然而——

「…………」

如今在我眼前的天花板，没有任何装饰，只是一片纯白的平面。

说起来倒是和已经半年以上不曾回去的日本老家的卧室天花板很相似。

……也就是说。

「——不会吧！」

我从床上弹起来。

「至今为止的一切全都是梦吗！？」

我错愕的大叫。

一切都是脑袋不清楚的自宅警卫所做的梦吗！？

一切种种，全都是不存在的青春的白日梦！？

我的潜意识当真就这么想逃避现实吗！？

莫非一切都是梦幻泡影！？

其实现实世界是梦境，夜晚的梦境才是真实吗？或者是庄周梦蝶！？还是说重返现实后，会发现我其实是遇上车祸成了植物人的野◆大雄，所有的一切都是一场梦吗！？（注2）

说起来所谓的现实是什么啊！？

……诸如此类。

一瞬间朝着中二病方向错乱的我，很快的注意到一件事。

这里也不是我在日本的房间。

如果是我的房间，那么首先映入眼帘的，应该是动画「派遣少女☆小圆」的女主角——小圆的等身大海报才对。即使进入黑心派遣公司工作也仍然勇敢坚强、奋斗不懈的魔法少女。但是她那有点怯懦的笑容，并不在这里。

「……这里是？哪里-…？」

说起来，虽然我现在所躺着的床没有顶篷，但这床可是大到能让三个大人横卧在上面的大床。这种床，不可能出现在我日本的家中。

这里不是日本的家。

但也不是艾尔丹特的宅邸。

那么，这里是——哪里？

「…………」

我一面提高警觉，一面缓缓地四处打量房间内部。　　注2　在网路广为流传的《哆啦A梦）的伪结局之一。　　房间内果然都是陌生的装潢，大小与家中的卧房差不多——大约十坪左右。

窗上虽然挂着厚重的窗帘，微弱的白色光线还是由缝隙间透进了屋内。多亏这点光线，屋内不至于陷入完全的黑暗之中，我才得以一窥房间的全貌。

房里的家具有我现在正躺着的床铺、书桌及椅子。

尽管陈设的家具不多，但壁纸的图案十分精致，窗帘上还有刺绣，再加上装饰用的绘画，房间本身并不算太简陋。

只是——

「……怎么说呢……」

不太一样。

整体上是民族风吧，若说艾尔丹特的房子是中世纪欧洲风格，那这里就是亚细亚风情，或者该说带点阿拉伯风味，总之就是充满民族风。哎呀，反正我没有文化人类学那方面之类的素养啦，只是乍看之下，还是能感受到周遭环境的背景文化似乎不太一样。

「……话说回来，这里到底是哪里啊？」

我喃喃自语着——这情景又是似曾相识，我不由得叹了口气。

不一样的床铺、不一样的房间。

但是睁开眼醒来后，一头雾水地身处在全然陌生的场所——这种状况我还是有印象的。

「不会吧——」

那样的事情不可能一而再、再而三地发生吧。

被日本政府欺骗，被自卫队逮捕，回过神来发现人到了异世界。

那种乱七八糟的情节怎么可能有那么多——

「…………不会吧。」

——照理来说是不会。

但我突然注意到。

在视野的角落——我看见了那个。

「——！」

我不假思索便猛然转身。

一位少女沉默的站在那里。

伫立在墙边，仿佛像是屋内摆饰的一部分。

这样的相遇，我也曾经历过。

意即是——

「鬼打墙吗！？ 」

我不禁哀号。

「这是鬼打墙吗！？没完没了的要来八次吗！？」

我的记忆就这样被看不见的手操纵着，一再的倒带回原来的世界，重演着同样的事情吗！？我们该怎么做，才能够离开这个不断重复的迷宫呢！？（注3）

……用这类有点经典老梗的模式思考过后，我才注意到。

站在墙边的少女——完全不动声色。

我明明是突然地大叫出一些对她来说莫名其妙的话，但她却只是静静地站在那里看着我。

究竟是怎么一回事？意思是说……

「不是缪雪儿吗……？」

如果是她的话，大概会因此受到惊吓，发出细微的惊叫声吧。

还是说，她已经习惯了我这些特异的行为？

可是……

「…………」

我眯起眼睛再度观察那位少女。

由于处在光线微暗的场所，我一开始没有注意到——

「——哇啊！？」

发色是黑的，不对……是绿色？

在微暗的光线中闪着光芒的瞳孔，也是如翡翠般鲜艳的绿色。　　注3　梗自《凉宫春日的忧郁》，动画版「无尽的八月」将相同的剧情重复演了八次。　　不过，我的视线紧紧盯住的不是她的发色。

她有一头略短，带点男孩感觉的短发，因此那个看起来更加醒目。

分开发流并且直挺挺地竖立着的那个是——

「兽耳娘出现啦——！？」

我不由得大叫出声并握紧拳头。

没错！

那个正是兽耳！

由于那一头俐落的短发，所以看起来更加醒目的那对耳朵！其存在感甚至比头发更强烈，赋予那个少女的容貌一种特征！表层覆着短毛的耳朵令人联想到狗或猫，分开发流并微微住上扬，不正像是在主张它的存在吗！

「喔喔……！」

我感动得全身发抖。

不对，这也不是我第一次见到兽耳少女了。

我居住的宅邸中，有一位名叫爱比雅的狼人兽族少女。她的个性开朗豁达，完全切中兽耳娘的要旨。兽耳娘——特别是犬科的半兽人角色，基本要素就是活泼与亲人，而她正好恰到好处的具备了这些人格特质，太美好了。

可是，可是啊！

兽耳娘并不仅仅局限于犬科而已。

没错，就像是可称得上是经典或者圣经的《绵之国☆》里的琪◆猫一样，兽耳少女原本就该以猫为主流才对啊！

是的，总而言之，眼前的这名少女正是猫科。

大概——是虎人吧。她的脸颊与身体上——部分腹部和手腕等地方——明显混着异色的体毛，看起来就像是刺青一样，显现出独特的风情。

咦？为什么会知道腹部肌肤的颜色？

自然是因为——暴露在外面啊。

该怎么说呢，那名少女是半裸的状态！（我超级兴奋）

少女的服装以我们的世界来说，就像阿拉伯或者该地区的文化代表物，更明白的说，就像是《天方夜谭》里会出现的服饰。

严选胸部以及腰部之类的重点部位——也就是「啊啊，只有这里，只有这里不行！」的部分，仅以几何形状的小块布料加以遮蔽，完全露出肚脐，而且不知为何在手腕及腿部装饰着透明薄纱。肌肤的颜色和身体曲线一览无遗，可见得那不是用来辽蔽身体的。

顺便一提，这名少女的体型绝对说不上丰满——或者可以说是显而易见的稚嫩，胸部几乎没有发育，腰部的曲线也不明显。直截了当的说就是幼儿体型。

但是——不对，正因为如此，这种穿着的破坏力反而更强烈。

就某种意味来说，这样子比全裸更煽情，该说是因为被隐藏起来，反而更让人在意那少得不能再少的小片障碍物底下的风景吗？或是说看不到的最让人心痒难耐？正是由于那样稚嫩的身体，才产生这种充满悖德感的反差！

在全裸的一步，不，半步之前止步所酝酿出来的这种韵味，才称得上情色感啊！

……诸如此类。

我一面想着这些像是愚蠢的极力主张，周遭八成会一片冷场的事情，一面重新审视那名少女。

……欸？

「你是……哪位？」

我总算后知后觉的发现。

如果这个情况是所谓的「倒带重复」，那么站在这里的少女应该是缪雪儿才对，但缪雪儿是人类与精灵的混血儿，断断不会是兽耳娘。虽然她也不是不可能体察到我的喜好，特地戴上兽耳与兽尾来叫我起床啦。

不过那名少女，与我显然是初次见面。

她的容貌还带着稚嫩，一双水灵灵的大眼，加上高挺的鼻梁，还有紧闭着的小嘴，童稚的面容在某一点上，会让我不自觉地联想到某位皇帝陛下，但是这两人在实际面对面时所给人的印象，却是截然不同。

甚至是完全相反的。

纹丝不动，也没有喜怒哀乐，以平静无波的表情看着我的女仆少女，给人极度安静的印象，仿佛像是人偶一般。

这女孩到底是谁？

「那个……」

我用手扶着额头，开始回想。

试着挖掘出最后的记忆——当我在这个地方醒来以前。

我一早确实是在艾尔丹特的宅邸中醒来，也没有再睡回笼觉的意思，由于闲暇的时间相当充裕，于是我决定到宅邸四周散散步。

然后……

「……嗯？」

不行，后来的记忆一片模糊，什么也搞不清楚。

不知怎么脑袋昏昏沉沉，明明已经充分地休息了，却还是有睡眠不足的感觉。

就像是明知道目标就在那里，伸出手却怎么也构不着的感觉。

这样下去也不是办法。

于是我转而询问少女。

「欸欸。」

「……」

少女一言不发。

不过似乎不是无视，她歪了歪头看着我。

呜哇！这个天真纯洁的动作、这个动作！

不过还是先把这份萌翻了的心情放到一边，我问她。

「你是谁？这里是哪里？」

「…………」

总归像是要回答我的问题了吧。

兽耳娘的嘴唇轻启——

「这里是东都伯尔弗伊，巴罕拉姆王国。」

可是声音不是从她口中发出，而是从其他地方传来。

「……！？」

我被声音牵引着，往来源的方向转过头去。

在那里的，是一道和其他部分相形之下显得相当煞风景的门。

那扇门半开着，一位年轻女孩走了进来。

（……军人？）

我的脑中瞬间闪过这个词。

那名少女不是半裸装束，而是穿着较为硬挺的服装——直接地说就是像军服一样的服饰。朴素的衣料基本上无甚装饰，但在肩膀、衣襟和袖口等各个重点部分，像是要引起他人的注意一般，使用了鲜明的色彩点缀，腰间还配戴着长剑。

但是……最令我惊讶的，不是那名少女的衣装。

「欸……」

那名少女看起来相当眼熟。

不对，正确的说——和我所认识的某位女孩，长相如出一辙。

（爱比雅？）

站在那头的少女长得和爱比雅几乎一模一样。

无论是容貌、发型、身高，还是头上长着一对兽耳这点，都像是爱比雅的翻版。

只有——只有颜色不同。

爱比雅的发色及兽耳都是深色的，然而眼前这位很像爱比雅的少女与她不同，发色和兽耳皆为白色的。不过只看脸部的话，简直和爱比雅像同一个模子印出来的一样，如同游戏的2P角色。

「那、那副装扮是怎么回事？转换形象吗？」

该不会是之前玩cosplay玩上瘾了吧——应该不太可能。

只是，爱比雅平时总是穿着几乎会让人以为是内衣的暴露衣服……像这样将全身肌肤包得密不通风，散发出一股刚毅氛围的打扮，反而形成极大的反差。

这又该怎么形容？很新鲜。

拍摄电影时穿着水手服的爱比雅也非常可爱，但这又是另外一回事——

「（未知语言）？ 」

2P爱比雅（暂定）对我使用的词汇皱起眉头。

「你在说什么？」

「…………咦？」

我不禁眨了眨眼。

她——不是爱比雅。

不对，不知为何我很清楚她与爱比雅本人不同，却下意识地认定她们的容貌相仿，性格大概也会相似。

可是，这名2P爱比雅（暂定）无论是语调还是声音，都与爱比雅截然不同。

说起来——我从未见过爱比雅露出这种表情。

在我的印象中，该说她是天真烂漫吗？她的脸上总是展露开朗的笑容。

至少这种表情——像是瞪着对方般，给人严厉印象的脸，我从来不曾看过。就面无表情这点来说，和刚才的兽耳娘虽然是一样的，但是这一方所呈现出来的，是以强大的意志力压抑着表情的感觉。

该怎么说才好……我有种重新认识到表情的重要性的感觉。

即使是同一张脸，仅仅由于表情的不同，给人的印象也会全然不一样。

「那个……你是谁？」

「我是阿玛缇娜•哈纳曼。」

关上门后——门上像是上了弹簧锁之类的锁，发出喀嚓的声响——2P爱比雅走向依旧维持着刚从床上爬起来的姿势的我。

哈纳曼。这和爱比雅的姓氏是一样的。

意思是，这个人应该是爱比雅的亲戚。这样一来也就可以理解，两人乍看之下为何如此相像——甚至让我觉得有点像过头了。

说不定是双胞胎之类的？

我只是傻傻地盯着眼前的2P爱比雅、真实身分为阿玛缇娜发楞。

然后——我重新留意到。

「……巴罕拉姆？」

刚才，阿玛缇娜确实是这么说的。

东都伯尔弗伊，巴罕拉姆王国。

也就是说——这里不是神圣艾尔丹特帝国。

巴罕拉姆王国，确实的说就是神圣艾尔丹特帝国的邻国。

两国目前处于战争状态，国境上持续着没完没了的纷争。

但是爱比雅正是此国所派出的间谍——

「巴罕拉姆！」

原本还残留在脑中的睡意，这下子全部一口气飞个精光。

直到现在才由于惊慌而开始运转的脑袋，你太迟钝了！

「为什么我会在巴罕拉姆！？」

「…………」

插图　　「——话说回来，大家呢！？」

「…………」

阿玛缇娜只是用冷峻的视线看着我，什么也没有回答。

我再一次，而且是拼命的，回想在这里醒过来之前发生的事。

我散着步——醒过来时人就在这个地方。

最后的记忆呢？

当时树丛附近确实传出了什么声响，我走到附近一看——好像有什么东西遮住眼前……接下来，像是被切掉开关一样，记忆就此中断了。

「这么说……」

也就是说这个情况。

是那个吧。

西洋电影之类中常常见到的，让人吸入三氯甲烷之类的麻醉药，然后丧失意识的桥段。

意思就是——我是被带到这里来的，也可以说是被抓来的。

诱拐，绑架。

这么说来，这个房间大概是用来监禁的……「牢笼」。

不断涌进我脑海里的，尽是这些不吉利且完全派不上用场的联想。

「你们究究究、究竟有什么目的！？」

这么一想，阿玛缇娜那张与爱比雅一模一样的脸，看起来反而不可思议得令人毛骨悚然。就像是某一天朋友突然不由分说地要来杀死自己一样——有着说不出来的恐怖。

即使是一公厘也好，我把屁股往后挪动，想尽可能离阿玛缇娜远一点。床很宽，所以我多少能够往后退一些——但是床毕竟只是床，我很快就退到无路可退，形成背脊紧贴着墙壁的状态。

「…………」

相形之下，阿玛缇娜的表情丝毫不变，只是俯视着我。

从那张脸上，完全无法得知阿玛缇娜在想些什么。

如同先前所述，正因为她看起来与爱比雅相似，所以更加恐怖。

「为什么要把我——抓、抓来？」

「……目前尚未得到向你说明的许可。」

阿玛缇娜这么说。

许可，什么许可？

话说其实我刚才还在期待会有否定「抓来」这个说法的回应说……

阿玛缇娜完全没有提到这一点，也就形同肯定了这个说法。

可是究竟是——为什么？

「…………」

阿玛缇娜一个回身背向我。

那动作看起来，该说总觉得有点机械性吗？微妙地——很僵硬，仿佛在看军队行进一般，感觉相当一板一眼。

在她的身后，垂着与发色同样的白色尾巴。

这个地方果然也和爱比雅不同。

爱比雅那条毛茸茸的尾巴，总像是停不下来似的动来动去，而阿玛缇娜的尾巴则像是被牢牢钉住一样，一动也不动。

而后——阿玛缇娜敲了敲门，又是喀嚓的一声，钢铁制的门被打开来，看来大概是无法从内侧开门的设计吧。

「克拉拉，接下来就交给你了。」

阿玛缇娜一面掩上门一面这么说。

「是。」

回应的——是至今为止不发一语的半裸兽耳娘。

看来这个女孩，似乎叫做克拉拉。

只是……

「究竟是怎么一回事……？」

我就这样被抛弃在什么都搞不清楚的状况中，一筹莫展。　　*　　我的名字叫做加纳慎一。

说起来不过就是个随处可见的平凡高中生。

也不对——可能不该说是高中生，毕竟我不知道学校里是不是还保留着我的学籍。

总之。

我……是个御宅族。

简单的说就是热衷于动画啦、漫画啦、轻小说之类兴趣嗜好的秋叶原系狂热者啦，这也不是什么特别罕见的存在吧。更何况在周末的秋叶原啦、COMIKE啦、Wonf●s (注4)等地方，随处都可以看到大量的御宅族。

只不过——

在为数如此众多的御宅族中，像我一样被骗着冠上政府官员职衔，以在异世界宣扬御宅文化为目的，做为异世界第一家综合娱乐贸易公司「安缪特克」的总负责人，背负着坎坷命运的家伙，大概没有第二个人了吧。　　注4　Wonder Festival (简称Wonfes或WF)是由日本知名的模型制造公司「海洋堂」所主办的大型模型展。　　没错，异世界。

日本现在正秘密地与异世界进行交流。

而这一切，是从在被称为自杀胜地的富士树海里，发现了某个洞穴后开始的。

那个洞穴的原理至今仍然是一道未解的谜，然而它连结着异世界。连结着天空中有龙在盘旋飞舞、存在着魔法，活脱脱就是会出现在游戏或者漫画中的中世纪奇幻世界。

这原本应该作为一项「世纪性的大发现！」受到全世界的注目。

但是，日本政府隐瞒了此事，背着其他国家，独自开始对洞穴的另一边进行调查。

这确实是世纪性的大发现，未开发的土地、未发现的资源、未知的文化——将这些全数独占，并且善加经营的话，将产生莫大的财富，长久以来的经济不振也能好转，甚至可能让日本再度跃升世界第二大经济强国。

基于这些考量，日本政府秘密展开与洞穴另一方的国家——神圣艾尔丹特帝国的交流。

异世界存在着独特的技术——魔法，多亏这一点，语言得以轻松的互通；直到双方的想法沟通为止，进展简直可以说是顺利得过了头。

但是，接下来才是问题。

虽然说是交流，但是太过招摇也不行。

若是调动大量的物资或者人员，很可能会让各国察觉，加上那个通往异世界的洞穴——超空间通道，原本就狭小，程度顶多能让一部大型卡车通过。

于是理所当然的，日本政府只好转而考量能以少数的人员来进行交易，且物资在重量和空间上规模皆较小的项目，最后雀屏中选的便是文化交流。

不过……

历史和文化背景皆与日本大不相同的神圣艾尔丹特帝国，对于日本政府作为「友好交流的象征」所带来传统工艺品等，一点都不感兴趣。

这么一来，文化交流将无法有所进展。

而日本政府期待能从神圣艾尔丹特帝国获得的种种好处，也将成为一场美梦并且告终。

难道没有什么可以引起他们兴趣的东西吗？结果从日本带过来的部分物品中，他们意外表现出良好回应的——竟然是漫画、动画这些秋叶原系商品。

御宅文化可以成为交流的端绪。

这么评估的日本政府，决定将文化交流的主轴锁定为御宅系的娱乐商品。

可是……关于挑选御宅系商品，日本政府中并没有熟悉御宅文化的人。这么说也不对，正确来说——这我也是后来才知道的——虽然是有符合条件的人才，但是他们大多因为「某种理由」，而不适合担任亲善大使的职位。

若是能从什么地方调来这样的人才就好了。

这么考量的日本政府所选中的——正是被双亲强制要求脱离自宅警卫身分，满心不情愿地来到秋叶原求职的我，加纳慎一。

如此这般。

我被半拐半骗的——说起来根本就是完全被骗——带到这个神圣艾尔丹特帝国所在的异世界，在这里做为「安缪特克」公司的总负责人，从事传播御宅文化的工作。

当然，一开始我被吓到，也相当不知所措。

不过意外的是，这似乎是我的天职。

在异世界推广御宅文化这项工作，大致上都很顺利，甚至是太过顺利了，当中居然出现了「中毒」的人——这让我很着急。

而后我得知。

实际上，这是假借文化交流名义所实行的侵略。

是拥有和平宪法的日本所进行的——不使用武器的侵略行为。

对于日本政府来说，出现这些「中毒者」正是他们所期望的结果，日本政府以其为开端，事实上却是企图将神圣艾尔丹特帝国变成日本的属国。

而我在得知这个计划后强烈反弹。

理由是，我无法接受与神圣艾尔丹特帝国的朋友知己们——女仆缪雪儿、园丁布鲁克、皇帝陛下佩特菈卡、画师爱比雅、骑士迦流士、札哈尔宰相等等……为敌，这是其一。

另一个理由是，我无法忍受我所热爱的漫画、动画、游戏和轻小说被当成侵略用的工具。

你说这很幼稚？或许如此吧。

总而言之——结果，敏锐地察觉到这项「文化侵略」的神圣艾尔丹特帝国人，采取了恐怖行动：日本政府为了排除行为「失控」的我，派遣自卫队的特殊部队前来等等——接连发生了几次惊险万分的事件。

然而我在周遭人们的帮助之下，一一克服了这些事。

日本政府在态度上也退让了一步，做出「总之只要能够提升业绩，我们就姑且睁一只眼闭一只眼」这种傲娇反应……于是暂时持续着大致上平稳的日子。

可是——　　*　　2P爱比雅——阿玛缇娜离开房间以后。

「…………」

我无法动弹，只是呆楞的盯着她离去的那扇门。

仔细看的话，这扇门……看得出来比室内的其他装潢都要坚固。而且，从关闭时的运作方式和发出的声响来看，大概是钢铁打造的，上头有门把，却没有钥匙孔，应该是只有外侧才有钥匙孔的设计吧。

也就是说——这里表面上看起来很普通，实质上却是牢房。

可是说起来……

「巴罕拉姆——」

这是家里那位专用画师，兽耳娘爱比雅•哈纳曼的故乡。

爱比雅原本似乎是巴罕拉姆的间谍，当时巴罕拉姆误以为异世界第一家「综合娱乐贸易公司『安缪特克』」是什么军事设施之类的，爱比雅在奉命前来侦查时遭到逮捕……免去刑罚的交换条件，是在我的宅邸里工作。

一言以蔽之，爱比雅是个本质老实直率而且神经大条的女孩，就连我也常常忘记她是被派来潜入「敌国」的间谍。

是的，巴罕拉姆王国，是神圣艾尔丹特帝国的「敌人」。

意即对于在神圣艾尔丹特帝国受到宾客般礼遇的我而言，巴罕拉姆王国也是敌方吧，因此他们将我视为「敌人的那一方」的可能性也相当高。

这下不妙了，当真不妙。

总之就是我被敌国绑架了。

虽然不知道他们把我抓来有何意图，但总不会热情地款待我吧——拷问之类、处刑之类、洗脑之类。

这些危险到了极点的词汇一一从我的脑海中闪过。

要是采取了什么糊涂的举动，八成就真的完蛋了。

「可是到底该怎么办……？」

——我思索着这些事。

「主人。」

从陷入极度的不安与焦躁，以致于几乎无法思考的我身边，传来一声叫唤。

事务性的——不带任何感情的声音。

回头一看，那名叫做克拉拉的兽耳娘，不知道何时移动过来了，就站在我目前所坐着的床铺旁边。

她直直的盯着我看。

这么说来——

「你说的主人……是指我吗？」

「是的。」

克拉拉点点头。

「虽然有点迟了，我是克拉拉•贝尔巴利思。」

「啊，喔。你好，我叫加纳慎一。」

「我知道您。」

克拉拉再度点头。

唔——这动作怎么这么可爱！虽然脸上没有什么表情，但是她那副像小鸟小猫一样，像在偷偷观察这边的样子，加上歪头的动作，这种纯洁的感觉，怎么说这种……啊啊老天……该怎么说这种……是不是！？你应该懂得对吧？

「上头吩咐我来照顾主人的起居。」

「我的？」

「是的，主人。」

克拉拉重申地说。

啊啊……我感觉到我胸口高昂的鼓动。

「主人」！ 

克拉拉的叫唤在我的脑中加上了回音与字幕，不断重复播放。

如此心旷神恰。

是「主人」喔！？

全国上下究竟有多少喜爱女仆的人梦想着被这么称呼，并且忍受着残酷的现实呢……

更何况对方虽然没有穿着女仆装，却是名楚楚可怜的少女啊！

个头娇小玲珑，感觉还在成长期间——这么说起来，这女孩到底几岁了？

虽然她的外表看起来丝毫不勉强，非常适合小学生用的硬式双背带书包，不过其实我并不太擅长判断人的年纪——毕竟我也认识这样的实际案例，单就外表来判断年龄可能很危险也说不定。

加上这位克拉拉……长着兽耳和兽尾。

这实在是太可爱了，超级适合她！

「没想到我也会有被这样的女孩子称为『主人』的一天…………！」

我不禁握紧拳头，细细品味这份感慨。

此时我的脑中　　——少爷。　　一瞬间，闪过半精灵女仆的身影。

「……啥！？」

等等，不对，不是的，缪雪儿！

被你称呼为「少爷」也是很棒的，只是「主人」这个称谓本身就可说是女仆角色的基本，所以说……呃，那个，我并不是……！

在我心目中女仆中的女仆、女仆排行榜第一名的宝座，一直都是由你稳坐的啊！

只是，那个，这回算是特殊情况，那个……！

——如此这般，这些猛然在脑内高速掠过的没营养辩解姑且搁到一旁。

「不知道大家现在怎么样了……」

缪雪儿、佩特菈卡、美野里小姐、爱比雅、布鲁克、雪利丝……

大家知道我在这里——在巴罕拉姆吗？

或者还没注意到我被绑架的事情？

要是发现我不见了，他们一定会很担心——我想会。

但是……

「主人。」

克拉拉再次出声叫唤陷入沉默的我。

「请让我服侍您。」

「——咦？喔。fu shi?啊啊，服侍是吧。」

说到女仆就会想到服侍主人，这个是基本。

为主人烧饭、洗衣、打扫，然后偶尔犯点错之类。

我想起缪雪儿伶俐又勤快地在宅邸中工作的身姿，一面点着头。

这么说起来——因为想到用餐才顺带想起来，现在是几点了？

我把手伸向挂在床边窗户上的窗帘，从透进室内的阳光来看，似乎不是夜晚——

「——呜哇！」

稍微掀开窗帘一看。

在眼前的是……嵌入木质窗框中的玻璃窗，然后，我看见了铁窗。

看来这里果然是牢房。

面对这明摆在眼前且毫不留情的现实，我感到心惊胆颤，然后——

「您要用餐吗？还是要先入浴？」

克拉拉微微歪着头这么问。

喔喔！仿佛新婚燕尔的妻子的台词。

我脑中出现了穿着围裙且单手拿着鸡蛋的女性，也就是存在幻想之中，到玄关来迎接下班的丈夫的新婚妻子。

然后她接着说——

「或者是，要我呢？」

「——欸？」

我眨了眨眼。

刚才这是幻听吗？我终于成了一个无法区分妄想与现实的阿宅了吗？该不会是我不小心把妄想说出来了吧！？糟糕！

我一阵慌张。

「…………」

不知道是怎么解读我的沉默的，克拉拉开始解开自己身上的衣物。

「等等……！？」

她身上的布料原本就少的像是纯粹意思意思遮一下而已，相对之下比基尼泳装还健全多了，一旦改以另一种眼光来看的话，就成了可以一瞬间脱光的代名词……

「克……克拉拉、小姐！？」

现在在我眼前发生的是什么情况？

「是的，主人。」

克拉拉毕恭毕敬地回答。

但是在这段期间，她依旧毫不迟疑的动作着，原本包覆着那娇小身躯的布料，全数毫无阻碍地滑落地面。

啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？

也不晓得她知不知道我的动摇，克拉拉补上一句「失礼了」便爬上床来，而且还是以四肢着地的姿态，准备压到我身上来——

「等、等等……等一下啊啊啊啊！」

此时我终于反应过来发出尖叫。

太糟糕了。

虽然有点难以启齿，不过直截了当的说，我之前也有过一次被兽耳娘扑倒的经验，所以总算还能回过神来。如果是第一次遇上这种情况的话，可能真的会被情势牵着鼻子走，做出这样或者那样的事情，成了不折不扣的禽兽也说不定。

可是，仔细想想，这太诡异了。

我是被立场敌对的国家绑架来的。

但是为什么，会受到初次见面的兽耳娘如此令人开心又害羞的欢迎？

这件事情背后，一定是有某些意图。

冷静下来加纳慎一，这是孔明的计谋！呃不对……其实不是孔明。

「有什么事吗？」

克拉拉仍旧维持着压在我身上的姿势，以天真无邪的姿态歪了歪头。

这孩子是怎么回事！？

「所谓的服……服侍，该不会是指那方面的吧！？」

「那方面的？请问是哪方面？」

「也不是啦，那个，怎么说，该说是下半身的关系吗……」

即使是公认不会看场合的我，也没有勇气在这种时候当着女孩子的面说出「做爱」、「色色的事」、「性交」、「性行为」（以下省略）等等字眼。

「……是的。」

克拉拉毫不迟疑的点头。

「能够取悦男性的事，就是料理、入浴、还有交——」

「不对不对不对不对等一下啦！」

我慌张地大叫阻止克拉拉的发言。

女孩子不能讲「做爱」、「色色的事」、「交配」、「性交」、「性行为」（以下省略）这些字眼，不行就是不行！幻想会破灭的！

话说……这是什么H-Game吗？我忍不住想这么呻吟。

「总、总而言之可以先退开吗？」

我一面别开视线，一面这么拜托。

就连我自己都清楚明白我的声音已经出卖了自己，真是可耻至极。

不过我毕竟是个十来岁的健康男性，在这种时候要以平心静气的态度说话，根本是难以达成的要求。

克拉拉以全裸的姿态压在我身上，由于身高上的差距，我的眼前就是克拉拉的脸——也就是说，如果视线稍微往下移动，那还在发育中的朴实隆起会直接进入眼帘，直白点说，就是雪白酥胸的中央，那樱花色泽的小小……（以下自主管制）。

「……为什么呢？」

克拉拉问。

我有点在意她低下头的动作，于是循着她的视线一看——怎么说，她……正注视着我的胯下，而那个地方，已经完全是无法辩解的状态了，所以克拉拉会这么问也是情理之中。啊啊啊啊！我也不知道我自己在说些什么。

「是不是……」

克拉拉露出好像有点茫然自失的样子询问。

「我不是主人喜欢的类型呢？」

「不，可以说根本就是正中好球带中心——」

哎呀我是几乎所有类型的萌角都吃的人，不只是时下流行的类型，大致上各种各样的属性都是我的菜，不过这姑且放到一边不谈。

「那就太好了。」

「不、不好！就说了不可以啊！」

我动员仅存的一点点自制力，用手将把脸凑上来的克拉拉推回去。

不能在这种地方听从欲望的摆布，毕竟这有可能是什么圈套．更何况，要是克拉拉实际上真的和外表看起来一样是名少女，而我却当真糊里糊涂地对她出手的话，不正是违反条例吗？这种行为一定会被指责是畜生。呃，虽然异世界和东京都条例没有关系。

总归就是不行，不行的！

这种时候要做个安静坚忍的孩子！冷静下来——我的小王国！（意义不明）。

「…………」

在我拼死与绅士风度展开斗争的时间里，克拉拉似乎很不可思议的盯着我看，顺便一提，之所以说是「似乎」，是因为我无法直视她，所以把视线移开了的缘故。尽管如此，我还是能够感觉到克拉拉的视线像针一般刺在我的脸颊上。

然后——

「您心中已经有属意的对象了吗？」

克拉拉这么问我。

「……咦？」

这突如其来的问题让我一瞬间瞠目结舌。

「属意的对象……」

我曾经由于向青梅竹马的女孩告白，结果被狠狠地甩掉，于是往自宅警卫的康庄大道上狂奔而去。

要说有什么属意的对象，那是不可能的。

大抵上，在这一年半多的日子以来，说到曾经和我有过像样的对话的女孩子，充其量也就只有缪雪儿、佩特菈卡、爱比雅、美野里小姐和——啊啊，还有雪利丝和罗蜜妲，再来就是学校中的女学生们。

特别是缪雪儿，她那羞怯的笑容非常可爱，只是谈天也能让我感到愉快。

佩特菈卡也是，稍微作弄一下她便会气得跳脚，这点果然是可爱极了。

美野里小姐不仅是童颜还是巨乳，稍微试着与她聊聊天，就会隐约发现非常可爱的地方。

爱比雅那份完全让人无法联想到间谍的脱线和天真烂漫，极为治愈——

…………

…………

呃，那个，刚才是要表达什么？

「总、总而言之！」

我一面用双手制止克拉拉，一面把头转到有可能会扭到的程度，并且开始顾左右而言口它。

「我、我不会偷看的，快点把衣服穿上！」

「…………可是。」

「然后，麻烦帮我准备吃的，我肚子饿了！」

我只想逃离现在这种状况，于是这么大喊。

反正实际上肚子饿了也是事实啦。意识到这点之后，很幸运的从我的肚子里发出一阵「咕噜噜噜……」说服力十足的声响。

「……我明白了。」

克拉拉点点头。

经过极度的努力，不断转移话题——总算感觉到克拉拉有离开床上穿回衣服的迹象，我叹了口气。　　*　　坐在王座上的陛下神情黯淡。

佩特菈卡•安，艾尔丹特三世陛下。

与那威严的地位完全相反，她的外表看起来十分秀丽——虽然知道这么说很是不敬，不过她是位非常惹人怜爱的大人。银色的发丝细致而艳丽，仿佛本身就是顶皇冠一般，双眸也如同两颗大大的宝石，五官更像是出自名匠之手的雪白陶瓷人偶般，完美无瑕。

她神采奕奕地笑着的姿态，当真是无比典雅。

正因如此——表情笼罩上一层阴影的陛下，周遭弥漫着一股令人连上前谒见都倍感沉重的阴暗。

以指尖叩叩地敲着王座的扶手——正是陛下焦躁的证明吧。

「…………」

站立在陛下身侧的重臣也同样面色不佳。

有着与陛下相同，如银丝一般的秀发，俊美的青年骑士大人——迦流士•恩•克德巴尔卿。

克德巴尔卿也同样用散发出焦躁感的严肃面孔对着我们。

「…………」

我只能手足无措的向身旁的女性投以求救的目光。

古贺沼美野里大人。

她是异国日本的女战士——担任少爷贴身护卫的女性。

但是在那份少有人能够匹敌的强悍背后，却是位散发着温柔氛围的大人，身上没有一点杀戮之气，还亲和地对待像我这样的女仆。我没有姐妹，常常想像着，若是我有「姐姐」的话，想必就是这种感觉吧。

顺带一提，古贺沼大人他们的名字和我们相反，姓氏是在前方的，所以我原本该称呼她为古贺沼大人，但是在宅邸中，少爷总是以「美野里小姐」相称，于是我不自觉地跟着叫美野里大人的次数也渐渐增加了。

姑且不说这些——

「…………」

美野里大人的脸色也不太好看。

若是平时，美野里大人一定会露出爽朗的笑容，对我说「没问题的」——然而她的脸上，现在只呈现出紧张的神色。

光看这点就能充分明白，情况相当不乐观。

我的目光顿失去处，只能痛苦的低下头。然而——

「……美野里，缪雪儿。」

由于陛下的叫唤，我慌忙地站直身体。

原本即使是被赐予谒见，也不可能有机会被唤名的，陛下虽然说了许多次「别介意」，可是……

「朕要你们过来的原因，你们应该已经都察觉到了吧。」

陛下皱着眉头这么说。

「是慎一的事。」

「…………」

从陛下口中听到那个名字——让我感到心脏冰冷地一跳。

加纳•慎一大人。

我服侍的——少爷。

为了推广御宅文化的工作，从遥远的异国日本来到艾尔丹特帝国，由于日本没有贵族制度，所以他没有任何位阶……但是少爷是神圣艾尔丹特帝国的国宾，也是亲善大使，事实上地位相当于上级贵族。

即便如此，少爷总是非常温柔的对待像我这样的平民，而且还是有着种种忌讳的混血女仆。我之所以能有让陛下记住名字并且直呼的境遇，也是拜慎一大人的厚情之赐。

原本应该站在美野里大人身旁的人不是我，而是慎一大人。

可是……如今慎一大人的身影，不在这里。

不仅如此，甚至连慎一大人现在人在哪里，都没有人知道。

无论是我，还是美野里大人，恐怕就连陛下和克德巴尔卿也不晓得。

慎一大人从昨天早上开始便不见踪影。

园丁布鲁克先生说，一大早曾见到慎一大人到宅邸外散步，慎一大人在宅邸周围散步并不是特别少见的事，所以我依然像往常一样准备早餐，等待慎一大人回来。

但是，等了又等，慎一大人一直没有回来。

先是过了该到学校授课的时间，再来又过了午时，情况变得「好像不太对劲」，于是我——以及美野里大人、布鲁克先生、雪利丝小姐、爱比雅小姐，再度开始找寻慎一大人，结果一直找到晚上，都没有发现慎一大人的踪影。

翌日，也就是今天——宅邸前突然来了羽车，通报陛下传唤我与美野里大人一事。

皇帝陛下宣召时，无论当下是否有急事要务，都得前往拜谒，于是我和美野里大人将搜寻慎一大人的事情交托给布鲁克先生他们，就这样来到了神圣艾尔丹特城的谒见室。

然后……

「慎一被抓走了。」

「咦……？」

我不自觉的发出声音。

我一时间无法理解陛下所言之意，但是对于陛下所说的话语，发出类似怀疑的声音是无礼的举动——于是我慌慌张张的用双手堵住嘴巴。然而，陛下和克德巴尔卿都没有怪罪的意思。

就像是在说——现在不是追究这些的时候。

「虽然尚未确定，可是慎一被绑架的可能性非常高。」

克德巴尔卿为陛下的发言做了补充。

慎一大人被……绑架？

可是为什么？

还有是被什么人？

我感觉到自己陷入动摇与混乱之中，脑袋里尽是无意义的空转。

「慎一从昨日一早就不见踪影这件事，朕已经从的场那里收到报告了，如果只是这点小事的话，反正是那个蠢蛋嘛，朕想八成是他又要开始搞些什么新名堂……不过除此之外，还收到了其他难以忽略的报告。」

「……那是？」

美野里大人询问。

「是巴罕拉姆。」

回答的是克德巴尔卿。

「我们收到一份报告，表示巴罕拉姆王国的秘密部队，近日似乎潜入了王都近郊。自从前些日子发生的傀儡龙事件以来，这类的报告增加不少……我等认为，这些动作必定和他们开发的新型兵器傀儡龙有关，意即是为了进行实战测试。」

即使不看爱比雅小姐的例子，至今为止，巴罕拉姆王国似乎也有派遣极小规模，每次数名的间谍或者士兵潜入帝国领土内的案例。不过大抵上，都是以刺探帝国内部真实情况为目的，从未有过绑架臣民的情事。

然而——

「在领土内数个地方——都传来目击到疑似巴罕拉姆士兵的报告，加上有人在慎一的宅邸附近，找到了应该是巴罕拉姆士兵所持有的物品。」

克德巴尔卿这么说，并取出该物品来让我们看……那是一条小小的坠炼。

我曾经在军中待过一段时间，所以也知道这个东西。

这是挂在巴罕拉姆士兵脖子上的东西，对他们来说，这不但是身分证明，同时也是对国家忠诚的象征，表面上只有冰冷的文字，里头却镶着国王的肖像。

「这是绑架慎一时，由于他反抗挣扎所以掉落的，还是为了日后以慎一为人质，向我方帝国进行交涉而刻意留下来的，目前还无法判定。」

陛下如此说道。

把慎一大人当成——人质？

可是这……

「或许也可以这么推想，之前傀儡龙造成的骚动并非偶然，而是为了此事所进行的佯攻。」

傀儡龙——头部被植入类似魔法道具的楔子的巨龙。

有传闻指出，那似乎是巴罕拉姆制造的一种魔法兵器，但是尚不知道是真是假。

我们曾经偶然过上那种巨龙，并且目睹了美野里大人所隶属的异国军队——自卫队将它打倒的样子。

那头为了实验而制作出来的傀儡龙，可能只是由于某些瑕疵，从巴罕拉姆逃走，然后因迷失而偶然进入艾尔丹特帝国，并且攻击我们而已——我们原本是这么想的。

仔细想想……国界距离帝都，有相当远的距离。

那段期间内，巴罕拉姆的回收部队无法回收傀儡龙，因而滞留在境内，要说这么想也很不自然的话，感觉的确不太对劲。

难道所有事情都是有所关连的吗？

还是说……

「假设是巴罕拉姆王国搞的鬼，那么他们为何要绑架慎一呢？」

美野里大人提出疑问。

「我们不清楚巴罕拉姆的意图。」

克德巴尔卿如此回答。

「不过，对于慎一的事，我们并没有特别加以保密，只要稍加调查我国近来的动静，到处都可以打听到他的名字。虽然不知道对方是否正确的把握到了他的身分，但是他应该是被当成我国的重要人物抓走。」

的确……慎一大人所做的事情，通通都是至今为止，在任何国家都看不到的崭新事物。长期战争所带来的影响，甚至波及到远离战地的帝都，正当国民全体都显得意志消沈的时候，慎一大人带来的御宅文化，以及顺势推行的几件计划，让帝都以及帝国全土都得到放松，并且被赋予了生气与活力。

巴罕拉姆王国或许是注意到了这点。

实际上——爱比雅小姐就是为了侦查慎一大人周遭的情势，而被派来的间谍。虽然她本人似乎完全忘记了这回事的样子。

「——美野里。」

为了打破这阵陷入沉重痛苦的沉默，陛下开口说道：

「能出动自卫队吗？」

「……！」

我不假思索的看向身旁的美野里大人。

是啊，自卫队。

如果是能够不牺牲任何一人就打倒巨龙的自卫队，要救出慎一大人，应该一点都不费事吧?

可是……

「——单凭我个人的意志无法决定。」

受到我们饱含期待的目光注视，美野里大人垂下了双眼。

是啊，自卫队也是军队。

没有君主的命令不能出动。

虽然不知道会是的场大人或是美野里大人，不过应该会有人把这个事件的消息带回日本国，和君主、握有权限的大臣或是宰相商议吧——可是，这会相当耗费时间。

「这样啊……」

美野里大人的回答，大概也在意料之中吧。

陛下连声音都显得有气无力。

接着，陛下把目光转到身侧的克德巴尔卿身上。

自卫队不行的话，那就出动艾尔丹特的兵力——她大概是这么考虑的吧。

然而……

「陛下，一如先前所述——我国也不能出兵。」

「迦流士……」

「我国与巴罕拉姆近年来战线陷于胶着，即使有发生小型战斗，但并没有演变为大规模的战争，可以说是暂时的安稳状态。大臣中也有许多人主张趁此时机增进与巴罕拉姆的和睦关系。」

「…………」

陛下咬紧唇瓣低下头。

聪明的陛下，一定非常明白克德巴尔卿所言为何。

神圣艾尔丹特帝国与巴罕拉姆王国，由于长期的战争，导致双方都疲惫不堪，处于任何一方都难以挑起大规模战事的状态。

即使对方是敌对国家，但若是在此时不谨慎地加以挑衅——做出可能被视为挑衅的动作的话，对任何一方都不是好事，恐怕会因此演变为大战也说不定。

「再者……虽然说慎一是国宾，但是他并非帝国臣民。」

克德巴尔卿说道。

意思就是说，姑且不论日本不出动自卫队这点，神圣艾尔丹特帝国要出兵也不合理。

神圣艾尔丹特帝国是个庞大的国家。

因此，即使贵为皇帝陛下，也不能事事随心所欲。若是重臣们群起反对，陛下的旨意也可能会有行不通的时候。

「……是这样没错……可是……」

陛下口中断断续续地念念有词——然后陷入沉默。

「…………」

克德巴尔卿的脸色果然也不好看。

就我所知，克德巴尔卿也非常担忧慎一大人一事，无论他所说的道理听起来有多么的冷酷无情，对于克德巴尔卿而言，想必都是令人苦涩至极的字句……

可是——

「那样的话，慎一大人会怎么样呢……？」

我不禁这么问。

包括陛下在内，谒见室中每个人的视线，全数集中到我身上。

我下意识的缩了缩脖子，对自己僭越的发言感到羞耻，可即便如此，我也不得不问。再这样下去，就没有人可以去营救慎一大人了。

要是那样的话——

「慎一大人再也回不来了吗……？」

「……缪雪儿。」

陛下悲伤地唤着我的名字。

我明白的，陛下也很难受，陛下或许比我更加感到心痛。与我不同，陛下有其立场……

「当然，我们并不打算袖手旁观什么也不做。」

克德巴尔卿开口说道。

「只是表面上无法出兵而已，派出和平使节等等进行交涉是可能的，只是——」

克德巴尔卿有些为难地蹙起秀丽的眉。

「这也得要巴罕拉姆王国承认他们绑架慎一才行。」

「…………」

没有错。

若是巴罕拉姆王国不承认他们绑架了慎一大人的话。

神圣艾尔丹特帝国将没有任何方法可以救回慎一大人…………

「大致上，我们这边也会思考对策。」

美野里大人这么说。

「有劳了，这边若有任何发现也会告知。」

「谢谢，麻烦了。」

看见美野里大人对克德巴尔卿低头致意，我也连忙跟着鞠躬。

可是——

（少爷……慎一大人。）

自卫队真的无法出动吗？

之前曾有一次，日本国将慎一大人视为阻碍，甚至企图将他除掉。

那种国家的人，会愿意为了慎一大人，把自卫队派到巴罕拉姆王国吗……？

可是，现在的气氛完全不适合说出我这些想法。

我和美野里大人向陛下与克德巴尔卿行了礼——离开了充斥着沉重与沉默的谒见室。　　*　　有道是——洗澡可以洗净生命。

「呼……」

我坐在石造的长椅上，放松地发出声音。

这里与其说是浴室，倒不如说是蒸汽浴之类的，会更容易传达这场所给人的印象。

里头也没有一般常见到的浴池，而是铺着砖瓦状的磁砖，再从某处把热腾腾的蒸汽送进来——这里用的是这种形式。

以房间来说相当宽敞。

虽然没有精准的测量过，不过房间大概将近五坪大吧。

艾尔丹特的宅邸里，反而是普通的浴室——那种对我来说也很熟悉，也就是注满热水来使用的形式。这个部分也是艾尔丹特与巴罕拉姆文化上的差异吧。

和水资源丰富的日本不同，听说海外也有些没有「泡澡」习惯的国家，看到大型浴场甚至会感到不可置信，要泡进不知道有多少人的身体浸泡过的热水里，太脏了好恶心——也是有这么想的人。

暂且不谈这些。

「嗯……」

在搞不清楚状况的期间，我被绑架到巴罕拉姆王国来……已经第三天了。

第一天和第二天，我想着说不定有什么办法逃脱，在房间内四处调查，但只明白了一点，就如同字面上的意思，这里连让一只蚂蚁钻出去的缝隙都没有。窗户嵌着铁窗，通往外部的门被锁上，无法从内侧开启。我也想过破坏墙壁这种方法，但是首先就缺乏必须的工具，家具几乎都固定着无法移动，即使用椅子这种程度的东西往墙上敲个几下，先坏掉的恐怕也会是椅子吧。

顺便一提，当我在调查房间内部的时候，克拉拉也在场，她只是一直看着我的行动……什么也没说。无庸置疑，她是待在这里监视我的人，虽然我这么想，但是她一天到晚都跟我在一起，也没有向什么人汇报的样子。

说不定她只是她，实际上并不是巴罕拉姆王国的人民，而是和我一样，从哪个地方被抓了过来？

又或者说在巴罕拉姆王国中，她的身分也相当低阶？

这个世界原本就是中世纪左右的文化水准，那么残留着奴隶制度一类的可能性也相当高，用金钱购买人与人的生命，用完了就舍弃，这种事情是有可能的。

老实说，最坏的打算就是以克拉拉为人质逃出去……连这种手段我都考虑过。

不过这看起来希望渺茫。

正当我思索着这些事情时——

「——失礼了。」

浴室的门伴随着声音开启。

「……！？」

不对，等一下。

想当然耳，这种情节是标准流程。不过即使说是标准流程——不会吧？要来真的吗！？

一面用平静目光俯视着在浴室里慌张到手足无措的我，并且一面走近的，不用说当然是克拉拉。

她，又是全裸状态。

而且是彻彻底底的一丝不挂。

感觉略显单薄的胸部、曲线不明显的腰身，还有那……那个……大腿根部之类的地方，就连这些部位都毫无遮掩，貌似连用毛巾挡一下的打算都没有。她，当真就这样两手空空的，朝着我的方向直直地走过来。

「等……等等……！！」

我忙不迭地从长椅上转过身背向她。

我超没胆的，这不是在自夸。当然，也没有和女性交往的经验，甚至连说句「大饱眼福了♪」之类，直盯着克拉拉的胴体看的举动都做不到。

可是……

「失礼了。」

她又说了一次——然后接下来，从声音和动静可以得知，克拉拉在我的身旁坐了下来。即便如此，我还是背对着她，执意死盯着浴室的墙壁，然而……

「——哇！？」

克拉拉的手从我的身后伸过来环住胸口。

接着她又静静地贴上我的背——这、这、这！！

绝对不算大，反而还有点小，可是十分的柔软，并且轻轻刺激着我的背部的这个触感！喔喔……喔喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？胸……胸……胸部啊啊啊啊啊啊！

正当我的语言中枢陷入异常状态严重当机的时候，克拉拉从背后抱住我的身体，使力将她的身躯与我紧密贴合。

「慢……慢着！等一下！」

「……是。」

插图　　克拉拉老实地停下来了。

可是仅止于停下来，并没有解除紧紧相贴的状态，所以，我的银河以极限光速突破了天际（意味不明）。

「哎，那个，可以稍微离开一点吗？」

「是。」

这个要求克拉拉也老实照办，她离开了我的身体。

看来她大致上还是会尊重我的意愿——并没有打算硬是让生米煮成熟饭的样子。

到底是怎么了？

「这、这是，究竟是怎么一回事？」

「我想帮您擦背。」

「这、这个嘛，这个我是很高兴啦……」

「然后接着交配。」

「就说了那个不行！」

我反射性的大叫。

「…………」

「——话说回来，呃，那个，你的好意我非常的感动十二万分的明白！」

完蛋了，又当机了。

加油啊，我的脑细胞！

想出个脱离这个绝境的好点子啊！

不是在自夸，我，加纳慎一，也不是第一次遇上这种状况了！

因此我可以根据过去的经验，采取最适当的行动！

上一次、上一次是，呃……怎么做的？

啊啊啊啊！没戏了！上次是多亏有缪雪儿和美野里小姐这样的吐槽角色在场，我才得以维持清白之身，不过这次除了我和克拉拉之外一个人都没有……！

只靠我自己没办法解套啊！不行了啦！心灰意冷了啊！

惨了！惨了！惨了！

都在想些什么啊我的脑细胞！

有没有什么不做那档事的理由、不做的理由——

「我说，那个，我、我心中已经有属意的人了！」

「是这样吗？」

「正是如此！」

我用近乎惨叫的声音这么说。

很好，这样就行了。

如此一来克拉拉也不会勉强把情况往那个方面带！毕竟之前她曾经问过我，是不是因为有心上人了所以才拒绝，表示在她的价值观里，应该也存在「为喜欢的人守贞」这种观念。

嗯，非常符合逻辑。

我露出满意的笑——可是克拉拉以平静的语调对我说。

「那么，请您改为属意我吧。」

「啥！？」

随时都可以移情别恋的话，那就不是心有所属了吧！！说真的，这到底是什么情况啊！？

成人取向吗！？十八禁吗！？

「总而言之就是不行！」

我用形同哀号的声音大叫。

虽然说，当然——对我来说，这种十八禁的发展我也是超级热爱的。

可是问题是，我现在身在巴罕拉姆王国。

加上我还是被囚之身。

虽然搞不懂是怎么一回事，不过我的Gh●st——我的原始警戒本能不断地警告我，要是做出不经大脑的蠢事就完蛋了、糟糕了。

然而……

「主人您讨厌我吗？」

这次是老梗台词出场！？

说起来「你讨厌我吗？」这个问法，在漫画、动画、小说中部是一再重复、屡见不鲜的台词，甚至到了被用烂的程度；实际上，这已经是我第二次被克拉拉这么问了。

在仿佛能够感觉到彼此呼吸吐纳的距离下，再加上在耳边呢喃低语，那股杀伤力实在不是盖的。

「并并并并不是那样的……！」

我不假思索的官腔起来。

虽然觉得此刻要是破口大骂些「没错，你这家伙一点都不萌！」之类的，接下来应该就能省事了，但是现在这个场合——假使克拉拉说出什么「那么换其他人来」，然后来个更难对付的人的话，那就真的糟糕了。

不妙，拒绝是死，不拒绝也是死，走投无路了。

「那么——您是喜欢男性吗？」

「不是不是！没那回事！」

脑海中闪过某位脑袋绝赞腐败中的女性自卫官的身姿——我左右摇头全力否定这个问句。

这时候要是不斩钉截铁的否定，我有预感会被逼入无处可逃的绝境，要是因此送来个男人代替克拉拉，进入会让美野里小姐乐到手舞足蹈的展开的话，那才真的是让人忍无可忍。

想到这里——

「…………」

我叹了口气。

说真的——艾尔丹特的大家，现在怎么样了呢？

关于我失踪的事，大家是怎么想的呢？是不是造成骚动了呢？如果是的话，总觉得相当抱歉。

还是会说「啊啊，毕竟原本就是自宅警卫嘛」等等，完全不当一回事呢？那样的话未免太让人寂寞了。

至少，想让大家知道我目前平安无事，人在巴罕拉姆——但又没有联络的方式，由于无法离开这间屋子，我一点办法也没有。

说起来，巴罕拉姆最初到底是为什么把我抓来的呢？

即使询问克拉拉这方面的事，她也只是沉默着摇摇头，什么也不说，阿玛缇娜感觉像是这次事件的负责人，但我仅只见过她那么一次。

说到绑架，会想到的词汇就是赎金。

我有那种价值吗？这点稍微有点疑问。

日本政府大概比较想湮灭我的存在，所以不会出钱的可能性相当高，神圣艾尔丹特帝国也是，虽然说给予我国宾的待遇，但是要为了不是臣民的我出钱，怎么说都很奇怪。大致上，与其特地绑架立场微妙的我，不如去抓个贵族子弟之类的还比较实在。

这么说来——目的果然与我的工作有关吗？

御宅文化，被带来这个世界的文化侵略武器。

「可是……巴罕拉姆要……？」

我们确实是筹划着要从神圣艾尔丹特帝国「输出」御宅文化没错。

也实验性的对部分周边国家送出相关商品试水温。

可是对于敌对国家的巴罕拉姆，应该没有这么做才对——啊啊，不过要是有其他像爱比雅那样的间谍潜入的话，这方面的情报也有传入巴罕拉姆的可能性。

「主人？」

克拉拉再度出声叫我。

不好，我完全忘了！总而言之得想办法处理这个女孩。

「那个啊……那个……对了，事、事实上，我虽然非常喜欢女孩子，不过那个，因为生病的缘故，是非常罕见的疾病，所以，要是做了那档事，就会死掉的！」

我瞬间随口胡说。

这什么鬼设定啊——我内心角落的另一个自己这么吐槽，不过要是不这么说，很有可能真的会换个别的女人或者男人来，演变成更不得了的情况。

然而……

「生病——是吗？」

总归克拉拉似乎是相信了的样子。

「没错没错，所以说那个，那个啊，要是和克拉拉做了那种事，我会死掉，变成相当糟糕的情况喔！嗯。」

无论如何要避开这个甜蜜的陷阱，我继续信口胡说八道。

「如果我死了，会很困扰吧？克拉拉也是吧？」

「是的，那会非常困扰。」

克拉拉说。

「那么这个，那个，总而言之，可以请你离开浴室吗？啊，不对，是我出去，那么就这样！克拉拉你慢慢用！」

我费尽千辛万苦把头转开不看她，离开浴室往脱衣间去。

「主人——」

克拉拉的声音继续传了过来，但是我关上隔开浴室与脱衣间的门，将背靠上去——叹了一口气。　　*　　宅邸内充斥着黯淡的空气。

由于身为主人的慎一大人不在，大家变得有些涣散也是在所难免之事……除此之外，一切也显得缺乏生气，总觉得处处都飘散着仿佛黄昏时刻无精打采的气氛。

无论是布鲁克先生、雪利丝小姐、爱比雅小姐，还是美野里大人。

每个人的话都变少了，表情也不明朗。当然，我不太能分辨身为蜥蜴人的布鲁克先生和雪利丝小姐的表情，但是从他们的举止和舌头的动作来看，果然还是觉得没什么精神。

慎一大人对我们而言，是多么重要的存在——直到现在我才领会到这件事。

「…………」

即使慎一大人不在，我也没有道理不做好身为女仆的工作。

反而应该为了随时都能迎接慎一大人归来，将宅邸维持着万无一失的状态，这才是我的职责。不如说，对于仅仅是个女仆的我来说，除了像现在这样以外，什么事都做不到……要是什么都不做的话，感觉自己会因为不安而变得奇怪。

早餐时间结束后是扫除和洗衣服。

首先将衣服洗完，全数晾好以后……我提着水桶与抹布走过走廊上。

「慎一大人……」

一不小心，这个名字就从口中漏了出来。

可是不管叫唤这个名字多少次，慎一大人都没有回应。

我像是要被不安压垮一样。

自慎一大人下落不明以来——已经五天了。

陛下和美野里大人在这三天内什么也没说，恐怕是一点进展都没有吧。慎一大人被巴罕拉姆王国带走这件事本身，原本就无法肯定是绝对确实的。在没有任何像是线索的头绪下，要找到一个人，当真像是要徒手抓住云朵一般……

「…………」

连我自己都不清楚这究竟是第几次叹气了。

学校那边也因为慎一大人不在的缘故，一切都无法运作，传达下去让学生们「自修」以后，身为讲师的美野里大人和我，都没有再到学校去。

学生们一定也很担心吧。

毕竟大家都很仰慕慎一大人。

「慎一大人……」

您没有受伤吧？

您现在——怎么样了呢？

脑海中无数次浮现慎一大人的容颜，每当如此，我的胸口就像是被紧紧勒住般难受。

我低着头走在廊上——

「…………？」

这时候——我突然注意到。

有什么人在说话的声音。

是从起居室传来的，从声音听起来大概是美野里大人，以及美野里大人的上司的场大人吧。的场大人好久没来了——我记得他应该是为了报告而回日本国一趟了才是。

……难道。

日本国愿意为了救回慎一大人而展开行动吗？

若是没有日本国的命令，自卫队便无法出动；反过来说，若是日本国下令，自卫队就能使用打倒那头巨龙的力量，前去救助慎一大人了！

的场大人一定是为了这件事回来的——

「…………」

我抱着这样的期待，往起居室的方向走去。

「所以说……」

「可是……」

我听见声音断断续续的传来。

这个是——日语。

当然，平时慎一大人和美野里大人所使用的日语，都能传达到我们耳中，不过这是由于魔章戒指会同时将其转换为艾尔丹特的语言，所以我们听的主要是后者，并且因此得以和慎一大人及美野里大人对话。

然而……现在听到的只有日语。

这代表美野里大人和的场大人，现下是将魔章戒指取下在进行交谈。

恐怕——是特意的。

「…………」

我心中的不安再度扩大。

我终于忍不住——为了不碍事，将水桶和抹布放在脚边，然后将背贴着墙壁，竖起耳朵听着起居室里传来的声音。

即使如此，我还是能听懂一些日语的。

「那么，是……的意思吗？」

「……就是这样，所以……」

由于两个人的日语语速非常快，其中还夹杂着我尚不明白的词汇，所以没有办法全部理解。

只是——

「……也就是说，慎一被绑架，是出于日本政府的教唆啰！？」

美野里大人的声音近乎大叫。

「——！？ 」

我感觉到心脏猛烈的一跳。

刚才——美野里大人，说了什么？

「哎呀，这点我也不是很清楚啦。只不过……总觉得上头的人好像有种早就预料到这件事的感觉。原本就有意见表示，只靠着和艾尔丹特建立邦交太过危险，特别是艾尔丹特的皇帝陛下和慎一非常亲密这点，貌似还有人说他是二十一世纪的拉斯普京或道镜呢。」

「那是……」

「还有啊——输出御宅商品到其他各国的时候，都会让自卫队护卫不是吗？他们击退巨龙的功绩也被认同了，上头似乎在那个时候，授与了他们尝试与艾尔丹特以外的国家接洽的任务。」

「这件事我从没听说过！」

「那是因为你是慎一的护卫啊，跟那方面的任务无关。」

「可是——」

「当然，这次的事件——实际上的犯人大概是巴罕拉姆王国吧。只是，慎一的情报有可能是出自于日本政府的授意而交给他们的。」

「……为什么要这么做？」

「那是因为——慎一不在了的话，就有理由派遣新的人过来了。」

「就、就因为这种理由！？」

「由日本政府强制性地直接排除慎一的话——从之前那次看来，艾尔丹特的抗拒太过强烈了，处理不好的话就会演变成战争。所以要是能够借由与日本政府没有直接关连的『事故』让慎一消失，最能妥当的更换『安谬特克』的总负责人——上头是这么考量的。」

「就因为这样——将情报给了巴罕拉姆？」

「我是说有这种可能性，没有明确的证据，这种事上头也没有道理开宗明义的告诉我。只不过，日本政府那边已经准备好『下一个』了，这点是肯定的。如果说他们是在得知慎一被绑架之后才开始安排，效率未免也太好了。」

「…………唔！」

「总之，不管怎样，日本政府不会为这次事件采取行动，自卫队也不会出动，神圣艾尔丹特帝国恐怕也无法有所动作。就是这么一回事。」

…………

仿佛像是毒素逐渐地蔓延发作一般。

他们两人的对话内容——让乌黑混浊的情绪在我的体内扩散开来。

由于艰难的词汇和表达方式太多，我没有办法全部理解，但是扼要之处我还是可以明白的。

慎一大人之所以被绑架，是由于日本国的缘故？

慎一大人不在以后，会有新的人来顶替？

对日本国而言，慎一大人不在反而是好事，所以，不会为了救回慎一大人而特地出动自卫队——

那么一来，慎一大人会怎么样呢？

谁都——当真是谁都无所谓吗？

大家……甚至就连祖国日本都要舍弃慎一大人吗？

「…………！」

这些太过骇人的对话，令我一阵晕眩。

我的身子不自觉地一晃，差点就要跌在地上——我，不小心踢翻了脚边的水栅。

「——什么人！？」

美野里大人瞬间大叫。

我——我整个人害怕了起来，跑着逃开了那个地方。

「啊啊……」

该怎么办？

怎么办、怎么办、怎么办、怎么办、怎么办、怎么办…………

我感觉到不安……不对，是恐惧逐渐笼罩住我。

没有人愿意帮慎一大人。

就连美野里大人，都无法帮助慎一大人。

这么一来真的——慎一大人会怎么样呢？

慎一大人已经无法再回到这里了吗？

假使真如的场大人所言，会有新的谁来到这里代替慎一大人——我是不是不得不服侍那位大人呢？

服侍不是慎一大人的某个人。

「不要…………！」

视线变得模糊……我一跤摔倒在地上。

我就这样趴在走廊中央的地板上——

「慎一大人，慎一大人……」

滴滴答答的，眼泪不像样的不停滴落，无法停止。　　*　　一个星期转眼间就过去了。

窗户上嵌着铁架，房门是从屋子内侧无法开放的设计。

房间的大小恰如其分，这点倒是不坏。连接着的另一间房间里，附有厕所与浴室，貌似也有简单的厨房，饮食方面皆是按三餐定时送来。

想得到的需求都面面俱到——但我却是处于不折不扣的软禁状态。

对于原本就是自宅警卫、曾经整天窝在家中足不出户的我来说，整整一星期都关在那个房间里也完全无所谓，但那果然还是因为在那边有漫画、游戏、轻小说和动画DVD之类的缘故，再加上还有网路能够与「外界」联系——这些条件。如果只是个什么都没有的房间，待上一周就会因为没事做而闲到发慌。

不过……这个房间里有克拉拉。

有着兽耳与兽尾的萝莉风侍女。虽然没有戴着头饰、系着围裙，或者穿着深色洋装，不过身分是个女仆。

兽耳娘女仆！！

这种组合的杀伤力实在是一言难尽非笔墨所能形容。

虽然她的表情不太明显，几乎看不出喜怒哀乐，不过这也算是酷娇系属性，或者归类为不可思议的少女属性，这么想的话反而大大加分。

更何况像这样的女孩，不只为了我煮饭洗衣打扫，甚至是不厌其烦的彻夜服侍近乎献身。与这样一个对我的任何指示。都不会露出任何厌烦的表情，并且机敏顺从的女仆共处一室……哎呀能做的事不早就已经决定好了吗！

「……主人……您……觉得……如何……？」

克拉拉以规律的频率断断续续的这么问。

「……感觉……怎么样……」

「嗯，很舒服，喔。」

我也毫不矫饰的——用和她相同的频率回答。

在我们身下的床铺，也以同样的频率，发出嘎兹嘎兹的声响。

「超、舒服、啊、那里……就是那样……」

「是……这样吗……？」

「对……啊～！」

我因为太过舒服而不自觉地叫出声音。

「要……要死了……克拉拉……你明明说……是第一次……」

「是的……是……第一次……」

「很……棒……做得很好喔……！」

「真的……吗……？」

跨坐在我身上的克拉拉说。

「主人……您……相当的……好硬………呢……」

「就是那里……好舒服……」

她当真是完全看不出来是第一次的技巧派，我忍不住提高音量。

克拉拉就这么跨坐在我身上——加快了动作。

「啊……那里……」

「这里……吗……？」

「嗯……啊……！」

…………

就是这么一回事。

我每天都像这样让克拉拉帮我按摩。

「像是肩膀或是腰啦，只靠自己真的是没有办法呢。」

我俯卧在床上，只有脸部是侧躺状态。

克拉拉骑在我身上，用那小而白皙的手使劲地缓解我身体各处的僵硬。

顺便一提，教她作法的人是我。一开始我先全套示范给她看，然后再让她依样画葫芦。

老实说，我可是意外的擅长这类按摩。

毕竟双亲都是从事桌前工作的人，我常靠着槌肩来赚零用钱，为了拿到更高额的零用钱，还学了更为复杂的按摩手法，然后就成了完整的一套。

因此，要教会克拉拉基础也很简单。

「哎呀……真是帮了大忙，超舒服。」

老是没日没夜的看书打电脑，肩膀当然会僵硬。

可是我还只有十几岁——平常压根不会意识到这点，于是渐渐变得不在意，肩颈僵硬的情况也越发严重。当然，如果可以定期拜托谁来帮我揉一揉就好了，可是宅邸内都是女性，实在很难拜托她们帮我按摩。布鲁克虽然是个例外——但若是拜托他，感觉可能会因为力道不对变成不得了的情况。

克拉拉自然也是女孩子。

没办法拜托缪雪儿她们，却可以拜托她吗——要是被这样问起，那就又是有点微妙的地方了。哎呀那个，我只是想个不致于进入本篇行为，但又十足健全的方案而已，对。

正当我想着这些事情……

「——是我。」

出乎意料的——房门传来叩叩的敲门声。

「我要进去了。」

这么知会了一声，却不等我们有所反应，便冒失地走进房间里来的，是白发的爱比雅——才怪，是阿玛缇娜。

虽然觉得老是认错人很失礼，可是即便如此，仔细一看她们俩还是好像啊！只要换个颜色的话，根本分辨不出谁是谁。

姑且不论这个——

「…………！」

倏地——我发现。

克拉拉的身体震了一下，迅速地从我身上爬下来。这反应有点少见，她的言行向来都很冷静，不管怎么样，都看不出感情波动——

（哎呀哎呀？）

我看到爬下床的她——尾巴直直的竖起来了。

记得没错的话，狗在高兴时是左右，不高兴时则是上下摆动尾巴？猫的情况又是如何呢？貌似在心情愉悦时，尾巴会竖起来的样子。

克拉拉的侧脸看起来和平时无异，该说是冷静吗？没什么特别的表情，不过，难道说能够见到阿玛缇娜让她很开心吗？

咦，这该不会是百合旗标吧？

我一面想着这种事，一面爬起来坐在床上。

「那个……」

我有好几件事情想问阿玛缇娜。

不过——

「加纳慎一。我有点东西想让你看看。」

「——咦？我吗？」

「没错，赶快准备外出吧。」

「准备外出是指……」

毕竟已经在这个地方被软禁了一周，原先穿的衣服拿去洗了，我现在所穿着的，是民族风格的服饰。虽然说不太清楚这是居家服还是外出服，不过大概是居家服吧——要出门的话，还要换上别种服装吗？

话说回来——外出！？

阿玛缇娜用与爱比雅相同的脸，可是却感觉不到一丝脱线的表情盯着我看。总之看起来并没有要放了我的意思，这是要把我带到其他的什么地方吗？

「那个，外出服和居家服有分别吗？」

「……克拉拉。」

阿玛缇娜大概是认为和我说也说不清楚吧，她视线一转，对着克拉拉的方向说。

「帮加纳慎一打理打理，就交给你了。」

「是。」

克拉拉面无表情的颔首。

但是我没有看漏，她的尾巴仍然是直直的竖着。哎呀，虽然说没看漏又如何，克拉拉果然很喜欢阿玛缇娜吧。

至少和我待在一起的这段期间内，我不记得曾经见过克拉拉的尾巴像那样竖起来……姑且不论克拉拉的喜好是不是百合盛开的领域，我没有对她出手似乎是正确的。

可是——

「我在外头等着。」

阿玛缇娜说完便走了出去。

究竟——我会被带到哪里呢？

总算能够到屋子外头去，但我的胸口却充满一股不知从何而来的不安。　　*　　准备好后我走出屋外——坐上在外头等候的车辆。

看来在移动方式上，巴罕拉姆王国与神圣艾尔丹特帝国相差不大。

只不过在这里，拉车的是大型蜥蜴，或者说，看起来就像是「恐龙」，可以看到两只近似暴龙或迅猛龙那类的——像牛一样大，用两只脚步行的大型爬虫类被系在车子前方。

在这边似乎不是羽车，而是鳞车。

「…………」

顺带一提，克拉拉留下来看家，坐在鳞车客席里的只有我和阿玛缇娜，车夫是另一名和阿玛缇娜穿着同样军服的男性，除此之外没有其他人。

以护送绑来的人来说，警备感觉有点薄弱。

假设阿玛缇娜原本就具备和爱比雅不相上下的身体能力，那么即使我反抗逃跑，也只会被抓住并且制伏，所以只要她一个人来就绰绰有余了——真要说的话，多的是绰绰有余的人吧！身为人类的我又不强悍，和半兽人杠上可是一点胜算也没有。

（……说起来，美野里小姐那种水平，说不定出乎意料的可以分庭抗礼。）

我想起来某位女性自卫官英勇的姿态。

毕竟是能以一记回旋踢遏止巨龙的人。她原本是某间道场主人的女儿，年幼时便开始接受格斗技的训练，用技巧来弥补能力上的差距，这类说法很常听到吧。况且若是有傻子被美野里小姐那种悠闲舒服的气质蒙蔽，做出什么混帐举动的话，大概会被一击入地吧。

算了，先不说这个。

「……这就是巴罕拉姆。」

至今为止，关于巴罕拉姆王国这个名字我都只是耳闻，不知道实际上是个什么样的国家。毕竟我只待在神圣艾尔丹特帝国境内，对巴罕拉姆除了是「邻国」以及「敌国」，充其量再加上是「爱比雅的故乡」以外，就没有更多的认知了。

然而…………

「这还真是……相当的……」

从鳞车客席看出去的街道景色——与艾尔丹特截然不同。

话说这真的是街道吗？

长方形的一层楼白色建筑以相同的间隔并排着延伸而去，对面隔着街道的建筑物也全部是同样的形状，给人一种像是把从同一个模子大量生产出来的工厂制品，一个劲儿地用相同法则来配置的印象。

与气氛繁杂的艾尔丹特大相迳庭。

而且——虽然是大白天，却静悄悄的，也见不到半个人影。

「相当的什么？」

「咦？呃，那个——井然有序。」

我审慎的斟酌用词后这么说。

「……这样啊。」

阿玛缇娜微微点头。

啊咧？阿玛缇娜刚才那一瞬间——是不是迟疑了一下？

还是说只是我的错觉？

「东都伯尔弗伊的确是我国比较崭新的都市，当然，乡下地方并没有整理，还留着旧时模样的街道，但是总有一天，全都会变得和首都或东都一样。」

阿玛缇娜以淡淡的语气说明。

「…………」

我一句话都说不出来。

「太缺乏生气了，无法想像是人类居住的地方」之类的话，我果然还是说不出来。

「我们要去哪里？」

我改问这个。

「你很快就会知道了。」

阿玛缇娜瞥了我一眼，仅是这么回答。

怎么说……该说是不友善还是冷淡呢？

我叹了口气。

脸蛋长得真的和爱比雅一模一样——要说容貌上的差别，也只有颜色稍微不同而己。

除了体毛，也就是头发、耳朵和尾巴是白色毛发以外，其余根本完全相同。

啊——肤色也比较白，这倒是和爱比雅很不一样，不过如果不比较这点的话，几乎找不出明显的不同。

总而言之真的很像。

然而内在却和爱比雅完全相反。

和脸上基本上都带着和善笑容的爱比雅不同……阿玛缇娜几乎没有表情。

我认识的巴罕拉姆人只有她、克拉拉和爱比雅，不过，在这个国家，是不是像克拉拉或阿玛缇娜这样，感情表现淡薄才是正常，像爱比雅那样反而特殊呢？

「…………」

「…………」

无论如何，在鳞车的客席内，与不随和的阿玛缇娜两人单独共处，着实有种微妙的尴尬。

能不能快点抵达目的地啊！

我这么想着，在接下来的短暂时间里，望着外头的景色出神。

然后——

「……咦？」

有什么东西接近了。

热闹嘈杂的——声音。

不对，应该是乘坐着鳞车的我们逐渐接近了什么才对。

起先混杂着鳞车车轮滚动的声音，所以无法分辨那些杂音是什么，不久以后杂音渐渐变大——变成喧腾的欢呼声传入我的耳中。

……欢呼声？

「——？」

我为了确认声音的究竟，从鳞车客席的窗户探出头。

我看见——在鳞车所前往的方向，矗立着巨大的建筑物。

远比我在艾尔丹特所居住的宅邸还要大。

虽然那建筑和艾尔丹特城相较之下还是比较小——但若是和街道上整列的其他平房建筑相比，那就是异常程度的巨大了。

此外，只有那栋建筑物的建筑样式和其他不同。

民族色彩浓厚，外部细巧讲究，且运用大量的曲面，总觉得那像是——

「神殿？」

没错，就像是什么地方的宗教建筑般的设计。

在那栋建筑前方的广场上，有几百人，不——照情况看来有超过千人以上的人群聚集，发出阵阵欢呼。人种非常零散，看起来最多的是人类，其次是半兽人。

只是……

「——所有人的打扮都一样啊。」

我喃喃自语。

基本上，聚集的人们所穿着的衣装都很简朴——索性说是简陋也不为过，和阿玛缇娜的服装相较之下，从裁缝到布料质地，都有着无法忽视的天地之别。

「…………」

总觉得一股不好的预感在我脑中油然而生。

从这一头到那一头，布满相同简素房屋的街道。

然后是同样简素，相同打扮的群众。

另一边则是，极尽奢华之能事，神殿般的建筑。

在缝制与作工上，皆与民众服装属于不同水平的，阿玛缇娜的军服。

这并不是什么阶级分别。

这是——

「…………」

在我独自惴惴不安的时候，鳞车依然持续接近那座「神殿」。

然后出乎意料的——车子在离群众稍微有段距离的地方停了下来。群众们的注意力似乎都集中在「神殿」那边，没有人回过头来看这里。

「要下车了。」

「啊，喔。」

被阿玛缇娜催促着——我下了鳞车。

啊，道路没有铺设。

怪不得鳞车坐起来颠得厉害，感觉不太舒适。

艾尔丹特的话，虽然我只知道首都近郊一带，不过主要干道都有简单的铺设过，主要的街区也多少会铺着石板路，就这方面看来，在都市的公共建设上，艾尔丹特给人的印象比较完善。

不过这里原本就不是巴罕拉姆的首都，不知道这么比较是不是有点不妥。

「……咦？」

我突然注意到。

神殿的——正面，稍微上方。

在可以俯瞰群众的位置上设有阳台。

我看见一名男性站在那里，呃，说是男性也许会产生误解吧——了当的说应该是白发苍苍，年约五十来岁的大叔。

嘴边蓄着的胡须下方浮现笑容，以落落大方的姿态向聚集的人们挥手。他披着披风，身上包覆着质感高贵的衣服，其姿态就像是某处的贵族……和「种殿」一样，和周遭显得格格不入。

「父亲大人！」

「……『父亲大人』？」

窜进耳中的欢呼声令我皱起眉头。

父亲大人？谁啊？那个阳台上的大叔？

什么啊，人群里还混着他的儿子或女儿吗？

我这么想着，看了看人群，却只见每个人的脸上都浮现着同样的笑容，挥着手回应挥手的男性。

刚才提到的那阵「父亲大人」的叫唤声，在那之后仍然不断的传来。

听错——这种事不可能吧。毕竟打从一开始我就是靠魔章戒指在听「翻译」的，所以不可能听错「国王」和「隔壁老王」（注5）之类，只有一部分发音相似的单词。

可是，总不致于这些群众，全部都是那位大叔的儿子和女儿吧。

（……这么说起来）

说实话，群众的呐喊声中，有着大量对我而言意思不明的词汇。

这代表大多数的人们，身上没有配戴魔章戒指，或者具有相同功能的魔法道具。

这么说来，在艾尔丹特也只有一定阶级以上的人们，才能持有魔章戒指，我向来只和持有魔章戒指的人们见面，不知不觉就忘了这回事。

顺带一提，我也通晓某些程度的艾尔丹特语，可是在现在这个场合所听到的语汇，我泰半不懂，意即在巴罕拉姆所使用的通用语言，与艾尔丹特不同。发音似乎有相似的地方，与其说是不同的语言，也有可能只是「口音极重」那种程度——细微的部分我也不是很清楚。

不管怎么说…………

「那是我们的王父大人。」

阿玛缇娜仿佛看穿了我的疑惑般这么说。

「在国外被称为巴罕拉姆国王等等。」　　注5　原文为「おうさま」（国王）和「しめさば」（醋腌青花鱼），两者之间只有「さま」和「さば」 的发音相近，因此不会听错。　　「…………！」

我急忙再次眺望那位阳台上的大叔。

那就是巴罕拉姆国王！？

可是为什么——

「王父大人会定期至王国各地巡视。为了让我等子民得以瞻仰其身姿，于今日早晨来到了东都。」

「……喔。」

「王父大人」加上「子民」——是吧。

概括的说，在这个国家里，对国王的认知大约就等同于「大家的父亲」吧。所有臣民，每个人，都处于国王的「孩子」这种名义下的平等——之类的，大概是这种感觉。

「阿玛缇娜你想让我看的就是……那个吗？」

我看着「子民」、「神殿」与「王父大人」的方向这么说。

现在我知道那个人是巴罕拉姆的国王了，不过只是让我看看国王的模样并没有意义吧？难不成是认为我在有幸拜见「王父大人」的尊容后，应该会感激涕零——总不会是在想着这种头壳坏掉的事吧。

我一瞬间想到——会是要带我去跟国王打招呼吗？

假使如此，那就没有让我从「神殿」之外的这种地方瞻仰其身影的理由，要会面的话，应该会带我到「神殿」的内部去才对。还是说她打算先让我见识一下「王父大人」是多么的受国民爱戴，再让我和国王会面吗？

可是——

（以国王的身分来说……）

群众的人数，总觉得好像太少了一点。

要说一看就知道也有近千人的群众「太少」可能有点奇怪，不过对象是国王耶！

虽然我不清楚巴罕拉姆的人口密度，特别是这个东都的人口密度是多少，不过如果是国王的见面会，即使聚集数万人也不为过不是吗？

像是COMIKE之类的，聚集的人数单位可是数十万人，和那相较之下，这场面感觉有点寒酸——虽然说前者是全国区的活动。

在思考着这种事的我眼前——

「——咦？」

突然……递来了一张纸。

把纸递过来的是阿玛缇娜。

「…………」

她只是面无表情的把那张纸拿给我……除此之外什么也没说。纸张被摺起来，大概是要我把它打开来看看吧。

我踌躇着收下，把摺叠着的纸张打开来一看。

「……啊咧？」

里头的东西让我很意外。

是佩特菈卡。

身上穿着可爱的魔法少女服装，摆好pose ，对着镜头露出微笑的，正是神圣艾尔丹特帝国皇帝陛下超萌的身姿。

忠实地呈现出她的模样——这是照片吗？

不对，仔细一看，虽然相当写实，不过这是幅画。

恐怕是多色印刷的版画吧！虽然彩色影印机和彩色印表机学校里都有，不过学生们未经允许不得擅自使用，冲洗照片也一样。若要制作这种东西来贩售或者散布的话，不可能不传到我的耳中。

这个大概是首都的居民们自行制作的佩特菈卡肖像画吧。

我们之前曾经拍摄由佩特菈卡主演的魔法少女电影。

那个，实际上，是为了掩盖日本政府那边犯下的蠢事才开始制作的东西，得意忘形的我们粗制滥造的把它完成，在艾尔丹特帝城和首都的数个地点开了电影发表会。

结果，这东西受到国民热烈回响。

我们没有预期到，皇帝陛下的人气因此急速上升，比平时增加不少。虽然佩特菈卡本人觉得很丢脸，不过，现在她是名副其实受到国民爱戴的皇帝陛下。

可是……

插图　　「我希望你做同样的事。」

阿玛缇娜说。

「同样的事？」

我皱起眉头问。

难不成是说巴罕拉姆要我拍电影吗？还是说要我制作肖像画？可是没有机具器材就无法拍电影，肖像画则显然是应用了神圣艾尔丹特帝国以前就有的技术。

无论是何者，都不是把我一个人抓过来就能完成的事。

「——看看这个。」

阿玛缇娜又再拿出另一张纸让我看。

纸上描绘的是——嘴边蓄着胡子，身着高级服饰的男性。

我一瞬间想说这是谁啊？然后由于那胡须才发现。

这是巴罕拉姆国王。

因为被美化得一场糊涂，看起来根本像是另一个人，不过这应该是巴罕拉姆国王的肖像画吧。这张图似乎也是多色印刷的版画，细致程度可以和照片媲美，可是细看还是能分辨出来是画。

「…………」

我把那张肖像画与之前佩特菈卡那张肖像画比对着看。

也就是说阿玛缇娜要我——

「你是说要我把这个人，变成魔法少女？」

我脑中浮现出穿着轻飘飘迷你裙和膝上袜，拿着可爱手杖，眨着一只眼睛说「惩罚你喔喵☆」，并且大送秋波的「王父大人」身影，而且还尽其所能地摆出风情万种的pose。

…………

…………

恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！？

「……不是。」

「啊，好险不是。说的也是呢。」

阿玛缇娜对着忍不住想呕吐的我摇了摇头。

「没有必要做到那种地步。」

嗯，这已经不是有没有必要的问题了。

不对，要是反过来当成噱头的话呢！？

我考虑着这些不敬到了极点的事情——

「加纳慎一。」

阿玛缇娜重新凝视着我的脸说道。

「听说你用你的方法，让佩特菈卡•安•艾尔丹特三世，在神圣艾尔丹特帝国内的人气急速上升？」

「咦？啊——算是吧。」

是那样的吗？嗯，说不定是那样吧。

我想对为政者而言，受国民欢迎是件好事。

不过——「我要你在我国也进行同样的事。」

「……什么？」

「利用你的技术，将子民对王父大人的忠诚心提升几倍。让子民对于为了王父大人而劳动、作战之事，感到更加的喜悦。」

「…………啥？」

对于这偏离预想的要求——我不禁发出像笨蛋一样的声音。

然而，我的声音被更加响亮的欢呼声淹没……不知是否有传进阿玛缇娜的耳中。




第二章 巴罕拉姆的国情
手在发抖，我自己也心知肚明。

「请不要动……」

在我手中的，毫无疑问是件凶器。

当然——这并不是我第一次拿起武器，为了获得市民权而短暂加入神圣艾尔丹特帝国军的期间，我就学过剑与枪的使用方法，也学会了两种攻击用的魔法。

可是如今——我两手紧握的钢块，和那些东西有着天壤之别。

这是日本国的武器，美野里大人称它为「九毫米手枪」。

「缪……缪雪儿…………？」

爱比雅小姐楞住了。

她脸上一贯开朗的笑容消失了——在理解现下的状况后，她的表情慢慢变得僵硬，臀部上的尾巴大概也由于紧张，在她的身后直直地竖起，一动也不动。

若是轻举妄动，会被杀的——她似乎是这么理解了。

在这栋宅邸里一起生活，自然有机会一睹美野里大人持有的种种道具。现在对着自己的，无庸置疑是件凶器，这个情况，爱比雅小姐应该也明白吧。

我之所以特地把美野里大人的九毫米手枪拿出来，是由于对上身为半兽人的爱比雅小姐，我没有其他有效的手段。

面对力量强大、行动敏捷的爱比雅小姐，即使我手持刀剑，也没有胜算。

就算是使用魔法，要是在咏唱咒语或者摆出瞄准目标的动作时被发现，她也能轻易地避开吧。因为这些原因——爱比雅小姐也和我一样，能够即刻注意到这类攻击，所以剑与魔法实际上无法构成威胁。

因此，即使觉得这样不妥，我还是偷偷进入美野里大人的房间，借用了九毫米手枪。我从以前就知道，美野里大人除了平时配戴在身上的那把之外，还有另一把预备的九毫米手枪放在房里。

「请、请快住手啊……」

爱比雅小姐抽动着嘴角这么说。

「那、那个，是美野里大人的吧？擅自使用的话不太好吧……？」

当然——很不好。

或许不是遭受斥责就能了事的程度。

可是，如今我只能这么做……除了这么做之外，没有办法了。

「求求你——爱比雅小姐。」

不只是手，就连自己的声音都不像样的在颤抖着。

虽然说曾经从军，但我没有实战经验，没有手持武器、当真与谁正面交锋的经验。

更何况，九毫米手枪和剑不同。

之前仅仅是听说过，这似乎不需要像剑一样挥舞，只要稍微动动指尖，就能比用剑突刺更快速、更锋利地贯穿对方的身体。

这表示……只要瞄准头部、咽喉，或者是心脏这些要害，就有比剑刺更确实的、将人一击毙命的威力，恐怕就连要手下留情都做不到。

「我已经……只剩下这个办法了！」

「——缪雪儿！」

我听见房间入口传来呼唤我的名字的声音。

不需要回头也可以明白，是美野里大人吧？不对，脚步声有两个人，的场大人大概也一起。布鲁克先生或雪利丝小姐的话，脚步声又会不一样。

我甚至听到美野里大人和的场大人倒抽一口气的声音。

我的听觉很敏锐，遗传自精灵的尖耳朵并不是虚有其表。

「快住手！你在做什么！」

「请不要过来……美野里大人、的场大人。」

我为了不让两位大人靠近，伸长手臂将九毫米手枪抵近爱比雅小姐的鼻尖。

「呀啊啊啊——」

「再靠近的话，我、就要将爱比雅小姐……将爱比雅小姐……」

「住、住手……！」

插图　　爱比雅小姐大声尖叫。

脚步声停了下来，美野里大人和的场大人似乎都停在原地了。

「拜托你……爱比雅小姐。」

我再次请求她。

「请带我去巴罕拉姆吧……！」

「………！」

美野里大人发出震惊的声音。

「去……去巴罕拉姆？」

爱比雅小姐也睁圆了双眼。

这是那么吓人的要求吗？

要救出慎一大人——眼前只剩下这个办法了，这不是每个人都心知肚明的事吗？

日本国和神圣艾尔丹特帝国都不肯出手营救慎一大人，美野里大人和陛下也有她们的立场，无法帮上慎一大人的忙。那么，就只剩下我去救慎一大人这个办法了。

不是慎一大人的话不行。

我不要来代替的人。

因为是慎一大人，御宅文化才能推广到今天这种程度。因为是慎一大人，才能兴办学校、举办足球赛、拍摄电影。

因为是慎一大人，陛下、身为巴罕拉姆间谍的爱比雅小姐、美野里大人、布鲁克先生、雪利丝小姐、自卫队的人们、学校的人家、以及我，才能和陈融洽的一起欢笑，一起努力。

「爱比雅小姐的话，一定知道进入巴罕拉姆的方法吧……？」

没错，爱比雅小姐原本是巴罕拉姆的间谍。

那么她应该知道如何不被国境警备军发现，从神圣艾尔丹特帝国移动到巴罕拉姆王国的方法——像那样的近路或者路线之类，而且也一定对巴罕拉姆王国国内的地理非常熟悉。

在这几天内——爱比雅小姐的样子显然变得和以往不一样，用餐时叹气的次数也增加了，意志消沉显而易见，无事时便关在房里不出来。

恐怕是因为绑架慎一大人的，正是巴罕拉姆吧。

爱比雅小姐身为巴罕拉姆的间谍，同时也身兼慎一大人的专用画师，对她来说，慎一大人也是救命恩人。对于祖国绑走恩人这件事，想必她也夹在中间左右为难。

即使如此——也不保证她会因此协助我。

假使我的请求被她拒绝的话怎么办呢？

协助救援慎一大人一事——对爱比雅小姐而言，也代表着背叛自己的故乡。即使爱比雅小姐无庸置疑地感激慎一大人的恩惠，但她是否能够为此抛开自己的祖国不顾——我不知道，我没有把握。

所以——

「这……这个——」

「您应该已经听说了，慎一大人被巴罕拉姆绑架一事。」

我直视着爱比雅小姐的眼睛说。

「能够帮助慎一大人的，现在，只有我了……！」

我的声音由于紧张而变得嘶哑。

好难听的声音，我现在的脸想必很难看——表情也很丑陋吧。拿着凶器，要胁在同一个屋檐下生活，彼此感情日渐融洽的爱比雅小姐。

可是我已经无法忍耐了。

因为——

「不管是日本国，还是神圣艾尔丹特帝国，都不肯对慎一大人伸出援手！如果没有人可以拯救慎一大人的话，真的，就只能这么做了……！ 」

「……缪雪儿……」

爱比雅小姐的表情里，混入了害怕以外的困惑神色。

罪恶感在心中的角落蠢蠢欲动，我究竟在做些什么呢？

然而——

「缪雪儿。」

我听见美野里大人的声音。

「我确认一件事，你有拉滑套上膛吗？」

「……咦？」

连串不明所以的单字让我一头雾水。

美野里大人继续接着说！

「虽然九毫米手枪没有手动安全装置，只要把子弹装入膛室，扣下扳机就能发射，不过看样子，击锤并没有拉下来喔？如果没有拉滑套上膛，再怎么扣扳机也不会击发。缪雪儿你没有使用过枪栓的功能吧？击锤没有拉下来的话，无法操作滑套的可能性很高。」

「啊……？咦……？」

美野里大人究竟在说些什么呢？

「话说回来，缪雪儿，你装填弹药了吗？预备用枪的话，我想弹匣里应该是空的。」

「咦……那个？」

我一头雾水。

接下来的瞬间——美野里大人唰地接近，俐落地从我手上拿走九毫米手枪。

「啊……」

「呼……」

爱比雅小姐像是腿软般坐倒在地。

美野里大人把九毫米手枪转了个方向，楞楞的说。

「果然，弹匣原本就是空的。」

「那……那个？」

「缪雪儿。」

至今为止一直保持沉默的的场先生开口问道。

「你——果然听到我们前几天的对话了吗？」

「…………」

「啊啊，太大意了，你已经听得懂日语了？」

的场大人叹了口气。

「你听到多少？」

「……慎一大人之所以被绑架，是由于日本国的缘故，另外会有新的人来代替慎一大人这些……」

「……咦？」

爱比雅小姐惊讶地叫出声音。

这是理所当然的吧。就算曾听说巴罕拉姆王国的绑架事件，但这是日本国的阴谋之类的，就连陛下他们也不知情。

「所以日本国要对慎一大人见死不救……若是这样，那只有让我去……」

这是我在这三天以来，绞尽脑汁所得到的结论。

「只剩下我……只剩下我了不是吗！！」

我不禁激动的大叫，但是美野里大人只是平静的询问我。

「所以要爱比雅当向导？」

「……是的。」

事已至此，我只能死了这条心，实话实说。

然后——

「非常抱歉。」

我依次向爱比雅小姐、美野里大人、的场大人致歉。

「我不会再……给各位添麻烦了。」

「咦……？」

对着一脸意外的美野里大人，我这么说。

「我一个人去。」

「咦？等等——缪雪儿！？」

「承蒙大家照顾了……」

说完我低头鞠躬，准备走出房间。

艾尔丹特和巴罕拉姆接壤，虽然国界耸立着好几座地势险峻的高山，不过要是备妥工具和粮食的话，并不是无法攀越的吧。为了因应遭遇两国其中一方的士兵的情况，武器也是必须的。

我在脑中列着所想到的必需品，以及可以入手的物品——

「缪雪儿，等一下。」

美野里大人抓住我的肩膀这么说。

「请不要阻止我。」

「不是这样的，我叫你等一下。」

美野里大人说完后叹了口气。

然后接着说——

「我也一起去。」

「……咦？」

我惊讶地转头看美野里大人。

美野里大人——她的脸上浮现一抹苦笑。

「慎一被抓……我也有责任。」

「美野里大人有责任？可是——」

「毕竟我是担任他护卫的人。」

「可是，那是……」

日本国任命美野里大人担任的职务。

在日本国要舍弃慎一大人的情况下，美野里大人保护慎一大人的工作，也就变得没有意义了才对。

「反正我还没接收到解除慎一的护卫任务的命令啊。」

美野里大人这么说着，并耸耸肩。

「对吧，的场先生？」

「………恩，大概吧，原则上来说。」

的场大人也露出苦笑这么说。

意思是……

「美野里大人——」

「嗯，一起去接他回来吧。」

美野里大人对着我坚定的点头。

啊啊……我开心得全身发抖。

美野里大人是站在慎一大人这一边的，她要和我一起到巴罕拉姆去！仅仅是这样，我的心中就感受到数倍、数十倍的鼓舞。

「不过——」

美野里大人维持着笑脸不变，倏地——掏出了九毫米手枪。

不是我拿出来的那一把，而是她一直挂在腰后，随身携带的那一把。美野里大人以极度自然的动作，将它对准仍然坐倒在地上的爱比雅小姐。

「……欸！？」

爱比雅小姐吓得全身发抖。

「为了这个，果然还是需要个向导呢。」

「呀……！？」

我看见爱比雅小姐尾巴上的毛倒竖起来，并且变得僵硬。

「来找爱比雅，我认为缪雪儿的判断是正确的。听说慎一似乎是被巴罕拉姆王国绑架时——我也是第一时间想到了爱比雅。」

「我、我和这次事件一点关系都没有啊！」

「这点我当然明白。」

爱比雅小姐不断后退——不过很快就退到了墙壁，无处可逃。

美野里大人就蹲在爱比雅小姐面前。

美野里大人的九毫米手枪发出喀嚓的一声，再次指着爱比雅小姐的鼻子。

「拜托了，帮个忙，爱比雅。」

「哪、哪有人这样拜托的——」

爱比雅小姐看起来非常不情愿。

对于可能背叛祖国这点，她的心中果然还是有所芥蒂吧。

可是——

「我和缪雪儿都不清楚巴罕拉姆王国内的地理，况且，你作为间谍混进这里时，有潜入的途径吧？利用那个的话，就能够避开多余的纠纷进入巴罕拉姆，不是吗？」

「那、那是——」

「不想帮忙吗？」

「……就说了那个……」

「不想救慎一吗？」

「那个……那个……」

爱比雅小姐的眼神开始左右飘移。

「……嗯——」

美野里大人歪着头。

「这样啊，比起慎一，爱比雅比较重视祖国那边对吧？那就没有办法了，谁教爱比雅是巴罕拉姆的间谍嘛？」

「是……是这样没错……啦。」

「啊，承认了，你说自己是巴罕拉姆的间谍。」

美野里大人这么说，眼镜闪过一道光芒。

「——！？」

爱比雅小姐浑身颤抖。

的确——爱比雅小姐是巴罕拉姆王国派来的间谍，这件事我们每个人都知道，算是公开的秘密。不过大致上，在「没有确切证据，故不惩罚」的原则下，她处于免于刑罚的状态。

意即是……

「承认自己是巴罕拉姆的间谍，代表什么意思——你明白的吧？」

「啊……唔……？」

「可怜的爱比雅，要被处刑了呢？」

「…………！」

爱比雅小姐的脸色变得惨白。

该说是叹为观止吗——美野里大人用三言两语，瞬间就把爱比雅小姐逼上绝路。

先用九毫米手枪指着对方，再来进行游说，从旁看来，和我所做的并没有太大的差别才对……

「啊啊，不过爱比雅是女孩子，处刑前会被这样或者那样吧。总归都是要死的，被怎么样都无所谓吧？据说是如此。」

「这……这样或那样……？」

「像十八禁同人志那样，不太适合从嘴里说出来的，各种各样的……！被身强体壮的士兵们团团围住……-」

「——！？」

爱比雅小姐抖得不能自已。

虽然不太明白所谓的十八禁同人志是什么——爱比雅小姐大概也不懂——不过从美野里大人的语气和前后句来推测，大致上可以想像得出来。

「抱歉啦，爱比雅，虽然很想袒护你——话虽然是这么说，总需要有些『什么』可以用来说服陛下或克德巴尔卿吧！像是即使知道你是敌国的间谍，也不得不宽恕的明确『功劳』！」

「……」

就连害怕的力气都没了的样子——爱比雅小姐垂着头。

即使如此，她还是为难的呻吟了一会儿。

「知道了——」

「咦？什么？」

美野里大人歪着头询问。

爱比雅小姐恨恨地抬起头，看着美野里大人。

「啊啊，真是的，我知道了啦！」

她这么大吼。　　*　　坐在椅子上，把手支在桌面上撑着脸颊——我深深地叹了一口气。

昨日阿玛缇娜对我说的那些话，在脑里团团转个不停。　　『利用你的技术，将子民对王父大人的忠诚心提升几倍，让子民对于为了王父大人而劳动、作战之事，感到更加的喜悦。』　　我似乎是为了这件事被带来巴罕拉姆王国的。

阿玛缇娜——以及她周遭的人们，貌似从潜入神圣艾尔丹特帝国的间谍那里，收到了关于前些日子我们所拍摄的电影的报告。

自从那部电影公开后，国民对佩特菈卡的仰慕——以阿玛缇娜的说法来说是「忠诚心」——急速上升，对于这个事实，他们似乎很惊讶，并且认为这个作法「可行，我国也务必要用」。

总而言之，阿玛缇娜他们好像把那部电影，视为用来「支配国民」的产物。

这误会可大了——我想。佩特菈卡变成偶像般的存在这个发展，其中包含相当大的偶然因素，并不是我蓄意造就的。

但是只看结果的话，那部电影发挥了这种功效的确是事实。

在像巴罕拉姆这样的独裁政权——呃，虽然神圣艾尔丹特帝国也一样——的国家中，那被当成一项在政治上相当有用的工具。

「啊……真是的……」

可是被要求「在这个国家也同样那么做」，说实在的也很困扰。

大抵上，这里没有制作电影的器材。不过根据阿玛缇娜所述，她和她的上头长官们，并不特别局限于电影这种形式。

简单来说只要能提升巴罕拉姆国王——「父亲大人」在国民中的声望就好，不是电影也行。

比方说，像在我们的世界里，某些国家或者宗教所做的那样，为了赋予国家元首或宗教领袖权威，捏造一些天马行空的荒诞故事，像是「把雷电反弹回去」、「预知地震」等等，甚至是「穿越时空与过去的伟人交谈，并且获得认同」、「◆◆灵魂的附身转世」之类。

像这些荒诞无稽，为了宣传所虚构出来的故事，在我们的世界也不少见。

建国神话或传说等等，据说原本就有很多是为了赋予当时的统治阶级权威而创作出来的。因此与民间传说不同，其中之所以有许多言及「血统」以及强调其正当性的故事，也是这个缘故吧。

也就是说，这是很常见的。

可是——

「搞什么啊……」

首先，我本身毕竟只是个「传教者」，而不是「创作者」。

我并不擅长编造故事。

这是第一个困扰的理由。

还有一个理由是——

「打扰了，主人。」

声音从门后传了进来。

不是阿玛缇娜平常过来时连接外头的那扇门——而是连接着里头的厨房和浴室的门，与前者不同，后者没有上锁。

「我把茶端过来了。」

是克拉拉。

「啊，请进——」

我站起来开门迎接她。

端着托盘的克拉拉站在那里微微侧着头。

「怎么了？」

「……没有。」

克拉拉摇摇头，走了进来。

我这才想起来，之前，缪雪儿也有过类似的反应。

似乎是被我特地起身走到门口，亲自把门打开这件事情吓到的样子。由于在这个世界里身分差距分明，上位者如此顾虑底下的人，貌似非常罕见。巴罕拉姆虽然主张国民平等，不过单就一般国民与军人的衣装差别来看，也知道没有完全平等这一回事。

「请用。」

「谢谢。」

桌上摆着装满茶水的黄铜茶壶与茶杯，此外是类似蛋糕的烘焙点心。茶水可能是刚刚泡好的，热气腾腾，点心好像也是刚刚烤好的，散发香喷喷的香气，看起来非常可口。

然而——我没有伸手开动的欲望，我正苦恼着阿玛缇娜告诉我的事情，现在连一点食欲也没有。

「您怎么了吗？」

「咦，啊，不是……那个，该说是肚子不饿吗……」

说完后我又连忙补充。

「啊，你为我送这些过来，我很高兴的喔！」

「…………」

克拉拉又歪了歪头。

不知道是不是因为加入了兽人的要素，那个动作果然就像小鸟或者小花栗鼠一样，超级可爱超级萌，不过先不谈这些。

「若您高兴的话那就好。」

克拉拉说。

「在无法提供主人交配服侍的情况下，如果能在其他事情上获得主人欢心，对我来说便是尽到了职责。」

「……啥？」

我只能错愕。

为什么这孩子这么拘泥于交配，或者说和我发生肉体关系这件事呢？

大抵上，她目前似乎是相信我罹患了「和女性性交就会死疾患」（假的）这个说词，不再特意压上来或是脱得赤裸裸等等。

不进行这种「服侍」后，克拉拉转为一心一意想方设法地讨我欢心。

只是——这么做怎么说也总有些……比方说是和缪雪儿的付出感觉不同。

缪雪儿将我——说起来大概就是「视为主人」，发自内心的尽心尽力，这些表现在她言行举止中的每一处，况且她自己也明确地对我这么说。

可是，克拉拉的态度该说像是有什么义务吗……感觉是「因为非得这么做，所以这么做」，更极端的说，有种没有感情、机械性的感觉。不至于讨厌，只是看起来似乎对我并不特别抱持着好意。

正因为如此，我更加觉得不能和这女孩发生那种关系。

「克拉拉啊。」

我从正面直视着她的眼睛。

「你并不是特别喜欢我吧？」

「……？」

克拉拉再度歪了歪头。

「哎呀，所以说……」

我迟疑了一下，继续说。

「那个，交配什么的，那方面的事，克拉拉有经验吗？」

「没有。难道慎一大人是对这点感到不满吗？」

克拉拉倾着头说：「您喜欢经验丰富的女孩子吗？」。

「不对，不是那样的。第一次的话，不是更应该，就像一般所说的，包含接吻在内——要和喜欢的人做吧？」

「在艾尔丹特是那样的吗？」

「……呃，居然问是那样的吗——」

巴罕拉姆就不一样吗？

忍不住想吐槽，不过我勉强忍住了。

所谓的文化差异还真的是——相当大。

在巴罕拉姆，这些事情有可能不是恋爱结果下的产物。在战前的日本，婚姻也是由周遭的人们擅自决定，甚至到婚礼当天前都没见过对方的脸，这种事情似乎很稀松平常。

「慎一大人讨厌我吗？」

「就说了不是，没那回事。我是在问克拉拉你觉得如何？你并不喜欢我对吧？」

见到阿玛缇娜的时候，她的尾巴直直的竖了起来。

然而和我处在一块的时候，尾巴都是懒懒的垂着。

当然，她的尾巴不见得就像猫的尾巴一样，会忠实地反映出内心，不过——

「既然如此，那么又为何打算和我交配呢——」

「因为这是工作。」

克拉拉以极其理所当然的语气这么说。

「我被指示要让主人高兴，并且获得主人宠爱。」

「…………」

在同人志中，虽然常常有二次元的女仆提供主人夜晚的服务——之类的，不过那也只是故事还是创作吧，「不是现实」所以可以接受，实际上真的听到眼前的女孩子这么说，反而扫兴。至少我对「那么好吧」这种，自己送到嘴边的不吃白不吃的事情没有兴趣。

毕竟那是——

「那岂不是完全无视女孩子的感受吗？」

「…………？」

克拉拉又再一次倾首。

当然，世界上也有依照自己的意愿从事那种行业的人，那种状况不同，我觉得如果是在了解大略情况的前提下，自己做出的决定，那倒也无妨——可是克拉拉怎么看都不像是上述的那种感觉。

大概……是被那样教育出来的吧。

因此，对克拉拉而言，所谓的交配，与当事者——至少和她自己的意愿没有关系，那是工作，除此之外不代表任何意义。也正因为如此，她才会说是「为了让主人高兴」，却不管我的意愿如何就压上来之类的。

「…………」

我难以接受阿玛缇娜的请托，另一个理由就是这个。

那条街道的样子，那些人们的样子，那位国王的样子，还有克拉拉的这种思维。

造就这些的，是极度枯燥乏味的管理社会。

人们经过教育后，压抑喜怒哀乐或自然的感情流露，甚至就连自然萌生恋爱这种感情都不被允许，最严重的是．被期许要作为国家这个总体的零件来行动。他们的情感被刻意矫正，被引导为只流露出「对国王的忠诚」和「爱国心」的部分，因此，对于自己的思考是被束缚着的，甚至就连这个情况本身，国民们都没有自觉。

个人主义这种东西，在巴罕拉姆大概是未知的概念吧。

阿玛缇娜所说的，正是要我协助他们在这样的国家里加强国民支配。

对我而言——这种事我做不到。

我觉得，这是件比让我担任文化侵略的帮凶更加不人道、更为残忍的事。

正当我皱着眉头思索着这些时——

「——是我。」

有人敲了房间的门，我听到阿玛缇娜的声音。

不等我或是克拉拉回应，她就坦坦荡荡地迈步走了进来。

「在进行了吗？」

她这么问——问克拉拉。

…………啊咧？

不是问我吗？

我还想说她铁定是来问我「让子民为王父大人神魂颠倒（暂定）」计划进行得如何。还是说，是否有进展不是由我本人，而是交由克拉拉来判断？

「…………」

克拉拉的尾巴又竖起来了。

能见到阿玛缇娜，她果然很开心吧。

「怎么了？有在进行吗？」

阿玛缇娜再度询问。

「……是的。」

貌似是瞬间因为迟疑而停顿了一下——克拉拉这么回答。

啊，难不成—下令要她「讨我欢心」的是阿玛缇娜，或者是阿玛缇娜的上司，「在进行了吗」这句话，问的是服侍进展到什么程度了，最后是否有讨我欢心、获得我的宠爱吗？

克拉拉之所以在一瞬间有所迟疑，是因为我和她并没有发展到那样的地步。

虽然觉得她如果会因此遭到责难，那就太可怜了——不过若是要我讲出「所以说啦，真拿你没办法」之类的话，并且和她发生关系，这种事我果然还是做不到。

「嗯，这样啊。」

对于克拉拉的回答，阿玛缇娜满意的点了点头。

而我——

「阿玛缇娜。」

站起身来出声叫她。

「什么事？」

「可以让我看看外面吗？」

「外面？你昨天不是——」

「我想看这个国家的人是怎么生活的。」

我打断阿玛缇娜的话，这么推托着。

我很在意我从昨天「王父大人」对着国民挥手的景象，或者阿玛缇娜、克拉拉的言行中所得到的印象，究竟是不是正确的。

为了确保在通盘了解后保有客观的视角，呃，虽然觉得不可能——不过至少单看片面就下定论是很危险的，我不喜欢这样。御宅族这种人种，就曾经不断地沦为这种自以为是的判断下的牺牲品。

「……这是必要的事吗？」

「要打造出让国民能够接受的『王父大人』的神话或传说，如果不了解那些国民就不可能做得到喔，不是吗？」

「…………」

阿玛缇娜瞬间露出若有所思的样子。

然后——

「好吧。」

她点头同意。

「俗话说交战时，知己知彼才能百战百胜，做事之前要先了解对方，这点是很重要的。」

「…………」

我不禁眨了眨眼。

咦？这个叫做阿玛缇娜的人——脑袋其实很灵光吧？

她几乎是在一瞬间，将我的主张转换为自己能够理解的形式来吸收。

一般来说，将「洗脑国民」比喻为「战争」这种事……如果不理解其本质的话是做不到的。至少，她不是会光为了掌握表面上的语意就脑袋空白的人。

「你换件外出服，我在外头等。」

语毕，阿玛缇娜走出房间。　　*　　「关于慎一大人，有件事必须向您禀告。」

这么传达后，陛下很快地准许我们晋见。

我们被领到谒见室。不过这和数日前陛下赐准拜谒的房间不同——里头宽敞了好几倍，而且不只我们，还有目测约二十多人的大臣，以及有权势的贵族们的身影。

恐怕是在接见各位重臣的途中吧，然而陛下却特意抽出时间来。这几天来，陛下一定也一直牵挂着慎一大人的事。

「打扰了。」

我和美野里大人一同走向正坐于御座上的陛下御前。

克德巴尔卿与札哈尔宰相随侍于陛下两侧，此外，神圣艾尔丹特帝国的诸位重臣，成排列于谒见室左右。这些原本全都是即使获得陛下接见，我也不被允许与他们站在同一个场合的大人们。

当然，我能够感觉到大家像在说着「这些家伙到底是来做什么的？」的视线，这些视线刺在我和美野里大人身上……甚至是让人生疼。

「——美野里，还有缪雪儿。」

陛下从御座上开口唤道。

「听说你们有关于慎一的事情要禀告。」

「——是的。」

美野里大人恭敬的行礼后，这么回答。

「加纳慎一被巴罕拉姆王国绑架一事几乎已经确实，然而神圣艾尔丹特帝国无法出手营救——您曾这么说过。」

「虽然于心不忍，不过正是如此。」

开口的不是陛下，而是克德巴尔卿。

恐怕是要在陛下说些什么前先发制人吧。

「这件事，能否交给我和缪雪儿呢？」

「——什么？」

「或者说…… 」

面对满脸吃惊的陛下、克德巴尔卿和札哈尔宰相……美野里大人补充道。

「我和缪雪儿考虑要以个人身分前往巴罕拉姆王国，将加纳慎一救回来。虽然说我是名军人，不过不是神圣艾尔丹特帝国的国民，缪雪儿现在也不过是个单纯的女佣，万一发生了什么问题，只要表示一概不知情的话，就不会造成神圣艾尔丹特帝国的任何麻烦。」

「…………」

嘈杂声在谒见室里扩散开来。

在那之中——

「……嗯。」

克德巴尔卿皱着眉头说道。

「这样确实说得通……不过，古贺沼美野里，只有两个人，你们打算怎么做？只说人似乎是被巴罕拉姆带走的，但是没有确切证据，当然也不晓得在巴罕拉姆何处。我们神圣艾尔丹特帝国，可是具备着能够掌握事件的国力——这点绝对不容轻视，而你打算怎么找人？」

「让爱比雅当向导。」

美野里大人说。

「爱比雅——啊啊，之前慎一说要留在身边监视的那个半兽人间谍吗？前些日子也参加了御前足球比赛的那个女孩子是吧。」

「是的，考量到她原本的立场，是潜入神圣艾尔丹特帝国的间谍的话，应该多少可以从她身上得到一些有用的情报。」

「那倒——也是。」

克德巴尔卿像是陷入沉思般低语。

想必是很令人意外的请求吧——陛下和札哈尔宰相，都露出有点困惑的表情看着我们，其他诸位重臣大人们，也面面相觑窃窃私语着。

我——只是低着头，等待陛下批准。

然而……

「缪雪儿。」

陛下突然叫到我的名字。

「在、在！」

「你是怎么想的呢？」

「我、我吗？」

突然被这么问，我有点不知所措。

原本的预定，是将一切发言都交给美野里大人——要在这么多位大人的面前说些什么，这样的事情我想也不敢想。

我不由得狼狈地抬起头来……视线正好对上看着这边的陛下。

「那、那个……」

「…………」

我向美野里大人投以求助的目光，但是美野里大人什么也没说，只是用力的点了点头，像是在说「没问题的，照你所想的去说」一样。

「我只是——想救慎一大人而已，仅仅如此。那个，非常抱歉，我很笨，所以没有考虑过太复杂的事情，可是——那个……」

「——嗯。」

「只不过，缪雪儿•佛兰。」

在颔首的陛下身侧，克德巴尔卿说道。

「你以前曾经从军吧，像你这样的人潜入巴罕拉姆，万一被捕，恐怕会被认为是我国的间谍。」

「——！」

我不自觉地抚上手指上配戴的魔章戒指。

的确，我曾经在军队里待过一段时间。身为半精灵，又没有后盾，处境与孤儿无异的我，想要得到身为一个市民的待遇……为了要得到与一般人同等的生活，必须加入军队来被赐予市民权。

然而——

「魔章戒指作为身分证明，也记录着你的经历，既然如此，就不得不收回你现在所持有的魔章戒指。即使这样也无所谓吗？」

我不由得迟疑了——不过。

「…………没有关系。」

我为迟疑了的自己感到羞愧。

我的市民权，与慎一大人的性命。

原本就不是能够放在天秤两端比较苦恼的东西。

「可是，克德巴尔卿，如果缪雪儿不能流利地表达意思，将会对一同行动的我造成不便，难道不能赐与临时替代的魔章戒指吗？」

美婪里大人从旁为我多说了这些。

「当然，我正有此打算，若是没有魔章戒指，进入巴罕拉姆后也会很麻烦吧。巴罕拉姆的方言口音可是相当重。」

克德巴尔卿说。

…………咦？

这么说来——

「既然都已经下定如此决心了，即便是阻止，你们也会擅自前往吧。」

陛下说道。

「看来就是干枷万锁，也锁不住你的决心。缪雪儿，你的觉悟，朕确实见识到了。既然如此——朕也不能不为你们饯别。」

「…………咦？那个……」

原本之所以来到御前禀告，是为了不能由于我们擅自行动，而给神圣艾尔丹特帝国带来麻烦——然后，如果可以的话，还希望请求陛下安排穿越国境潜入巴罕拉姆时的移动方式、旅程中的粮食以及工具。

可是——饯别指的究竟是？

「陛下？」

札哈尔宰相诧异的出声。

大臣们也不知为何开始窃窃私语——反倒是克德巴尔卿，像是想到了什么有关于陛下所言之「饯别」的事，叹了一口气——接着把手覆上那双秀丽的眼睛。

「……也罢。」

克德巴尔卿重新看向我们说道。

「何时出发？」

「若是能尽早准备好……明天就走。」

「这样啊。」

陛下点头。

列席的大臣与贵族们——没有任何异议。

在陛下明白的允诺下，若是克德巴尔卿和札哈尔宰相也都不表示反对，那么其他大人们也很难有意见吧。

「美野里，缪雪儿。」

陛下再次叫唤我们的名字。

不对，不仅如此——陛下是从御座上站起来，这么说的。

「务必，要把那家伙带回来。」

凛然且坚定——然而也隐隐夹杂着焦躁与苦恼的，陛下的声音。

恐怕陛下的心情也和我一样，不，或许比我更想亲自前去援救慎一大人——陛下也许是这么想的。

然而，陛下有其身为皇帝陛下的立场。和我不同，她有她必须背负的东西，将那些抛下不管，单凭自己的意愿来行动——这种事，对陛下来说，是绝对不被允许的。

所以——陛下将她的这份心意，托付给了我们。

「是！」

我——和美野里大人一起，竭尽全力地用力点头。　　*　　绵延不断的相同房子，以相等的间隔排列着。

同样的形状，同样的颜色。我所居住的日本，也可以在公共住宅这类统一建造的贩售住宅中，看见相同规格的房子并列的情景——不过规模完全不同，从道路这头直到那端全部相同，而且，别条道路大概也一样。

还有就是……从鳞车车窗望出去的景色，看起来非常「干燥」。

我想也包含街上几乎看不到一丝绿意的因素，实际上的湿度大概也相当低。

而且我也体验到了早晚的剧烈温差。总归来看，巴罕拉姆这地方不只是服装，风土方面，或许也和我们那边世界的阿拉伯各国，有若干相似之处。

「…………」

街道上——没有人的踪影。

不对，虽然偶尔还是能看见，不过与其规模相较之下，实在太少了。

好安静，太安静了，总觉得有哪里不对劲，该说是没有生活感吗……凡是有人居住，就必然会产生的杂乱猥琐一概没有，我就像是在看着一条幽灵街道。

「这里……其实都是空屋吗？」

「嗯？」

对于我的疑问，阿玛缇娜歪了歪头。

「什么意思？」

「不是啦……因为街道上完全没有人的踪影……」

「因为现在是工作的时间啊。」

阿玛缇娜以极其理所当然的语气说道。

「几乎所有人都下田工作去了。」

「……下田啊。」

「虽然也有在工厂工作的人，或者是一部分担任特殊职业的人，不过国民大半从事农业。」

「意思是说国民大半都是农夫？」

「是农夫，是士兵，也是家族。」

「…………？」

我不懂这是什么意思。

士兵等等的我还明白，保有民兵制度的国家，全体国民在非常时期时必须拿起武器加入军队，即使平时是农夫，但事实上等于预备的军人。

但是……家族是指？

「你想看国民的生活型态吧。」

阿玛缇娜说。

「再稍微等一下就好，应该有好东西可以让你看。」

阿玛缇娜这么说完以后，再次陷入沉默。

不久后——

「好了，我们到了。」

鳞车停了下来。

看来大概是抵达目的地了——

「…………？」

我从鳞车的窗户探出头来看，在我眼前的是——颇为巨大的建筑。

虽然比之前见到「王父大人」站在阳台上挥手的「神殿」小，但是比其他列于街道旁的屋子大了数倍，总觉得给人仓库般的印象，屋顶也相对的高，从外部乍看之下，大概也可以想像得到，这栋巨大的平房建筑不是普通的住家。

「要走啰。」

阿玛缇娜下了鳞车——并且催促我。

我和阿玛缇娜穿过玄关，进入建筑之中。

然后……

「——啊。」

如我所想，里头的空间大而宽敞。

虽然使用了好几根柱子支撑，却没有以墙壁区隔开来，这栋建筑大概是以这个大厅为主体——其次顶多再附带几间小房间吧。

仿佛教会礼拜堂般的印象。

实际上……与外部枯燥乏味的模样相反，内部使用了数种原色，处处皆是民族风样式的装潢，和方才所见到的大街景象全然不同。难道那些一模一样的住宅里面，也是这样的风格吗？

可是——

「……那个是？」

大厅里聚集了数十名男女。

人种上超过半数以上是人类，半兽人也很多，可是没有看到像是精灵、矮人、蜥蜴人的身影。

这些男女的服饰同样都是民族风——尤其半兽人的暴露程度莫名的高。

（……是这样啊。）

我突然想到。

从平时爱比雅的服装来看，这是巴罕拉姆原本的文化。

在我们的世界里，沙漠民族为了防止晒伤和调节温度，大多穿着能够包覆全身的服装——不过半兽人的情况从爱比雅的「那个日子」来看就可以明白，他们的毛色会变深、脱落，皮肤的新陈代谢会加速，因此为了避免不必要的闷热，衣着反而变得少而单薄。

这是在日常生活中经过必然的洗炼，所形成的文化形式。

那真是——

「多么的美丽啊！」

我给予如此评价。

或许是因为至今为止，看到的都是枯燥乏味的街道，所以格外容易有这种感觉也说不定。不过眼前这些人们的姿态，浓缩了巴罕拉姆的文化与国民性——在我的眼中，呈现出这样的风貌。

「……是吗？」

阿玛缇娜脸上一瞬间——闪过晦暗的神情。

啊咧？我说错什么话了吗？

「啊啊，不——没什么。」

似乎是注意到我的视线的样子，阿玛缇娜摇摇头。

既然她都说了没什么，那我也不好继续深入追问。

我转而询问关于这个场合的事。

「……这是什么的集会？」

我和阿玛缇娜一起站在墙角，并且问道。

总不可能是cosplay广场吧——

「是婚礼。」

「啊啊，婚——钦？」

婚礼？

原来如此——所以才有这么多人穿着民族服饰。

不过以婚礼来说，并没有看到新郎、新娘或主婚人，可能是典礼还没开始吧。

「新郎和新娘呢？」

「不就在那里吗？」

「那里……」

阿玛缇娜指尖所指的……是在大厅中央的男男女女。

只是，在那里的不论男性或女性，分别都有数十名之多……

「……哪个？」

「那个啊，那边不是有三十组吗？」

「……三十组是指……」

新郎和新娘有三十组？

意思是，也就是说，这是……

「难不成是集体结婚吗？」

「正是。」

阿玛缇娜点头，一副理所当然的样子。

「…………」

我一句话都说不出来。

我知道在他国的文化或习俗里，自然隐含着与其相应的历史和必然性，身为异邦人……不对，是身为异世界人的我，不应该说三道四。

可是——结婚可是人生中的一件大事。

将这件大事就这样「大家凑起来一次办」真的好吗？

「话说，我们擅自闯入婚礼这样好吗？」

更何况我是个不折不扣的外部人士。

「没关系。」

阿玛缇娜干脆的说。

「家属出席婚礼这很自然吧，虽然你是外部人士，不过有我随行的话就没什么问题了。」

「……家属？」

意思是在这其中有阿玛缇娜的亲属吗？

其中看来确实是有数名狼人的男性和女性……

可是仔细一想，今天之所以会来到这里，是因为我要求阿玛缇娜「让我看看街道和国民生活的形式」——假使我没有提出这个要求，阿玛缇娜也就不会参加这场婚礼了，不是吗？

意思是说——

「……不会吧。」

我脑里闪过一个字眼——「王父大人」。

像是要印证我的想像一般——在大厅的那一端，墙边形似阳台的地方，出现了三个人影，其中一名站在正中间的人物，我似乎曾经见过。

「那个是——」

「嗯，是王父大人。」

阿玛缇娜点头。

没错，那是昨天我也见过的——巴罕拉姆的国王，旁边不知道是护卫还是什么，站着两名看起来相当强壮的男性，且穿着和阿玛缇娜样式相仿的服装。

不过……

「可是，为什么巴罕拉姆的国王要出席婚礼？」

「在我国，家族里的婚姻由王父大人亲自赐予祝福的话语，对王父大人宣誓永远，对王父大人宣誓诚实，这就是我国的结婚仪式。」

「……宣誓什么的……不是对着神明吗？」

「所以对王父大人宣誓不是吗？」

「…………」

这就是那个吧。

图解为国王陛下＝活神仙。

这么说来……

「难道说婚礼要联合举办也是因为……」

「为了配合王父大人来访的时间。」

阿玛缇娜说。

简单来说就是——在巴罕拉姆，国王会定期前往各地巡视，在国王来访的时候，把婚礼和其他什么的都一次完结。原本总觉得说到国王陛下，就该是一副稳重的模样加上不动如山的形象——不过在巴罕拉姆有种相当步履轻盈的感觉。

不，从衣着和文化上来看，说不定出乎意料的，巴罕拉姆原本是游牧民族之类，或者像那样的人们的群集。倘若如此，那么「定居」这种文化的扎根，也有可能是最近才发展出来的事。

正当我思索着这些事时——巴罕拉姆国王身边的其中一人，将一张羊皮纸摊开来高声大喊。

「～～～～！」

看来大概是某个人的名字。

会在婚礼中被叫出来的，应该是新郎新娘的名字吧。不过，啊咧？意思是说那个人不是护卫，而是担任神父或是那种职务的人？

这个姑且不谈，总之——

「…………」

从中央的新郎新娘群中，各有一名男女走上前，屈膝跪下。

「我等以父之圣名，许汝等永远之契约。愿常为我等家族之一员，诚实敦厚！」

「与光荣同在！」

对于国王身侧男性的发言，新郎新娘这么回应。

他们的表情认真严肃——不过老实说看不出丝毫喜悦。

而且……

「——下一组！」

国王身侧的男性很干脆的宣告，最初的那组新郎新娘迅速退到后方，下一组新郎新娘接着走出来，也同样单调乏味——而且是在接受那种不知道是怎么回事的莫名上对下视角贺辞后，回以「与光荣同在！」并退到一旁。

然后接着又是下一组——

「…………」

我有点傻眼。

这流水作业是什么鬼。

不不不——确实，国民的婚礼全部都要国王陛下出席的话，无法悠闲自在、从容不迫地进行是可以理解的。不过怎么说……总有些事不关己的感觉，这样真的好吗？

我不由得这么想。

而且……

「在我国，达到适婚年龄的男女，会与决定好的对象结婚。」

阿玛缇娜的话语传来，让我更加震惊。

「咦？决定好的是指……婚约吗？那是由谁来决定的？」

「王父大人。」

阿玛缇娜以平静的口吻说。

不不不稍等一下。

决定对象的是王父大人——再怎么说都太离谱了吧这！

毕竟光是要出席并在一起举办的婚礼就已经很不得了了，还要国王陛下一个人来决定全体国民的终身大事，想也知道这不可能。实际上，大概应该是由国王陛下的亲信，或者各地官员之类的人士随便决定的吧？

可是那样未免……

「不是和喜欢的对象，而是和国王决定的人结婚？」

「没错。」

「那样不奇怪吗？」

「遵从父亲是应该的吧。」

阿玛缇娜毫无情趣地说。

「……这个……」

我无言了。

怎么说……超级不舒服，感觉糟糕透顶。

人们的自由意志被彻底无视。

可是，要说这也是『文化差异』，大概也就是这么一回事——我也只能这么想。在漫画、动画、游戏和轻小说中，政治联姻等等——「在双方亲人协定下订定婚约的男女」之类的梗多得数不胜数。确实在日本的战国时代也是如此，战国武将的婚事有九成是身兼人质的政治婚姻，丰臣秀吉和宁宁的婚姻是罕有的恋爱结婚，那则属于例外。

当然——在大多数的作品中，那种「由亲人指定的婚约」都会演变成登场人物加以反抗的剧情；反过来说，这种屡屡出现在剧本中的桥段，一直以来都施行得理所当然。

所以，奇怪的说不定是感到抗拒的我。

总而言之，我转了个话题。

「那个，刚刚有提到家属，那么阿玛缇娜的家属是哪一位？」

「全部的人。」

「欸？」

我发出有点蠢的声音。

「全部的人是指……」

我再次看向大厅。

那里站着数十名男男女女，也有狼人以外的种族的身影。

当然，除了新郎新娘以外的人们也聚集在这里吧，可是数量实在太多，若说这些人全都是阿玛缇娜的「家属」，好像哪里怪怪的。

（……意思就是说果然……）

刻意称呼国王为「王父大人」这件事，总而言之，意即「国民全体，皆为同时身为神与父的国王陛下之子」。

像是要证实我的想像一般，阿玛缇娜说道。

「我等同为『王父大人』之子，故我等皆为家族，我等因这种羁绊得以连结，形成巴罕拉姆这尊贵的国家体制。」

「…………」

在我们交谈期间，对「王父大人」的宣誓也大致上结束了。

——这也太快了吧！？

呃不过一组只要三十秒多一点，三十组也不过十五分钟。

最后看见巴罕拉姆国王在宣告「愿在此互结连理之吾子长寿多子」后退居里屋。

说起来国王的致词——亲口祝福就只有那样吗！？

就在我错愕的时候——不止国王，就连新郎新娘和其他的列席者，也一个接着一个开始离开大厅。

「……接下来是婚宴？」

「hun yan？」

阿玛缇娜歪着头。

「那是什么？」

「咦？就是——」

又来了，对于我所使用的词汇，一旦对方没有相应的概念，魔章戒指的翻译功能便无法发挥作用，这本身也不是特别少见的事。

然而——

「就是说，那个，在婚礼之后的，该说是宴会吗？准备丰盛的料理，还有酒类等等……」

「那种颓废的活动，在现今的我国里并不存在。」

阿玛缇娜斩钉截铁的说。

「不是吧，居然说是颓废……」

婚礼结束后至少也该举办一场宴会吧！

我想所谓的婚礼……原本就是亲戚与好友知己，为即将展开全新生活的两人献上祝福的仪式，然后，新郎新娘为了回报这份祝福而举办的，正是婚宴。

说这个是——「颓废的」。

难不成在这个国家，宴会以及诸如此类的，是「不被容许的奢侈浪费」吗？

「…………」

在我发楞的期间，大厅里的人们已经消失得一干二净。

只剩下我们两人。

「——巴罕拉姆这个字，」

阿玛缇娜用仿佛突然问想到的口吻说道。

「在古语中有『家族』的意思，我等全都是伟大的『王父大人』之子，『王父大人』之下一切平等。如果没有艾尔丹特那种贵族什么的阶级差别制度，也就没有颓废的习惯。我等全体作为一个家族，成为一个团体，在这个乐园里生活。」

「……乐园。」

这个字——在没有任何人影的大厅里，冰冷的回响着。　　*　　龙骑士的各位大人们，将我们连同行李一起送到国界附近。

要进入巴罕拉姆，就必须穿越西方绵延的山岭地带，这块地域的山区险恶多石，姑且不论半兽人，对人类、精灵或矮人来说，都会是相当严峻的旅途。

因此，为了尽可能减轻我们的负担——在皇帝陛下的裁示下，让龙骑士大人们送我们以及行李到中途。

其实，直接乘着飞龙越过山脉，是最轻松迅速且直截了当的方法，但是被人目击到艾尔丹特帝国的龙骑士的话，恐怕又会再加剧纷争，因此，到国界这里已经是极限了。

「——那么接下来。」

在能够仰望形成国界的群山的临近森林——我们在较为开阔的地方检查行李。

当然，由于不可能使用羽车，所以都是些我们便于携带行动的行李——照理说应该是这样的，然而不知道为什么都是大木箱，而且有五个。

至少要有些装备——陛下的考量貌似是如此。

可是，实在不可能将这些全部带上。

因此，我们打开木箱，开始将物品区分为要带走的，以及要留下的……

「……这些是！？」

我开启其中一个木箱——大吃一惊。

里头附着一张纸，上头用日文写着「给缪雪儿」。

事实上，我不会读写艾尔丹特语，倒是由慎一大人所教导我的日语，在读写方面算是精通，因此，若是有谁想要借由信件传达什么给我，反而只能使用日文……

能够特地用日文写信给我，并且将其放入行李中的人，除了陛下之外，我再也想不出第二个人。

我将那张纸翻过来。

那上面——贴着小小的魔法道具，薄薄的钢板上刻着魔法术式。我曾看过这个东西，这是封印言灵的魔法板，是军中的传令兵经常使用的形式。

我触碰魔法道具，一面念诵「我是缪雪儿」，如我所想，被封印在其中的言灵——陛下的讯息释放了出来。

『缪雪儿，朕有朕的立场，无法与你们一同前去，因此就将这个赐给你吧！这是以前朕使用过的战斗装束，已经根据你的体型修改过了，内里缝入的魔法术式必定会对你有所帮助，说不定流着精灵之血的你，能够更加善用它。』

「…………」

我惶恐的看向木箱里。

里头——超乎我所能想像的，有一套看起来显然是贵族或王族的大人们才会穿着的服装——这套使用了大量丝绸与金银织线的战装，正摺叠好放在其中。

而且，根据陛下所言，这是陛下的旧衣。

这是多么的令人惶恐……

「怎么了？缪雪儿？」

美野里大人从我身后探头看向木箱里。

「其实——陛下她……」

「啊，啊啊，啊啊，原来是这样！」

美野里大人反而露出一脸领会的表情点头。

「之前问了缪雪儿的size。就是为了这个吧。」

「……什么？」

「就是啊，之前拍电影时，我量过大家身体的尺寸吧。」

「啊……」

这么说起来，美野里大人在之前拍摄电影时，有替我、爱比雅、陛下量身，不过，当时是因为在制作电影服装时必须用到——

「在那之后，其实陛下曾经来话，要我告知缪雪儿的服装尺寸。」

「……咦？」

「先前我们就讨论过，是不是该替缪雪儿作一套像这样的服装喔。因为不只有我能担任慎一的护卫，缪雪儿应该也帮得上忙。瞧。只靠我一个人，无法应对的事情果然很多吧。」

我和美野里大人一同待在慎一大人身边的情况确实很多……

「大致上，你会使用魔法，而且也会用剑吧？」

美野里大人从木箱中取出斗篷，以及一柄长剑。

「可是只有基础的训练程度……」

我在军中时，曾经学过剑的用法，虽然只是和完全没有拿过剑的人相较之下，「了解剑的握法以及挥舞的方法，另外还有保养维护的方法」的程度。

「那就心怀感激的借用吧？貌似也有斗篷，从头披着，把前面也合上的话，就能藏起里头的装备了——如此一来也就不显眼了吧？」

「……说的也是呢，好的。」

我点头。

当真是令人受宠若惊，但是也没有道理糟蹋陛下的一片厚情，我感激地收下这套战斗装束。

顺便一提，爱比雅小姐的服装和平时一样，美野里大人除了普通的汗衫与裤子之外，加上了和我相同的斗篷——这样虽然和巴罕拉姆居民的服饰有所差异，不过在各国间往来行走的巡回商人常作如此打扮，应该不会太醒目才是。

「可是——」

美野里大人仰望着耸立的…脉，叹了一口气。

「虽然我也受过山地行军的训练，但是在分秒必争的时候，这种路况实在是严苛啊！」

「……是的。」

虽然有几处类似山谷，可以直接穿过山脉的地方，不过那些都是神圣艾尔丹特帝国与巴罕拉姆王国军队互相牵制交战的场所，绝非可以通过的选择。

「也不可能坐直升机之类的直达……」

「zhi sheng ji……？」

对于陌生的词汇，我忍不住回问。

「那是日本的某种交通工具，可以在空中飞喔。」

「像飞龙一样的东西吗？」

「不是不是，是铁块。有像这样子回旋的翅膀——」

「铁块可以在空中飞吗？」

对我来说完全无法想像。

日本国的技术，似乎屡屡能够造就我们想像所不能及的事物。美野里大人他们有时会乘坐的「汽车」，也是不使用动物拉引，车轮自己就会转动前进，可是好像又不是魔法的样子……

「不过使用直升机的话，大概会比飞龙更显眼吧。」

美野里大人苦笑。

的确——如果能飞上空中的话，就能省下许多时间。为了能够尽可能早点前去援救慎一大人，若是做得到的话，我也希望可以飞上天空前往。

「就算是靠我的双脚，从这里爬过这座山也要花上两天喔。」

爱比雅小姐说。

「凶暴的野兽也很多，不能不注意。」

那也是另一个不安的因素。

这一带据说有野生的飞龙栖息，与龙骑士所骑乘的飞龙不同，野生的飞龙相当凶暴且危险。此外，这种地方还有山犬和幽灵出没——不仅仅是耗费时间而已，光是要跨越就得赌上性命。

「在这里烦恼也无济于事。」

美野里大人这么说，并且再度开始分配行李。

我也将陛下赐与的战斗装束拿出木箱，大略地检查装备。

就在此时——

「——啊咧？」

发出声音的是爱比雅小姐。

「那是什么东西？」

「怎么了？」

美野里大人看向爱比雅小姐所瞧着的方向。

我不禁也跟着回头望向那边——然后当场动弹不得。

「那是——」

苍空中一抹黑影不疾不徐的翱翔。

由于稍微逆光的缘故，从我们这边看不太清楚，但是——光看轮廓也足以明白那是什么。

「巨龙……！」

那无庸置疑是头真正的龙——俗称为巨龙的龙种。

拥有和飞龙不同等级的庞大身躯，而且比任何生物都来得强韧，加上魔法对它们几乎不起作用，是相当危险的生物。它们的性格凶暴，甚至可以说，只要遇上这种怪物，就必须做好丧命的心理准备。

在这种地方遇到巨龙。

这是偶然吗？

还是——

「难道是巴罕拉姆的……？」

傀儡龙吗？

得知了我们的存在，因此过来阻挠？

我回头看向爱比雅小姐，她慌慌张张的摇头。

「不、不关我的事喔！？就连那个傀儡龙的事，我先前也完全不知道！」

「总而言之快躲起来！」

听美野里大人这么一说，我们连忙藏身到木箱之后。

若真的是巨龙，那么是否应该逃到死角更多的地方呢……偏不凑巧，巨龙飞到我们正上方来，要是贸然行动的话，反而有被巨龙看见的危险。

巨龙通过了我们头上——

「……！？」

然后一个大回旋又飞了回来。

仿佛像是在这附近寻找什么似的。难不成我们已经被发现了吗？我的身体开始紧绷起来——但是为了确保一旦紧急能够随时冲出去，我们注视着巨龙。

然后——

「被发现了！？」

美野里大人飞身扑向其中一个木箱。

那里头貌似装着自卫队的武器，但是——即使现在开始准备也来不及了吧。我口中开始咏唱「疾风之拳」的咒语，虽然我清楚这对巨龙起不了作用，但是说不定能够争取到一点时间。

反过来说，魔法也只能用来争取时间。

我们是不是非但谈不上援救慎一大人，在入境巴罕拉姆前，就要被巨龙杀死了？

我和爱比雅小姐这么想着，并且绷紧全身——

「美—野—里—老师～～～～～！」

巨龙叫了美野里大人的名字。

……巨龙？

「……！？」

我和爱比雅小姐面面相觑。

当然——巨龙并不会讲人类的语言。

意思是说……

「……这个声音是！？」

美野里大人像是注意到什么似的，抬头看着巨龙。

我们也连忙顺着她的视线所向看过去——

「啊……！」

从急速降落的巨龙背上，可以看到人的脸。

而且是两个人。说得更清楚些，我好像曾在哪里见过。

恐怕美野里大人也是吧。

要说为什么——

「罗伊克！？罗蜜妲！？」

也许是过于震惊的缘故，美野里大人的声音变得有点尖锐。

没错，巨龙背上坐着的，是学校里青梅竹马的精灵少年罗伊克大人，以及矮人少女罗蜜妲！两位都是身为亚人种，因功绩获得帝国认同的名门之后，也就是准贵族。

「我们来了！」

笑着挥手的是罗伊克大人。

然后——揪住他的领口，防止他因挥手的幅度过大而从巨龙背上掉下来的，是罗蜜妲大人。

「什么叫做我们来了……」

美野里大人错愕的喃喃低语。

面对这突如其来的登场——我和爱比雅小姐也只能哑口无言的，抬头看着逐渐接近的这两个人与巨龙。　　*　　近看才发现——那不是巨龙，而是其他东西。

不，外形确实是巨龙的模样。稍微拉开距离来看的话，无疑任何人都会认为是头巨龙吧。不过真正的巨龙，不会在着陆时发出那种类似金属镗甲般喀啦喀啦的声响。

这个难道是——

「美野里老师！！」

在我们楞住的期间，罗伊克大人从巨龙——仿制的——背部纵身跳下来，飞奔扑向美野里大人。

「啊啊，美野里老师！我、我好想见到美野里老师……唔！」

张开双臂的罗伊克大人——做出拥抱的动作。

美野里大人依然一脸错愕的看着巨龙，罗伊克大人就这样双手抱住美野里大人的身——

「——你这个白痴！」

碰。

一柄巨大的长柄战斧，以一种在漫画中必定会添加上状声词的气势，砸到罗伊克大人的头上，将他打趴在地。

手持长柄战斧的，是比罗伊克大人稍晚一步从巨龙背上下来的罗蜜妲大人。原本就身为矮人的罗蜜妲大人，其夸张的强大与她的外表完全相反，若是我的话，可能连抱着那柄战斧都会非常吃力，而她却可以轻松的挥舞。

「这个变态！跟踪狂！性骚扰混帐！刚见到老师就急着想做什么！？」

「唔……你、你这丫头！？」

对着大声怒骂的罗蜜妲大人，罗伊克大人一面抚着头一面起身大吼。

「跟你这丫头怎么讲也讲不通！老是突然动手打人，也不知道下手轻重，粗鲁的臭矮人！我的纯爱谁也别想来阻——咕噢！」

罗伊克大人的话……因为被迅速大步走上前来的罗蜜妲大人一脚踩到背上，才说到一半便不得不中断。

「闭嘴，全年发情精灵！」

我踩我踩我转转转……罗蜜妲大人踩着罗伊克大人的背部。

罗蜜妲大人本身体型娇小，照理来说应该没有那么重，可是还加上长柄战斧的重量，被那样踩的话肯定很痛吧。罗伊克大人发出「咕噢」、「噢哇」、「叽呦」之类有点奇怪的声音。

姑且不论这些……

「为、为什么你们两位会在这里……？」

我不由得这么问。

「还有这头巨龙是……？」

两人身后的那头仿制巨龙静静地伫立着。

体积相当于一间住家的巨大怪物，当然没有任何胡闹的样子，反而还安静得让人担心它是否活着——如果是如我所想的东西，那就理所当然了。

「难道是之前拍电影时使用的……」

「嗯嗯，正是。」

罗蜜妲大人一面回答，一面继续转动足部蹂躏脚下的罗伊克大人。罗伊克大人虽然能够活动四肢胡乱挥手蹬腿，但是似乎怎么也无法从罗蜜妲大人的脚下脱身。

「是做出来的东西喔！」

是的，虽然的确是提高了完成度，但是细看的话，它的表皮是布制的，用金属零件加以固定，缝隙间还可以看见貌似钢铁铠甲的东西。

「可、可是它在飞——吧？」

爱比雅小姐提心吊胆的一边靠近巨龙一边发问。

没错，在拍摄电影的时候，慎一大人确实拜托罗蜜妲大人的亲属打造了巨龙的模型，但是那只是徒具外形的东西……在摄影的时候，也是由飞龙用线悬吊着，营造出像是在空中飞翔的模样。

可是这个却——自己在空中飞行。

当然，周遭并没有看见飞龙的身影。

「是靠风系魔法让它动起来的。」

若无其事地开口解释的，是还被踏在地上的罗伊克大人。

「为了容易乘风而行，我也会让翅膀和尾巴动起来，这也是靠魔法。」

罗蜜妲大人补充。

靠着两个人——使用风之魔法确保飞往空中的力量，并且运用让金属有所反应的魔法，确保让巨龙本体动起来的力量。

「这是参考了动画里出现的许多东西喔。」

罗伊克大人说。

「像是机兽●世纪啦，兽装●攻之类的。」

「啥……」

一般来说就算是参考，也无法弄出什么名堂。

能够实际想出办法并勉强凑合出成果来……这两位的身上，果然分别流着精灵及矮人的名门之血。无论是精灵还是矮人，能够以名门身分得到神圣艾尔丹特帝国的认同，都是由于活用各自的特性——魔力的强度，对帝政做出贡献的缘故。代代累积下来的魔法技术，成果想必也相当不同凡响。

对普通人来说不可能的事，他们或许能轻松地做到。

「可是……」

这时候美野里大人终于开口了。

「你们怎么会在这种地方？为什么会知道我们在这里的事？」

「那是因为，我想帮上美野里老师的忙……！」

「啊！」

罗伊克大人用强行把罗蜜妲大人弹飞的气势爬起身，紧握住美野里大人的双手。

「不、不是说那个，而是你们怎么会知道这次的事——」

「美野里老师和缪雪儿老师到陛下面前禀告了对吧？当时我父亲也在场。」

「——啊。」

没错，那些列席于谒见室里，为数众多的帝国重臣们。

罗伊克大人的父亲貌似也在其中——自返家的父亲那边得知此事后，罗伊克大人坐立不安，无论如何都想助美野里大人一臂之力，于是决意要追上来。

可是——当时我们已在龙骑士的护送下出发了。

于是罗伊克大人在烦恼过后，前去找罗蜜妲大人商量。

之所以不找同为精灵的朋友，而选择罗蜜妲大人为商量对象的原因，是因为以前一同参与过如何让这头电影用的巨龙模型「像真的一样行动飞舞」的计划——还有，最主要的理由是，罗伊克大人的父亲在精灵间的影响力非同凡响，若是没有好好说明，恐怕计划会从朋友那边透过家族泄漏给父亲。

暂且不说这些——

「美野里老师！」

罗伊克大人仿佛大叫般说道。

「请带我一起去。」

「是我们吧！一个人明明就什么也做不到。」

罗蜜妲大人皱着脸说。

美野里大人来回交互看着两人——却还是摇了摇头。

「不行，这可不是在玩耍。」

没错。这是攸关性命的事。

站在美野里大人的立场来说，应该不容许将罗伊克大人和罗蜜妲大人卷进来吧。

然而——

「我并没有认为是在玩耍！我是认真的！」

「认真也好怎样也好，这可是相当危险的！」

美野里大人说。

「我绝对不会成为您的绊脚石的！」

但是罗伊克大人也完全没有放弃的意思。

「所以说，并不是这个问题……」

美野里大人深深的吐出一口气。

字句所言都相当认真的罗伊克大人大概没有说谎——即使面对口气严厉的美野里大人，罗伊克大人也没有丝毫胆怯，依然主张「要跟着去」，一点都不退让。

那样的姿态显得如此坚定绝决——

「为了美野里大人做到这种地步……」

「并不只是那样的。」

对于我不由自主的低语——罗蜜妲大人回答。

「并不单单只是为了美野里老师。」

「……那是？」

「我们也……很担心慎一老师。」

「……」

我屏息。

啊啊，还有其他如此真心为慎一大人担忧的人。

我高兴得不能自己——

「总之，我绝对不会回去！就算意气用事也会跟在你们后头追过去！」

「啊——真是……！」

对于如此顽固坚持的罗伊克大人——美野里大人像是忍无可忍，又像是筋疲力尽，挠着头发出这样的声音。

一副不知该如何是好的样子。

是的。确实站在美野里大人的立场，要带上罗伊克大人和罗蜜妲大人，当然会感到踌躇。

只是，假使美野里大人在这里拒绝让罗伊克大人和罗蜜妲大人同行，罗伊克大人也会不顾一切的跟上来吧。不对——罗伊克大人他们有巨龙模型，说不定反而会比我们更早成功进入巴罕拉姆。

既然如此——

「那个，美野里大人。」

「什么事，缪雪儿？」

美野里大人罕见地——看也不看我这边，用有点严厉的声音回应。

「我觉得让他们两位一起来比较好。」

「……！？」

对于我的发言，不只是美野里大人，爱比雅小姐也一脸吃惊地望向我。对照之下，罗伊克大人和罗蜜妲大人则是不约而同露出开心的表情。

「你在说什么缪雪儿？我们现在要去的可是『敌国』喔？」

「…………」

站在仿制巨龙旁边的爱比雅小姐，听到美野里大人这句话，狠狠地抖了一下。不知是否有注意到这点，美野里大人用强势的口吻说。

「要是被抓到的话会怎么样……」

「虽然是这样没错。」

我绞尽脑汁思考，并且说。

「但是罗伊克大人和罗蜜妲大人，从刚才的样子看来，意志相当坚定，我想现在不管怎么说，他们都不会回去。」

「这——」

「我想即使美野里大人将他们两位留在这里离去，他们两位也会自行进入巴罕拉姆。既然如此的话，不如干脆一起行动，这样比较能够确保彼此安全不是吗……」

「…………」

「况且，比起徒步穿越山区，乘坐这个巨龙模型飞越过去，一定能够缩短不少时间。我也多少会使用一点风系的魔法，若是能够在罗伊克大人的魔法上多添一份力，我想速度也可以再加快……」

我的魔力不像身为纯种精灵的罗伊克大人那么强大，但是即使如此，应该还是有帮得上忙的地方。

「要让翅膀和尾巴顺利地动起来乘风而行，罗蜜妲大人的魔法也是必须的……」

「正是如此。」

罗蜜妲大人同意了我所说的话，应道。

「我们试过好几次，只靠罗伊克的风之魔法，没办法顺利地飞行。」

「…………」

美野里大人皱着脸，交叉着双臂，支吾了好一阵子。

「……唉。」

最后她露出筋疲力竭的样子，叹了一口气。

「缪雪儿。」

「是？」

「你——感觉变得越来越像慎一了。」

「咦？啊，我、我吗？」

「嗯。」

美野里大人这么说，脸上露出苦笑。

「……真是没办法。」

接着美野里大人再次回头看向罗伊克大人和罗蜜妲大人。

「你们刚刚说了不会成为绊脚石吧？」

「是的！」

向来总是吵吵闹闹的两个人，这时候却异口同声。

「进入巴罕拉姆之后，我的命令——指示要绝对服从，只有这点一定要遵守喔！」

「是！」

罗伊克大人和罗蜜妲大人，这次也同样露出笑容，一起回答。




第三章 爱比雅与阿玛缇娜
「哇喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

爱比雅小姐提高了音量。

她张开四肢，匍匐在「赝龙」——貌似是罗伊克大人给赝品巨龙取的简称——头部的根部附近，没有固定身体的东西。不知道是不是因为兴奋的缘故，她的尾巴拼命的摇着，让看的人有点担心她会不会掉下去。

我们也同样处于紧紧抓住「赝龙」背部的状态，但是大抵上还使用了固定身体的金属配件和皮带，即使如此，从「赝龙」的身体边缘俯视地表时，还是会对过高的高度感到不安。

「…………」

那是相当不可思议的景象。

从地面上看起来仿佛会压得人喘不过气来的巨大群山，如此在眼下舒展开来，反倒像是小孩子玩沙时所堆出来的作品——仿佛只要一挥手抬脚就会崩坏，看起来如同小型的物件。

先前在龙骑士大人们运载的过程中，我们处于近乎和行李一起被装箱的状态，没有欣赏风景的闲情逸致，可是——像这样再次沐浴在掠过空中的风及洒落的光芒中，特别有「飞在空中」的实感。

也难怪爱比雅小姐会乐疯了。

从这里开始，前方就是巴罕拉姆的领土了。

越过国境容易得让人错愕。

大致上，由于「赝龙」披着伪装用的布制「皮」，在隔着一定距离从下往上看的情况下，看起来就像是真正的巨龙吧。

顺便一提，若是龙骑士大人们所骑乘的飞龙，由于可以看到上头安装的鞍与铠甲的独特形状，巴罕拉姆的民众打从一开始就不可能错认。这么说起来，我曾经听说过——在巴罕拉姆的国土上，龙或蜥蜴的种类原本就相当繁多，其中也有性情温驯，被用来拉车或是当作家畜饲养的品种。

「差不多要降落啰！」

美野里大人逆着风高声说。

「降落在那边的森林。」

美野里大人所指的，是在眼下无垠的沙土与岩石大地上——一座孤零零的小森林，其存在仿佛被周遭孤立一般。

「了解！」

罗伊克大人回答，并且开始调整风的魔法——我也配合着他操纵风，慢慢降低速度与高度，再靠着罗蜜妲大人改变翅膀的角度，我们所乘坐的「赝龙」……顺利地接近地面。

庞大的躯体沙沙沙的削过树梢后，我们找到比较开阔的地点——着陆。

猛烈的势头在滑行间翻起大片的草与土，但是没有多久，「赝龙」便平安无事的停了下来。

「呼……」

果然还是相当紧张吧，美野里大人安心的呼出一口气。

「各位，辛苦了。不过很抱歉，我们可没有休息的时间喔。」

「是！」

罗伊克大人和罗蜜妲大人颔首。

「毕竟我们不能把这个开到大街上，所以，罗伊克和罗蜜妲留在这里待机，用树枝和树叶把「赝龙」藏起来，别被人发现了。行李也会留下一半，看守的事就拜托你们了。」

「咦？不行啦！」

罗伊克大人摇头。

「我也要跟着美野里老师一起去。」

「不行，接下来的部分是货真价实的秘密行动——要是做出什么愚蠢的举动，就算被人从身后刺一刀也不奇怪。我没有多余的心力保护你们所有人，人数上越少越好，更何况「赝龙」和行李也需要有人看守。」

「可、可是——那，这些交给罗蜜妲。」

「为什么是你来擅自安排啊！？」

罗蜜妲大人皱起脸。

「不行，我说过绝对要听从我的指示吧？由你们两个人来看守，一个人的话做事也有极限。」

美野里大人说。

然而，对于看起来更加不满的罗伊克大人，美野里大人露出苦笑，补上一句。

「那么——如果需要你们的协助，我会用这个联络。」

美野里大人递给罗伊克大人的，是个像是盒子又像是棒子的细长方形物体，似乎是日本的魔法道具——叫做通讯器，可以从相隔甚远的地方进行交谈的机械。

「这是——」

「等一下会教你使用的方法。万一必须紧急逃离时，需要你们驾驶「赝龙」赶来……可以拜托你们吗？」

「没、没问题，请交给我！」

罗伊克大人拍着胸口说。

美野里大人对罗伊克大人和罗蜜妲大人点头——然后回头看向爱比雅小姐。

「接下来，爱比雅，把行李卸下来，还有装在皮袋里的那个。麻袋放着就好。然后，不好意思，一半的行李可以拜托你吗？」

「……知道了。」

一转方才的模样，看起来无精打采的爱比雅小姐说。

她并不是讨厌拿行李，而是对于以相当于背叛祖国的形式归来一事，感到抗拒吧。

「剩下的行李由我和缪雪儿来拿。」

「是。」

「罗伊克和罗蜜妲进行隐藏「赝龙」的作业，爱比雅和缪雪儿背好行李。动作要尽快！」

「是！」

我们——除了爱比雅小姐以外——气势满满的回答。　　*　　我心不在焉的坐在房间里的椅子上。

直到刚才，克拉拉都还像平常一样陪在我身旁……不过似乎有什么事情出去了。

多亏如此，我现在才能一个人待在房间里——毫无顾虑的沉浸在思考中。

从参观那场「婚礼」后，过了两天。

接下来该怎么做……我怎么也无法厘清思绪。

这个国家称国王为「父亲」，讴歌全体国民为平等的家族。

这种制度本身，不一定是坏事吧。

我所感受到的不协调的感觉，不过是因为我是来自巴罕拉姆之外的人，仅仅如此……那样的情况对阿玛缇娜他们而言，大概不是什么不可思议的事。

但是——

「……该怎么说……果然还是很可疑啊……」

虽然说是国民人人平等。

在有国家这种体制的前提下，自然多少会产生一些差距。能够与接近权力核心的人同样获取甜美的汁液——之类的，这种事在我们的世界，同样讴歌万民平等的共产主义国家里，也是件很普通的事。

万民平等这句话本身就是种理想论，并不实际。

头脑、体力、感性、容貌。

根据这些条件的优劣，人类自然会有所差别。打从出生的那一刻起，人类就不是平等的，而且是全然不同。有在各个领域被誉为天才的人，也有像我一样除了御宅兴趣以外简直一无可取的人。

那么，将这些能力上的差异，以国家设立的制度或机构强制击溃——这么一来，也就代表着对能力出众的人加以压制，这样果然还是差别待遇吧。

「说到底，如果现状完全没有问题的话，也就不会刻意要求我强化『王父大人』的领袖魅力了吧。」

没错，阿玛缇娜为了要我巩固「王父大人」的支配，叫我制作出让国民对巴罕拉姆国王产生狂热的作品。

总而言之就是洗脑宣传。

不过由于欠缺拍摄电影的器材，所以要做的东西和在神圣艾尔丹特帝国所做的不一样，简单来说，似乎是要编造「王父大人」的逸闻，让「王父大人」集国民二话不说的尊敬于一身。

考虑到魔法技术的问题，电影之类的虽然不可能，不过应该可以做到投影型连环画剧程度的东西。在原本就缺乏娱乐的世界里，仅仅如此就能带给人们极大的影响吧。在我们的世界里，在那个还没有电影放映机也没有印刷机的时代，以「故事」这种娱乐的力量驱动掌权者与国民的情节，多得像山一样。《天方夜谭》就是一个起始佳例。

但是，若是「王父大人」的支配力，原本就彻底遍及这个国家，那么应该没有重新打造这种东西的必要。

意思就是，他们为了特地进行「再教育」，或者说是「追加教育」，赋予「王父大人」权威的「神话」成为必要的工具。反过来说，不这么做的话，国民间对「王父大人」的不满可能会爆发出来。

「唔——嗯……」

在我眼里看起来，这果然只是个不稳定的独裁政权。

国民泰半是农民之类的——就我来看反而会让人想到那个恶名昭彰的波布（注6）政权。当然，包含国际情势或者其他条件在内，要把当时的柬埔寨和现在的巴罕拉姆相提并论是不合理的，毕竟，巴罕拉姆政府又没有将可能反抗的知识阶级赶尽杀绝。

算了，那个先放一边不谈。

结果，是因为我对自己本身——或者说是身为一名御宅族的知识与感觉，被当作支配国民的工具这件事有所抗拒。之前我也曾有过受骗而当了文化侵略帮凶的经验，

这些话或许不适合由我来说，但是，做为文化或政治工具被人利用，这种事我果然还是无法释怀。当然，我明白要将文化从政治中完全地分离独立出来，是不可能的事。

正当我思索着这些事时——

「——加纳慎一。」

有人敲了房门并且叫了我的名字。

是通往外头的那扇门。

不等我回应便开门走进来的——是阿玛缇娜。

「想法差不多该整理好了吧？」　　注6　Pol Pot，于一九七六至一九七九年问出任民主柬埔寨总理，由于奉行极左政策和大屠杀，普遍遭受国际社会谴责。　　「想法？」

「从克拉拉那里收到报告，说总觉得你像是在烦恼的样子，所以才试着让你一个人待着看看。」

「……啊。」

克拉拉不在是因为这个缘故啊。

话说回来，她果然是负责监视我的人，哎呀这也是理所当然的事。

「打造王父大人的神话的构想，构思出来了吗？」

「…………神话。」

不行，不能笑出来。

不知打哪儿来的御宅族，随便拼凑出来的通篇谎言即将成为神话——吗？哎呀不过神话说不定意外的原本就是这种东西。在几百年、几千年的讲述流传过程之中，适度地干涸、丧失新鲜感，然后只留下相似的情节。

毕竟大多数的神话不但情色，闺房情节也很多，还有层出不穷的奇怪能力，如果将舞台设定为校园的话，就像是哪里来的轻小说——不对，姑且不谈这个。

「……那个，阿玛缇娜。」

「什么事？」

「我确认一下喔，」

我慎重地斟酌用词发问。

「阿玛缇娜你所说的『神话』是什么样的东西？」

「……？」

看样子似乎是没想过会从我这里听到这种问题。

阿玛缇娜一时间皱起眉头，看起来像是在思考着什么事情一般——

「比方说，这个国家里残留着第一代国王的神话，在敌国的侵略下受苦受难的我国国民，毫无抵抗之力……此时第一代国王高呼『愿吾等人民胜利』，言语中的力量掀起龙卷风，横扫残忍暴虐的敌军这种。」

「啊啊……没错没错。」

光顾着要建立权威所做出来的东西，整合性果然怎么样都无所谓啊！

关于为什么能够做到那种事这点，由于无法用科学或逻辑来加以说明，所以也无可奈何。

『因为●●大人伟大且正直，所以能够做到那样的事。●●大人万岁！』

最后就这样，为一切做出结论。

但是……

「那个啊。我突然想起一件事。」

「什么事？」

「这个国家说起来，在某些地方有微妙的落差，或者说不一致，总而言之有这种情况。例如说，阿玛缇娜你们所穿着的服饰，还有建筑物的样式之类——并没有统一感对吧？」

「…………」

阿玛缇娜无言地皱起眉头。

「难道说，巴罕拉姆的情况在最近，或者在近几代国王统治的期间，改变了相当多？」

枯燥乏味的街道规划。

简陋且朴素的人民衣着。

微妙地富有民族文化色彩的某些建筑。

民族色彩丰富的婚礼服饰。

该怎么形容呢，所见到的一切，都给我过于极端的印象。

这难道是由于之前数代国王交替，国家方针大大地——根据情况产生了一百八十度大转变的结果吗？

举例来说，在我们的世界里，也有像中国的文化大革命那样……姑且不论是非对错，但在那之前及之后，中国这个国家的气氛为之一变。或者像是日本在太平洋战争中战败后，由于美国的主导，国家体制大幅改变，结果导致文化方面也大幅变貌。

「…………」

一时之间，阿玛缇娜像是在思考着什么事情般。

「……你知道？」

她这么嘟哝了一句。

「嗯，不由得就这么猜想了。」

我点头。

然后——根据阿玛缇娜接下来所告诉我的事。

巴罕拉姆原本似乎不是一个多富裕的国家，而是在贫瘠的国土上，人人如同候鸟一般，为了寻找有限的水源和食物，大多采取游牧形式，从一块土地上移动到另一块土地，一块土地枯竭了，在那里自然复苏之前，就继续绕到别块土地上。以前似乎是这样的生活形式。

国王至各都巡视，也是那个时期留下来的遗风。

但是，自数代以前的国王开始，国家方针大幅改变。

由于原本就具有高度团结的国民性……因此人人遵从国王的崭新方针，团结一体，迈向富国强兵，进攻周边各国吸收领土，确保丰富的水源和肥沃的土地，让粮食供给得以安定，国民的人数也逐渐增加了。

最后——巴罕拉姆的民众渐渐不再需要在国土内来回移动，定居在同一地点的国民增加了。由于舍弃了以旅行为主的生活模式，国民人口大幅成长，也开始有余力进行土地改良之类的技术，不知不觉间，巴罕拉姆已经成长为足以和神圣艾尔丹特帝国匹敌的强大国家。

因此，那位数代以前的国王，在巴罕拉姆被视为英雄崇拜着。

然而……生活型态改变后，文化也跟着改变。

「齐心协力增强国力」成为一种正义，个别的不平或不满之声，被视为「扰乱协调」而遭到击溃；旧有的习惯和风格迅速衰微——更确切的说，因为碍事，所以被加以排除。

其结果便是如今的巴罕拉姆。

但是……

「阿玛缇娜真是不简单呢。」

「……嗯？」

「该怎么说，和当局者迷的意思一样……要是身在那个国家里，就会不明白某些情况，有这种所谓的客观视点吧。我觉得阿玛缇娜好像就拥有这种视点。」

一般来说，个人要掌握历经这么长期的重大变革的全貌，是相当困难的，身在历史洪流之中的人，总会欠缺俯瞰整体事态的视野。实际上，大多数的巴罕拉姆国民，大概连说明「为什么会演变成今日的模样」的知识和理解力都没有吧。

但是，至少我会认为，阿玛缇娜游说巴罕拉姆历史的语调，就像是站在第三者的角度来看一样。

「……因为我经常因公前往国外。」

阿玛缇娜脸上突然掠过一抹像是苦笑的神情。

「因此反而经常从不像本国人民的角度，来看这个国家的情况。真是种不好的倾向呢，实在是被那些外国的偏差思考毒害了。」

「…………」

当真是这样吗？

「偏差」的到底是哪一方呢——我这么想。

插图　　走出森林——大约经过半天。

我们度过沙漠与岩石的荒地抵达街道，沿着街道走着，往最近的一处街区前进。

街道上，偶尔会看见巴罕拉姆的人们，或者像是从他国绕道而来的巡回商人的身影，但是整体看起来人影零星。

即使被告知在这前方有块街区，一时之间还是难以相信。

「确实……在前面有座『东都』对吧？」

美野里大人从怀中拿出一样道具——和慎一大人使用的形状相同，但是颜色相异的不可思议机械，似乎是叫做智慧型手机的样子——美野里大人一面触碰它一面说。

「根据神圣艾尔丹特帝国那边的情报，东都虽然不是首都，但是以街区来说相当大……以日本的地区来比喻，大概是名古屋或大阪之类吧。慎一被带到这座『东都』的可能性多少有，不过……」

是的，说起来巴罕拉姆是很辽阔的。

他们应该不至于把慎一大人带到农村去，所以我们理应锁定的，大概是有军事或政府设施的大型街区吧。但是，光是这样，在巴罕拉姆就有好几处地方，身为外地人的我们根本无法区别。

「你怎么看？」

「我……我也不知道……」

当时扬言要自己一个人救出慎一大人的我，打从一开始就连找出慎一大人所在的方法都没有。

「这个果然只能询问在地人了吗……」

美野里大人说道——并且转头看向身旁的爱比雅小姐。

「爱比雅，你觉得慎一会在哪里？」

「…………」

爱比雅小姐依然沉默不语。

她只是露出恍惚的表情，眺望着道路的远方。

顺带一提，由于爱比雅小姐身上背的行李接近我们的两倍，画面乍看之下相当不得了，与其说是爱比雅小姐在行走，看起来更像是行李自行动起来，而且紧紧跟着爱比雅小姐一样。

但是，爱比雅小姐似乎也不是因此感到疲惫的样子。

她只是一脸呆滞的模样。

「…………」

我和美野里大人互看了一眼。

爱比雅小姐与其说是装做没有听到美野里大人所说的话，看起来更像是有什么烦恼或心事而心不在焉。这么说起来，打从降落在巴罕拉姆王国以来，爱比雅小姐的表情就失去了向来的开朗，脸上一直笼罩着无精打采的神情。

「爱比雅？」

「…………啊，在，什么事？」

从旁边被盯着脸看——而且在极近的距离下被喊着名字，爱比雅小姐这下才终于回过神来。她眨眨眼睛，看着美野里大人。

「我刚才在说，你觉得慎一会在哪里？」

「为……为什么要问我？」

「因为，爱比雅原本是被送进艾尔丹特的巴罕拉姆间谍吧？」

美野里大人笑着说。

「抓走慎一的人，大概也是同一个组织里的分队吧？我不认为这种文化水准的国家会有那么多谍报组织。爱比雅的话，可以猜想被抓走的慎一可能会被带到哪里吧？又或者，在『东都』这附近有类似的设施吗？我问的是这些。」

「…………我……我不是很清楚喔。」

爱比雅小姐从美野里大人身上移开目光，再度陷入沉默。

看起来相当不自在的表情……果然是基于母国的忠诚心，对协助我们一事抱持着踌躇的心情吧。这也是合情合理的事情。

然而……

「我……是基层人员……和吉吉姐还有阿玛姐不一样……成事不足，所以……」

爱比雅小姐仿佛喃喃低语般说着。

吉吉姐、阿玛姐这两个名字，大概是爱比雅小姐的亲人吧。

「总是被当做跑腿的……」

爱比雅小姐看起来大概是想说，她由于「能力不强，所以只从事最底层的间谍工作」。

「……所以，我真的完全帮不上任何一点忙喔……？」

爱比雅小姐用由下往上的视线看着美野里大人。

美野里大人用美野里大人式的模样，困扰地叹了口气——

「那个，爱比雅小姐。」

我突然想起一件想要确认的事情，出声叫了爱比雅小姐。

「爱比雅小姐，喜欢慎一大人吗？」

「咦？啥欸！？」

不知是否被我的问题吓到了——爱比雅小姐发出了歇斯底里的声音。

但是我没有理会，继续追问。

「还是讨厌呢？」

「没、没有……！」

爱比雅小姐慌慌张张地摇头。

「没有那种事！怎么可能会有那种事！？慎一大人是我的救命恩人耶！不但让我画图，还给我看各式各样的画，而且——」

说到这里。

爱比雅微微低下头——

「就、就连我。他都说过很、『很萌』……」

爱比雅嘟哝着说。

「还说我的耳朵和尾巴……不会恶心……」

慎一大人所说的「萌」字，在大多数的情况下含有「可爱」、「令人怜爱」的意思。

而且，人类的男性，极少对亚人种使用这样的词汇。人类是最优秀美丽的——而亚人种则是低劣的——这种看法不仅限于神圣艾尔丹特帝国，大抵上各个国家都是这么认为。

正因如此……慎一大人的赞美着实让人惊讶。

对爱比雅小姐来说如此，对我来说也是如此。

「我也是。」

我按着胸口说。

「慎一大人对于身为半精灵的我，也一视同仁——就像对待其他人一样，甚至还教导我读写日语，维护受到陛下斥责的我。对布鲁克先生和雪利丝小姐也非常温柔……」

能够和这样的慎一大人在一起，我很开心——也很骄傲。

自从来到慎一大人的身边，我的生活……不对，我的人生就此改变了。若是没有遇见慎一大人，我现在一定还厌恶着身为半精灵的自己，憎恨着让我的存在诞生于这个世界上的父母，抱着悲惨的心情活着吧。

「不是慎一大人的话不行。」

我在胸前握紧拳头说。

「如果不是在慎一大人的身边……那我不要。」

「缪雪儿……」

爱比雅小姐露出某种像是走投无路般的表情注视着我。

「无论如何，不管要做些什么，我都想救出慎一大人，我明白对爱比雅小姐来说这是个无理的要求。站在爱比雅小姐的立场来看，形同是要你背叛祖国——你会对此感到犹豫也是当然的。但是即使如此，我——还是只能无理的拜托爱比雅小姐，请求你帮助我们。」

「…………」

爱比雅为难地闭上嘴巴。

取而代之的是——

「想救慎一的心情，我也一样喔。」

开口这么说的是美野里大人。

「虽然他被抓走我必须负起责任这点是事实，但是即使不是我的责任，我也会像这样来救他。」

「美野里大人——」

「虽然第一次见到他的时候，还在想说以后会变得怎么样啊。」

美野里大人苦笑。

「冷不防就冲着胸部什么的性骚扰……但是如今，撇开工作因素等等，我还是很喜欢慎一的。实际上——他相当可靠喔！虽然是个御宅族，却是个相当通情达理的御宅族。」

美野里大人的眼神望向远方的天空。

「只有温柔的话，是做不到那个样子的，也没有办法变成那个样子的。」

「…………」

我说不出话来。

听慎一大人说，美野里大人好像也是「御宅族」。

也就是和我不同，和慎一大人诞生在相同的世界，在相同的世界里被抚育成人，说着同样的语言，同样成为「御宅族」的人。说不定也正因为如此，美野里大人才能看到我所不能看到的东西。

老实说——我有点羡慕，也有点嫉妒。

「强行威胁并把你带来，我很抱歉，但是——我想再一次拜托你，爱比雅，如果你说你不讨厌慎一，那就助我们一臂之力，把他救出来吧。如果演变成必须与同胞战斗的情况，爱比雅一个人逃走也无所谓，所以至少，我希望你协助我们找到慎一。」

「…………」

爱比雅小姐一时间沉默的低着头。

尾巴——无力的左右摇摆。

「这么说……太狡猾了啦……」

爱比雅小姐嘟嘟哝哝着。

然后她继续垂着头一阵子——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！真是的！！」

她突然对着空中大吼。

「我知道了啦，都来到这里了，大致上也没办法折回去了，既然这样，那么就做到我能做的程度！」

我看见爱比雅小姐的尾巴注入了力量。

比起表情，比起语句，比起任何一切，她的尾巴——是最强而有力的证明。

她做好觉悟了，大概是这么一回事吧。

「我是真的不知道慎一大人被带到哪里了，上头所做的事情，完全不会让我们这种间谍知道。不过，对于可能知情的人我倒是有点头绪喔。」

「是这样吗？」

美野里大人往前探出身子。

爱比雅小姐用力地点头——

「要稍微走一段路，请跟上来喔！」

「咦，啊，那个，到底要去哪里……？」

「啊，等一下爱比雅！」

爱比雅小姐仿佛完全感觉不到身上所背负的巨大行李，一派轻松地迈出步伐——我和美野里大人小跑步追了上去。　　*　　无论再怎么含糊其词。

无论再怎么掩饰表情。

无论怎么做，心中真正的想法，有时候选是会自那些缝隙间流露出来。

尽管不晓得为什么，但我总觉得……对于巴罕拉姆的现况，阿玛缇娜其实并不认为「这样很好」。在告诉我巴罕拉姆的历史和现况的时候，她时不时会露出踌躇的样子。

但是，阿玛缇娜是这个国家的军人。

而且不是一般所说的农夫兼士兵——而是职业军人。

所以她有她的身分，即使多少感到有些异样，或者不平不满，也不被容许说出口，更不用说是改变国家的施政方针等等发言，更加不被允许——这些会被视为叛乱或谋反之类，属于犯罪的想法。

所以……

「总而言之……」

阿玛缇娜说。

「这样你大致理解我国的情况了吧，希望你尽你最快的速度开始着手工作。」

「…………」

我说不出话来。

工作。

也就是要创造出提高国民团结力，并且进一步提升对国王忠诚心的作品。

再怎么天花乱坠都可以——也不需要整合性，总之就是给我想个死命地赞美褒扬颂扬巴罕拉姆国王的「神话」剧情。

「…………」

感觉果然很差。

就算退一百步不管什么原则主张——要协助他们创作出显然充满破绽的故事，这事关御宅族的尊严。

所以……

「……抱歉。」

我无法正面直视阿玛缇娜的脸。

我垂下眼——开口说。

「我不想做。」

很好——说出来了！

虽然我的声音在微微发抖这点实在很丢脸，但是好想夸奖能够明确拒绝的自己啊！嗯，加纳慎一成长了！会说NO的加纳慎一！

对此，阿玛缇娜则是——

「……这样啊。」

坦然地点头。

…………啊咧？

「那就没办法了。」

「咦……？」

太过明理了，让我有点扫兴。

先前因为有所警戒，所以我一直把话憋在心里，简直像笨蛋一样。难不成巴罕拉姆这个国家，比想像中更宽容大方吗？只要好好地说明自己的见解就能被接受？哎呀——可是这样的国家，应该不会把人拐走才对吧？

我在震惊之余同时想着这些事……

「让你选择吧。」

阿玛缇娜说。

她面无表情——虽然一直都是这样，不过总觉得，如今看起来比平时更加严厉。

「协助创作神话，或者是回绝，然后看着克拉拉被杀。」

「…………啥？」

我一时间不明白阿玛缇娜在说什么。

克拉拉？为什么是克拉拉？

「你在说什么……？」

「若是你不肯听话，我就不得不采取这种手段。」

「不对，稍微等一下——所以说为什么是克拉拉？而且还说要杀了她！？」

「…………」

阿玛缇娜的表情丝毫不变。

难道说，克拉拉之所以不在这里，不只是为了要给我单独思考的时间——而且还是因为彼当成人质监禁在某处吗？

可是，为什么是克拉拉？

当然，如果因为我的缘故而有人被杀，那自然会产生罪恶感。

但是，所谓人质，原本就必须是要胁对象身边亲近的人才有意义。

确实，由于共同生活了十天左右，我并不是没有对克拉拉产生任何感情……但是，克拉拉原本就是这个国家的人，对于偏向神圣艾尔丹特帝国的我来说，反倒可以说是属于「敌人」一方。

所以，阿玛缇娜的发言，从旁观角度来看，就像是敌国士兵拿着武器指着自己人，说「不听话的话我就杀了这家伙」一样。该说是可笑还是用意不明吗——而且，为什么认为我会听话，这点也是个谜。

「所以说为什么——」

「你能够眼睁睁地看着有过肌肤之亲的女人被杀吗？」

「……咦？」

「……嗯？」

微妙的气氛横在我和阿玛缇娜之间。

「什么意思？」

「意思就是——你要对交配过的女人见死不救吗？」

「半兽人每个都一样，能够毫不在乎地说出那种单字吗！」

我忍不住呻吟。

那不是重点——

「交、交配，呃，那个，那种事，我并没有做过。」

「……什么？」

阿玛缇娜貌似很惊讶。

哎呀，虽然表情没有改变，但是正因为如此，她抽动的眉毛和脸颊，才更是打从心底感到讶异的证明吧。

「没有交配吗？你说你和克拉拉一起生活了十天，却一次都没有交配过吗？」

「不要一直说交配交配的啦！」

女孩子一直重复这种字眼会破坏幻想的啊！

至少用「色色的事」、「那个」之类，像包着糯米纸的感觉说，或是说的时候要害羞的红着脸，这点很重要啊！我认为非常重要！这是加纳慎一的主张！

……这些暂且搁一边不谈。

「总之，那种事情我一概没做！」

「没有交配……？」

阿玛缇娜眉头一皱。

「嗯。」

「你对女人没兴趣？」

「不是。」

「难不成是有无法勃起的病……」

「才不是！」

所—以—说—！

不要用和爱比雅相同的脸说出那种话！

这种冷静感没有必要，这个样子和爱比雅的落差实在太大，这个样子……………………………………………………啊咧？

其实这样就可以了吗？

我好像在奇怪的方向领悟了，然后看到阿玛缇娜焦躁地挑眉。

「那么是为什么？」

为什么？你问我为什么吗？

那么就回答你吧。

实际上我——其实是。

「Yes —— Lolita！」

我右手往斜上方举起——取好「纳●的科学是世界第一——！」（注7）的角度摆出pose大喊。

「NO—— touch！」　　注7《JoJo的奇妙冒险》第一一部中的鲁多尔，冯•修特罗哈姆的经典台词之一。　　呼……极致。

完美，没错，非常完美。

我露出满意的笑容，注视着阿玛缇娜——但她没有一点感动的样子，只是一脸莫名其妙地看着我。

…………啊咧？

「克拉拉引诱过你吧？」

阿玛缇娜用冰冷至极的语气问我。

……浑身上下的梗都被无视了，这种强烈的寂寥感。

「欸，唔，嗯。」

确实是被诱惑过……正是那个，装饰华美的圈套——也不对，应该是甜蜜的陷阱。通称「仙人跳」的那种。

我记得在某本书上读到过，古今中外，人类背叛所隶属的组织，其原因Top 2是金钱和女人。

因此在谍报战中，美丽的女间谍会接近掌握重要情报的男性，建立相爱的关系；反过来，充满魅力的男性也会接近身处要职的男性的妻女，让对方成为自己的俘虏，然后泄漏情报……这种手段似乎处处都常用。不过如果是像好莱坞电影那样充斥枪击战的话，这也不能不算是一种和平且稳当的手段。

没错，阿玛缇娜原本打算对我设下名为克拉拉的「甜蜜陷阱」。

然后——她盘算着，都经过十天了，我们应该老早就已经发展为那种关系了，于是才以此要胁我吧。关于这一点，没有向克拉拉本人详加确认，也不能不说是她的疏忽，但是说不定，也是由于克拉拉她本身相信了我有「做了色色的事就会死掉的病」，所以打算靠其他方法和我「变得亲密」。

「是为了要让我乖乖听话，所以才将克拉拉安排在我身边吧。」

「因为她是我的部下，我信得过她。」

「啊啊……果然如此。」

我叹了口气。

虽然没有出手，但是克拉拉殷勤地为我尽心尽力，这点还是让我有点开心的。可是重新被明言告知那也是甜蜜陷阱的一环，还真是令人有点寂寞。哎呀，不过比起我，克拉拉更喜欢阿玛缇娜这一点，只要看尾巴就能马上明白了。

「可是，为什么是克拉拉？」

「为什么指的是？」

「就是……那个，克拉拉她还相当——年幼。」

一般来说，所谓的甜蜜陷阱，不是应该让更性感诱人的大姐姐来进行吗？当然，像这种胸部若有似无，太平公主系的萝莉女孩，也是我的菜。

「你不就喜欢这种的吗？」

「我？哎呀这个嘛——」

「听说你是艾尔丹特皇帝的爱妾之一。」

「——什么？」

阿玛缇娜刚才说了什么？

「你深得艾尔丹特皇帝佩特菈卡的宠爱吧？」

「你说宠爱——欸欸欸欸欸？」

我们确实感情很好！

不过，绝对不是这种，听起来蕴含着淫靡成分的关系！虽然我有点憧憬！

「我们并不是那种关系！」

「是这样吗？间谍的情报在正确度上，因人产生的差异果然很大。」

哎呀，毕竟像爱比雅那样的人也可以叫做间谍嘛……他们收集到的情报里，大概也混进了含糊的风言风语或者流言蜚语吧。

「阿玛缇娜你是情报部门……那种，调查敌国内情的地方的人吧？克拉拉大概也是吧？」

「没错。」

阿玛缇娜点头，一副「你现在才问这个做什么？」的感觉。

「虽然说或许是工作，不过大抵上，那个，让像克拉拉那样的孩子，和说不上喜欢的人，那个，什么……交配？不太好吧！」

「是工作的话，没有什么好或不好。」

阿玛缇娜说。

唉……如果是对于和「王父大人」所指定的对象结婚都不会感到疑问的国民性，贞操观念可能也全然不同。我和巴罕拉姆这个国家果然合不来。

「总之，你把克拉拉当成人质也没有用喔。」

我这么说着以防万一。

「我没有对克拉拉做出任何事，所以，对克拉拉也没有特别的感情，用杀死克拉拉来威胁我也没用，那种事随便你想怎么样都行。如果你认为我说谎的话，大可去向克拉拉确认。」

我吐出就某种角度上看来薄情至极的话语——同时也自觉到良心在胸口深处隐隐作痛。但若是在此时退缩的话，我无疑会就任巴罕拉姆的「王父大人」宣传部长。

冷静下来，这种时候要努力狠下心来。

一旦知道没有当成人质的价值，那么克拉拉也就不会被杀了吧？

我这么告诉自己——

「…………」

阿玛缇娜不发一语。

她眉头间出现几道皱纹，貌似暂时陷入沉思之中——

「……这样啊。」

阿玛缇娜点头。

喔喔，理解我说的话了吗？

那么趁着这个机会进行交涉，让她把我也放了——

「那就没有办法了，虽然我实在不想这么做……」

「……欸？」

阿玛缇娜面无表情的接近我。

我反射性的向后退——但是背部很快就撞上了墙壁。

虽然她是女孩子，但是对手是狼人的话，我毫无反抗之力，这点在被「月事」来时的爱比雅推倒时，我就已经清楚的明白了。

当然，总不可能事到如今，阿玛缇娜才打算自己进行色诱吧——

『我实在不想这么做。』

阿玛缇娜所说的——手段。

是指…………

「这个……那个……阿玛缇娜——小姐？」

「…………」

阿玛缇娜依旧一言不发。

我只能无力的看着逐渐逼近的她——总觉得情况开始往险恶的方向发展，我的面部开始抽搐。　　*　　阿玛缇娜带我来到一栋位于郊外的灰色建筑物。

仿佛要避人耳目一般，建造森林之中的那栋建筑，相当相当的高大……单就规模来说，大概比我们那边的城堡还巨大吧。和集体结婚典礼的那栋建筑物比起来，大了数倍之多。

而且……可以发现墙壁的构成是绵延不断的连续和缓曲面。

由上往下看的话，大概是像巨蛋球场或体育场那种感觉的建筑物吧。

不过这栋建筑物的用途究竟是？

出入口前站着似乎是在看守的士兵，所以——我想大概是军事设施吧。但是除此之外，出人口以外的场所都没有看见士兵的踪影。说到军事设施，大多都会附设练兵场，照理说应该能看到大量士兵在进行训练的模样。

「这里是……？做什么用的地方？」

我试着询问走在前方的阿玛缇娜，但是她什么也没有回答。

甚至连回头看这里一眼都没有。

大概是在生气吧。

「……」

阿玛缇娜看都不看我一眼的话，那我是否不要跟上去，偷偷的逃走——考虑过后，我马上打消了这个念头，阿玛缇娜的脚力大概远比我好得多，即使能够在不被发现的情况下拉开距离，出入口也有士兵。

所以——我还是只能安分地跟在阿玛缇娜后头。

里头的走廊莫名昏暗……而且相当缺乏生气。地板和墙壁全部不是石造就是砖造，完全没有任何装饰性，看起来非常坚固的样子，让我联想到监狱。

难道说，是打算将怎么也不肯听话的我送进监狱吗？

从有女孩子陪伴的独栋建筑生活，转而变为蹲苦牢的日子。

不过我拒绝了独裁国家的要求，会变成这样也是理所当然的——

「该不会是要把我送进监狱吧？」

「…………」

阿玛缇娜果然还是沉默。

但是她一面走着，一面越过肩膀瞥了我一眼。

「咦？什、什么？」

或许是我的错觉也说不定。

她的眼神——看起来仿佛像是在同情我。

不是下狱吗？等着我的是更残酷的处置？

难不成是……处死！？

断头台或者绞刑或者枪杀之类？不对，这个世界没有枪，枪杀不合理。那么说来是炮烙之类，或者是把人埋起来，只有头部露出地面，然后把头锯掉；又或者是把两脚分别系在不同的马身上，从胯下把人撕裂之类，这类处刑的方法我也在某本书上读到过——不对不对不对不对！？

可恨啊，我这擅自暴走的想像力，描绘出这种让人笑不出来的未来，太可恨了。

一面想着这种事，我一面走下楼梯，继续在走廊上前进——

「……你自己看吧。」

阿玛缇娜停下脚步。

在那里的是露台——不对，是伸展台状，突出墙壁并且沿着墙缘绕了一圈，约一楼半高左右的部分，距离目前的地板大概有五公尺以上的距离吧。

那是个直径五十几公尺的圆形竖穴。

墙壁和地板仍然是石造，或许和神圣艾尔丹特城一样，是凿穿巨大的岩石所建造而成的，在任何地方都看不到接缝。四处都贴着像是铁制牌子的东西，上头刻着与魔章戒指上相似的文字列，可是，那究竟是做什么用的魔法道具呢？

算了，这种周遭的细节怎么样都好。

问题在于位于这个洞穴底边正中间的物品。

不对——是生物。

「傀儡龙……！」

没错，那和先前我们拍摄电影时所见到的一样，是额头上被钉入楔子状魔法道具的巨龙。

不知道是不是目前没有意识，巨龙安分地伏在地上一动也不动。

但是从徐徐上下起伏的背部可以知道，那很显然不是具尸体。这头巨龙它在呼吸。它是活着的…………

「你知道啊。」

阿玛缇娜说。

「啊……嗯，之前，在它闯入艾尔丹特领土的时候……」

迦流士他们曾说过，这可能是巴罕拉姆的新型魔法兵器，现在看来那个推测是正确的。

「这里是我军的研究所。」

阿玛缇娜说道。

「现在主要研究的，是傀儡的技巧。」

「……为了像那样把楔子钉进去，进而操纵巨龙的技巧吗？」

「不仅限于巨龙。」

阿玛缇娜说。

「因为巨龙是半精灵生物，魔法难以生效，为此得编入补充改正的术式之类，所以才会变成那么大的东西，虽然还很难称得上完美，但是已经可以充分确保实用性了。如果是更小型的生物，只要能放在手掌那种程度大小的楔子就足够了。」

「更小型的生物……？」

我有不祥的预感。

和那头巨龙相比，任何生物都可以说是小型吧。

例如——

「——人类。」

阿玛缇娜说。

「等等……该、该不会，」

我瞪大了眼睛说。

「要把那种楔子，钉进人的脑袋吗？」

「没错，要钉进你的脑袋。」

「…………！」

对于这出乎意料的发言，我不由得倒吸了一口气。

不，老实说，我有想过……会不会是这样呢！

傀儡这方面的技术逐渐往小型化发展，最后用在人类身上，男主角的挚友或亲人变成敌人，令男主角苦恼着「该怎么办才好！？」，这种可是基本情节啊！

不对，现在不是说什么基本情节的时候。

「什、什么鬼啊！？不要啦，住手啊！」

「这是上头所决定的。」

「上头是什么东西！不是说王父大人以下人人平等吗！？」

不对，现在不是吐槽的时机，冷静下来啊我——虽然这完全不是能够冷静的状况。

「由于你不肯接受我等的要求，所以没有办法。」

阿玛缇娜说。

「不过让你在什么都不知道的状况下被做成傀儡，想想还是有些于心不忍，所以才让你参观这个并且说明情况。」

「你的温柔完全用错地方了吧！？」

即使我如此抗议，阿玛缇娜的表情依然没有变化。

啊啊……不知道所谓人类用的楔子是什么程度的大小，脑袋如果被打进那种异物的话，我会变成什么样子呢？既然称为傀儡，那么我大概会被操纵，无法自己自由行动吧，到了那个时候，我的意识又会如何呢？

像是被抹消意识的机械一般——或者像是僵尸一样，只有我的身体在行动？

那样的话和死了没什么两样吧！

…………

…………话说回来。

等等喔。

「那、那么做的话，什么故事啊、神话之类的都编不出来喔！？我的意识会消失吧？人偶可是没办法进行创作的！」

「那也无可奈何。」

阿玛缇娜很干脆的说。

「我们放弃了。」

「放弃得好快！？」

「但是，把你带来耗费了我等不少时间与费用。不是一句『没有任何成果』就可以算了的程度，因此非得要有些结果才行。」

「所、所以说——」

「听说，」

阿玛缇娜眯起双眼盯着我看。

「你是经由艾尔丹特那边的『洞穴』，从其他世界过来的人类。」

「…………是这样没错。」

所以说那又怎样？

不对，等一下，巴罕拉姆连这种事都知道了！？

虽然说也不是什么机密情报——

「于是上头决定——试验看看我等的傀儡术，对异世界的人类是否也能确实生效。将来征伐艾尔丹特以后，接着大概就是穿过那个洞穴，进攻加纳慎一你的国家吧。」

「等等……！？」

这种连丰臣秀吉都会吓到的野心是怎么回事！？

我哑口无言——不知何时，两名士兵走了过来，抓住我双手的手腕。

「把这家伙带走。」

「是！」

接到阿玛缇娜的命令，士兵们强拉着我。

不对，等一下，现、现在就要施行吗！？

「带到第二保管大楼的七号单人牢房。加纳慎一，施术日期决定后我再告知你吧，在那之前，你可要先做好觉悟。」

「啊，不是现在就要进行吗？太好了姑且放心了——才怪！」

我的双手被抓住了动弹不得，只好胡乱踢着双脚大喊。

「做，做！我做！不管是神话还是传说还是叙事诗我什么都做！」

虽然觉得这样实在很难看，但是情势所逼还是要弃车保帅。

我只是不想死而已，头部被钉进楔子，变成没有自我、受人操纵的人偶，那和死了没两样。

「…………」

阿玛缇娜瞥了死命挣扎的我一眼。

啊，求饶成功？

「这件事已经决定了，无法撤回。」

「等等……！！」

我拼命试图抵抗，但是，原自宅警卫的体力和两名现役军人的体力相比也只是枉然。我像个不听话的小孩一样啪嗒啪嗒地踢着双脚，被两名士兵拖着走过石造的走廊。

「……可以的话，我也不想这么做啊。」

阿玛缇娜目送着我，低声说了这么一句。

「那就想想办法啊！」

「…………」

阿玛缇娜垂眼。

啊啊——就说你果然放弃得太快了嘛！

「讨厌！我讨厌手术！用雷射手术刀只要五分钟！就算是这样，讨厌的东西还是讨厌啊！」

我大声叫着一连串连自己都莫名其妙的话。

不知为何，明明没有这么要求，我的脑中却开始响起「Dona Dona」(注8)的旋律——我一面听着它一面抽抽噎噎着，无力的被拖过漫长的走廊。　　注8　世界民谣之一。内容描述被带往屠宰场的小牛的哀伤情形，借以讽刺纳粹主义。　　*　　爱比雅小姐领着我们来到「东都」——被称为伯尔弗伊的街区。

在所有东西都染上夕阳余晖色彩的时刻，我们抵达了此处。

这种时刻……若是在神圣艾尔丹特帝国，结束工作踏上归途的人们，和紧抓住当天最后的买卖时间四处走动的小贩，会让街道热闹起来，还有家家户户在晚餐时，从炉灶里传出炊烟与食物的香气。

但是，伯尔弗伊这个街区并不一样。

不对，这里有人们的身影，也飘着准备晚饭的炊烟和香味。

只是那一切……令人恐惧的相同。

穿着同样衣装的人们列队沉默地走着，回到形式相同的家里。每户人家都飘出炊烟，虽然有刺鼻的辛香料香味，却非常单一，没有原本应该会混入各种料理香味而变得繁复的那股味道——仿佛每户人家做的都是同样的晚餐。

街道无疑是整齐而且干净的。

只是……总觉得太过干净了，甚至让我觉得有点畏惧。

然后——

「所以……」

现在，我们在爱比雅小姐的向导下移动着，穿梭在不会引起其他人注目的小巷间。据她所言，她曾经在伯尔弗伊住过一阵子，对于这个街区的地理相当熟悉。

「爱比雅要找的人就在这个街区吗？」

「是的。」

爱比雅小姐点头。

「二姐就住在这里。她是军人，而且以她的年纪来说非常有成就，是个很了不起的人，所以我想她应该知道一些慎一大人的事。」

「你说姐姐是军人，妹妹是间谍——你们是军事家族？」

「唔……算是吧。」

对于美野里大人的发言，爱比雅小姐有点害羞的搔了搔脸颊。

「其实爸爸和妈妈都是军人，两个姐姐也是。大家都很厉害……里面就属我最废柴。」

「废柴……？」

「我对功名和武术之类毫无兴趣，反而是只要能画图就好。」

但是在巴罕拉姆，与艺术相关的工作由于「无法产生具体的实质利益」，因此被视为「卑贱的」。根据爱比雅小姐的说法，也就是——「无论画得再好也不能填饱肚子」。

所以，爱比雅小姐在这个军事家族中的处境，似乎相当不好。

「所以爱比雅你——才成为间谍吗？」

美野里大人询问。

「嗯，就是这样。」

当间谍的话，在工作中可以画图。

当间谍的话，也不会被拿来和姐姐或双亲比较。

所以——

「……啊，就在那边。」

爱比雅小姐停下脚步，指着一栋房子。

即使她说在那边，我也无法把它和其他房子加以区别。

「看起来似乎是正好刚回来呢。」

爱比雅小姐说。

凝神细看，透过窗户确实可以发现屋内已经点起灯火，并且有人影晃动。

「那我这就去问问啰。」

「等等，爱比雅。」

美野里大人说道——然后从怀中取出一根小小的棒子。

「带上这个，像这样放在身上。」

美野里大人一面说，一面将那根棒子挂在爱比雅小姐的胸前。

「这是什么？」

「只是普通的魔法道具喔。嗯，好了。」

美野里大人轻轻地拍了拍爱比雅小姐的胸口。

「你去吧。」

「好，请你们两位躲在这里，不要被人发现了喔。」

爱比雅小姐留下这句话给我们，然后放下行李，往姐姐的家走去。爱比雅小姐能不能顺利地从姐姐那边打听出慎一大人的所在呢？不对，在那之前，爱比雅小姐的姐姐是否真的知道慎一大人在哪里呢？

由于不安，我不知不觉地叹了一口气——

「缪雪儿。」

美野里大人叫了我的名字。

美野里大人手中所拿着的，是「智慧型手机」。她用指尖在上头滑着……

「很好，拍到了。」

美野里大人点点头。

「那个是……？」

「我挂在爱比雅胸口的那个原子笔状的小型摄影机，会把拍到的画面透过电波传送过来——这么说你也不懂吧，总之是可以借此看到里头情况的魔法。」

美野里大人说着，并且将「智慧型手机」拿给我看。

在那个的表面上，出现了「影像」——和放在学校的「电视」、「个人电脑」上头所出现的「会动的画」同样的东西。

似乎正好是……爱比雅小姐与之前提到的那位姐姐重逢的时候。

「智慧型手机」上，出现了一位白发的女性——

「——哇喔！」

美野里大人发出惊叫。

想必是被吓到了吧，我也一样。

「智慧型手机」上映照出来的，是一位和爱比雅小姐容貌相同的女性。

但是发色就像长者一般雪白。或许是颜色不同的缘故，看起来就像是不同的人——可是，那张脸确实和爱比雅小姐非常相似。

总觉得不可思议。

「不好意思，缪雪儿，透过这个魔章戒指无法生效，你能替我翻译吗？」

「啊，好的。」

如果不是彼此直接交谈的话，魔章戒指的翻译功能就无法生效。

由于是透过「智慧型手机」，所以美野里大人似乎无法理解爱比雅小姐她们所说的话。

然后——

『我问汝，爱比雅，无意义来访此处的理由。』

「……那个。」

我在脑中整理所听到的言语。

插图　　巴罕拉姆的语言基本上和艾尔丹特相同……或者说，它们原本似乎是从相同的语言发展出来的，但是由于巴罕拉姆口音重，加上语尾变化的规则不同，部分说法也相异，所以我无法漂亮地翻译成口语，脑中光是要忙着掌握单字的意思就已经竭尽全力了，于是不小心就变成了听起来莫名生硬的语调。

『汝之勤务之终了时期，据我所知尚早，为何，为何？』

『肯定，肯定。然而，然而，我，』

爱比雅小姐说话时，像是感受到些许压力。

勤务，指的是间谍的工作吧？

爱比雅小姐一时间继续支支吾吾的说——

『我感踌躇——阿玛姐。』

然后，她像是豁出去一般切入重点。

『我问汝，加纳慎一，汝知此名否？』

就连我都明白。

那是相当直接的提问。

但是——…，』

她姐姐原本缺乏表情变化的脸——逐渐转变为愤怒。但是其实也只是皱起眉头的程度。

『……为何？我问，汝为何知晓加纳慎一之名？』

『——！』

画面晃动，是因为爱比雅小姐的身体在颤抖吧。

『阿玛姐——我问，汝与加纳慎一有何关系？』

可能是爱比雅小姐逼近她追问的缘故，姐姐的影像变大，只拍出胸口的部分。虽然看不到姐姐的脸——

『我问，慎一大人之所在，阿玛姐知或不知？』

『「慎一大人」？』

姐姐的声音里掺入了怀疑的语气。

『我问，汝与加纳慎一是何关系？』

『恩、恩人，恩人——大概。』

『恩人？』

『我之间谍身分败露之时，慎一大人庇护我！』

『汝……』

姐姐眯起一只眼睛。

『莫非。』

『我问，绑架慎一大人，与阿玛姐有关系否？』

『我问，若有，汝当何如？』

『我请求，归还慎一大人！归还至我们身边！』

『「归还」、「慎一大人」，加上「我们」……』

皱着眉头——姐姐低声喃喃自语。

『阿玛姐，我请求，将慎一大人——』

『——荒唐！！』

一声大喝迎头而来。

『呀——！』

『没用的饭桶，哈纳曼家之耻，我族巴罕拉姆之耻！使命未果，沦为敌国之走狗，汝之失态，难容！』

那个声音里饱含盛怒。

就连透过「智慧型手机」听到的我，都忍不住缩了缩身体。

『背叛一事我否定！我、我，只请求救助慎一大人——』

『我言此举正为背叛！汝岂非意欲违逆王父大人！？』

『我……』

爱比雅小姐的声音顿时虚弱下来。

『所谓愚者，意指汝！汝当重新检视己身言词！我不知艾尔丹特灌输汝何种想法，然——』

下一秒，姐姐的手上已经握了一把剑。

不知她是何时拔剑的——我完全无法看见她的动作，恐怕美野里大人也一样吧，就像是在拔剑之后才听到声音一样。

『让汝继续丢人现眼，于我难容！就由我亲手了结汝！』

剑尖现在恐怕正对着爱比雅小姐的颈项吧。

若是轻举妄动，爱比雅小姐的喉咙很有可能会被切断。

但是——

『慎一大人他！』

爱比雅小姐像是要极力忍耐什么似的发着抖，然后下一秒大声地说。

『是我之救命恩人！是认同我之恩人！报恩何错？』

『…………』

指着爱比雅小姐的剑的那一头……可以看见姐姐的面容惊讶地扭曲。

爱比雅小姐与姐姐彼此瞪视着对方。

两人之间弥漫着令人窒息的宁静。

不久后——

『…………』

无力地叹了口气并别开视线的——出乎意料的是姐姐。

姐姐将剑收回剑鞘。

然后……

『太迟了。』

『咦……？』

『加纳慎一将被打入傀儡楔，此事决议已成。』

『傀儡楔……？』

我脑中想到的，是那头闯入电影拍摄现场的巨龙。

我曾听过慎一大人和美野里大人称它为「傀儡龙」，据说有可能是巴罕拉姆的新型魔法兵器。

要像那头巨龙一样，把楔子刺进慎一大人的头部？

光是想像就令我难受得想吐。

『打入生物头部，将其化作傀儡之魔法之楔。』

『阿玛姐！何以能有此事，慎一大人将——为、为何，为何！？』

『彼人不听从我等之要求。』

姐姐很干脆的说道。

『彼人之技能，为我国所未尝见，据调查艾尔丹特之密探所述，判定有其价值。为提高子民对王父大人之忠诚心，彼人之技能，实为有效。』

『…………』

『然而，彼人拒绝我等。将彼人带到，需时间与金钱，故不能无所作为就此了事。我等所求唯实利，故将彼人用于人类用楔子之实验——』

『否决！制止！断不能——断不能！慎一大人为我恩人！阿玛姐即便将妹妹之恩人加以仇报也无妨？』

『闭嘴，叛徒。』

姐姐眯起眼睛说。

『或者，汝曾与加纳慎一交配？』

『怎会——』

就连我们都明白了爱比雅小姐的恐惧。

『艾尔丹特有更重视交配对象之倾向。汝，担任间谍之时间过长，被艾尔丹特之以风所毒乎？愚蠢，愚蠢！执着于交配对象，甚至于违逆王父大人——以及我等大家族，糊涂至极！』

『家族——何谓家族！』

爱比雅小姐的声音里混杂了某种阴沉。

像是怨恨，像是憎恶，又像是责难。

我也是第一次听到向来开朗的她发出这种声音——因此有点被吓着。

『我与阿玛姐是家族否！？是为相同父母所生之血缘姐妹！然而汝说，家族不需无用的废物？』

『是汝背叛在先——汝行形似背离我等大家族巴罕拉姆之事在先——』

『先弃我者为汝！』

『…………』

姐姐被堵得无话可说。

『慎一大人认同我，此事我断不会忘记！无血缘之羁绊，也非同一社会，且种族相异！然而慎一大人认同我，接纳我，我不会忘记！我的画、我的外貌、我本身，慎一大人皆——』

『…………』

『如今若问我谁为家族，我将回答——非巴罕拉姆，也非阿玛姐你们，而是慎一大人，以及共同生活于慎一大人宅邸内之缪雪儿、美野里大人、布鲁克、雪利丝！接纳我的众人！』

『……！』

姐姐的表情因痛苦……和懊悔而扭曲。

『我——』

『退下。』

姐姐吐出这句话。

『我……』

『我命汝退下！』

「磅」的一声，姐姐一拳击在墙壁上这么说。

『退下！废物！叛徒！我不认同汝之话语——我与汝再也不是姐妹，也不是家族！汝为我敌！』

『…………！我明白了，然而，慎一大人之所在——』

『退下！立刻！否则好歹姐妹一场，家族一场，我将不留最后的情面！应知汝现在得以不于此地被斩杀，实为我最后的慈悲！』

『阿玛姐……！』

『废物，哈纳曼家之耻！杀了留尸都让人忌惮！艾尔丹特也好地表尽头也罢，汝就丢人现眼地逃走吧！』

『…………』

姐姐的身影变小了一点，大概是因为爱比雅小姐往后退了一步吧。

照理来说只是这样一件事情——我却觉得爱比雅小姐和姐姐之间，仿佛生出了巨大的隔阂。

『退下！！』

『…………』

姐姐的身影从美野里大人的「智慧型手机」上消失。

应该是爱比雅小姐背对着姐姐的缘故吧，「智慧型手机」上映照出来的景象严重地晃动——

「这下麻烦了呢。」

美野里大人喃喃低语。

我看到爱比雅小姐从姐姐家中跑出来的身影。　　*　　监禁，第二天。

我被关进称得上是典型的「牢房」。

石造的地板、墙壁和天花板，加上铁栏杆的门，虽然大小很意外地有将近五坪……不过仔细想想，这说不定也是理所当然的。

这里是研究将楔子钉进头部，将生物制成傀儡的魔法技术的设施，所以原本就和监狱不同，一开始并没有所谓的「单人牢房」。

这里可能只是隔离并且观察实验用动物的设施——并不是专门给人类用的，若是要关进大型野兽，五坪左右果然也是必要的吧。

总之，这里的构造近似于饲养动物用的笼子。

仔细一看就会发现，地板附近开了几个类似清扫垃圾用的小洞——直径不知道能不能让一个拳头勉强穿过去，果然就像是个笼子。如果地板被排泄物弄脏了，只要用水或什么的一并冲干净流掉就好。

照明方面，只有在铁栏杆对面的一盏煤油灯，整体上相当阴暗。

牢房里，只放置了一张貌似是为了应急而拿木箱叠出来的床，除此之外什么都没有——不对，里头的墙边好像还放着一个水桶大小的圆筒形容器。

「……该怎么办才好呢。」

我在床上坐了下来，叹气。

我原先还担心所谓的监禁，就是要被铐上手铐，或者被五花大绑之类的……然而，在这间牢房里似乎可以自由行动的样子。

「逃狱——好像也不是那么简单的事。」

大致上，我会使用两种缪雪儿教我的魔法。

因此虽然我看似手无寸铁，但是实际上并非手无寸铁。

可是，唯一的攻击系魔法「疾风之拳」无法连续攻击——或者应该说，以我这种初学者程度的能耐无法连续攻击——加上如果在这么狭小的牢房中使用，也不知道会发生什么事。「疾风之拳」对铁栏杆无法产生效果，虽然水准尚浅，但要是那股力量从坚硬的石壁上反弹回来，就像是用自己击出的魔法痛殴自己一样，没有比这更蠢的事了。

不对，在那之前——

「…………」

我眯起眼睛，用手指触摸旁边的墙壁。

在石造的墙面上——凝神细看，会发现上头刻有连续不断的细微凹凸。

总不可能是在牢房或笼子里添加的装饰，而且我总觉得，这和手指上戴的魔章戒指上头所刻的符号很类似，所以——这里的墙壁大概也施加了魔法。

佩特菈卡确实曾经说过，她的肌肤上施加了可以抵御魔法对抗咒杀之类的术法，因此巴罕拉姆有同样的技术也不奇怪。况且，要将能够吸收魔力、操纵火焰的半精灵生物巨龙作为实验用动物来使用，拥有阻绝魔法或使魔法无效化的技术，也是理所当然的。

总之，用「疾风之拳」破坏这间牢房逃走的这步棋，也被封锁了。

在电影中，常出现装病或躲在墙边，然后出其不意的暗算来送饭的狱卒等手法。

可是我不清楚这栋设施的内部构造，即使能够逃出牢房，也未必能够逃到外头。

不行，满脑子负面思考的话，能做的事也会变得做不到。

再这样老老实实地待下去，脑袋被刺进魔法道具变成活尸的可能性很高，因此即便行不通也不赚不赔，只能试试看了。

「话说起来，这个又是什么？」

得利用所有能够利用的东西才是。

我这么思索着，走近了放在房内一隅，除了床铺以外的唯一一件物品——圆筒形的容器，看来似乎是陶器制品。再次检视，大小果然还是和水桶差不多大，有着两个类似把手的东西，上头还有盖子。

这是——？

总而言之，我把盖子拿下来看看，结果一阵恶臭扑鼻而来。

「呜嗯……？」

我闭着一只眼睛看了看里面，但是里头是空的。

意即这股恶臭是沾染在容器内部的——

「意思说这是，那个啊！是便壶啊！」

简单来说这个就是厕所…………！

我急忙把盖子盖上，为这份悲惨叹了口气。

就在此时——

「……慎一。」

铁栏杆的对面，传来呼唤我的声音。

不用确认也知道是谁。

在巴罕拉姆，会叫我名字的人只有克拉拉和阿玛缇娜而已，因为没有加上敬称，所以我自动判断为阿玛缇娜——……啊咧？这么说起来，阿玛缇娜向来都是叫我的全名「加纳慎一」吧？

「我有话要…………」

阿玛缇娜在铁栏杆的另一头说。

「算了，等一下再说。」

她突然从我身上别开视线，继续说道。

「——欸？」

那是什么反应？

不明所以的我偶然将视线落到自己的脚下。

那个便壶上。

「啊，不、不是这样啦！我没有要方便的意思！」

我急忙躲开，离开那个便壶，对着仍旧别开视线的阿玛缇娜解释。

话说起来——明明就可以平心静气的讲出「交配」之类的词，但是要看别人解手，即使是阿玛缇娜果然也会害羞吧，当然我也没有特别想被看的意思。

「因为是第一次看到这种东西，所以想说是什么呢……」

「……这样啊。」

误会看来是解开了，阿玛缇娜重新面对着我的方向。

站在铁栏杆对面的阿玛缇娜……

「…………？」

不知道为什么，看起来好像有点疲惫。

当然，面无表情这点还是跟往常一样没变，所以或许是我的错觉也说不定。

「我有事想问你。」

阿玛缇娜将背靠上走廊的墙壁，双手交叉说道。

「有事想问我？」

事到如今还想问什么？

不过，总之看起来不是来告知我要开始执行死刑——其实是手术，我稍微松了口气。呃虽然也有可能一说完话就马上被带去手术室之类。

「你认识爱比雅吗？」

「……咦？」

居然会在这种时候，突然问起爱比雅的事，而且我也完全没料到事到如今才被问起她的事，因此不自觉发出了痴呆的声音。

「为什么现在提起这个……？」

「不行吗？」

「也不是不行啦……」

到底……是想问些什么呢？她们俩果然是姐妹之类的，所以才会如此相似，她大概是在意爱比雅的工作情况吧，可是说起来，作为巴罕拉姆的间谍，爱比雅的表现实在是糟糕得不得了——

「那家伙在我们姐妹中排行老么。」

阿玛缇娜说。

「听说你救过爱比雅一命，此事当真？」

「咦…………啊，啊啊，啊啊，可以算是那么一回事……吧？」

我暧昧的点头。

老实说，当时的我只是觉得初次见到的兽耳娘萌翻了，加上可惜爱比雅的画技，并没有什么「救了她一命」的自觉。要说的话，就像是提出对自己方便的主张，偶然顺便救了她一命——的感觉。

我姑且连同那些相关的事情一并说明。

「『萌？』」

「啊啊，嗯……那是我的国家的用语——就是指『可爱的』、『相当有魅力的』之类的意思。爱比雅很开朗，充满朝气，非常的可爱对吧！虽然也有很多冒冒失失的地方，不过那也算是另外一种可爱之处吧。」

「…………」

「加上她图也画得很好，由于我工作的内容，有个会画图的人在身边会非常方便，因此有她在正好，所以要是她被处死那就困扰了——」

「就因为这种理由……？」

阿玛缇娜摇了摇头，一副无法理解的样子。

「大致上，爱比雅她——」

「说起来，一开始见到阿玛缇娜的时候，还以为是爱比雅用什么方法变了发色，吓了我一跳呢。」

因为她们俩的容貌真的是一模一样。

说到这里我才注意到。

爱比雅很可爱，爱比雅与阿玛缇娜长得很像。也就是阿玛缇娜很可爱。

我如此主张。

对着隔着一排铁栏杆，而且还是与要把楔子钉进我脑袋里的人一伙的对象，我这是在说些什么啊！

如此一来，如果能像不知打哪儿来的美少女游戏一样，阿玛缇娜突然因此感到害臊，帮助我逃离这里的话，那就帮了大忙了——唉，我也没笨到会去认真期待这种事情，也不记得对阿玛缇娜有这种支线设定。

「……这样啊。」

但是，总觉得阿玛缇娜的语气和表情好像和缓了下来，是我的错觉吗？

还是单纯因为妹妹被人夸奖了感到开心？

「不过真的……爱比雅和阿玛缇娜的五官很相像呢。」

「当然。」

阿玛缇娜说。

「因为我和爱比雅是三胞胎。」

「三胞胎！？」

「有什么好惊讶的？」

阿玛缇娜莫名其妙的说，然后马上又理解似的点点头。

「啊——啊啊，这么说起来，人类一次通常只生一个人吧。」

「什么？难道狼人生双胞胎或三胞胎是很普通的事吗？」

「反而是生一个人的比较少见。」

「…………喔。」

这么说起来，狗确实由于多产且顺产，而被当成安产的象征。

无论是猫还是狗，同时生好几只都是理所当然的事，说不定狼人也比较类似那样，比起人类，他们反而更接近狗或狼。

「阿玛缇娜是军人嘛，还有一个人呢？」

「长女吉吉蕾雅也是军人，父母也都是，我家多是军人，一家子里没能加入正规军的，反倒就那个笨蛋。」

阿玛缇娜不痛快地说。

哎呀呀，不过也很难想像爱比雅身为一名军人工作的样子。

「那家伙是吊车尾的。为了逃避，所以去当了间谍。」

图示为两位优秀的姐姐和吊车尾的妹妹啊。

那么爱比雅大概也因此感到丢脸吧，我也有一个名为紫月的莫名能干的妹妹，所以也有被比较的不愉快经验。

一边是在国内执勤的正规军人，一边是潜入敌国，用完即丢的间谍。

虽然在与军事相关这点上来说是相同的，但是身分立场上确实有相当大的落差。

在此之前之所以都没有提及爱比雅的话题，难道是由于阿玛缇娜有意识的回避开了吗？因为不愿认同吊车尾的她——之类的理由。由于阿玛缇娜给人认真严肃的印象，感觉上若是有个能力不好的妹妹，会影响她的成就等等——

「真是的，她从以前就优柔寡断，只会跟在我的后头，却在奇怪的地方……该说是果断还是失控呢……她当上间谍的时候也是擅自决定，都没跟我们商量……」

阿玛缇娜喃喃抱怨着。

但是在她的声音中——感觉不到对爱比雅的愤怒或憎恶。

我反而觉得像是蕴含着「这孩子没用得可爱」之类……带点苦笑的样子。

「…………」

不知道为什么，总觉得——这好像是我第一次接触到阿玛缇娜真正的心声。

「是家人，又是姐妹，果然还是很担心她吧。」

「啊啊，不过那个笨蛋——」

话到这里停了下来。

阿玛缇娜露出一副说漏嘴了的模样，皱起眉头来闭口不言。

然后她叹了一口气，背部离开了墙上。

「……我待得太久了。」

她往铁栏杆前进了一步——也就是靠近了我一步，然后说。

「话说回来，已经决定明天要把楔子打入你头上了。」

「咦欸！？」

这什么出其不意的告知！？

刚才总觉得气氛好像还不错？把我的期待还给我——话说回来，明天？是说明天吗？tomorrow ！？此话当真！？

「原本是要通知你这件事才来的。」

阿玛缇娜说完以后，背对着我离去。

叩叩叩……石造的地板上，她的脚步声逐渐远去。

「明天的话——」

我看了看手表。

现在的时刻是下午六点。虽然不知道所谓明天是几个小时之后，不过最慢在从现在开始的三十个小时之内，我的头顶会被楔子打穿。

然后逃离现况的方法——现在没有。

「呜啊……」

事到如今，绝望才袭卷而来。

无法忍受如此沉重的压力，我把身体抛到床上。

虽然不知道巴罕拉姆的魔法技术是何等东西，但是脑袋让人钉进楔子并且加以支配——根据情况，有时比死了更恶质。

然后，如果变成那样，我大概……无论是艾尔丹特还是日本都回不去了。

「…………」

在这种状况下，脑里一般都会浮现双亲或者恋人的脸吧。

然而，闪过我脑海中的——是艾尔丹特的大家的脸。

缪雪儿、美野里小姐、佩特菈卡、爱比雅、布鲁克、雪利丝、骑士迦流士、札哈尔宰相，此外还有学校的大家、的场先生……此时此刻，大家过得怎么样呢？

大概正为了我突然失踪而感到担忧吧？唔……的场先生的话有点不太确定。

「…………」

我仰望着单调乏味的牢房天花板，深深地叹了一口气。　　*　　街区已经全数染上夜色。

星星点点的精灵式街灯亮着青白色的光，可是那些光线绝对说不上强，处处都潜伏着黑暗。总觉得有点苍凉，灰色的街道上，几处阴暗仿佛斑驳般四散……看起来像是几个深不见底的小洞等在那里，相当令人毛骨悚然。

我之所以会这么想，是因为这里是巴罕拉姆的缘故吗？

还是说——

「……来了。」

美野里大人压低了声音说。

我们现在在爱比雅小姐的姐姐——阿玛缇娜小姐的住家附近。我们选择了来往行人稀少的小胡同，并且潜伏在暗处。当然，爱比雅小姐也在场。

「按步骤来。」

「了解。」

听到美野里大人所说的话，爱比雅小姐点头。

爱比雅小姐曾一度请求阿玛缇娜小姐告知慎一大人的所在却遭拒，然而我们也没有其他头绪了。慎一大人被抓到哪里去，以及何时要将楔子打进慎一大人身上，在不先知道这些就无从着手的情况下——果然还是只能询问阿玛缇娜小姐了。

正因如此——即使是使用武力也要问出来。

「…………」

美野里大人和爱比雅小姐一起走出阴暗处。

站在沿着小巷走回家中的阿玛缇娜小姐面前。

「阿玛姐！」

「……你还在啊。」

阿玛缇娜小姐没有一点吃惊的样子，只是瞥了爱比雅小姐一眼，蹙起眉头。

「那边的女人又是什么人？艾尔丹特的士兵？」

「……我不是艾尔丹特帝国的人，不过，嗯，立场上是站在爱比雅这边的。」

美野里大人耸了耸肩。

「喔？你也是异界人吗？」

「啊啊，意思是你果然知道相关的事情吧。」

美野里大人的语气有点惊讶。

「果真是在泄漏情报吗……啊啊，真是的。」

「阿玛姐！我希望你告诉我们慎一大人的所在！」

「啰嗦。」

阿玛缇娜小姐吐出这句话。

「我没有告诉叛徒的打算，没有禀告上头你就应该觉得感激了。」

「……无论如何也不说？」

爱比雅小姐低着头问。

「无论怎样都不行吗？」

「我说了，啰嗦，不行的话又怎样？」

阿玛缇娜也反问——恐怕是已经注意到了吧。

注意到爱比雅小姐和美野里大人，是为了什么而再度来到自己的面前。

美野里大人她们和阿玛缇娜小姐之间的空气急速地紧张起来，即使是留在稍有一些距离的地方，我也能清楚地知道。

「不行的话……用武力也要让你说！」

美野里大人和爱比雅小姐几乎是同时动了起来。

美野里大人使出一记回旋踢，往阿玛缇娜小姐的身体招呼过去，速度之快，仿佛要划破空气发出声响一般，可是阿玛缇娜小姐抬起左腕接下了这一记踢击。

「你这个——」

阿玛缇娜小姐的右手往挂在腰间的剑采去。

然而——

「——！」

与此同时，爱比雅小姐从和美野里大人相反的方向扑上来。

紧握的拳头瞄准阿玛缇娜小姐的脸——看起来是如此。

「——喝啊！」

爱比雅小姐途中动作突然一变，往阿玛缇娜小姐的身体撞去。但是这种程度的攻击还是被轻松的看穿了，阿玛缇娜小姐用脚把爱比雅小姐踢开。

「呀啊！？」

爱比雅小姐飞了出去。

可是——

「——唔！」

阿玛缇娜小姐皱起眉头一哼。

是因为腰上的剑不见了吧。爱比雅小姐在被阿玛缇娜小姐踢飞的瞬间，用双手双脚抓住了吊带并扯断，然后抢走了她的剑。

打从一开始，爱比雅小姐的目标就是这个。

但是——

「哼！」

「——！」

美野里大人展开了下一波的攻击，她以迅雷不及掩耳的速度连续出拳，但是阿玛缇娜小姐再次用掌轻松地接了下来。

一击，一击，再一击。

或拳，或腿，或肘。

可是，所有招式都被一一挡开或者接下，美野里大人的攻击无法命中阿玛缇娜小姐的要害。即使擦到其他各处，也无法形成决定胜负的一击。

好强……！

当然，美野里大人应该也没有手下留情。

却似乎无法打倒阿玛缇娜小姐。那可是连巨龙都能赏一记回旋踢的美野里大人——

……一看情势没有什么进展，美野里大人暂且退后，拉开了距离。

单就腕力和耐久力而言，人类无法与狼人匹敌，要是没完没了的打下去，最后陷入苦战的无疑会是美野里大人。

只是——

「爱比雅就算了，倒是你这家伙——」

阿玛缇娜眯起眼睛说。

「相当不错嘛！你是什么人？」

「我没有义务回答你。」

美野里大人说。

「说起来你才是何方神圣？原本以为你和爱比雅身手差不多——」

「少瞧不起人了，被拿来和那边那个废物相提并论，简直是屈辱至极。」

「呜啊啊啊！」

爱比雅小姐把剑扔掉，再次扑向阿玛缇娜小姐。

她直接缩短了间隔，朝着阿玛缇娜小姐一阵拳打脚踢。

爱比雅小姐活用她身为狼人强韧且俊敏的身体一阵乱打。若是我的话，可能在最初的一击就会被打倒了吧。那威力足以一击必杀，她却在一瞬间连续不断地打出无数次攻击。

然而……没有击中的话，也就没有意义了。

阿玛缇娜小姐的样子仿佛一点也不焦急，她用手掌将爱比雅小姐的攻击全数防御——不对，是挡开了。单靠爱比雅小姐一个人完全赢不了阿玛缇娜小姐——两人有明显的实力差距。

「还是一样难看啊——」

才一开口。

「啧！」

防御得如此严密的阿玛缇娜小姐——再次把爱比雅小姐踢开。

爱比雅小姐被踹飞出去。

下一秒，阿玛缇娜小姐往正上方一跃。

「唔……！？」

美野里大人不知何时绕到了她的身后一踢，挟着猛烈的劲头横扫过上一秒她所站着的位置。

仿佛连身后都长了眼睛一般毫无破绽。

阿玛缇娜小姐在滞空期间扭转身体，落在美野里大人的背后，动作就像杂技表演者一样。美野里大人转身连续出拳，但还是被阿玛缇娜小姐用掌挡了下来——不对，

令人万万料想不到的，美野里大人的拳头被抓住，身体所能活动的幅度被大幅限制住了。

然后——

「——呼！」

一拳伴随着锐利的呼气声同时发出，打在美野里大人的胸下心窝附近。

「唔！」

虽然想挡开攻击，但美野里大人由于右拳被紧紧抓住而无法挡开这一拳，发出了一声短促的哀鸣，连站也站不稳，单膝跪倒在地。

真的好强，太强了。

我完全无法相信眼前的光景，感觉到身体一阵颤抖。

我们事先早已知道，身为狼人的阿玛缇娜小姐力量强大，动作迅捷，所以爱比雅小姐和美野里大人才决定要两个人一起上……却没料到阿玛缇娜小姐就连赤手空拳都能如此强悍。

爱比雅小姐倒在地上，美野里大人也是单膝着地的状态。

但是阿玛缇娜小姐并没有特意要给予两人致命一击的样子。恐怕是因为她非常清楚自己的强悍吧。就算两人再度发动攻势，她也能够再一次将对手打倒在地，丝毫没有问题。

那或许不是骄傲自负，而是事实。

然而那正是可乘之机，或者说，对我而言，那正是我所等待的时机。

咒语的咏唱已经完成了，我之所以躲在暗地里待机，为的就是这一刻。美野里大人和爱比雅小姐停止与阿玛缇娜小姐交战的此时此刻，反而是攻击的好机会。

「『疾风之拳』！」

在我的魔法发动的那一瞬间。

我看到阿玛缇娜小姐做出了投掷的动作。

刹那间我明白了那个在月光下闪耀光芒的物体是刀刃，于是不假思索的将举起的手掌对准那边，聚集在掌中的风之精灵们依我所指示的方向飞去——把朝向这里飞来的小型刀刃弹飞。

是手里剑。

手里剑旋转着掉落，刺入了附近的地面。

「……………」

我连忙进入第二击的咒语咏唱。

相同的咒语的话，只需要一半以下的咏唱时间，就可以接着发动魔法——

「——！？」

下一秒，阿玛缇娜小姐的身影来到我眼前。

「啊……！」

我被抓住颈部并且挥出去，画出一个巨大的弧线——然后重重地摔在地上。虽然是背部落地，但是胸腔里的空气在那一瞬间被挤压出来，我一时间因为疼痛与难受而失去意识。

「咳呃……」

「缪雪儿！」

我听见美野里大人为我担心的叫声。

然而我连回应的余力都没有，或者说，我只能不住地咳嗽，连一个完整的字都说不出来。

而且——

「…………」

「呜……哈……」

阿玛缇娜小姐就这样用手掐紧了我的颈部。

这是对付使用魔法的对手时当然且必然的战术，为了让对手无法咏唱咒语，首先要止住对手的呼吸。不选择打击而使用投掷技和绞技的原因，是为了在攻击的同时，尽可能阻止对方咏唱咒语。

「啊…………！」

我抓住阿玛缇娜小姐的手，试图让她松手，但是我的腕力远远不及身为狼人的她。

「放开缪雪儿！」

因窒息而被染成一片赤黑色的视野中——我看见爱比雅小姐从背后扑上阿玛缇娜小姐。

但是阿玛缇娜小姐依旧用右手扼住我的脖子，并且用空着的左手牢牢地抓住爱比雅小姐的脸。爱比雅小姐的拳头挥空，没能打中阿玛缇娜小姐，不仅如此，阿玛缇娜小姐更强硬地挥动手臂，抓着爱比雅小姐的头往我旁边的地面用力叩下去。

「好……好痛痛痛痛痛！」

比起被拽往地上撞，对爱比雅小姐而言，被抓住脸——手指掐进太阳穴和脸颊，好像更加疼痛。爱比雅小姐胡乱挥舞着手脚奋力挣扎，但是阿玛缇娜小姐的手却没有松开。

「放弃吧，爱比雅。」

阿玛缇娜小姐面无表情的这么说。

不是劈头而来的怒喝，反而是告诫一般平静的声音。

然而——

「不要……」

自爱比雅小姐口中发出的是拒绝。

「不要！不要！绝对不要！」

「爱比雅——」

「绝对、绝对、绝对不要！！」

爱比雅小姐胡乱挥动着手脚，一面挣扎一面大叫。

「你这笨蛋——那个男的就那么重要吗吁」

虽然只有一点点，但是阿玛缇娜小姐的声音里，好像参杂了一丝焦躁。

「那个男的就那么——」

「没错……！」

爱比雅小姐停下没有意义的挣扎——用两手反抓住紧掐着自己的脸的阿玛缇娜小姐的手腕。

仿佛是要就这样将它捏碎。

「唔——！」

即使在格斗技术上有差距，但两个人都是狼人，单就握力而言应该是势均力敌的吧？我看到阿玛缇娜小姐的表情因疼痛而扭曲。

而且……

「缪雪儿！爱比雅！」

与这声叫唤同时——一道直视的话仿佛会灼伤眼睛的强烈白光笼罩我们，循着声音回头的阿玛缇娜小姐，眼睛似乎从正面直接受到强光刺激。

「呜——？」

或许是被震慑到了，阿玛缇娜从我的咽喉和爱比雅小姐的脸上撤了手。

此时——

「——喝！」

在一片纯白笼罩的光景之中，我看见美野里大人的身影使出踢击。

「咕呜？」

阿玛缇娜小姐在瞬间举起单手试图防御，但是由于姿势上的劣势没能站稳脚步——美野里大人就这样一脚将阿玛缇娜小姐踢飞了出去。

阿玛缇娜小姐落地时发出了沙沙沙的声响。

但是因为身体并没有直接受到踢击的缘故，阿玛缇娜小姐又迅速从地上一跃而起，单膝跪地重新调整好架势。

「缪雪儿、爱比雅，你们没事吧？」

美野里大人站在我们身旁问道。

她的眼睛紧盯着阿玛缇娜小姐，右手上拿着一个黑色短棒状的物体，看来方才放出强光的似乎就是这个棒子。

「啊～真是的……真令人焦躁……又不能用枪，要是把我自己的Surefire (注9)带来就好了。」

「啊？喔……」

就算要寻求我的认同我也听不懂就是了。

姑且不谈这个，早我一步爬起来的爱比雅小姐伸出手拉了我一把，让我站起来并立于美野里大人身旁。

阿玛缇娜似乎正警戒着刚才的光——发出那阵强光的，大概就是那个叫做「Sure-fire」的棒子吧——她摆好架势，却不见有什么大动作。

但是我们也见识到了她刚才的强悍，不敢贸然进攻。　　注9　知名照明工具的制造商。　　即使我咏唱魔法的咒语——从正面攻击的话，阿玛缇娜小姐也能够避开吧。

此时……

「——！」

美野里大人突然向后转身，挥动握着那个「Surefire」的右手。一声尖锐的金属撞击声响响起之后，某个闪耀着光芒的物体被弹飞。

嵌入附近建筑物墙壁里的是——手里剑。

那和方才阿玛缇娜小姐所投掷的手里剑是同样的东西，但是，刚才阿玛缇娜小姐确实没有动作，手里剑飞来的方向也完全相反。

意思是说——

「姐姐大人，您没事吧？」

从我们身后阴暗处现身的，是一名和阿玛缇娜小姐穿着相同形式军装的虎人少女，只是她的外表相当年幼，看起来只有十岁出头，头发和尾巴是鲜丽的嫩叶色。

「克拉拉……」

是那名少女的名字吧——我听见阿玛缇娜小姐低声说道。

少女白军服的袖口取出两支手里剑，摆出战斗的架势。

「……这下不妙了呢。」

美野里大人低语。

这么一来就是三对二。但是如果那名少女也和阿玛缇娜小姐差不多强悍，那么即使在人数上有优势，对我方而言也是相当不利的。

不对，除此之外——我听见令人心慌的脚步声从四处传来。

看来是其他居民听见我们打斗的声音出动了，如此一来无论如何都不会有胜算，反倒是我们会被逮捕。

「姑且撤退吧。」

美野里大人压低了声音说。

「缪雪儿、爱比雅，把手牵好。」

美野里大人从怀中取出一个圆筒状的物品，将插在上头的针状物拉开，然后把那个东西丢到地面上。

究竟是要做什么呢？

在我心中产生这个疑问的瞬间，从那个筒状的物品里，开始猛烈地喷出浓烟。

「什么！？」

我听见阿玛缇娜小姐惊愕的声音。

白烟在一瞬间笼罩了狭窄的巷弄——转眼之间眼前伸手不见五指，恐怕阿玛缇娜小姐和那名叫做克拉拉的少女也一样吧。在这片浓烟中，我们手牵着手，被美野里大人拉着奔跑。

然后——

「姐姐大人！」

「不用追了，克拉拉！」

烟雾中传来阿玛缇娜小姐和克拉拉交替的喊话声。

「比起那个，你去联络研究所附属的收容所，贼人的目标可能是那个加纳慎一，你去传达，明天正午的手术，直到将人移送到手术场地为止都不可大意！」

「是！」

名为克拉拉的少女的声音响起，然后我听到她小跑步离去的脚步声。

「…………美野里大人。」

我在烟雾中低声对美野里大人说。

「嗯，我知道。」

在浓烟之中，就连近在身旁的美野里大人的脸都看不见，但是不知道为什么，我还是能从声音明白她脸上浮现了一抹苦笑。

「从各种层面上说起来，真是个温柔的姐姐呢，爱比雅。」

「……欸？」

爱比雅小姐惊讶地提高了音量。

「温柔？哪里温柔了？」

「慎一在研究所附属的收容所，明天正午要进行傀儡的手术，因此要从收容所移送至手术的场地——你姐姐刚才这么告诉我们了对吧。」

「……啊。」

从她有点脱力的声音听起来，爱比雅小姐刚才好像没有发现姐姐的用心。

「嗯，虽然也有可能是为了把我们引出来的假情报。」

「那样的话未免太露骨了一些……」

脱离浓烟，放开彼此紧握的手之后，我们朝着街区外直奔而去。

或许是因为听见了骚动，有几栋建筑物的窗边点着灯火，可以看见里头人们的脸——但是都没有要追捕我们的行动的样子。毕竟他们只听到声响和喊叫声，单凭这些，不可能知道我们是「敌人」吧。

「爱比雅，你怎么看？」

美野里大人边跑边问。

意思是能不能相信阿玛缇娜小姐告知我们的那些事情。

「为、为什么问我？」

「因为最清楚她为人的是爱比雅啊。」

「这——话是这么说没错……」

爱比雅小姐踌躇着噤了声。

这也不是不合理，直到方才为止，她们是不仅感情交恶，而且怎么看都是当真在交战的姐妹。被问到相不相信阿玛缇娜小姐所说的话，爱比雅小姐一时之间也很难回答吧。

「…………」

在这阵沉默中，我们一口气跑出了街区之外。

「哈……哈……哈……」

回头看，没有任何人从街区追上来的样子。

我们倒在郊外的荒地上，压低身子藏身在一块格外巨大的岩石后方，在那里调整呼吸——过了一段时间之后。

「——关于阿玛姐的事，」

像是突然想起来似的，爱比雅小姐说。

「我认为那不是在说谎。如果要说谎，要嘛打从一开始就不说……要嘛应该等我们离开了以后再对那个女孩做出指示才对……」

「说的对，我也这么认为。」

美野里大人绽开笑容——然后像是要慰劳爱比雅小姐一般，温柔地拍了拍她的背。




第四章 援救慎一大作战
等待行刑的死刑犯的心情，大概就是这种感觉吧。

结果，我一夜无法入睡。

整个晚上什么都没做——原本想做点什么事，但是就连一枝书写工具都没有，所以也无法写遗书——我只是在床上辗转反侧，不断不断地确认着时间。

然后——

「——出来。」

来接我的士兵们这么说，并且把我带出牢房。

在士兵中——没有看到阿玛缇娜的身影。

看来我已经完全被抛弃了。

「…………」

穿过石造的走廊——接着我被带到建筑物的外部。

这个研究所从外部看起来是一栋巨大的建筑，但是实际上似乎是以高耸的围墙将所有占地围起来，围墙内侧有好几栋建筑分散在各处。

总归来说，有直到刚才都还开着我的牢房的，是保管实验材料的「仓库」栋，接下来要被带去的，是叫做「手术」栋的地方。

在最后还能看一眼天空，总觉得有稍微被救赎了的感觉。

说起来，若要有所行动的话，这当真是最后的机会了。

押送我的士兵总数有五人。

前方三人，后方两人。

所有人都配着剑，配戴的武器不是枪或战斧之类，大概是因为他们估计战斗可能会发生在屋内吧。唉，以我这个在战斗方面完全是只菜鸟的人的角度来看，对手的武器是枪还是短剑都一样——不管哪一种都只是麻烦而已。

「…………」

即使失败也没差……要咏唱「疾风之拳」的咒语打倒几名士兵吗？要是可以把后头的两个人逼到前方，然后再一并给予重击的话，使用一击魔法将所有人打倒在地这种程度的事，好像有可能做到。

当然，在咏唱的过程中可能会被注意到，但是只要不张开嘴巴，在口中压低音量

小声地念的话，说不定没有问题……

「——喂！」

后方的士兵捅了我的后脑杓一下。

「走快点！」

「啊，抱歉。」

啊啊，反射性的道歉了，超丢脸。

不对，不是这样！

糟透了，当真是糟糕透顶。

要是咏唱魔法的咒语的话，说不定会当场被斩杀。

真正的绝望从我的头上笼罩下来。

「…………啊啊。」

这可以说是跑马灯吗？

冷不防地，总觉得至今为止的人生种种没完没了地涌现，一一掠过脑中。

在日本与双亲和妹妹四个人的生活。

向青梅竹马告白，然后被狠狠甩掉的事。

关在家中闭门不出，没日没夜的沉溺于线上游戏、动画、某巨大留言板、以及（以下省略）的事。

到秋叶原求职，结果被骗的事。

后来是——

初次来到艾尔丹特那天的事。

遇见缪雪儿和美野里小姐的事。

当时被布鲁克的模样吓到的事。

第一次与佩特菈卡见面，然后被揍的事。

爱比雅来到宅邸时的事。

兴办学校的事、被恐怖分子囚禁的事、缪雪儿和佩特菈卡感情变得和睦的事、被自卫队的特殊部队袭击的事、足球友谊赛的事、拍摄电影的事……思，总觉得很快乐，真的很快乐。

自从来到这个世界后，我的生活过得相当充实。

无论是这一切还是那一切……

「缪雪儿……」

这都多亏了缪雪儿他们——多亏了这个世界的人们。

他们接纳了我，他们真心的珍惜——这个原本只是个御宅族兼自宅警卫，除此之外没有任何可取之处的我。

啊啊，最后好想再见大家一面啊……

动画和漫画也还有很多还没有完结……这么说起来，我预约的动画杂志上头有刊登「派遣少女☆小圆」第二季的报导，新角色的声优会是谁呢……据说电脑游戏「打鬼一族」要出第2代，不知道现在怎么样了……说起来「假面饶舌歌手•Wizard」的MG模型还放着没组起来…………

等等种种。

即使落到这般田地，我也仍然血统纯正业障深重，死到临头还是浑身充斥着御宅族的依恋与烦恼。

「喂、喂喂，那是什么东西？」

最先留意到的不知道是哪位士兵。

但是和我走在一起的士兵们，通通聚集在一起往天上看。

于是我也跟着抬头。

在那里——

「……！？」

虽然眼晴由于耀眼的阳光而疼痛不已——但还是能够立刻用肉眼辨识出来。

无远弗届的蔚蓝晴空中。

出现了一个小小的黑色异形。

那个异形转眼间就变得非常巨大——

「——巨龙！？」

士兵们发出哀号声。

没错，那是一头巨龙。

而且不是像艾尔丹特的龙骑士所用的那种被驯养的小型飞龙，而是身躯大上数倍，甚至是十倍以上，凶暴无比，在各国都被列为需警戒的危险品种生物——巨龙。

也算是半精灵，这个世界上的最强生物，笔直的朝着我们的方向飞过来——而且还降落！？

「快逃啊——」

「不对，把傀儡龙——」

「快叫魔法使来！」

因为对巨龙的恐惧，士兵们显然陷入一片混乱。

现在正是逃跑的好时机！照理来说应该是这样没错，不过从巨龙的角度来说，并没有区别我和士兵们的道理，我穷途末路的情况还是没变——

「——慎一大人！！」

「……欸？」

我不自觉瞪大了眼睛，当场定格。

绝望终于来到我的脑部，连听觉神经都被侵袭了吗？

我听到了——不断浮现在我脑海中，但是绝对不可能在这里听到的女孩的声音。

也就是说——

「慎一大人！」

「这个声音——」

我再次看向仿佛失速坠落般，以惊人势头往这里接近的巨龙。

我突然在巨龙背部瞧见了一张熟悉的面容。

那是……

「慎一大人！」

虽然和平时看习惯了的女仆装打扮不同。

不过从巨龙背部往下看着我，伸出手来呼唤着我的名字的人——那个一脸拼命，并且声嘶力竭地呼唤着我的人是……

「缪雪儿！」

「我们来救您了！」

缪雪儿背对着太阳与青空大叫，我仰望着她的身姿——欣喜、惊讶、还有其他种种无法用言语表达的情绪一口气涌了上来，让我泫然欲泣。　　*　　风之精灵们陪侍在「赝龙」的翅膀旁——然后有点勉强的降落在设施的中庭，被解放的风之精灵们往四面八方逃散，偶然形成像是往四周施放「疾风之拳」般的状态。

虽然无法借此打倒巴罕拉姆的士兵们，但是似乎造成他们相当大的混乱。

再加上——

「嗒啊啊啊啊啊啊啊啊！」

美野里大人从「赝龙」背上跳了下来，一面吼叫一面使用双手中的「M9」。

重击耳膜般的锐利爆炸声持续响起，四处都扬起了小片沙尘。当然，巴罕拉姆的士兵们大概不晓得「M9」的威力……但是从连续不断的巨响和地面上星星点点被打穿的小洞就可以一目了然，那是和攻击魔法「迅雷之砾」有着相同效果的武器，他们急忙闪身躲到后方的建筑物后方。

然后……

「缪雪儿！」

美野里大人叫了我。

「是！」

依照先前商量好的计划——在美野里大人引开巴罕拉姆士兵注意力的期间，我也抱着跟美野里大人借来的武器，从「赝龙」的背上跳了下来。

当然，我的目标是慎一大人。

我朝着和士兵们一样受到突如其来的暴风吹袭，因此单膝跪倒在地的慎一大人跑去。

「慎一大人！！」

「…………」

大概是受到惊吓了吧——慎一大人只是一脸呆滞的看着我，但是不久后他突然回过神来，不停眨着眼大叫。

「缪雪儿！后面！」

「——！！」

我回头一看，看到的是巴罕拉姆士兵即将对着我挥下来的长剑，我立刻举起跟美野里大人借来的武器。

「锵」的一声，武器挡下了长剑。

但是——

「呜——！」

「你这家伙……！」

巴罕拉姆士兵强横地把剑压过来。

我的力量无法与现役的男性士兵相比。正当我因力量敌不过对方而单膝着地时——

「——！」

巴罕拉姆士兵强压过来的力道消失了。

不只如此，那名巴罕拉姆士兵飞上天空——然后重重地摔到地面上昏了过去。一面鄙视着那名士兵……

「慎一大人！！」

一面大叫着从我身旁冲过去的，是爱比雅小姐。

刚才那名巴罕拉姆士兵，似乎是被她强行抓住背后，并且丢了出去的样子。

「您没事吧！？」

爱比雅小姐就这样像是冲撞上去一般——抱住了慎一大人的身体。

「呜喔？」

「慎一大人！」

我也不甘落后的跑向慎一大人身边。

「您没有受伤吧！？没事吧！？」

在我眼前的——的的确确是慎一大人。

久别重逢让我喜悦，慎一大人平安无事更让我无比高兴，感觉只要一放松，我就会当场哭出来。

「……我没受伤……可是……」

慎一大人像是呻吟一般的说。

「……快要被……勒死了……」

「爱比雅小姐！」

「啊，对、对不起！」

爱比雅小姐连忙放开手。

爱比雅小姐大概也是感动得无以复加，才会一不小心就便出全力抱住慎一大人。

「……可是大家，为什么会在这里？」

「当然是来救您的啊！」

爱比雅小姐说。

「地点和时间是阿玛姐告诉我们的！」

「阿玛姐？」

「就是阿玛缇娜小姐。」

我补充说道。

「阿玛缇娜告诉你们的——还、还有那头巨龙又是？」

「那是罗伊克大人他们。」

「详细情形等一下再说啦！我们赶快逃——」

爱比雅小姐站了起来，说到这里那一瞬间。

「哇！？」

爱比雅小姐从侧面被弹飞了出去。

「爱比雅！？」「爱比雅小姐！？」

我们慌慌张张地转头——爱比雅小姐在地面上弹跳了一下，然后又滚了出去，大概是被相当强劲的力量击中了。

那自然是——

「魔法！」

慎一大人叫了出来。

没错，环顾四周，就能够看见好几名巴罕拉姆士兵从附近的建筑物里现身。从最前方的两人举起单手的姿势来看，可以猜想得到他们是用类似「疾风之拳」的魔法击中了爱比雅小姐。从略微不同的军服样式看起来，大概是精通魔法战的特别兵，不然就是在这个设施里研究傀儡术的魔法使吧。

「爱比雅，你没事吧？」

「没、没事！」

听到慎一大人的声音，爱比雅小姐跳了起来。

「身体强壮是我的长处！」

爱比雅小姐跑了回来。

但是魔法使们似乎又再次开始咏唱起咒语，那和先前的不同，应该是破坏力非常强大的魔法吧，可以看见火精灵们众集到前方的魔法使高举的掌心，发出强烈的光芒。

要是被那招击中的话，就连爱比雅小姐也撑不了一秒吧。不对，会连慎一大人都一并被卷进去烧死！

所以——

「咦？等等——缪雪儿！」

「爱比雅小姐，慎一大人就拜托你了！」

「知道了！」

确认过爱比雅小姐抱着慎一大人后，我抱着跟美野里大人借来的武器——跑到前方掩护慎一大人他们。

火精灵聚集而成的光球，在转眼间就形成一团让人难以直视的光辉，看来对方果然打算将我们一并烧死。

好可怕，但是我只能相信陛下。

「——！」

光球被释放出来。

我不闪也不避，反而直直地朝着光球奔去。

「——陛下！」

我在脑海中描绘着佩特菈卡，安•艾尔丹特三世陛下的身姿。

口中同时咏唱着咒语——　　爆炸声。　　足以震聋耳朵的巨响在我左右响起。

但是——

「什么！？」

「魔法盾吗！？」

「不对，刚才那是——」

我听见巴罕拉姆士兵惊慌大叫的声音。

没错，现在我身上所穿着的战斗装束，是用皇帝陛下的旧衣修改而成的。

使用具有良好传导魔力性质的稀有矿石磨碎制成的染料，再用掺入相同矿石冶炼而成的钢线编织，耗费专门的魔法使们大量时间与心力所制成的这件服装，里头注入了魔法的增幅术式。

让魔法——增强数倍的魔法。

陛下的玉体上原本就施有对抗魔法的咒纹。

那些咒纹可以将某种程度魔力以下的魔法反弹回去——但是那当然是有极限的，若是受到高于防御力的强大魔法攻击，就和一般的盾一样，会因无法格挡而伤害到陛下的玉体。

若是上了战场，那样强力的攻击魔法并不少见。

所以陛下的战斗装束上注入了「魔法强化的魔法」术式。

和陛下玉体上原有的抗魔咒纹加起来，这套战斗装束不仅能够抵挡敌方士兵的攻击，甚至连攻城战中所使用的魔法攻击都能承受得住。

当然，我的身上并没有施加抗魔咒纹。

所以我咏唱的，还是以往的「疾风之拳」。

只不过，靠着这套战斗装束的力量，威力提高了数倍、甚至是十几倍的「疾风之拳」，正好和对着我攻击过来的光球碰撞在一起，在空中爆炸开来——不仅如此，还将光球的那股力量左右划开。

然后——

「喔喔喔！用砍的，砍了她！」

眼看用魔法无法匹敌，巴罕拉姆的士兵们拔出了腰上的剑。

但是——

「不想死的话请避开！」

我大叫着，使用了——跟美野里大人借来的武器。

「M249班用自动武器」，简称「M249 SAW」。

我手上的这个钢制武器狂暴猛烈的吐出轰响和金色的短圆管，同时射出无数高热的锐利飞石打在巴罕拉姆士兵们的脚下，连续不断的在地面上打出小洞。

「——！？」

巴罕拉姆兵当场狼狈的跳着脚闪躲。

日本国的武器威力好惊人！

虽然相当沉重，事实上光是要搬运就很费力……但是辛苦非常有价值，因为只靠我一个人就能够轻松的阻止十几名巴罕拉姆士兵的行动。

「被打中的话可是会痛的喔！会很痛喔！会死掉的喔！」

我一面大叫着——一面抱着「M249 SAW」持续发射火焰飞石，并且跑了起来。巴罕拉姆士兵见到这个景象，个个都惊吓不已。

「呜喔！？」

「不要过来！」

插图　　「啊啊啊！」

似乎有几名巴罕拉姆士兵腿部被火焰飞石击中了，也有人惨叫着倒了下去，但是我不加理会，抱着「M249 SAW」走在前头。

抱着慎一大人的爱比雅小姐不知何时小跑着来到我身旁。

「趁现在！」

「了解！」

我们用「M249 SAW」将巴罕拉姆士兵驱散开来向前进——然后抵达猛烈挥动着尾巴及翅膀避免巴罕拉姆士兵接近的「赝龙」身边。

「老师！」

坐在「赝龙」背上的罗伊克大人和罗蜜妲大人笑着大叫。

「老师您没事吧！」

「罗伊克？罗蜜妲？连你们都——话说回来，这个……」

慎一大人似乎注意到了。

「该不会是拍电影时——」

「是的！」

「我们试着改造成可以用魔法让它动起来的模样！」

罗伊克大人和罗蜜妲大人一脸得意的说。

接着又齐声说道——

「『竟然有这种事』！」（注10）

「你们是哪来的宇宙战舰技术长啊！？……被污染了啊。」

慎一大人无限感慨。

「不要悠悠哉哉的闲聊！所有人都坐上来了吗？」

美野里大人跑过来说。

「快点，要是增援来了就麻烦了！」

我们急忙跑上「赝龙」的背部。

就在此时……

「——！？」

响起了一阵规模至今为止皆无法相比的巨响。

我们回头一看，看见从这块用地的那一头，一栋格外巨大的建筑物屋顶喷出阵阵黑烟。

「什、什么东西！？什么东西！？」

「那是……！」

似乎是知道那栋建筑物有什么古怪，慎一大人的脸部僵住了。

然后——　　注10　《宇宙战舰大和号》中登场的技术长真田志郎的著名台词。　　「——巨龙！！」

建筑物的屋顶被掀飞，从那之中现身的，是一头巨大的巨龙。

非常庞大，「赝龙」原本就已经比飞龙大上数倍，但是那头巨龙又比「「赝龙」大上一圈，不对，是大上将近两圈，它缓缓地上下拍动翅膀升上空中。

在它额头上——

「傀儡龙！」

没错，正如美野里大人所说，那是在额头钉入了魔法支配用的「楔子」的傀儡龙。

也就是巴罕拉姆的——兵器。

太大意了。

这里是研究将生物作成傀儡的魔法以及魔法道具的地方，自然也有会傀儡龙。只是……我们原先以为那大概还处于研究阶段，没想到对方会临时将那种东西拿出来用在实战中。　　吼～～～～～～～～～～　　傀儡龙发出凶猛的吼叫声。

它那混浊的双眼转了转，锐利的眼神看向了这边——下一秒，傀儡龙开始朝着这边飞了过来。

「上升！快！」

「是！」

在美野里大人的催促下，我、罗伊克大人以及罗蜜妲大人用魔法让「赝龙」飞上天空，被呼唤而来的风精灵在开展的双翼下打着漩，「赝龙」巨大的身躯轻飘飘地往上升。

然而——

「不好了！」

爱比雅小姐尖叫起来。

我们一看，发现傀儡龙张开了下颚，火精灵在牙与牙之间聚集，那与刚才的光球相似，但是远比前者更大、更刺眼——

「是炎之吐息……！」

「回避！向右转！」

以美野里大人的声音为信号，「赝龙」大幅度地倾斜并向右移动。

我们连忙使力，用手脚紧紧攀住「赝龙」的背。　　——轰！　　巨龙放出的「炎之吐息」擦过「赝龙」而去。

「炎之吐息」飞到遥远的那头，然后落在草原的正中间，产生了爆炸声和闪光。爆炸的威力之大，即使距离遥远，冲击仍然传了过来。要是被直接击中，我们大概会尸骨无存吧。

不对，虽然在干钧一发之际避开了直击，但是「赝龙」似乎无法说是毫无损伤。

不知道是不是因为无法完全承受那股高热，「赝龙」的布制外皮四处都开始燃烧起来。

「好烫¨」

「烧起来了，烧起来了啊！？」

爱比雅小姐发出惨叫，慎一大人指着各处大叫。再这样下去，我们也很快就会被卷入火势之中，因为烧起来的是「赝龙」本身，加上在空中也无处可逃。

不过——

「罗蜜妲，排除外皮！」

「明白！」

罗蜜妲大人回应了罗伊克大人的叫喊，下一秒，「赝龙」就像是把衣服脱了丢掉一般，将自身的布制外皮撕裂开来——「脱皮」了。

「哇喔？」

发出叫声的是慎一大人。

这的确是令人吃惊的姿态。脱掉一层皮的「赝龙」，模样变得截然不同，这个样子已经不该说是巨龙，看起来更像是具有巨龙外形的铠甲。

难以计数的钢板重叠而成巨龙的形状，钢板互相摩擦，发出独特的声音，一看就知道相当坚硬，总觉得会让人联想到巨龙的「骸骨」——就像是异形。

从这些钢板的间隙中漏出的淡绿色光芒，恐怕是为了让这架「赝龙」更容易用魔法驱动所嵌入的魔法石吧。大致上来说，可以算是和我身上这套战斗装束所使用的矿石相同种类的东西。那些魔法石所发出的光芒，又让这架「赝龙」看起来更像是另一种与生物明显有所区别的东西。

看到「赝龙」的这种姿态——

「这什么东西啊，帅翻了！」

「是吧、是吧、是吧！？」

「您懂吧，老师！」

慎一大人、罗伊克大人和罗蜜妲大人感觉上十分意气相投。

「能做出这种东西的话就用在电影里啊！」

「所以说拍续集啊老师！」

「——这些话等活着回去了再说行不行！？」

美野里大人怒暍。

「要来了！」

「呜哇！？」

不知道是不是由于「炎之吐息」被避开了的缘故——傀儡龙像是要用身体冲撞般直直地往这边冲了过来。我和罗伊克大人操纵着风，让「赝龙」像是跳起来一样闪开这一撞，傀儡龙的爪子发出火花擦过「赝龙」的翅膀，错身而过飞到了背后。

「呜哇！要掉下去了，要掉下去了！」

「老师冷静点！」

罗伊克大人对发出惨叫的慎一大人说。

但是——

「呜哇！？」

「呀啊！？」

罗伊克大人和罗蜜妲大人一起发出了尖叫声。

「赝龙」的动作戛然而止——我不假思索的往后看，发现是傀儡龙咬住「赝龙」长尾巴。

一定是在错身而过时咬住的。

傀儡龙硬生生地在半空中转身，拖着「赝龙」飞行。

「哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

包含慎一大人在内，所有人都发出尖叫。

「赝龙」就这样被咬着尾巴，像是往下敲打的铁锤一样往地面上摔——

「「不会让你得逞的！！」」

罗伊克大人和罗蜜妲大人齐声大喊，强烈的风刮起漩涡挡下了「赝龙」，其余无法遏止的势头，靠着「赝龙」的双臂往地面一击而抵消了。

平时总是争执打架的这两个人，不知为何默契绝佳。

「给我放开！」

美野里大人抱着我归还的「M249 SAW j，放出火之飞石。

傀儡龙的鼻子和额头上的楔子受到火之飞石的攻击，发出爆炸般的怒吼并且痛得打滚，当然，也就放开了「赝龙」的尾巴。

「还、还以为会死掉……」

脸色苍白的爱比雅小姐说。

由于只有她没用金属配件把身体系在「赝龙」上，所以真的有被甩落的危险。

「看来很难逃跑啊……」

美野里大人说。

确实——对手是傀儡龙，即使飞上天空，也有被追上的可能性。因为我们这边总共坐了六个人——等同抱着六人份的行李。就算双方的力量相等，我方的飞行速度因此劣于对方也在情理之中。

但是，无法逃脱的话，剩下的手段就只有战斗了。

然而面对魔法无法生效的傀儡龙，我们的力量太过薄弱——正当我这么想的时候。

「美野里老师！」

罗伊克大人说。

「请交给我们！」

「——啥？」

对于这突如其来的请求，就连美野里大人也被吓了一跳。

但是罗伊克大人和罗蜜妲大人不等美野里大人回覆，就在眨着眼的美野里大人面前互相点头示意，然后——拉开嗓子大喊。

「「究极——变形！！」」　　*　　「「究极——变形！！」」

罗伊克和罗蜜妲齐声大叫。

「「G 0 1『赝龙』——直立格斗模式！！」」

「什什什么！？」

我不由得大叫。

可变形！？是可以变形的吗！？Rariable兼transformers外加multiform吗！？可变形，说到可变形的话——

「什、什么！？什么东西！？」

从美野里小姐也相当惊愕的样子来看，她似乎也不知道这项「机能」。话说罗伊克和罗蜜妲这两个人，就算是能使用魔法，一般人会做到这种地步吗！？

巨龙模型——似乎是叫做「赝龙」的样子——的装甲间隙间漏出的绿光逐渐增强，一瞬间就笼罩了我们，而且不断地扩大，形成某种形状。

解除连结的大量装甲钢板一块一块滑动、翻转、回转，巨龙的轮廓逐渐崩解——快速俐落地填入那片绿色光芒所构成的「形状」中。

而且——也把我们收了进去。

「哇！？」

这是什么超绝变形！？

玩具化很难吧？还是说有足以威胁BAN●AI的技术就有可能！？（注11）」

然后一回神——

「等等……！」

我们在驾驶舱里。

你……你们会想，根本不知道我在说什么，但我也不知道被施了什么……脑袋好像要昏了般……但绝对不是催眠术或者超快速度之类的小儿科（以下略）。　　注11　万代（BANDAI）玩具娱乐有限公司，g是日本主要的玩具供应商之一。　　——等等的，我不由得陷入像是某种句尾附ASCII艺术的替●使者（注12）般的独自状态，这状况，真的太突然了。

「这什么鬼……！」

在疑问出口的同时，我也明白了大半的事态。

从坐在背上战斗的飞行形态，变成坐在内部战斗的格斗形态。

诚然，要进行格斗战时，完全会被指出「你就是弱点喔」的驾驶员要是暴露在外的话，确实是太不像话，因此这么做本身是很合理的。

原本折叠起来收在内层的部分全数展开来成为装甲的结果，似乎让「赝龙」比飞行形态大了整整一圈以上，正因如此，即使让我们所有人都进入内部，也还能保有足够的空间。

不过六个人的确是爆满了——在这个驾驶舱里，像是魔法石之类发出绿色光芒的东西就设置在我们正上方，压迫感真不是盖的。

「耶！」

「成功了！」

罗伊克和罗密妲相当开心。

相形之下，在我身旁的缪雪儿、爱比雅还有美野里小姐则是呈现一片茫然的状态。　　注12　替身使者，出自《JoJo的奇妙冒险》。　　虽然说这也是理所当然的啦。

顺便一提——在我们眼前，放置着类似荧幕的半球状物体，上头映照出外面的景象，这大概也是用魔法反射光线而来的吧。此外手边还有像是小水晶球般的东西，上头映照出「赝龙」的「直立格斗模式」姿态。

这大概可以说是深藏不漏吧。

由深铁灰色的装甲组合出来的，是人型机器人。

魔法石貌似不只有一个，除了胸口上最大的那颗以外，还可以看到其他嵌在肩膀和膝盖上的魔法石闪着绿色的光芒。

虽然说是直立格斗，但是「赝龙」的爪子看起来不同于人类的步行，感觉像是将锐利的爪子刺入地面来固定自身。正因为如此，总觉得这个人型「赝龙」具备了轻盈而灵敏——仿佛刀剑般的印象。

喔喔，好帅喔……！

身在这个「赝龙」之中，我们活脱脱就像是搭乘它战斗的战队作品啊！

自钢●以来的真实系机器人作品系统虽然很棒，但是大家齐心合力友情合体的多人驾驶机器人也很热血！使出必杀技时，一定要所有人齐声喊出招式，并且摆出规定好的动作啊！

正当我细细地品味着这份感动——

「傀儡龙！」

美野里小姐大叫。

「傀儡龙在哪里！？」

——啊，完全忘记了。

罗伊克和罗蜜妲好像也一样。

「咦？啊，这个嘛……」

正前方的半球体画面移动着寻找傀儡龙。

然后——

「右边！」

美野里小姐大叫。

罗蜜妲立刻转向右方——「赝龙」的视野也随即跟着往右转。

就在那里，映照出了傀儡龙逼近的身影，看来它这回依然打算冲撞上来。

「噢哇！？」

一阵轰响与冲击。

吃了傀儡龙这一记冲撞，驾驶舱里一片人仰马翻。

爱比雅和缪雪儿滚到我身上，那个，触感令人害羞的柔软胸脯和臀部在我脸上、在我脸上，啊啊啊啊啊啊！

「下一波要来了！」

美野里小姐张开双手双脚撑着驾驶舱的墙壁和地板，使劲站稳身子说。

我们立刻绷紧身体，准备迎接即将到来的冲击，但是——

「喝！」

傀儡龙的身影跟着罗蜜妲的叫声一起往下方移动，然后消失了。

不，不对，是这架「赝龙」——跳起来闪开了！

「……说起来这东西究竟是靠谁、又是怎么操作的啊！？」

如果是战队片的机器人战斗的话，那应该是要全体一起一边摆出pose一边战斗才对。

不过再怎么想，都不可能靠那种方式让人型兵器动起来。

「和土偶是一样的，基本上。」

罗蜜妲说。

土偶是说那个吧，之前足球比赛时，矮人们穿在身上像是强化装甲一样的砂土制人偶。原来如此，矮人多使用对于土类——或者说是对于无机物、矿物类有特殊化效果的魔法，所以大量使用装甲板的「赝龙」大概也可以用相同的理论来看待。

这是什么样的原理？老实说，要是被问到的话我也完全不明白。

「所以会遵从我的意思来行动！」

「也会遵照我的意思来飞行！」

罗伊克补上一句。

「现在和飞行没有关系吧！？」

「说什么鬼话，这架『赝龙』之所以能够稳稳的用两只脚步行，是因为用风的魔法支撑着的缘故——」

也就是说，「赝龙」不仅是正常的用两只脚步行，在要倒下去的时候，也会用风的魔法加以支撑，因此才能依照罗蜜妲的意思动起来，而且轻快得不可思议。

「请抓好啰！」

随着罗蜜妲的叫喊，「赝龙」朝着傀儡龙冲了过去。

当然，虽然说是奔跑，但是就如同方才罗伊克所言，「赝龙」依靠着风之魔法控制姿势，因此形成半飘浮的状态。

「给它一记正面直拳，罗蜜妲！」

「哦！」

不知为何，罗伊克和罗蜜妲以绝佳默契操纵着「赝龙」，貌似将平时交恶的情形忘得一干二净。

「赝龙」的拳头在一瞬间覆上魔法的绿色光芒，朝着傀儡龙击去。那片光芒似乎是某种防御魔法，照理来说怎么看都很纤弱的指关节，完全没有损坏的样子。拳头「咚」的一声打在傀儡龙的鼻面上，发出的轰鸣让腹腔感觉到隐隐震动。　　吼～～～～～～～～～～！　　不知是由于疼痛还是愤怒——傀儡龙总算仰天发出吼叫。

接着……

「回旋踢，罗蜜妲！」

「哦！」

罗蜜妲朝气蓬勃的大叫。

「赝龙」同时旋转它那利刃般的脚，自斜下方狠狠的踢中稍微抬起的傀儡龙下颚。

「赝龙」的膝盖——应该说是小腿骨的部位上，果然也嵌着绿色的魔法石，膝盖全部包覆着刚才所说类似防御力场的光芒。

轰！这次发出的轰响比拳头那次更大声。

傀儡龙的鳞片碎裂四散，我看见周围的精灵们在惊吓之余散落的火花和闪电。

好强！「赝龙」好强！

还是说强的难不成其实是罗蜜妲吗？

算了，这种事回头再说——　　吼～～～～～～～～～～！　　傀儡龙再度发出怒吼，然后一个半回转。

它那长长的尾巴仿佛鞭子一样甩了过来。

「对冲击防御——！」

「是！」

回应美野里小姐的是缪雪儿。

同时间，「赝龙」的左手上产生了白色的漩涡，瞬间生成的涡流压缩空气层，像盾牌一样将傀儡龙的尾巴挡下并且弹开，随后那股威力便朝着不同的方向散逸。

傀儡龙进一步对着「赝龙」又抓又咬，然而全部都被挡下或是挡开了。

可是，与表面上看起来或听起来的惊人声势相反，即使「赝龙」的攻击数度成功命中，傀儡龙的行动依然不受影响。这是单纯因为对方是爬虫类，所以痛觉神经相当迟钝，还是由于它很耐打？又或者是——因为是傀儡，所以这家伙原本就感觉不到疼痛或疲惫呢？

若是如此的话……

「楔子，瞄准额头上的楔子！！」

我大叫。

那个无庸置疑是傀儡龙的弱点——话说回来还真想叫巴罕拉姆的魔法使们也再稍微考虑一下这点。假使他们当真在我头上钉进楔子做成傀儡，要是我老是当当当的这里被打那里被打，那岂不是很不得了吗？

姑且不谈这些——

「是！」

插图　　随着罗蜜妲的这声叫喊，「赝龙」的一踢炸裂在傀儡龙的额头上。

正好是楔子埋入的底部部分。　　吼～～～～～～～～～～！　　傀儡龙激烈的甩着头后退。

很好，奏效了！

「现在正是取胜的时机！最后一击之必杀——回旋贯手！」

「哦！」

「赝龙」的右臂大幅度地拉开，将五指并拢的手，瞬间形成尖锐的形状……就像电钻一样开始咻咻地旋转起来。

嗯～你们懂得。

电钻，再加上贯手！

必杀技果然就是要这样才对啊！

你们明白得如此透彻，老师好欣慰！！

正当我对罗伊克和罗蜜妲的御宅度成长赞叹不已时。

「啊……啊咧？」

罗蜜妲发出了不解的声音。

同时，「赝龙」右手腕的旋转也突然慢了下来——然后停止，不只如此，「赝龙」本身的动作也逐渐变得迟钝……？

在我这么想的瞬间，傀儡龙的尾巴攻击炸了过来。　　吼～～～～～！！　　「啊啊啊啊啊啊！？」

女性们因为被击中而产生的冲击和轰响发出尖叫。

照理来说已经立刻防御了，但是似乎就连压缩空气的涡流盾都无法正常运作了。

这究竟是怎么一回事！？

「总觉得行动……好迟钝……」

「……啊咧？」

罗伊克和罗蜜妲露出诧异的表情。

然后我注意到——水晶球上映照出「赝龙」胸部、腿部和肩膀上的魔法石，以及装甲板间隙，仿佛血管一般浮出来的纹路，那些地方带着的绿色光芒明显变得微弱，像是寿命将尽的日光灯一样一明一灭……！

「为什么！？」

罗伊克大叫。

这显然就是一副动力不足的样子……动力不足？

「巨龙的魔力吸收！」

我不禁大叫。

没错，魔法对巨龙——特别是被称为真龙的大型种无法生效。

为了支撑起那庞大的身躯、吐出火焰、在空中飞行，巨龙会利用精灵之力——其自身在体内也具备代谢魔力和精灵之力的结构。因此，一旦接近巨龙，从人体中游离出来的不安定魔力会在一瞬间被吸收。

我们忘了这一点，不小心跟傀儡龙进行了格斗战。

不对，在魔法石中的魔力还很充盈时是还好，然而为了使用魔法来操控「赝龙」，不但要经常性的在表面上附加一层魔力，在踢打格挡时更会特意用上魔法力场，在这种状态下与巨龙格斗的话，根本等同在说「请尽量吸」——

因为对巨龙发射魔法也没用，所以选择了格斗战，这么做本身是正确的，但是以魔法来进行格斗战的话，那就一点意义也没有了。

「啊啊啊，罗蜜妲你这笨蛋！」

「笨的是罗伊克吧！」

事到如今才又开始不和的两人。

我想大概是半斤八两。

「啊啊啊啊！？」

「呀啊啊啊！？」

接连的冲击摇晃着「赝龙」。

不行，再这么下去会被干掉。

但是就连一只手也动不了，多半是由于将魔法力场设定为披覆在机体上来使用的缘故，「赝龙」已经连逃跑都——

「对、对了！」

此时罗蜜妲似乎想起了什么。

「用紧急用的预备动力机制！」

「咦？什么，有那种东西吗！？」

「有！」

罗蜜妲点头，然后令人难以置信地猛力敲了位于我们头上的魔法石。

然后——

「喔哇！？」

我看到几乎已经失去光芒，仿佛混浊的水晶一般的魔法石左右分开来，从里面出现了什么东西。话说回来，这个不是整块的喔？

而且里头出现的东西是——

「……滚……滚轮？」

那个是——在饲养仓鼠之类时经常看到的，滚轮。

只不过大了数十倍之多，怎么看都是人类用的尺寸。

也就是说……

「因为这原本就是做成悬丝傀儡的形式！单靠吊线无法表现出来的细微部分，就用齿轮之类来造得更容易动作！」

「不过那是在原本的飞行型态的状况下吧……」

「构造本身还留着！虽然不可能让所有功能都运作起来，不过转动这个的话，应该至少能够走动！而且也不是魔法！」

「是、是这样的吗？」

话虽然是这么说，不过要转动这个，让「赝龙」动起来？

这个金属装甲板的集合体，兼承载了我们六个人的东西？

这是什么虐待奴隶式的主意。

而且那架滚轮怎么看都只能容纳一个人——

「爱比雅！」

我立刻转头看向狼人少女。

「素、素的！」

措不及防被我抓住双肩的爱比雅发出歇斯底里的声音。

「我们需要你的力量！」

「咦？我吗？」

「只有你做得到！」

「只有我…………！」

爱比雅睁大了眼睛。

虽然觉得冷不防就把肉体劳动推给女孩子不太好，但是这攸关在场所有人的性命，不是拘泥于半吊子虚荣心的时候，身为狼人的爱比雅，脚力怎么想都比我强多了。

「我们需要你！」

「需要我……」

——话说为什么会在这种时候脸红啊你。

不对，现在不是介意这种事情的时候。

「奔跑吧爱比雅！为了我们的未来！」

「虽、虽然不是很懂，不过知道了！」

我们将点头同意的爱比雅放进滚轮中。

爱比雅用力地点点头后，挺直身体站在滚轮中，下一秒，她开始跑了起来。

「呜喔喔喔喔喔！」

骨碌碌碌碌碌碌碌碌，简单明了的声音响起，滚轮转动着，「赝龙」发出了嘎兹嘎兹的声响。

另一方面——罗蜜妲将好几条不知何时拉出来的锁链安装在自己的手脚上，然后露出笑容。看来大概是要到处拉动那些锁链来操作机体的样子。

「可行！」

虽然是无法和刚才的轻巧相比的笨重，不过「赝龙」开始动了起来。

「行得通啊，老师！」

「很好！总、总之先拉开距离！」

「是！」

罗蜜妲点头。

接着「赝龙」东倒西歪的，不过确实的走了起来离开傀儡龙。

傀儡龙本身似乎打算再度使出「炎之吐息」，它拉开距离，浮上空中调整着姿势。

「呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

爱比雅一边吼叫一边更加奋力的跑着、跑着、跑着。

转眼间她就大汗淋漓，呼吸也变得急促，但是她仍然继续加快速度，出乎意料的顽强坚持，好厉害！多亏了她，「赝龙」总算能够毫无窒碍的行走。

但是——

「不妙了……！」

再怎么样也无法飞起或跳开，那显然是要靠魔法才能办到的事。

况且魔法石看起来还在填充魔力中，绿色光芒还没有完全恢复，只靠个人的魔法，大概无法让这架巨大的「赝龙」动起来……在这种状态下——没办法避开「炎之吐息」！

在焦躁的另一面，绝望也缓缓地探出头来。

有没有、有没有、有没有什么办法啊！

缪雪儿、美野里小姐、爱比雅、罗伊克和罗蜜妲都是特地来救我的，然而却……

这样下去大家都会死——

「…………」

突然，我用余光看到美野里小姐毅然决然地把脸抬起来。

咦？什、什么？她打算要做什么？

难不成是要像上次那样赤手空拳和巨龙单挑吗！？

不行啊美野里小姐，再怎么说那样都太乱来了！

然后——

「没办法了呢，罗蜜妲，把驾驶舱打开！」

「咦？美野里老师，这、这……」

「打开！这是命令！」

「是、是！」

被美野里小姐怒喝后，罗蜜妲操作了些什么。

然后，原本覆盖着驾驶舱的装甲板磅的打开——我们所在的这个空间，直接与外部连接了，在肉眼所见的视野那端，可以看到傀儡龙将光球衔在嘴中的身影。完蛋了，这下——

「全体伏地趴好！」

美野里小姐一边喊，一边从内部取出什么东西并抱着飞身跳出外面。

「等等——美野里小姐！？」

「老师！」

罗蜜妲急忙操纵「赝龙」，把手臂朝着美野里小姐弯曲。

美野里小姐落在上头——

「『竟然有这种事』——必杀！」

大吼道。

然后高声——且自豪地叫出。

「 Panzerfaust 3 (反坦克榴弹)！！」

……欸喂！？

连我的即刻吐槽都没能赶上，美野里小姐便将她扛着架在肩膀上的那个——也就是附火箭助推器弹头用的无后座力炮发射了出去。

后方的安全确认之类全被抛下不管。

「呜哇烫烫烫！」

当然不是被直接击中啦——不过发射时喷射出的火焰被吹到驾驶舱侧边的装甲板上，我们在温度急遽上升的驾驶舱内发出哀号。

一一〇毫米个人携带式反坦克榴弹，尾巴拖着白烟向前飞去。

正好准备要放出「炎之吐息」的傀儡龙——恐怕是由于被自己所衔着的光球眩晕了眼，没有看到火箭弹正朝自己飞过来吧——正面中弹。

爆炸声响彻四方。

傀儡龙的上半身被大量白烟包覆。然后——

「……！」

烟雾被风吹散了以后，我看见它的头自颈部以上被干干净净的炸飞了。

「呜哇……」

从远处看也够猎奇了。

可是这结果代表着，傀儡龙已经完全失去了它的力量…………

「美、美野里小姐——」

「呵呵。」

美野里小姐回到驾驶舱内，露出微笑。

「竟然有这种事呢，幸好有想到要带来。」

「那不是有带有保庇的东西吧！？你是没有眉毛的技师（注13）吗！」　　注13　《宇宙战舰大和号》中登场的技术长真田志郎，紧急时刻常像哆啦A梦一样拿出装备来化解危机。　　伏笔退散！

「话说回来，是自卫官的话就讲一一〇毫米个人携带式反坦克榴弹或LAM啦！」

「可是横式文字比较有必杀技的感觉吧？」

确实是这样没错啦。

「总之能够一发解决掉它真是太好了。」

毕竟只有带一发子弹来，美野里小姐说。

顺便一提，Panzerfaust 3除了瞄准器和握柄的部分以外都用过就扔了。

「是说有那种东西的话，一开始就拿出来用啊！」

「那个啊，使用上的困难度意外的高啊！」

美野里小姐说。

「像是要确认后方的安全之类。」

「你根本就没确认吧！」

「接触射击的话我方也会遭殃，离得太远又无法命中——说起来这一般是要靠在地面或墙壁上支撑身体来击发的武器呢。」

美野里小姐耸了耸肩。

那确实不是坐在巨大机器人手上击发的东西啦。

「再加上，可能的话，我并不想让巴罕拉姆知道这东西的存在。」

「啊……」

那倒是。

虽然不清楚巴罕拉姆王国对于日本的事情知道了多少……如果阿玛缇娜所言属实，他们似乎有在考虑「可能的话，侵略艾尔丹特之后，接着就是进攻日本，将其化为领土的一部分」这种事。

这样说来，巴罕拉姆王国便是假想敌国。

我方的武器和技术水准——就算与他们有着天壤之别——也尽量别让对方知道比较好。姑且不论8式、M249 SAW和九毫米冲锋手枪这类个人携带级别的枪械，一旦到了反坦克武器这种等级，在将巴罕拉姆视为对手的情况下，显然是军事机密。

「……还有就是，那和手枪或步枪不同。」

美野里小姐望着远方突然地说。

「用了就要写报告书，很麻烦的。」

「你应该不会说其实那才是最主要的理由吧？」

「………嗯。」

美野里小姐朝着完全不对的方向说。

「同样的话，可以看着我的眼睛再说一次吗？古贺沼美野里一等陆士。」

「比起那种事情，慎一，还是快点逃离这里吧！」

美野里小姐很明显的是在转移话题。

回头一看，不知是由于傀儡龙已经死掉了的缘故，还是魔力填充正好及时赶上，总之「赝龙」的魔法石重新恢复了绿色的光芒。

「趁着巴罕拉姆察觉到骚动派遣增援过来之前走吧！」

「是！」

罗伊克和罗蜜妲点头——为了让「赝龙」从空中脱逃，于是他们俐落地移动装甲板，让「赝龙」从直立格斗型态变化为飞行型态。　　*　　我们就这样逃离了东都伯尔弗伊。

只是……不知道是不是突然进行了格斗战的缘故，「赝龙」各处都嘎吱作响，以这种状态进行稍微长途的飞行恐怕会有危险。

于是我们从空中找寻可以让「赝龙」着陆，并且简单整顿一下的地点——

「……啊咧？」

眺望着远方作为国界的山脉——荒野上只有砂土与岩石特别醒目。

在那正中央，我看见两个人影孤零零的伫立着。

那是——

「美野里小姐，不好意思，有望远镜之类的吗？」

「——给。」

我这么问了之后，美野里小姐很干脆的将一个折叠式的小型望远镜拿给我。

我将望远镜朝向那两个人影，并调整倍率。

「啊……」

不知为何早有这预感，果然如我所料。

那是阿玛缇娜和克拉拉。

而且阿玛缇娜不知道为什么，不是穿着平常穿着的军服，而是和克拉拉同样的民族风服饰——或者说感觉更类似爱比雅的衣着。那服装露出度超高，要说性不性感的话肯定是非常性感，不过就算把这种别有用心的眼光搁置一边不谈，那打扮也非常非常适合阿玛缇娜……我觉得。

总而言之——

「停下来！应该说是降下来！」

「咦……？」

大家转头看向突然这么要求的我。

「我看见那里有人，我想姑且就在那一带降落吧。」

「——话说那是？」

视力果然很好，爱比雅明显的犹豫了。

「慎一大人，那不是——」

「不要紧。」

为了封杀反对意见，我用略微强势的语气说。

她们就在荒野中心，看样子是没有其他伏兵，而且阿玛缇娜和克拉拉看起来也没有武装。结果——美野里小姐点头后，罗伊克和罗蜜妲让「赝龙」往下降，降落在两人的身旁。

我立刻从「赝龙」上跳下来。

负责护卫的美野里小姐也单手拿着九毫米冲锋手枪下来——其他人则是依旧坐在「赝龙」背上，就连爱比雅也不打算下来，她反倒像是警戒中的狗一样，在「赝龙」背上压低了身子，目不转睛地直直盯着阿玛缇娜和克拉拉。

「……果然变成这样了啊。」

阿玛缇娜看着我和美野里小姐，叹了口气。

看来我被截走这件事似乎还没有传到她那边，不过由于我们在研究所战斗过后马上就飞到这里来，所以她不知道也是理所当然的事。

反过来说，事情会如此发展，阿玛缇娜事先就已经猜到了一半。

「谢谢。」

我坦率地说。

我听说了，美野里小姐他们之所以能够知道我的所在和手术施行时间，是多亏了阿玛缇娜。她有她的立场，所以无法直接让我逃走——但是，如果没有阿玛缇娜的资讯，美野里小姐他们大概也无计可施吧。

「听说是多亏了阿玛缇娜？」

「我什么都没做。」

阿玛缇娜面无表情的说。

「即使我的行动对你有什么好处，那也不是为了你。」

「嗯，我明白。」

我微笑着对发言充满傲骄感的阿玛缇娜点头。

「我是考虑到这个国家的未来，所以认为像你这样的人才是必要的。」

「…………」

巴罕拉姆王国太过于追求国家的国力，导致开始将国民当成规格生产的消耗品般来对待，虽然说在没有发生工业革命的这个世界中，大概还没有这种概念吧。

粗暴的抛开舍弃过去丰富的民族文化，图谋着强化对于国民的支配以及富国强兵。

这些做法在阿玛缇娜眼里看来果然是荒腔走板的吧。

或许看在其他的国民眼里也一样，正因如此，巴罕拉姆国王周遭的臣子们才会将强化国民支配视为当务之急，恐怕是由于他们已经切身感受到国民间缓缓蓄积的不平不满了。

「……爱比雅，变了。」

阿玛缇娜冷不防的说。

「——欸？」

发出声音的正是伏在「赝龙」上的爱比雅。

本人似乎没有自觉，不过我也不认识以前的爱比雅，所以不是很清楚阿玛缇娜所说的话是否正确。

阿玛缇娜微微歪了歪嘴角。

那是，苦笑吧，应该。

「以前明明从来就没有反抗过我，只会默默地逃走。那样的爱比雅会变成今天的模样，应该是因为遇见了你吧。」

「这、这个嘛……」

就我而言，总不能说出「啊啊，正是如此，感谢我吧」这种话，况且我原本就不认为自己处于能对爱比雅发挥影响力的立场，实际上我只是让她在宅邸里画图而已。

「无论是我们这些做姐姐的，还是做父母的，打也好骂也好，都无法让爱比雅有所改变。光是那么做没有改变一个人的力量，我想大概是这么一回事吧。」

「…………」

「所以，我才更加认为这个国家需要像你这样的改革者，至少——我觉得将你用在傀儡术的实验台上很可惜，就只是这么一回事。虽然让你逃走也就没什么意义了。」

「改革者……」

阿玛缇娜果然担忧着这个国家的未来。

然而站在她的立场——还有能力上来说，却无能为力。

所以……才以强化国民支配为名目，把像我这样的人带进来，试图多少为这个国家带来一点崭新的气象，不知道这是不是我自我意识过剩的妄想。

「阿玛缇娜。」

「……什么事？」

「如果不是要拍国王马屁，哄抬对国王的忠诚心的作品——而是『想点什么让大家能够享受的东西』的话，我会很乐意的提供协助喔。」

「…………」

阿玛缇娜无言的摇了摇头。

不知道是说「那样的不行」，还是指「做这种假设也没有意义」，又或者是有其他的意思，我不是很明白。

然后——

「你们可以走了。」

阿玛缇娜阴郁地低声说。

「逗留太久的话，可是会被追击队追上的。」

被追击队追到的话，阿玛缇娜她们应该也一样不妙吧。

故意将我的所在地点和手术时间这些情报泄漏给缪雪儿他们，另一方面又没有将这件事通报给研究所……而且还在这里替我们送行，就巴罕拉姆的角度来看，这显然是利敌的行为。

即使这原本是出于对巴罕拉姆未来的担忧。

「我知道了，不过……真的是谢谢了。」

「…………」

阿玛缇娜耸了耸肩。

「还有就是——克拉拉。」

「……是的？」

克拉拉像是吓了一跳般眨了眨眼。

我没想过到了这个时候还会跟她说上话。

不过——

「要一起来吗？」

「……咦？」

不只克拉拉本人，就连阿玛缇娜也被我的发言吓到了的样子。

「为什么？要带我走？」

「没有什么特别的意思啦。」

我含糊其词。

因为阿玛缇娜就在克拉拉旁边。

姑且不论有多认真，阿玛缇娜曾经一度放话，若是我不听话就要杀了克拉拉。这个国家在高唱万民平等的同时，恐怕还是存在着严格的上下身分差别，克拉拉在其中应该也是位于相当低的位置吧。

拥有相当地位的阿玛缇娜先暂且搁到一边，单说克拉拉的话，为了这孩子着想，我想是不是把她带回去比较好呢？

「…………」

克拉拉一瞬间露出考虑着什么的神情——

「谢谢。」

然后她首度对我展露笑容这么说。

呜哇，好可爱！

「不过，我不去，我要待在姐姐大人的身边。」

「这样啊。」

哎呀这是多半预想得到的回答，所以我也不意外。

于是我朝克拉拉以及阿玛缇娜点点头。

「那我走啰，两个人都请保重……」

我转身背对她们两人迈步向前跑。

「慎一大人。」

我的胳膊突然被抓住一拉。

是克拉拉。

力道出乎意料的强，我再度转了半圈面对着她的方向—一

插图　　「欸…………？」　　……啾。　　脸颊上传来温暖柔软的触感。

「！＠＃￥％……～！？」

下一秒，我看见克拉拉身体迅速地离开。

「克——克拉拉！？」

那个、刚才那个、刚才那个是，不会吧！？

这是那、那、那个吗！？

「您说过这种事要和喜欢的人做吧？」

「欸、这、确实、是、说过……」

「虽然次于姐姐大人。」

克拉拉已经不再身负笼络我的任务。

意思是说这是出于她本身的意志…………？

虽然她说是次于阿玛缇娜，不过这代表，在异性中是第一名吗！？

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？

终于来啦！人生第一次被告白！？

——对于脑袋沸腾的我，阿玛缇娜用一如往常的冷静口吻说。

「快去，所有人都在等你。」

「素、素的！？」

还在动摇的我照着阿玛缇娜的话奔向「赝龙」。

身旁的美野里小姐也跟着跑向「赝龙」，并且半眯着眼镜后方的眼睛说。

「——什么啊，慎一，我们可是赌上性命来救你，你这人却在当地讨了个老婆？」

「咦？不、才不是这样……」

「而且还是个嫩妻！？」

「不是、才不是——」

「可以告诉陛下吗？」

美野里小姐一边爬上「赝龙」的背一边冷笑。

「不、不行——」

「慎一大人……」

我一看，发现缪雪儿正两眼含泪的看着我。

「那个，难道说，我们——」

缪雪儿垂下双眼说。

「做了……多余的事情吗……？」

「缪雪儿你不要也当真啊！说起来你也知道我的脑袋要被钉进楔子的事吧！？」

我用半哀号的声音大叫。

「要走啰！」

幸好罗伊克说了这么一句，姑且中止了这个话题。

缪雪儿也一副勉强的样子咏唱起咒语，翅膀下鼓起风的「赝龙」轻飘飘的浮上空中。

从「赝龙」的背上——

「阿玛姐！」

爱比雅对着下方的阿玛缇娜大叫。

「…………」

阿玛缇娜眯起眼睛，抬头望向爱比雅。

然而爱比雅虽然在一瞬间叫了姐姐，却似乎不知道该说些什么才好，她只是一脸困惑的支支吾吾着「这个」、「那个」，讲不出一句完整的话。

取而代之的是——

「偶尔回来露个面。」

阿玛缇娜开口说。

「也让吉吉姐和父母亲看看你。」

「啊……」

爱比雅瞬间露出了惊讶的表情。

然后——

「好！」

她啪答趴答的摇着尾巴，笑着挥手。

而后「赝龙」随即上升，回旋——然后加速。

眼看着阿玛缇娜和克拉拉的身影越来越小，爱比雅仍然歪着头一直看着她们。

「……那么，」

美野里小姐混杂着叹息说。

「这下总算能回艾尔丹特了吧。」

「……嗯。」

我点头。

虽然是被半强迫的带到这个世界来，但是我对日本完全不曾涌现思乡之情，反而是轻易的对艾尔丹特产生了眷恋，即使离开了两周左右也丝毫不变。

这一定是因为——那里是大家所在的地方吧。

缪雪儿、美野里小姐、佩特菈卡、爱比雅、布鲁克、雪利丝、还有学校的每个人……没错，所以我要「回家」。

「目标，艾尔丹特——全速前进！」

我遥指青空的远方大叫。

「是！」

罗伊克和罗蜜妲精神奕奕的点头，「赝龙」进一步急遽加速。

由于风压突如其来地增强…………………………我从「赝龙」背上摔了下去。




终章 而后，文化侵略
回来后有回来的麻烦。

首先是——作为「安缪特克」总公司办公大楼的宅邸。

「欢迎回来，少爷。」

在玄关迎接我的是布鲁克和雪利丝。

身为蜥蜴人的两个人看起来一如往常，多亏如此，我一见到他们，胸口便有种安心的感觉扩散开来………………这样固然是很好。

「那个，布鲁克。」

「俺在。」

「那把剑是怎么回事？」

我看着布鲁克左手所持的剑说。

虽然收在剑鞘里，不过从构造看来显然是真剑，而且是像战场上士兵所配戴的那种，一点装饰性都没有的东西。

虽然听说他原本是部落里的英雄，不过仔细想想，这还是我第一次见到布鲁克拿着武器的样子。

「是的——」

布鲁克将剑交给雪利丝，然后当场跪了下来——仿佛被宣判的罪犯一样低着头。

「让绑架少爷的混帐家伙们接近宅邸是俺的疏忽。」

「……咦？」

「原本理应奉上脑袋谢罪，可是……不巧俺如今是有家室的人，俺的命已经不是自己一个人的命，恳请少爷让俺用一只胳臂或一条腿抵罪——」

「不需要啦！」

我用夹杂着惊叫的声音大叫。

这是什么黑道地痞式的算帐方式！？——说起来黑道的规矩一般也只要剁一根手指啊！总之就算砍下来我也不会高兴的！一点好处都没有啊！

「不需要那么做！」

「您宽恕俺了？」

「宽恕宽恕！恩赦、特赦、什么都赦！话说雪利丝也是，不要把剑举起来这样很恐怖！！」

我对布鲁克身旁仿佛切腹时的介错人（注14）般举着剑的雪利丝大叫。

注14　介错人意指在切腹仪式中为切腹自杀者斩首的人，用意是加速切腹者的死亡，免除其痛苦。

「大抵上，布鲁克负责的也不是我的护卫吧？」

「那么说——」

布鲁克抬起头来说。

「意思是要砍就砍美野里大人的胳臂吗？」

「不是！！」

我抱头大叫。

异文化沟通好困难啊！

如此这般在宅邸前一阵吵吵闹闹过后……可能是适才分别的罗伊克和罗蜜妲那边联络过了吧，艾尔丹特城派来几名骑士和羽车，半强制的将我们带进城。

然后——

「——慎一！」

一进到谒见室——便响起熟悉的声音。

是佩特菈卡。

萝莉（疑似）皇帝陛下一如往常的坐在巨大的王座上，娇小的身躯像是要陷进去一般。

「是本人吗！？有没有受伤！？」

「陛下——」

插图

佩特菈卡一见到我就要站起身来，不过被身旁随侍的心腹骑士迦流士告诫后，又心不甘情不愿的坐好，真是可爱！而且好开心，我明白她也为我担心。

（所以说没有什么爱妾、爱妾的啦。）

我倏地想到这些，不过算了，这些事还是留在心里。

佩特菈卡咳了一声清清嗓子，然后重新面向我和美野里小姐。

「平安回来了呢，慎一。」

「是的。」

「美野里也是，成功的将慎一带回来了。」

「恭贺陛下，然而这并非凭我一人之力。」

美野里小姐静静地微笑说道。

「这次是由于有缪雪儿、爱比雅，以及罗伊克、罗蜜妲的协助才能成功，尤其是关于后两者，我想您有话要斥责他们，但是看在他们均尚未成年，还请您务必宽恕。」

「朕明白。」

佩特菈卡露出苦笑，朝谒见室里几名陪侍的臣下点头示意。

在那其中也有精灵和矮人的身影，大概分别是罗伊克和罗蜜妲的父亲吧。

「虽然说是擅自行动，但是就结果来说，等同于击溃了巴罕拉姆王国的一处傀儡龙研究所，尽管不能公开说，不过反倒可说是英雄。」

对于佩特菈卡的发言，精灵和矮人臣子各自深深的鞠躬。

「慎一啊，所有人都为汝之事感到担忧喔。」

「我很高兴，真的。」

我说。

正因为经历过自宅警卫的时期，所以我明白，能够让非亲非故的人为我担心，是一件多么值得感激的事。

「为庆祝慎一平安归来准备一席酒宴吧！」

佩特菈卡心情非常愉决。

「不不不，不用做到那种地步也可以……或者说，抱歉，让我休息一下，老实说我现在好累。」

「嗯，也有道理。朕知道了，庆祝的宴会下次再举办吧！」

啊，总而言之宴会本身已经确定要开了是吧。

算了没差——

「作为交换，若是想要什么犒劳品尽管说，无论是食物还是酒都行。」

「谢谢。」

这点我也回以社交辞令。

「…………」

我突然想起一件事。

「那个，佩特菈卡。」

「何事？」

「我有个请求。」

「……嗯？」

眼睛闪闪发亮的佩特菈卡探出身子，迦流士和同样随侍于王座旁的札哈尔宰相对看了一眼。经验上——每当我稍微有什么企图，他们似乎都会马上注意到。

「嗯，没错——与其说是请求，倒不如说是稍微提议一下。」

我的脑中闪过阿玛缇娜所说的话。

『我是考虑到这个国家的未来，所以认为像你这样的人才是必要的。』

『无论是我们这些做姐姐的，还是做父母的，打也好骂也好，都无法让爱比雅有所改变。光是那么做没有改变一个人的力量，我想大概是这么一回事吧。』

阿玛缇娜想要改变巴罕拉姆。

当然，不是以叛乱或革命之类那么极端的暴力手段。她以她的方式担忧着那个国家的未来，统一价值观、舍弃富裕，与其说是绝对的君主制度，不如说巴罕拉姆那个国家的将来，将会陷入扭曲走样的极权主义狂热之中。

若是如此，那我——我能做的事情，是什么？

是帮助他们——温和的抵抗文化和价值观的封闭！

也就是……

「我想对巴罕拉姆进行文化侵略。」

「…………！？」

对于我的发言，谒见室里所有人一片愕然，惊讶得说不出话来。

*

慎一回去艾尔丹特后已经过了一个月。

结束工作回到家中的我……看到了非常少见的东西。

那是寄给我的包裹，而且不是符合正式规定的东西。

恐怕是经过多人之手才送到的吧。那个木箱相当脏，也没有寄件人的名字，老实说能送到着实不简单。上头加注了「未经许可擅自开封者遭天谴」这种老套的字句，

不过几乎没有人会把这种东西当真，小人之心疑神疑鬼，擅自打开他人信件或包裹的人也不是太少见。

不管怎么样，总之——

「…………」

我打开包裹检查里面的东西。

里头装的似乎是书籍。

塞得满满的书籍上头，放着一张折得整整齐齐的纸。

我将那张纸打开来看着上头所写的内容，片刻——

「…………」

正当我思索着这是怎么一回事时，门铃响了。

「是谁？」

「姐姐大人，我是克拉拉。」

部下熟悉的声音传了过来。

我站起来走向玄关，开门让她进来。我和克拉拉虽然是上司与下属的关系，不过由于她个人很仰慕我的缘故，工作结束后也经常一起吃饭或闲聊。

克拉拉看着我——

「发生了什么事吗？」

她突然这么问。

「你指的是？」

「不是的，那个，不知道为什么，总觉得——」

克拉拉难得的犹豫了。

「总觉得什么？」

我催促她说，真让人在意。

「总觉得，您看起来很高兴。」

「看起来很高兴？看起来很高兴——嗯。」

我歪着头，突然想到要将手上的信拿给她看。

「或许是这个的缘故也说不定。」

「……是信吗？」

「非正规的。」

我说。

「……可以看吗？」

「无妨。」

我对抬眼问我的克拉拉点点头。与其说是看也无妨，倒不如说我认为这也应该让克拉拉看看，从各方面来说，克拉拉似乎对那个男的很有好感。

「这个是——」

「没错，是慎一寄来的。」

我对脸上露出惊讶表情的克拉拉说。

正确的说，是有谁将慎一所写的信翻译为巴罕拉姆语吧。由于爱比雅不会读写——所以恐怕是拜托艾尔丹特的学者之类的没错。

「这个木箱里装的东西也是。」

「…………」

克拉拉一脸不可思议的看着木箱里面。

「艾尔丹特皇帝热衷的御宅文化——似乎是叫做漫画。」

我从中拿出一本给克拉拉看。

翻了翻书页，看似是有故事情节的绘画，被以意想不到的密度和页数画了进去，想到一个一个去画所需的功夫和时间，要做出这样一本书得花费多少劳力，光是想像就觉得吓人——

「喔……」

克拉拉盯着漫画含糊的回应。

大概是不知道该如何是好吧，这也不是没道理。

「可是，为什么要把这样的东西寄到姐姐大人这里……？」

克拉拉歪着头。这个疑问很合理。

不过——

「那封信看到最后你就会明白了。」

我捏着那张纸片，把它从克拉拉手中拿了回来。

「貌似是黑市交易用的商品样本。」

「黑——黑市交易，吗？」

「简单来说就是走私进口。」

「……」

克拉拉一脸讶异地注视着那些名为漫画的书籍。

大概是——不明白慎一真正的用意吧。

但是……

『如果不是要拍国王马屁，哄抬对国王的忠诚心的作品——而是「想点什么让大家能够享受的东西」的话，我会很乐意的提供协助喔。』

离别之际慎一这么说过。

到头来那家伙——本质上就像是个活在虚荣与幻想之中的丑角。

所以这笔黑市交易也没什么了不起的，硬要说的话，也只会是出于「这样能够让人得到享受」这种理由吧。

不过——这样就好。

是啊，这样就好。

虚荣与幻想。

这些正是我们在过度急于增强国力时所遗忘的——或者说是刻意舍弃的东西，是在名为未来的这株巨木上，为了让主干长得健壮，而从未梢砍下的许多枝与叶。

然而枝叶上会开花，结果，孕育出种子。

下一株巨木的种子。

所以………这将是悄悄地、缓缓地，而绝对不是剧烈也不是强硬地发展，然而却会为我国带来改变吧。当有人留意到时，路旁已经发出嫩芽，如同杂草一般。

「您要怎么做呢？」

「这个嘛……」

我这么回答，并且把脸从克拉拉身上转开。

要怎么做，其实早就已经决定了。

「你想怎么做？」

「我吗？我要跟随姐姐大人。」

克拉拉用毫不迷惘的语调说。

仿佛摸透了我的内心一样——我不由得苦笑。

「话虽如此，还真是个老奸巨滑的家伙。」

我拿起漫画，啪啦啪啦地翻着页说。

「居然对绑架自己的国家提出黑市交易的要求，而且还指定由爱比雅负责联系。」

似乎是要让爱比雅作为黑市交易的秘密使节，定期回到巴罕拉姆来的样子。

爱比雅将她当间谍所搜集到的物品带回巴罕拉姆，表面上营造出这种模样。当然，透过这种方式流出艾尔丹特的物品，不管是漫画也好其他东西也好，同时也经由商人之手进入巴罕拉姆——但是，简单来说，供给量似乎会比正宗的更多、更便宜，足以让巴罕拉姆的一般国民也能轻易下手购买。

「像那样的家伙——不为我国所用说不定反而是件好事。」

弄不好的话，这个国家可能会被篡夺也说不定。

而且是在那家伙本身都没有自觉的情况下。

「…………」

看来我确实是在高兴得笑着。

这一次，他可是有所觉悟——我再度啪啦啦地翻阅手上这本名为漫画的书籍。

（待续）




后记
大家好，我是轻小说家榊一郎。

为您献上《OUTBREAK COMPANY萌萌侵略者》第五集。

这一回在故事的构成上，稍微改变了至今为止的写作方式。

说是改变嘛，其实就是复合式第一人称（？）的意思。

因此，我结合了这种形式，赋予在读者群中人气（貌似）相当高的缪雪儿近似于另一位主角的身分。重新将她作为候补主角来下笔之后，身为作者的我也很意外地发现「啊，原来她是这样的女孩子啊？」

说起来太过钻牛角尖的结果，情况好像变得相当失控——最糟糕的是，一路扭曲下来，这孩子好像病娇化了耶？我不禁重新这么思索。

顺便一提，缪雪儿在这回故事中不是使用九毫米冲锋手枪，也不是使用89式突击步枪，而是使用M249班用自动武器这点，原先是来自于画师Yuugen老师的要求——

不过仔细想想，缪雪儿原本就曾经待过军队，加上女仆也有相当多的劳力活（搬运大量的待洗衣物之类，而且用洗衣板来洗衣服似乎本来就需要力气），所以这样也不会奇怪吧，于是便「0K，就用这个」一句话试着让她拿看看了。

姑且不论那些太过讲究的细节，半精灵美少女＆奇幻风造型，再加上M249 SAW的组合，确实很适合画成一幅画呢。

顺便一提，在里设定上，这回不只是缪雪儿的(美野里的)M249 SAW，留驻于艾尔丹特的部队的装备，也是基于任务的性质，透过特殊作战群新调来的，都是原本不存在的武器（不列于一般自卫队的装备交货单上）。因此M249 SAW的枪托之类也不是自卫队的标准规格呢。虽然是些无关紧要的小细节啦（笑）。

顺利的话，下一集预定会有威胁到慎一本身的存在的角色登场，那又将会发生什么事呢？

那么再会啰，希望在下一集中也有幸能与您相会。

2012年10月31日　榊一郎



