文件发布时间:2013-03-25 09:47:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：萌萌侵略者
本卷名称：第二卷

第1章 早安异世界
台版 转自 负犬小说组

图源：过桥米线

录入：过桥米线

修图：过桥橙线

妹妹低着头，眼神由下往上注视我问道。

「可以一起……睡觉吗？」

虽然只有一瞬间，但我的脑袋变得完全空白。

那水汪汪的眼神，妖艳与羞涩并存。

粉红色的的嘴唇与白皙的脸颊微微颤抖，流露出踌躇的心情。

这招只有纯洁少女才能使用——可以说是终极绝招、一击必杀、一招毙命。没有男人可以抗拒，也没有男人想抗拒。我再清楚不过——但依旧半反射性地试着抵抗。

「笨…………」

笨蛋，你说这什么话。

明明不过只字片语，却始终说不出口。

我的舌头像被施了魔法一般，僵住无法动弹。

而且——

人家睡不着嘛……好不好……？1妹妹把枕头挟在右边腋下向我问道。

太完美了。

在三更半夜来到哥哥的房间……还想挟什么呢？

经典，实在太经典了，我根本找不到时机可以掀开棉被。

我一股脑地感到讶异。

妹妹啊，你什么时候长得这么大了……！

「哥哥……」

妹妹的声音充满无奈……像在哀求一样。

「一定要拒绝」的理性在瞬间蒸发殆尽。

就那一句话，让我深深陷入毫无退路的陷阱。「哥哥」……当然来点变化，叫「大哥哥」或「葛格」也不错，但基本款就是王道。在这令人吃惊且接二连三正面出招的必杀技之下，我完全无力招架。

唯一能做的，只有转身面向墙壁。

「……嘻嘻。」

她认为我默许了吧。

我转过身去看不见妹妹，但还是可以从声音与气息，感觉到妹妹一边笑着掩饰害羞，一边蹑手蹑脚地钻到床上。

「哥哥……」

这股轻声低语爬上我的背脊。

糟糕，我发现……

自己掉进陷阱啦。

在这种情形下——就算睡同一张床，也绝不能一开始就面对面紧紧相拥，这种做法太低级了。要抱的话也要先从背面开始。在拥挤的床上，仅仅先透过背部感受对方的体温，接着抓准时机转过身去——在感受得到对方呼吸的距离下互相凝视……！这种偶然性与必然性才是重点。忐忑不安正代表少女的纯洁，没有其他更好的方法可以证明。

我背对着妹妹……就是为了让她可以更完美地按照步骤进行。

「…………」

「…………」

沉默盘据在两人之间。

但我已经预测到接下来的发展。在一阵推拉之后，妹妹会以坚定的口气告白——「其实这样不行对吧」、「但哥哥，我还是……」！这才是王道——才是经典。虽然我背对妹妹，但依然等待「不小心」和她四目相接的瞬间来临。现在能做的也只有等待了。

接着……

「哥哥……哥哥……跟你说喔。」

「……做什么啦。」

我拼老命以冷漠的口吻回答。

心脏不由自主全力运转，耳边响起血液枰评流遍全身的声音，甚至让我觉得吵。好不容易安抚了自己的心臓——接着……

「人家啊，有事想拜托哥哥。」

「拜……拜托我？」

我的声音在颤抖，燃烧殆尽般的火热（意义不明）。

「什……什么事啦？」

「人家啊。I

妹妹呼出的气抚过耳朵。

好近、好香，啊啊啊啊。

接着——

「可以把你绑起来吗？」

………………吭？

我不禁回头一看。

接着倏然清醒。

「——你……」

我悲情地喊着。

「你是谁啊！？」

我是有个妹妹没错。

那像伙小我两岁，拽得不行，看到哥哥就像看到臭虫一样讨厌。

如果父母在御宅业界工作——爸爸是轻小说作家、妈妈曾是H-Game原画师——那孩子自然而然地，要不是彻底被洗脑、成为双倍浓缩的百分百御宅族，要不就是反抗父母且讨厌御宅族，二选一。

在家里，我是前者而妹妹是后者。

妹妹跟家里的人处不好，尤其对我态度特别差。因为妹妹无论在经济或法律上都还得仰赖父母，相较之下，惹我生气对她而言没什么损失。她在这方面算得很精，实在可恶。感觉她根本是把那些无法对父母表达的厌恶，一股脑发泄在我身上。

不管怎么说——眼前的少女不是我妹妹。

话说回来，我妹妹的头发不是银色，眼睛也不是绿色，而且这名少女分明不是日本人。

我早该发现！

但因为与妹同床事件几乎不可能发生……在非比寻常的震撼下，我居然连这么基本的事情都没注意到。

太蠢了你，加纳慎一！

真是太伤心啦！

先不管这个！

「哥哥你好过分。」

自称是妹妹的人，在那句话的背后却暗藏狡猾笑意。

不知道为什么，那张脸就像从下往上打光般映照出来。虽然不知道光源从哪来，却让这张五官立体又可爱的脸庞，蒙上有如魔王般凶狠的阴影。

「你不记得人家了吗？」

这位自称妹妹的少女，不知道什么时候站上床铺，双手拿着粗绳还是鞭子，贼兮兮地俯看着我。虽然五官端正，但不经意流露出稚嫩的感觉——与其说是漂亮，不如说是可爱更加贴切。

这幼女正手持SM用品逼近，自称妹妹但又给人妹妹不可能有的感觉。

这是哪门子H-Game！？

是病娇吗？难道我要一路走向BAD END吗？

这时候如果没有慎重地选好选项，下场可能会惨不忍睹！

虽然心中某个角落有这种想法，但慌张的我不禁反射性大叫。

「哪有忘记什么！我根本没你这样的妹妹！」

「真过分……」

这位自称的妹妹口中说道。她把粗绳扯得啪啪作响，声音着实美妙，而同时又压在我身上。这熟练的动作是从何而来？因为太过恐惧，让我不禁连思考都变得文诌诌。

「那我对哥哥而言又是什么呢？」

「不，你问什么……那个，等等，不要。」

「那算了。」

自称的妹妹鼓着腮帮子说道。

啊，还满可爱的。

…………不对不对不对不对！这时候还萌什么啊！

「从今天开始朕当你的公主好了。」

「什么！？……咦咦咦咦咦咦？」

是闹哪门子的别扭才变成这样啊？

而且你怎么连说话的口气都瞬间改变？

「你已经自动从哥哥升级成『猪』了！」

「等一下——这是哪门子升级？不要，等等，那粗绳、粗绳好剌啊！」

「好吵的猪。猪要有猪的样子，应该咚咚叫！」

「猪是噗咿噗咿叫吧！」

「这叫声不错啊，让你在自我介绍的时候，可以明白自己的身分。」

「不能凭着自己的喜好扭曲自然法则啊！爱护地球——！也要爱护我——！」

「你这豚骨小子给我闭嘴！」

……什么跟什么啊。

我不知不觉已被粗绳绑住，跌坐在床上。

好身手，实在是好身手。但我不清楚真的是因为如此，还是因为自己本身丝毫无法反抗。

「来吧，浓纯豚骨一点五倍的小子。好好品尝朕的脚底板清醒清醒！」

自称的妹妹——已经不是妹妹，而是银发女王。她背着不知道为什么会发出「咚咚咚咚咚咚咚咚」巨响的东西，同时砸下她高贵的玉腿——

「咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚——」

当我不自觉喊出声音时——就醒了过来。

可不是觉醒什么变态玩法，而是单纯字面上的含意，从睡梦中醒来。

我从床上坐起身子，同时气喘吁吁。

不管从什么角度来看，都是很可怕的梦。

妹妹说：「人家睡不着，可以一起睡吗？」而进到哥哥房间——这种事情只存在幻想中，实际上根本不可能。全都是妄想的产品，也是青春时光的幻影。我们就在这种虚幻与现实的夹缝中摆荡、受伤，一步步长大成人……（因为太过慌张而语无伦次。）

「……请问……」

「而且紫月才不会叫我『哥哥』呢。那她怎么叫我来着？咦？我和紫月该不会已经三年没有好好说句话了吧——」

「少爷，您还好吗？」

「……我、我会傲娇地应付说当然好啊，虽然和紫月三年多没讲话，也没什么好在意！对了，说起来紫月以前常常跟在我屁股后面。我要上小学的时候，她还哭着说不要——都几年前的事了，真是的。」

「少爷——请问……您要准备吃早餐了吗？」

「对了，最近连一起吃早餐都没……」

当我碎碎念到这个时候。

终于发现寝室并非只有我一个人。

「…………」

「少爷？」

我转过身去，看到一位女仆站在那里。

亚麻色的头发、湛蓝的眼睛，外观给人的感觉是「洋人」美少女。

女仆装这种衣服，如果真的让日本人来穿，总免不了带有角色扮演的印象……但穿在她身上却一点也不突兀。虽说露出洁白的肩膀，裙子设计的长度也比膝上再短一点，严格说起来和正统的——也就是维多利亚时代的女仆装，设计上有些微差异，但看来却不流于低俗，实在很厉害。

就算只看外表，也是非常合宜又漂亮……但更重要的是，她那略带困惑、不知如何是好的表情，真是可爱到无法言喻。

缪雪儿·佛兰。

这是她的名字。

她是我的专属女仆。

家里蹲御宅族居然有专属女仆随侍在侧——这种情况理当让人想问「这是H-Game吗」。我刚开始也曾觉得如梦似幻，甚至每天起床都捏捏脸颊确定会不会痛。

缪雪儿也一样，似乎被我慌张的模样吓到，以毕恭毕敬的态度服侍……但她已经照顾我的生活起居将近四个月，彼此应该都很习惯了吧。

另外还有一件事。

我睡的地方，当然也不是梦中家里的房间，而是完全不同的豪华洋房。

家具几乎只有一盏灯，极尽简约。一座附有顶蓬的床就大剌剌落在房间正中央。当然……没有桌子或书架。简单来说，这里只是用来睡觉的房间——所以床铺就以主角的身分在此坐镇。可不能觉得浪费，因为这栋宅邸有许多房间，如果不这么做根本用不完。

先不管这个——

「我问你喔，缪雪儿。」

「少爷请问。」

「你听到了什么？」

「这个嘛……」

缪雪儿像小鸟一样歪着头嘀咕起来。

哇啊啊，这女孩怎么一举一动都那么可爱啊！

「大概从『你是谁啊？』开始吧……」

「呜哇！？我有喊出声音吗？」

梦境的内容好像透过呓语走漏了。

「因为人家有回答『我是缪雪儿』……」

「不是啦，你好歹也要发现这是梦话啊。」

「啊，您说得是。」

缪雪儿露出放心的神情。

——怎么？缪雪儿该不会担心我到现在都还没记住她的长相和姓名吧？

「我怎么可能问你是谁，都已经住在同一屋檐下好几个月，如果还记不住对方的脸，那我的记忆力还真糟糕啊。」

「啊，人家不是那个意思……」

缪雪儿紧张地摇摇头。

她的长发束起在后脑，配合动作左右摆荡。

当初见面时，她将头发绑在头的左右两边，也就是双马尾状态。不过现在则是高马尾状态，所以会稍微露出她的尖耳朵。

缪雪儿不是纯粹的「人类」。

她是所谓的混血儿，耳朵就是最好的证明。

缪雪儿对于自己的血统感到自卑，不喜欢在别人面前露出有如证据般的耳朵。之前她好像都遮遮掩掩的，代表所生活的环境让她不得不这么做。

但这些都是来到我身边以前的事。

自从缪雪儿知道我不在意她的血统，好像就经常在宅邸中绑马尾。和双马尾相比，高马尾的话身体就算往前倾也不容易遮住脸，做菜或打扫比较方便。

实用性先放一边……她的高马尾，就是对我们敞开心胸的证明。当我这么想，内心觉得有点骄傲。

暂且不说这个——

「因为少爷说要好好爱护您……人家不知道要怎么叫醒……」

「哎呀，那也是梦话啦。」

我一边说着一边下床。之前说过，这座附有顶蓬、光看就觉得豪华的高级家具，也就是俗称的「公主床」，仿佛是「贵族」或「有钱人」的代名词。睡起来的感觉当然和邮购一张一万九千八的钢架床完全不一样。光这一件高级家具换算成日圆到底价值多少呢……我一定会怕到睡不着，所以不打算去想。

「现在呢——这个嘛，可以吃早餐了吗？」

「已经做好了。」

「好，我马上去。」

「好的。」

缪雪儿深深敬个礼，顺时钟转身离开我的寝室。

刚见面的时候，缪雪儿还一副理所当然的样子要帮我换衣服。听说这对她而言是分内工作。我很有耐心地告诉她「早上不用替我换衣服」之后，她也懂得在我准备换衣服时见机告退。

在这栋宅邸中，虽然有些衣服是为我准备的，但靠自己无法独力穿上……这时候会请缪雪儿帮忙。但就算隔着内衣裤，我也不敢让她看到下半身大力主张早上精神饱满的证明。

「呼……」

我拉开了掩在窗户上的窗帘。

这时候——早晨明亮的阳光一股脑倾泻进来。

窗外是我这四个月来习以为常的景色。

郁郁葱葱的森林以及澄澈得无以复加的天空。在空中飞翔的小剪影，是经过品种改良与训练，让骑士得以乘坐的小型飞龙，并不是鸟儿。

你猜对了，这里不是现代日本。

我的所在之处只有在动画、漫画或小说中才能看到，是如假包换的异世界——神圣艾尔丹特帝国。

*

西元二〇一×年。

日本政府有项可说是人类历史上空前绝后的大发现。

严格说来，是那些在富士山脚下的大森林——也就是在青木原树海巡逻的志工与地方警官发现的，但这不重要。

世纪大发现。

通往异世界的大门……超空间通道。

就在青木原树海中被发现。

目前还不清楚是从什么时候、为什么、在什么原理下所形成。日本政府担心这项重大发现会对社会造成严重影响，所以极度保密。也正因如此，并未进行大规模调查或研究，只让部分相关人员在严格的封口令之下，一点一点进行调查与研究……的样子。

这也不重要。

当日本政府知道超空间通道的另一端，有着广大的空间以及具有独特文化的人类国家，便假借「远东文化交流推进局」的名义设立组织，开始与异世界交流。

然而。

这项工作的推动……却不太顺利。

因为对方的国家——也就是神圣艾尔丹特帝国——拥有魔法，沟通上没有问题，但辛苦的在后面。他们的政治型态是帝国制——也就是君主高压独裁体系，道德观与文化水平和中世纪差不多。自由？平等？和平？是啥？好吃吗？现代日本人想与这种国家建立良好关系，有很多窒碍难行的地方。

原本因为保密的关系难以再增加人手，碰巧又遇到政权交替之类的麻烦事，政府本身已经忙得人仰马翻。日本政府对于迟迟无法和神圣艾尔丹特帝国交流，终于开始自暴自弃，采取大胆的作风。

结果……日本政府打算把主轴放在先前交流中，艾尔丹特人显然有所反应的文化产品，也就是「动画」与「漫画」这类御宅商品，借此加强交流。

在双方政府的折冲斡旋下，终于在神圣艾尔丹特帝国境内设立异世界第一间综合娱乐贸易公司——「安缪特克」。

日本政府决定将「安缪特克」的营运甚至领导权，都交给「精通御宅文化的人」。于是「安缪特克」公司在御宅族圣地东京秋叶原举行面试，让想要找工作而上钩的阿宅成为总负责人，接着绑去异世界。

你猜到了。

没什么好隐瞒的，那名被绑架的阿宅正是我本人——加纳慎一。

但是……

*

为了从二楼寝室前往一楼餐厅，我走下阶梯。

灿烂的阳光从楼梯间的窗户洒进来，在宅邸中描绘出黑白分明的光影。

照到太阳的地方带有微微暖意，而阴影处则有几分凉意。这栋红砖建筑和隔热效果良好的现代日本房屋不同。就算同样是室内，各处的温差似乎也相当大。

「今天吃什么呢～」

我边走边哼歌。

缪雪儿的厨艺很好。

虽然我彻底坚持「早上就该吃白饭」……但来到艾尔丹特后，她的厨艺好到让我觉得推翻这项信条也无妨。虽然以现代日本的常识来看，她端出的菜色有时会让人吓一大跳，例如——蜂蜜腌水煮蛋等等——但如果屏除偏见试着吃下去，味道其实不错。

而且缪雪儿似乎会观察我的反应来调整味道……最近我觉得料理越来越好吃了。用心品尝的话，会发现即使同一道菜，调味也会随着我的喜好有些许改变。

因为如此，去餐厅的时候，心情会不自觉好起来。

——啪叽。

让我疏忽了自己的脚步，踩到那个。

触感明显和地板不同——我把视线往脚下移去。

映入眼帘的，是疑似触手的长条物体横躺在地……往前看去，有某种奇形怪状的东西趴在地上。

全长超过两公尺，两端的距离说不定有三公尺。

好大啊，该怎么说呢……就像是「一大坨」东西滚进来。

或许因为这个怪东西的主体在阴暗处，没办法仔细看清楚——但那肩颈一带明显和人类不同，非常诡异，好像只要张嘴就能一口吞掉小婴儿。

「怪、怪物吗！？」

我的脸几乎是反射性僵住，然后把脚收回来。

不过……

「——这，咦？」

话说回来，之前好像也碰过类似的事。

地板上的怪东西一动也不动。

我先退后三步让心情平复一下，再看着蹲在那的——趴在地板上的东西。

「是布鲁克吗？」

「……啊……少……少爷？」

这栋宅邸的男仆缓缓抬起他货真价实爬虫类的大头说道。

他是布鲁克·达尔文。

和缪雪儿一样，是神圣艾尔丹特帝国把这栋宅邸租给「安缪特克」公司时安排的佣人。

「……早……安……」

极度慵懒的语气——其实应该只是很困吧——他以低沉的声音回应着。

布鲁克是蜥蜴人。

平常虽然以两只脚行走，但皮肤上覆盖着鳞片且呈现蓝色，头部则是细长形状且往前凸，眼睛没有眼皮，双脚之间拖着长长的尾巴——这股魄力与其说是蜥蜴，倒更像恐龙。

虽然他现在瘫在地上睡觉，感受不出那股魄力，但诡异的气氛反倒增加三成。

「……您怎么了……？」

「我才想问你吧！」

我强忍着还有些紧张的心情说道。

虽气知道他不是敌人也不是怪物，但在阴暗处看着那张外表「就是爬虫类」的脸，还是有点害怕。

看来我好像踩到他的尾巴。

「怎么躺在地上，身体不舒服吗？」

「啊……不是。」

布鲁克缓缓站起，似乎感到很抱歉而弓着身子。

「因为……俺是爬虫类……」

「这我用眼睛看就知道。」

「在晚上……还有早上……体温会下降……困得不得了啊……」

「啊？是这样吗？」

这么说起来，很少在早上看到他。

基本上布鲁克的工作是打扫宅邸的院子与修缮外墙，很少待在室内。所以他平常怎么过的——无论工作情形或整天的生活——我几乎都不知道。只是我这四个月来忙着很多事，也没那闲工夫注意——

「嗯……所以啊……晚上俺会在宅邸后面……烧烧柴火……烘个三小时……但是……一不小心……在窗户旁边的地板……这里一大早……可以照到阳光暖呼呼……醒来……就趴在这……」

他仿佛是用整个身体品尝暖意。

就算进化成双脚行走，似乎也无法抵抗变温动物的宿命。

不过——

「原来是这样。不好意思，踩到尾巴了。」

「不会……请尽量……尽量踩吧……」

布鲁克一边说着一边躺回地上。

「不不不，我没这种嗜好！」

虽然外表可怕到不行，却温和认真又勤劳，这就是布鲁克。

但是从布鲁克的角度来看，甘之如饴地忍耐主人——基本上是贵族或有钱人——的无理暴力，也是亚人种佣人的工作。所以他对于遭受殴打似乎不怎么反感。其中的理由之一，或许是因为身为爬虫类，对疼痛没什么感觉。

「我说啊……布鲁克，你是不是正要去餐厅，才会在这里啊？」

如果只是需要热能，接受户外阳光直接照射，效率应该比较好才对。他会在阴影处，或许也是因为太阳移动，阳光照进窗户的角度改变了。布鲁克大概以这种姿势在这待了三小时左右。

「……喔……说起来，是这样没错……」

布鲁克说道。

原本——宅邸的主人不会和佣人同桌用餐。

对布鲁克他们来说是理所当然。

特别是蜥蜴人，地位比其他亚人种低，而且饮食习惯也有点不同，基本上用餐的时间和地点都跟一般人不一样。

另一方面，我在神圣艾尔丹特帝国里，身负「安缪特克」总负责人的头衔，受到的待遇等同人类贵族。

也就是说，我们之间有相当的身分差距。

所以布鲁克基本上原来也是一个人吃饭。

但向他提议「一起吃饭」的人——就是我。

因为我认为，难得可以住在同个屋檐下，还要刻意在不同时间、不同地点吃不同餐点，不但没效率，也满孤单的。

在这个世界里，或许分开用餐是「正确的做法」。

不过——我出生在现代日本，而且父母是轻小说作家与前H-Game原画师，是纯度百分百、更可说是双倍浓缩的阿宅，又是曾经家里蹲的尼特族。身分差距或形式这类，我打从心里一点也不在乎。真要说的话，还很讨厌这样，所以决定尽可能平等对待缪雪儿与布鲁克。

但是看样子……一起吃早餐对布鲁克而言可能有点麻烦。近来早晨变冷，要他在这时间活动会很吃力，或许可以想些方法……譬如延后早餐的时间。

「嘿，布鲁克——起来啊。」

「喔……」

布鲁克缓缓立起身子。

虽然觉得他还很困，有点可怜……但不管怎么说，睡在宅邸的走廊很危险，搞不好还会害人绊倒受伤。

要是随意抓住他的手，可能会被爪子撕成碎片。而我抓着那样的手，把布鲁克拖向餐厅。

*

「早安。」

我走进餐厅打了声招呼。

虽然是向神圣艾尔丹特帝国租来的房子，但名义上我是这栋宅邸——综合贸易公司「安缪特克」的总公司所在地——的主人，所以原本就没必要毕恭毕敬地打招呼。就算嚣张地说「各位早啊」也没关系。原本是这样啦。

但如果对方年纪比我大，还是不太敢这么肆无忌惮。

「早啊，慎一。」

有位已经就座的女性，以轻松的笑容回答我。

她有端正的五官，但给人的感觉不会形容是「美丽」或「漂亮」而是「可爱」。这就是娃娃脸。更精确地说，她身旁有种祥和之气……那种感觉就像年龄在十五岁之后不小心忘记要增加。

只是如果看到白色衬衫上大大隆起的胸部，就怎样也没办法用「稚气」来形容她老实说——她的年纪比我大。

不仅如此，和外表傻气的印象相反，她是日本最大的武装组织——自卫队的人，也就是女性自卫官。而且还是身手矫健的第一线战斗人员，也就是士兵。这点从她经常放在脚边的手提箱就知道。

里面应该放着九毫米机关枪。

她是古贺沼美野里。

是日本政府派到我身旁的个人保镖。

「……各位……早安……」

被我扛过来的布鲁克也向美野里以及察觉我的情况、急急忙忙赶过来的缪雪儿打招呼。真是好险，因为要一个人扛着布鲁克，实在让我快撑不下去。

「少爷您还好吧？」

「还好啦——只是有你帮忙真的太好了。」

「您客气了。」

我和缪雪儿先把布鲁克扶到椅子上——接着坐回自己的座位。

椭圆形餐桌摆满了缪雪儿准备的早餐。

中间的篮子有成堆的面包，周围则是按照人数分装了几盘菜。只有布鲁克的盘子放上洒了盐巴和胡椒的生肉，以及没有剥皮的水果。当然不是缪雪儿排挤布鲁克，而是蜥蜴人的口味和我们不同。和烹调过的食物相比，搞不好这还比较对他的口味。

「我开动了。」

我以日本风格说道，双手合十，接着美野里小姐及缪雪儿、布鲁克也跟着做——然后开始吃饭。

宅邸的主人（人类，男性）、

保镖（人类，女性）、

女仆（半精灵，女性），

以及男佣（蜥蜴人，男性）。

这群成员同桌共进早餐——在艾尔丹特是非常少见的景象。

或许有些人看不顺眼，但对我而言，吃饭还是要热闹点比较开心。以前家里蹲的时候总是一个人吃饭，所以感触更深。

而且吃饭的情形和睡觉一样，比较没有戒心，也就是比较容易放松心情。除了一口口仔细品尝的缪雪儿以外，大口大口一直扒、不知道吃进哪去的美野里小姐，甚至懒洋洋地啃着水果的布鲁克……看起来都让人觉得很可爱，真是不可思议。

「对了，慎一。」

美野里小姐从篮子拿起面包同时说道。

顺带一提，那是今天第四块，大清早的她还真能吃。明明没有特别胖——真不知道究竟装哪去了。她那柔软的胸部，该不会就是靠着这好胃口来维持吧。

「今天的行程，和行程表一样吗？」

「啊——嗯，没有变动。」

我从口袋拿出智慧型手机确定行程并说道。

应该不必多说，这里没有电信公司基地台，所以不是所有地方都能收到讯号。但自卫队已经先在宅邸和城镇几个地方设置收讯天线，所以我能和这里的几位日本人互相联络，譬如美野里小姐以及其他自卫队员等等。

顺带一提……据说以前和日本联络的时候，就算使用有线系统，杂讯还是多到难以通话，但在自卫队与日本政府多方尝试下，不久的将来或许可以保有通畅的电话与网路线路。

这么一来可以做很多事情。

例如玩线上游戏、收集图片、浏览大型留言板等等。

只不过他们可能会以保密为由设下许多限制……

「那就一如往常，先去城堡谒见陛下。」

我用手指在荧幕上滑动并回答。

「接着再去学校上课对吧。」

「我知道了。」

美野里小姐自己也拿出智慧型手机，一面确定一面点头。

另外虽然只是碰巧，但我和美野里小姐拿的是相同型号，以符合军用标准为卖点的G系列耐用版智慧型手机。美野里小姐用这款手机，说起来是理所当然，而我只是单纯兴趣罢了。

「啊，还有缪雪儿。陛下吩咐我们带你过去。」

我转过头对身旁的年轻女仆说道。

「听说要顺便做健康检查。」

「啊——好的。」

缪雪儿轻轻点了头。

她在大约三个月前——因为某件事而身受重伤。为了保护神圣艾尔丹特帝国的皇帝，腹部被砍了一刀。之后紧急送到城堡内的治疗院，接受高规格医疗。虽然已经复原……但为求慎重，即使出院后每半个月也要去治疗院检查。

「今天的行程就这样，拜托你了。」

美野里小姐仿佛做出结论般说道。

*

艾尔丹特帝国——皇城。

这是我看过最巨大的建筑物。

如果单就高度来说，日本还有好几栋更高的大楼。但是说到分量与质量——这座城堡会给观者一种压迫感，仿佛耳边回响着「咚隆」的音效。就这点来说，皇城可是傲视群雄。

我之所以这么想，或许是因为城堡又宽又广，加上色调与外型在在强调是「当权者的城堡！」吧。也因为听美野里小姐说，这座城堡是以魔法凿穿岩山建造而成，因此给人的「厚实感」可不是盖的。

即便如此，因为我这四个月来定期前往城堡，所以也慢慢习惯。

之前行经走廊的时候，会被身披铠甲的凶猛卫兵以及豪华的摆饰震慑。现在虽然不像在自己家那么放松，但也已经像在朋友家，不会那么紧张。

实际上这里的确是「朋友家」没错。

也就是说——

「呃……」

清个喉咙。

在气势恢弘的橡木大门前，我向站在左右两侧的禁卫兵点头说道。

「『安缪特克』总负责人加纳慎一、随从古贺沼美野里以及缪雪儿·佛兰，请求在早晨谒见皇帝并报告诸事项，容我谒见陛下。」

当初还吃过螺丝，现在已经习惯了。

另外我说的这些话，是透过自己和禁卫兵手上戴的魔章戒指翻译，非常方便。虽然是异世界，但沟通上一点问题都没有。只是——在不断重复之下，我也可以用他们这里的语言问候致意。

『加纳慎一大人、古贺沼美野里女士等一行人入内！」

禁卫军异口同声喊道，同时对我——以及身旁的保镖美野里小姐点头致意，接着将大铁环往左右两边一拉，把门打开。

顺带一提，在他们眼中美野里小姐是异世界的人，不在其阶级制度内，所以待遇似乎比照骑士办理。但另一侧的缪雪儿只不过是平民，所以禁卫军没有对她点头回礼。这让我亲身感受到神圣艾尔丹特帝国仍然是阶级社会。

因为理所当然，所以就算不受卫兵理睬，缪雪儿也没什么特别的反应。

回到正题——

「感谢。」

向禁卫军致谢后，我踏上铺得笔直的红色地毯，往谒见室走去。

在这座艾尔丹特城中，有好几间「谒见室」。

同时召见帝国重臣与各国大使等重要人物，或是只有少数几人报告、致意，分别会在不同场地进行。也就是说「谒见」有好几种规模，地点也会配合其规模大小而有所区别。

我们现在进入的自然是后者所用的地点。

虽说如此，房间面积也有大约一个网球场的大小。

而在房间的最深处——

「你们终于来啦，慎一、缪雪儿与美野里。」

大剌剌坐在御座上的，是艾尔丹特帝国皇帝，也就是这座大城堡的主人。

不过——

「陛下安好。」

在我敬礼之后，美野里和缪雪儿也在左右两侧跟着敬礼。

「嗯，看来你也知晓何谓礼节。」

如此笑着说话的人，怎么看都是小孩子——也就是幼女。

但如果对本人这么说，可是会引得她勃然大怒。

这位是佩特菈卡·安·艾尔丹特三世皇帝。

话虽如此，她应该和我差不到三岁，但外表真的十分稚气又可爱。配上豪华的洋装和头上的王冠，就像做工精细的洋娃娃。如果直接摆在玻璃柜里，应该也不觉得突兀。

顺带一提……佩特菈卡皇帝是银发碧眼。

今天早上出现在梦中「自称妹妹」的人就是这位皇帝。

或许因为这名少女的角色活脱脱是个「任性嚣张的妹妹」，所以潜意识把她代换成那个讨厌的妹妹。虽然可能发掘出一种糟糕的兴趣，但先不管这点，我的潜意识实在干得好啊。至少比梦到紫月吓醒好上一百倍。

「缪雪儿，身体如何？」

「托陛下的福，没事了。」

缪雪儿再次深深翰躬。

「还是非常感谢陛下特地——」

「赏罚分明乃为政根本，这是你应得的。」

佩特菈卡抢着说道。

之前说过缪雪儿为了保护佩特菈卡而身受重伤。虽说社会上很注重阶级差异，但这方面倒还相当公平公正，满有意思的。不过或许只有佩特菈卡是这样。

以前感觉佩特菈卡没来由地讨厌缪雪儿，但现在感情挺不错。因为身分上有差距，所以关系还不算是朋友。特别在皇城中仍然要注意他人的目光。但在缪雪儿来到治疗院那天，回去时似乎会受邀和陛下茶叙。而且身为平民的缪雪儿来到皇城，在贵族与皇族专用的治疗院接受治疗，这件事本身显然是佩特菈卡赐予她的恩惠。

生在现代日本的我虽然觉得「不过如此」，但贵族与皇城的人「拼命想和陛下拉近距离」。所以在他们眼中，缪雪儿受到的待遇转变可说是「飞黄腾达」到令人嫉妒。

只是缪雪儿本人似乎一点感觉都没有。

「那么——慎一，工作如何？」

「嗯，总之还算顺利。」

我这么回答。

「……而且每天都会提交报告，您也知道吧。」

「是没错。」

佩特菈卡那张可爱的脸稍微皱起眉头。

没错，这位皇帝对异世界文化——也就是御宅文化充满兴趣。

由我担任总负责人的「安缪特克」公司为了推广御宅文化而设立「学校」，让他们学习基础教育。能够这么做，无非是有她做后盾的关系。

从前是尼特族又是家里蹲的我很清楚……漫画或动画可以让人轻松发泄情绪。身为皇帝必须日理万机，对她而言不用特地出远门——否则要派遣护卫，出巡地点也要上下打点，可说是劳师动众——只要有意愿，即使只有一小时也能转换心情。所以这种创作应该可以充分疗愈她的心灵。

「经过上回那事，迦流士亦绷紧神经。」

「理所当然。」

一位银发美男子站在佩特菈卡的御座旁这么说道。

他几乎是直接从作品走出来的「骑士」，极致美形，只说帅哥还侮辱他了。五官立体有型、细致且英气十足，加上有如女性的长发——和佩特菈卡一样，端正的脸庞让人觉得是某种精致工艺品，不像活生生的人类。全身上下毫无破绽，令人感到害怕。

他就是迦流士·恩·克德巴尔。

这位骑士是佩特菈卡的亲戚，也是帝国重臣，年纪轻轻就爬上几近权力结构顶端的大人物。

「陛下等同于艾尔丹特帝国——我等虽竭心尽力防备不法之徒，惟陛下亦应洁身自爱才是。」

「我知道。」

佩特按卡不耐烦地说道。

迦流士是说之前让缪雪儿身受重伤的那件事。

恐怖组织占据我们设立没多久的「学校」时，佩特菈卡还被掳为人质。

反政府势力居然囚禁皇帝，这种事前所未见—艾尔丹特帝国的人，特别是近卫骑士似乎相当紧张。虽然我没细问，但各有关机构似乎被追究责任，数名禁卫骑士与警卫遭受严厉惩罚。虽然身处当下的我认为那是不可抗力……但如果没人负起责任，就无法杀鸡儆猴，可见这事多么重要。

不管怎么说——因为这件事，佩特菈卡出城时必须带上一整个小队的护卫随行。我曾看过那副景象，感觉几乎像日本古代的参勤交代（注：江户时代为了让防止大名在自己的属地图谋不轨，规定他们定期到中央政府所在的江户居住，这种往来江户与自己领地的情形便称为「参勤交代」。）——也就是大名队伍。为了不让可疑人士接近，走在前头的禁卫骑士喝令路边行人跪拜，这种景象在我眼中甚至仿佛一出喜剧。

当然——佩特菈卡已经不可能偷偷摸摸来到我的宅邸或学校玩耍。每三天进城向她报告一次，也是因为她不能随意行动，所以才由我们前来。

先不管这点……

「老实说我有点惊讶。」

我这么说道。

「该怎么说好呢……吸收速度实在很快。」

我在脑中想起学生最近的情形说道。

这可不是客套话。

「学校」的学生迅速学会享受御宅文化所需的基础教育……真的让我们这些老师大吃一惊。好几个人不用魔章戒指就能进行简单的日常对话——也就是用日语交谈。

「哼哼，我国臣民都很优秀啊。」

佩特菈卡骄傲地点点头。

这么说没有错……来到「学校」的虽然不限贵族子弟，但也只有各种族中生活比较优渥的家庭。这点倒莫可奈何，也就是说他们原本就有那种环境与天分学习并运用所学。

而且他们——「求知若渴」。

艾尔丹特帝国原本就和邻国处于战争之下……即便不是正面冲突，也会在国境一带不断发生纠纷。这样的国家在文化上比较贫瘠，所以艾尔丹特帝国的人民，无论平民或贵族同样渴望娱乐。

日本在二次大战后过了和平的半世纪，孕育出许多娱乐作品，所以对他们产生相当强烈的效果。为了更加深入、更加广泛地享受这些娱乐作品，学生以惊人的气势不停学习日本的基础教育。

不过……

「——嗯？」

佩特菈卡突然带着疑惑的表情盯着我。

「怎么了，慎一？」

「咦？什么怎么了？」

「你好像不是很高兴。」

「有、有吗？哪、哪有，我超高兴的啊，也不是啦——就很平常啊。」

我慌张地说道。

身为「安缪特克」公司总负责人，应该对这样的情形感到相当高兴才对。

不过——

「你们这些异邦人，会破坏我们长久以来的价值观啊！这些侵略者！」

之前提到的恐怖分子——忧国士团「贝杜纳」首领阿莱西奥那番话，突然掠过我的脑海。

有时候自以为是做好事，却会伤害某些人。

我的脑中瞬间闪过一种想法……从这点来看，我的工作和阿莱西奥的行为，差别只在是否有自觉罢了，但本质都一样。

或许是我想太多。

但我没什么凭据可以否定阿莱西奥的主张，因为「安缪特克」的营运本身由日本政府决定，我不过是受雇的总负责人而已。

「算了……没关系、没关系的。事情太顺利就会杞人忧天。」

「这样啊。」

佩特菈卡露出苦笑。

看来她似乎接受这样的说词。

不过——

「…………」

美野里小姐斜眼看着我，而那眼神既像探询、又像担心，或是同情。这点——让我有些在意。

*

天空万里无云。

山丘上茂密的草丛像地毯般柔软，舒畅得让人不禁想躺成大字形。放眼望去可以看到远方巍峨的群山，澄澈的天空高远无比。现在天气稍微转凉，空气也相对清澈而令人非常舒服。在这里仿佛可以听到瑞士的牧歌民谣。

话说回来……我们所在的世界和阿尔卑斯不同，翱翔在这片天空的不见得是鸟类。现在划过天际的，有外型仿佛飞鱼的精灵，也有神圣艾尔丹特帝国骑士乘坐的龙——也就是飞龙。

「……不过。」

把缪雪儿送去城里的治疗院后，便动身前往郊外的御宅族养成所——也就是为了促进异文化交流的学校。当然不是步行，而是请这个世界的马车「羽车」送我一程。

「想不到现在的身分是要教导别人……」

我朝天空低声说道。

不敢上学的人居然当老师，开什么玩笑。

虽然自己都这么想——但也改变不了什么。

我的身分是将日本御宅文化卖给艾尔丹特帝国的生意人，而销售商品不是把东西塞给他们就好，还需要宣传。为了让卖出去的商品发挥最大价值，必须先打好基础。

学校是为此存在——老师也是。

不过……

「已经三个月喽，差不多习惯了吧？」

美野里小姐在我身旁说道……但不管怎样，我就是没法习惯。

我们穿过大门及玄关，走在校舍里。

内部装潢极尽奢华，让人想像不到原本由仓库改建而成。这是矮人的精湛杰作，他们是完美主义的亚人种，任何地方都没有戏剧布景那种急就章的味道，也没有勉强改建造成的「破绽」，例如无意义的畸零空间、碍眼的柱子。完美的成果简直像一开始就是这么设计建造。

不过——

「早安。」

打开内门走进教室，里面有将近五十名「学生」。

他们全都是十来岁，至少换算成人类是差不多这种年纪的年轻人。

但在种族上……完全不一样。

大约有一半是人类，另外一半是精灵与矮人。而在「学生」身旁的墙边，坐着几乎和学生人数相同的大人。

他们是学生的「书僮」……也就是随从。

之前提过，会来这间学校的要不是贵族子弟，要不就是身为平民子女、但收入颇为优渥的家庭。因为在农民或工人家庭中，孩子懂事后就得理所当然地帮忙父母做工，根本没有闲工夫上学。

另一方面——也是因为皇帝的个人喜好，所以许多贵族父母认为精通「御宅文化」是孩子出人头地的方法。

因此在这里的都是「好人家的少爷和千金」——想当然耳会带随从。

先不管这个。

招募第一届学生时，不过半天就已经招满五十人。

我在这里教导御宅文化的前置作业，也就是日文与附带的各种知识，做为他们的基础教育。

我想让御宅文化不分种族或身分，拓展到亚人种或平民之中。不过也得先观察情况……推广到比较有学养的人身上，未来会比较方便，所以成为现在的型态。无论是发言权或财力……除了佩特菈卡以外，最好把多一点人拉到「我们这国」，借此扩大影响力。

不过……

「啊……」

口中吐出沉重的叹息。

我不是感叹学生无视我的存在，没有回礼——

因为他们现在大概没那个闲工夫吧。

正忙着互相死瞪对方呢。

今天也一样……教室的气氛真是糟糕透顶。

「啊啊啊，臭死了臭死了！一股泥巴味！」

少女身上的洋装大手笔点缀着金银线穿成的绣花。她这么高声说道。

这女生好像是人类。

不过——

「居然要跟矮人在同个房间！户外就算了，室内要怎么忍受那股味道啊！」

「小姐所言甚是。」

站在墙边的青年来到少女跟前，他身穿执事服，看似随从。

长得白皙高姚又清瘦，耳朵明显可以看出是尖的，也就是精灵。

「即便自豪是大商贾的子嗣，他们的本业终究只是挖土。就算寻找宝石与加工技术精良，可惜那些事总和泥巴脱不了关系。」

「你说什么！？」

矮人少年明显受到侮辱——虽然长着胡子，但说少年没错吧。他立刻站了起来，指着精灵青年大喊。

「没有尊严的臭精灵，我可咽不下这口气！」

「尊严？看来矮人除了身体，连自尊心也没来由地虚胖啊！啊啊，真是难看。」

「闭嘴！只会削木头的树猴崽！空有丰富魔力却不会使用！要是没有给人类豢养，你们跟动物没什么两样！」

「真、真没礼貌！我们是重视与自然的和谐——」

「和谐？哼！只会依赖森林的资源过活还沾沾自喜，有够低贱！」

…………

精灵与矮人互相叫骂的声音不绝于耳。

接着波及到其他精灵或矮人的随从与学生身上，瞬间延烧开来。

这些辱骂的言词并非针对个人，而是指整个种族。他们似乎就是这样「以牙还牙」恶性循环直到现在。

在奇幻世界之中，依照惯例精灵与矮人水火不容，而在艾尔丹特帝国似乎也是一样。

「啊啊，真是的……」

真的让我不知所措。

不只这次……这间教室的学生几乎每天都发生冲突。

多半还会延烧到身为随从的大人身上，搞的整个班级都快垮掉。不过因为我和美林土里小姐受到佩特菈卡信任，一旦出面制止，当下吵闹的状况会稍微收敛一些……但终究只是暂时。火种会不断闷烧，等待下次起火的机会。在上课前或课堂空档，学生之间互相叫骂并不稀奇。

「真的是亲眼见证什么叫水火不容。」

美野里小姐在我身旁惊讶地评论道。

而我——在这阵叫骂声中叹了口气说道。

「别说平等了……原本我希望他们至少能透过一同学习来屏除偏见……」

看来歧视与偏见没有这么简单就能解决。

就算知道这点，事到如今也没有多余的资源可以分班另排课表。而实际上，这间教室的气氛之差也快让我受不了。

真是的——到底该怎么办呢。

老实说，我没有勇气在这样的气氛下插嘴。

既然如此……就靠终极手段。

「美野里小姐。」

「怎么？」

「请你在这时候用军队风格猛力赏他们一记！」

我握紧拳头对身旁的女自卫官说道。

其实我本来就不够格当老师，所以事前拜托她也要站上讲台。先别说深厚的御宅知识，如果是一般常识，依我判断由她来当老师也没问题。

「什么军队风格……」

「就像金甲部队的哈德曼士官长！」

「万一学生以后跟木头人一样怎么办……算了。」

美野里苦笑着点头。

接着——

「那就先……」

美野里小姐缓缓站上学生面前的讲台，大声喊道。

「开始上课！不要吵了！」

不愧是WAC（女性自卫官），平日训练所锻链出的肺活量可不是盖的。

美野里小姐的声音轻松贯穿那股叫骂的漩涡。平常觉得她好像乖乖牌，但五官端正的她一旦破口大骂仍然很有魄力，让人不禁正襟危坐起来。

那些大人吓得闭上嘴巴回头看她——孩子们慢了半秒后也跟着这么做。

现场转瞬间回到寂静。

喔喔，厉害。

虽然外表看起来傻里傻气，但做什么像什么，果然是成熟的女人！

不愧是美野里小姐！大胸脯可不是只有好看而已

我在佩服的同时也带点性骚扰的味道。而美野里小姐则对着学生露出满意的表情，点头说道。

「很好，我是本校校长——」

美野里小姐手指向我。

「加纳慎一的助手。请记好，除了他以外，有时候我也会站上讲台当老师。」

「请多多指教。」

其中一名学生这么说之后，其他学生也敬礼并同声说道：「请多指教。」如此整齐划一，完全看不出这群人刚才还在互相叫骂。只有以封建制度为基础的社会才有这种控制性。虽然控制有它的优点，但一个搞不好，会变得像北方的某个国家那样恐怖。

「很好，为了学习御宅文化，先教几个基本单字。」

美野里小姐突然这么说道。

上课内容也很直接，说起来还像军人的个性。

不过……基本单字？

是类似「萌」之类的吗？但这种模糊的概念连御宅族都很难给予定义，突然要教他们会不会太困难了？或者只是单纯的「惯例」（注：意指各种作品中，某些可想而知的定型化发展。例如衔着吐司赶上学的少女，一定会在转角撞上真命天子等等。）或「二次元」这种单字呢？「大家跟我一起念。」

美野里小姐双手放在腰后说道。

直挺挺的背，英姿焕发。

一开始就用复诵，好像在洗脑，感觉有点讨厌……但如果不采取这种斯巴达式教法，或是体育社团形式的强制教学法，学生（还有他们的随从）会忙着互相挑衅，根本不理我们。

如果觉得凡事都要从形式开始，先灌输一些单字或许可行。当我这么想的时候……

「那么，第一课——」

她那眼镜底下的的眼睛张大。

「——『总受』！」（注：意指在BL作品中，不管对象是谁，属性都是「受」的人。）

「…………」

我不禁往旁边跌了一下。

这家伙怎么好死不死讲这种词？

一位好奇心旺盛的小朋友举手问道。

「老师，什么是『ㄗㄨㄥˇ ㄕㄡˋ』啊？」

「总之就是接受……周围所有人满满的爱。不过只有男生才能用这……」

为了不让她说完，我大叫了起来。

「美野里小姐，停！停！

「……怎么了？慎一君？」

美野里小姐以惊讶的表情回头看着我。

虽然可爱到让人忘记她年纪比我大，但重点不是这个！

「对方是小朋友。请不要往限制级、保护级或咸湿的方向进行！」

「慎一君，我记得你不是有订H-Game吗？」

「那是我个人的喜好，想说趁机可以……哎呀，不是啦！总之一开始讲这个太早了！」

我慌张地找借口说道，浑身发热、冒汗。

我为了不让美野里小姐或缪雪儿发现，还特地请人偷偷送来十八禁作品……她怎么知道的？

「……那就没办法了。」

美野里小姐心不甘情不愿地摇头。

听说有很多自卫队员其实都是御宅族——

「那我们重来一遍。」

她对学生们说道。

「——『伪娘』！」

「哇啊啊啊啊！」

我不禁狂抓黑板。

果然没错！本来只是隐约猜想，但她果然是……！

「伪……伪娘…………？」

学生与随从理所当然地流露出不明所以的表情。

我们的翻译机魔章戒指，具有仿佛心电感应的功能，所以实际上并不是以耳朵去了解对方的语言。

也就是说，如果直接听到「伪娘」的发音，当然只会误认为「男孩子」（注：伪娘（男の娘）的日语发音和「男孩子」一样。）……不经解释直接表达这细微的语感差异，听的人会感到不知所措。

这也难怪啦。

但美野里小姐却一点也不以为意，以带兵训练的激昂语气，神气地大喊。

「抑扬顿挫要抓对，『伪娘』！』

「『伪娘』！」

「接着是『绝对领域』！」

「『绝对领域』！」

「再来一个，『病娇』！」

「『病娇』！」

…………

学生们跟着美野里小姐的喊声一同唱和。

接连大喊御宅术语的精灵与矮人。

真是一种……可怕的超现实景象。

「——你其实比我更宅吧？」

我不禁叫出声来，感到虚脱。

孩子们不明就里地大声复诵「伪娘」与「绝对领域」。面对他们，我长长地叹了一口气。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第2章 兽人间谍
我的学校虽然多少有些问题，但经营得还算顺利。

学生之间以及随从之间，每天都会发生争执，但没想到学生上课的态度相当认真——

就像之前在皇城禀告佩特菈卡的一样，日语教育和后续的御宅文化教育进行得很顺利。

因为宅系作品多半以学校为舞台，想让他们先了解学校的气氛，因此基本上我模仿国、高中的课堂节数安排时间，进行每天的课程。

话虽如此，但主要是放录影带给学生看、在大家面前朗读漫画或轻小说，或是把电脑带来玩游戏给他们看。

在真正的老师眼里，这些内容看起来都只是「单纯在玩耍」吧。

先不管这点。

他们就像我之前说的——「求知若渴」。

艾尔丹特的学生本来就很渴望娱乐，以出乎意料的速度不停吸收日语和御宅文化。而且一天六堂课都用来反复教导同样科目，学生也单纯地乐在其中，所以他们非常积极。再加上之前说过的，另一个企图是「拉近与艾尔丹特皇帝的距离」，所以学习的速度当然很快。

我准备的课程马上就进行完了。

所以——现在暂且让他们自行练习。

多亏有自卫队帮我架设太阳能板与紧急发电机，大致上有电可用。我安装了十台电脑，教导他们简单的用法。

虽然还没有网路，但电脑的拿手绝活就是记录与重复资讯，希望可以借此进一步提升他们的学习效率。

「不过……只有单方面灌输果然还是不行。

「……什么意思？」

在课程大致结束后，我和美野里小姐搭乘羽车踏上归途。

车内的座位是两排面对面，我和美野里小姐相对，旁边则坐着顺道从皇城载回来的缪雪儿。

因为治疗院诊断缪雪儿已经没问题了，所以她似乎在思考回到宅邸的工作——主要是今晚的菜单。

「在御宅文化里面，作者和读者的界线一直很模糊。」

我说。

美野里小姐歪头思考了几秒钟……

「嗯嗯，就像在COMIKE（注：C0MIKE是ComicMarket的简称，日本最大的同人展，每年冬夏两季在东京国际展示中心举办。）卖同人志的素人，有一天也会变成职业画家那样喽。」

这家伙果然也是阿宅。

「也是啦，所以我觉得不能只是单方面由上而下灌输。」

「嗯……这个嘛。」

但是美野里小姐的脸色并不是很好。

「你会不会太心急了？」

「会吗？」

「不管怎么说，要艾尔丹特的人自己画同人志，举办同人展，应该还要好几年或好几十年。」

「当然是这样没错啦——」

就在话说到一半——

我突然想到学生认真的样子与良好的吸收情形。

如果以这样的速度下去，该不会——

当我一想到这件事——

「——！」

美野里小姐突然眉头一皱，拿出腰间的智慧型手机。

「怎么了？」

有人打电话来吗？

我这么想着而向她问道。但美野里小姐没有回答，只是一脸严肃地操作手机。搞什么？好像很认真的样子……

「美野里小姐？」

「等一下。」

美野里小姐拍打车窗叫来车夫，要他停下羽车。

明明再几分钟就可以抵达宅邸玄关，究竟为什么在这时候停下羽车呢？

「怎么了？」

「等等……」

美野里小姐说话的同时继续按着智慧型手机。

看来她已经进入「工作模式」。

「请问古贺沼小姐怎么了？」

「这个嘛，我也不是很清楚……」

我和缪雪儿一边交谈，一边静静观察她的状况。

「宅邸那边有陌生的人影。」

美野里小姐突然说道。

看来她似乎以智慧型手机从某个地方接收警报。印象中总觉得自卫队和资金充裕的美军相比，装备或其他方面都比较老旧，实际上似乎也引进了最新技术。虽然没有美军那么精良，但好像也在研发小型侦察机器人。

因此——

「陌生的人影？不是布鲁克吗？」

「我们有登记他的外型，不会触动入侵警报。」

美野里小姐说道。

其实刚刚提到的小型侦察机器人，自卫队用来负责我们宅邸周边的保全，做为简易的警报装置。

以前看过美野里小姐将几台长得像橄榄球的自走式侦察机器人设置在宅邸周围。其实自卫队原本似乎想设置更正式的保全装置，但因为预算以及顾虑到艾尔丹特帝国的观感所以作罢。

反正那栋宅邸再怎么说也只是向艾尔丹特帝国借用，我也知道未经许可不能随便改造并设下保全装置。

「而且……」

美野里小姐提起脚边的手提箱，拿出九毫米机关枪。以前只是将九毫米手枪挂在腰后，其实现在也一样……但自从那次恐怖攻击后，她的主要武器就变成这个。

虽然同样使用九毫米子弹，但不像手枪是借由「点状」射击打倒对手。这把武器是「面状」扫射，撂倒蜂拥而上的敌人。

「布鲁克应该不会潜伏在草丛里吧。」

「只要够温暖，他要睡觉才不管那么多。」

「但身形明显比布鲁克小很多。」

那个人潜伏在草丛，逐步靠近我们的宅邸。

我一点头绪都没有，究竟——

「这是……」

美野里小姐一手拿着九毫米机关枪，再次操作智慧型手机，确定侦察机器人回传的影像，然后皱起眉头。

有个人影在移动，使得草丛发出沙沙声。

那动作明显在避人耳目。

从阴影处跑到另一个阴影下，背部绝对会靠着某一边，不会站在空旷处。靠着这种作法，缓慢但确实地接近目标，仿佛潜龙●影一样，让我不禁想要当旁白说：「这里啊，Snake。」

接着——

一颗头从灌木丛中探了出来。

真令人惊讶……是张年轻女孩的脸。

虽然不清楚确切的年纪，但外表可以说是「少女」。

肌肤晒成健康的小麦色，还有随意剪出来的浅褐色头发。又大又黑的眼珠上有着略粗的眉毛，感觉相当可爱。

宽大的绿色长裤在脚踝处缩口绑起，脚上穿着皮制凉鞋。白色的无肩带小可爱包覆胸部，毫不吝啬地露出肚脐的凹陷与肩膀线条，描绘出柔顺的曲线。但并没有低俗的感觉，而是健康且充满魅力。

显然是轻便的打扮……但这名少女背着鼓鼓的茶色大布袋，就像旅人一样。

不过最让我惊讶的，不是她那身服装。

而是耳朵。

一开始混在头发里面看不太清楚，但原本应该是人类耳朵的位置，长着三角形的耳朵，并由看似柔软的兽毛覆盖。

当我想着「应该不会吧」而往下半身看去——隐约看见蓬蓬的尾巴，毛色和头发相同！

喔喔喔！这是！

是兽人！是狼人啊！

神圣艾尔丹特帝国这里真是一应倶全！

本来想说都有精灵、矮人和蜥蜴人了，所以可能也有这个！

我的心里这么想着，又因为内心萌起而紧握拳头，但还懂得自制而不会在这时候大声喊叫。

「……唔！」

这名兽人女孩从布袋掏出卷成一管的羊皮纸、画板以及切成条状的炭笔。看着我们的宅邸，同时将画板的绳子套住脖子，让炭笔在羊皮纸上游走。

炭笔与羊皮纸发出咻咻声。

看来似乎在画图，不过……

这名兽人少女在做什么呢？

偷偷来到我们的宅邸，躲在暗处素描？

「…………？」

因为少女动了一下——因此看到她画的东西。

乍看之下只是在纸上乱涂一通。

但这不是涂鸦，也不只是随便拉出斜线。

慢慢浮现在羊皮纸上的，是我们的宅邸，以及对面的风车小屋，还有学校的校舍。不对，风车小屋跟校舍是似乎是之前画好的，她现在画的是我们的宅邸。

她调整炭笔按在羊皮纸上的力道，带出深浅不一的色调。

虽然我不太清楚——但应该是很厉害的画法。

等等，应该注意的是图画内容才对。

风车小屋被自卫队改造成发电设施，供应学校和我们宅邸的电力，也就是所谓的「发电厂」。

搞什么……？

这名兽人女孩正在画我们——也就是「安缪特克」相关设施的素描。

「差不多就这样啦。」

兽人女孩说话的腔调有些特殊。接着放下炭笔。

她解开脖子上的画板系绳，直接蹲下打开又大又鼓的背包，一手探进去拿出皮制圆筒。

简直像放毕业证书的筒子。

兽人少女拔开盖子，将刚才完成的素描卷起来塞进去，接着盖回盖子，以准备好的皮绳将开口绑死——

「不准动。」

这时候美野里小姐的声音让兽人少女当场愣住。

不对，不只是美野里小姐。她举着九毫米机关枪，而左右两侧有两名自卫官架着八九式步枪支援。确定有神秘人物入侵宅邸周边的时候，她就已经向附近的驻扎地——正确说来是借用艾尔丹特皇城底下城镇练兵场的一块地——呼叫两名自卫官来支援。

神圣艾尔丹特帝国没有枪。

所以这名兽人女孩大概不认识枪这种武器。

不过……九八式的前端装上了肉搏战的剌刀，看那持握的方式，任何人都想像得到是武器。而且最重要的是，美野里小姐他们盯着兽人女孩，散发出的气势令人看到就神经紧绷，好像有股敌意流进体内。

「做、做啥？这是做啥？」

兽人女孩惊讶地叫着。

相对地——

「一般人不准踏进这里，你没看到告示牌吗？」

美野里小姐以尖锐、不同于平常，而且是充满军人风格的语气问道。

让我了解到这时候的她果然是士兵。

「我、我又不识字！」

兽人女孩几乎是惨叫般说道。接着举起双手表示投降

就算在不同世界，这种动作似乎也可以相通。当我在这种节骨眼感到佩服时——

「除了文字以外，上面也有图画。」

美野里小姐斩钉截铁地说道。

「那位置如果走一般的路进来，一定看得到。所以你要不就是看到却不在乎，要不就是透过特殊的路径接近这里。」

不管她有什么目的，似乎有什么原因必须避人耳目。

「……哎呀，总之，那个，我不是坏人啦！」

兽人女孩激动地说道。

不过所有坏人都这么说呢。

「你是谁？」

「我叫爱比雅·哈纳曼。问我是谁喔……那个，就跟你们看到的一样，我是流浪画家！」

面对美野里小姐的问题，兽人女孩慌张地回答。

「画家……是吗？」

美野里小姐对兽人女孩爱比雅抱着的筒子瞥了一眼后说道。

「你的确是在画图。」

「就是啊！我真的在画画！」

爱比雅将羊皮纸从筒子内抽出，来打开让他们看。

再次看了她的画，真的很厉害。不知道该说是写实吗？这幅素描很细腻、严谨又准确。想不到炭笔这样的工具，可以画出那么精细的图画，真的令人惊讶。

不过……

「画图的人可不一定是画家。」

美野里小姐冷冷地说道。

这点也没错啦，不管画的好不好，谁都可以画图。

而且专门画「安缪特克」的相关设施…………可能是幸存下来的「忧国士团」，为了暗杀我而进行探勘工作。

「总之我有话要问你。」

美野里小姐说道。

两旁的自卫官向爱比雅走去。这景象透过侦察机器人的摄影机，显示在智慧型手机的荧幕上。

为求慎重，我在羽车中等待，同时请缪雪儿帮忙口译转播画面。这时候才放心地吐了一口气。

*

她是爱比雅·哈纳曼，十八岁，流浪画家。

被自卫官抓住的兽人女孩，重复回答这样的内容。

而且实际上，她的行李也为其主张做出最好的证明。

不过——为什么这位流浪画家突然想画我们宅邸的素描呢？先不说学校或改造成发电厂的风车小屋……据说我们的宅邸在艾尔丹特帝国中，是标准的贵族大院，没有特别到令人想专程画下来。

也就是说——

「她是间谍吧？」

美野里小姐直截了当地说道。

「……间谍？」

在宅邸二楼，我的办公室。

爱比雅铐着手铐坐在椅子上，而我和美野里小姐则在她面前，拿下魔章戒指交谈。在这种情形下，爱比雅和神圣艾尔丹特帝国的人不懂我们说什么。但缪雪儿这四个月来已经可以说一两句日语，所以在保密方面仍然有点问题。

另外缪雪儿正在蔚房忙着准备晚餐，不在这里。而布鲁克一如往常在院子工作。

「间谍是指……」

我吞了口水后说道。

「就像007、秘密特工、『早啊，龙头』这种的。」

「……才十几岁的人却知道这些老梗。」，

顺带一提，电视版《虎胆妙算》在一九九〇年代播映，显然是我和美野里小姐都还没出生的时代。虽然之后重播好几次，我也在第四台看过。但电影则是到了二十一世纪才重拍。

「这些梗最近都不太流行呢……」

「这不是梗啦。」

美野里小姐苦笑着。

「这边的世界不是只有艾尔丹特帝国……所以也有很多间谍在活动。」

「……这么说来，记得之前听说国境有些小纠纷。」

我想起以前听过的事。

或许是因为首都周围感受不到国境一带的气氛，没有什么身处战争的紧张感。

「艾尔丹特帝国不仅幅员广阔，也有多样人种并存，似乎很容易有其他国家的间谍混进来。」

毕竟不像日本四面环海。

只要有意愿，就可以翻山越岭偷渡邻国，也能开凿地道。又不能像某个国家，在国界设置绵延不绝的高墙或监视岗哨。

「……不过间谍为什么……？」

要画我们宅邸的素描呢？

「听说敌国首都附近的动态很不寻常，有群陌生人出现，而且连军队都出动整建房屋。这么一来，他们一定会担心吧。」

「……原来如此。」

这么说也对。

敌国应该没想到我们在兴建御宅养成所，搞不好还误会是某种军事设施。实际上兴建设施的是自卫队员与艾尔丹特帝国军——被误会也很正常。

话虽如此……

「这个人是间谍啊……」

我又看向爱比雅。

大概知道我们暂时不会杀她或给她什么苦头吃，还满冷静的。

反过来说，突然被M起来也不怎么害怕——简单说来，要不是早就料到，要不就是有心理准备。看来美野里小姐说她是间谍或许没错。

不过……看那饱受惊吓的表情，总觉得和间谍两字搭不起来。感觉她好像不够机灵。

「那……这个人要怎么办？」

「间谍如果被抓就是严刑拷打再处死啊。」

「这……」

美野里小姐说得爽快，让我瞠目结舌。

虽然间谍实际上是这样没错啦——

「艾尔丹特的法律在这里就是正义。」

「……这么说是没错啦。」

不管怎么看，这名自称爱比雅的女孩，总有种傻气的调调，或是缺乏干练的感觉，不太像身处谍报活动中。该怎么说呢……好像不了解整体的计划，只是单纯进行自己负责的工作，像个下游包商一样。

「这个人给我的感觉不像间谍。」

我看着爱比雅说道。她也用讶异的表情看着我，让我想起小时候家里养的米克斯犬。尾巴的形状以及有点脱线的气息都很像。

「你这么说也是。」

想不到美野里小姐也点头说道。

「搞不好她没有意识到自己正在搜集情资。」

「……是这样吗？」

「虽说我们用了侦察机器人，但她很轻易就被发现，整体感觉有点大意……总之就是不够机灵。」

说得的确没错。

但间谍可不能这样。

轻易地被抓到——

「我想她是大量派出来的消耗品。」

「……唔哇。」

我叫了出来。

乱枪打鸟是吗……意思是对方从一开始就预设有些人会被抓起来处死喽？如果真的是这样，几乎不需要谍报训练。在人命不值钱的中世纪，这种方法说不定比想像中有效——但还真是过分，更是令人难过。间谍本身还没有自觉，更令人不忍。

「……？」

我以同样的表情盯着爱比雅，她则是以「怎么了？」的感觉歪着头。

怎么说好呢——虽然长得高、骨架又大，但是举手投足整体说来很和缓，令人有种奇妙的亲昵感，不会讨厌她。虽然不是清纯或楚楚可怜，但有种米克斯犬的可爱气息。

这样的女孩要遭到拷打并处死吗？

正像某种凌辱系的十八禁同人志……！

先●●之后再硬逼她■■。不仅如此，还要用▲▲把她★★给这样那样，最后再……！（考量「东京都培育健全青少年相关条例」故部分字体以符号处理。）

——虽然想到这些让我不禁气喘吁吁，但这不是作品中的故事，而是不折不扣的现实世界。

不是合上书本就什么都没发生的「故事」。

「又不是在调查军事机密，可不可以……可不可以赦免她呢？」

「什么？」

美野里小姐露出苦笑说道。

「慎一君，你在同情她吗？」

「算是吧。或许是我太天真，不过还是……」

听到她要遭到严刑拷打后处死，就想伸出援手。

如果很清楚是「敌人」，又攻击我们，自然不在话下。但她其实没对我怎么样……

「这样啊……」

美野里小姐大大点着头。

「其实你被那对兽耳萌到了吧，慎一君。」

「不……不是啦！不是因为这样！但兽耳还不错就是了！」

「到底是不是啊？」

美野里小姐苦笑着。

「不是，我不是因为兽耳才替她说话，我是从人道的角度出发！只是说兽耳和兽尾也很不错！」

我大力劝说。

但其实我从刚才就想摸摸看爱比雅的耳朵和尾巴，心痒得不得了。不是装上去的耳朵或尾巴，而是真正的、活生生的、会动的、有体温的、兽人女孩的兽耳和兽尾！我又往人类的梦想接近一步！啊啊，真想一把拥入怀里好好疼爱一番……！

「慎一君，口水。」

「唔……」

我急忙掩住嘴巴。

「…………」

视线转向爱比雅。虽然她不懂我们在说什么，但总知道自己身处险境，所以身体在椅子蜷曲起来。不、不对，不是这样的，不要——啊啊，不要用那种怯生生的眼神看我。

「话是这么说啦。」

美野里小姐双手抱胸喃喃说道。

「但是我们没资格插嘴艾尔丹特帝国的对外政策。」

「不说出去的话谁会知道呢？」

「……慎一君。」

美野里小姐略带惊讶的样子说道。

「你没发现自己被监视吗？」

「…………咦？」

我的眼睛瞪得大大的。

监视——按照刚刚的谈话脉络，意思是——

「被艾尔丹特帝国？」

「没错，我想应该是骑士迦流士下令的吧。」

美野里小姐说道。

「不要往窗户那边看喔。」

美野里小姐把智慧型手机交给我。

荧幕上显示出一张照片。

感觉很像偷拍——但照的是停在树枝上一只像鸟的物体。之所以不能断定，是因为它外型仿佛猫头鹰，却只有一颗眼睛，而且是在身体正中央。真要说的话，感觉就像妖怪。

「宅邸周围有好几棵树，经常有同样的鸟停在相同地方。一开始以为它们的巢在附近，或是天生这种习性。但总在同样地方面向同样方向，实在太不自然了。」

「这……的确是。」

想不到她居然发现到这点。

我有自信绝对不会注意到——而且之前也真的没注意到。

「虽然我不知道魔法可以做到什么程度，但这大概是艾尔丹特的监视方法。当然，他们也知道爱比雅这件事。」

「…………」

这么一来，爱比雅的存在的确没办法瞒过他们。

「但你说不定可以说服皇帝或骑士迦流士……」

「我吗？」

「……你不这么觉得吗？」

美野里小姐苦笑着说道。

为什么我会这么觉得？

虽说我的身分是「安缪特克」总负责人。

但这身分也不能插嘴艾尔丹特帝国的政治或军事——就算讲了，理由也必须有说服力。

说服吗……

就算爱比雅真的是间谍，难道没有方法可以让她逃过一劫，放她一条生路吗？

「嗯……？」

只有那招了。

我最先想到的果然还是从漫画、动画或小说下手。因为我有很多事——搞不好人生中有一大半重要的信念都是从那学来。对我而言，那些作品就是模范、就是我的课本。

在我以前看过的作品中，有没有什么拯救爱比雅的妙计呢？

我一边思考着，一边搜寻当自家警卫时累积的大量知识。

间谍、细作、秘密情报员。

间谍果然离不开背叛与阴谋………………

「……啊，对了。」

我点点头。

*

隔天——我立刻带着爱比雅前往艾尔丹特皇城。

美野里小姐认为，抓到爱比雅这件事如果瞒着艾尔丹特帝国，会引起不必要的误会。不管佩特菈卡和我感情多好，一定也有臣子对这点看不顺眼，他们八成会找些借口好把我们——把日本的势力撵出艾尔丹特帝国。

这时候——

「你来啦，慎一君。」

我们暂时将爱比雅交给骑士，穿过皇城走廊，接着看到一名中年男子站在眼前。

在这充满「中世纪风格」的城堡中，那副样子之所以显得特别不搭调，不只是因为他身穿上班族的西装外套，也不只是因为旁分的发型，而是他身上带有的「官方」气息，让我想起来到艾尔丹特帝国前的日子，也就是应该要遗留在日本的那段时光。他是的场甚三郎。

乍看之下，只是个地位不算高的中年上班族。

不过真正的身分是远东文化交流推进局局长，也就是执掌异世界交流的组织负责人。而所谓的交流当然也包括艾尔丹特帝国在内。

也就是说，虽然所属的组织不同，但他等同我的长官。

进一步解释，对我而言他是日本政府的代表。

的场先生基本上和我们住同一间房子，但他和美野里小姐不同，似乎经常往来于日本与艾尔丹特帝国之间，所以很少待在宅邸。

我也有十天没和他见面了。

因为一切琐碎的事务程序都由他处理，所以当然会这样。

「听说你抓到别国的密探？」

「……算是吧，不过人是美野里小姐抓到的。」

我回头看了身旁的女性自卫官说道。

老实说，我很怕和这位的场甚三郎打交道。

虽然他的样子不修边幅……但有种摸不清底细的感觉。话说从头，我之所以会在艾尔丹特帝国成为「安缪特克」总负责人，也是因为被他所骗。

「还好你没有乱起善心藏匿她，真是正确的选择。」

「…………」

呜哇，果然被看穿了。

只是我也预测到——他八成会这样讲。

「因为上次那件事，帝国那边的人都绷紧神经呢。」

「这我知道。」

我向的场先生稍微点个头，走过他身旁。

老实说——现在真的不太想和他说话。

自从上次「忧国士团」的事件之后……我怎么也没办法相信他。这也代表我对日本政府的态度。在一副人畜无害的外表下，却为达目的不择手段……这种毫不在意吃相的作风，真令人害怕。

「皇帝在等我。」

和他擦身而过时，我仿佛在找借口般说道。

不过……

「嗯嗯，去吧。」

的场先生漫不在乎地点头——目送我们离去。

*

谒见室和先前一样。

简单说来，不是给众多臣子齐聚一堂的大房间，而是仅限相关人士与陛下会面的地方。但是重臣之一札哈尔宰相先前并未在场，这次则和骑士迦流士一同站在佩特链卡身旁。

关于札哈尔宰相，他就像典型的心腹……这位清瘦的老者，似乎会运用丰富的人生经验，帮忙巩固上位者的政权。是位平静、适合微笑的老人家，却感觉不到枯槁衰老。

札哈尔宰相从政经方面辅佐佩特菈卡。

而骑士迦流士则在军事方面辅佐她。

根据以往观察他们的感觉——应该是这样分工合作吧。也就是皇帝和她的心腹重臣都到齐了。

那么就——

「……专用画师？」

神圣艾尔丹特帝国的中枢——佩特菈卡与骑士迦流士还有札哈尔宰相，对于我的提议一同露出惊讶的神情。

「你……说这什么话。」

骑士迦流士以讶异的语气说道。

佩特菈卡与札哈尔宰相没有说出口，但从表情可以看出来，他们应该也想眷同样的话。

虽说这是理所当然。

听说神圣艾尔丹特帝国基本的做法是，发现间谍或密探时，通通抓起来拷问一番再处死。这是为了恫吓后续派来的密探或间谍，不能一口断定是感情用事，也不能一口断定这样残暴又不合理……美野里小姐是这么跟我解释。

不过……

「那个狼人很可能是巴罕拉姆王国的密探。」

骑士迦流士说道。

他以坚决的语气接着说：

「虽然没有决定性的证据，但从这情形判断不会错。」

「不不不不。」

我急忙说道。

难道这个国家没有无罪推定的概念吗？

「或许是这样没错，但也可能有个万一。」

「万一什么？」

「譬如她是冤枉的。」

「宁可错杀一百，不可放过一人，如此方可维持国家体制。」

骑士迦流士坚定地说道。

不出所料……我在内心小小叹气。

在这几乎没有人权思想的艾尔丹特帝国……就算讨论冤狱什么的，看来他们也不会接受。

既然如此，只好从另一个角度，也就是从实际利益来说服他们。

从以往的经验推测，除了佩特菈卡以外，就算是骑士迦流士，只要了解到实际上有利，就会从善如流。

「密探的处置原本就和你的工作无关。」

「虽然您说得没错……」

我努力以轻松的口气说着。

因为我隐约感觉——如果这时流露出同情爱比雅的态度，大概会受到质疑，对方也不愿接受我的意见吧。

「我想如果真的是密探，不如放她一条生路，安插在我身边，这样对艾尔丹特帝国也比较有利。」

「……你说什么？」

骑士迦流士皱起眉头，一副「你疯了吗」的表情。

「在我们国家经常会这样——这才是漫画或动画经常发生的剧情。就算把她杀了，对方也只会再派一批密探过来。」

「这是当然，所以一旦发现就要抓起来处死——」

「但要抓他们不也很花时间吗？而且接下来的密探也不可能傻到直接上门送死。」

「……这么说是没错……」

骑士迦流士眯着眼睛盯着我。

看来似乎引起他的兴趣了。

哎呀，不是指对我本身，而是对我的话题。拜托不要随便乱插旗子好不好。

「譬如故意让她活下来，照常向巴罕拉姆王国通风报信。不过是通报我们放出的风声。不用告诉她实情，反而要释出假消息。」

「唔……什么意思？」

佩特菈卡一脸疑惑地歪着头，但札哈尔宰相与骑士迦流士似乎已经了解我的意思。了解与讶异的表情，在他们脸上缓缓扩散开来。

「故意让她回报错误消息吗？」

「没错，这么一来不就可以让对方照我们的意思行动吗？」

譬如让她回报国境上哪个地方防守比较薄弱。

这么一来，敌国会见猎心喜派兵攻打——但那里当然早有我们准备好的重兵等待。

「嗯……这的确……」

骑士迦流士低声说道。

「虽然属于旁门左道的做法……但确实比抓些小喽罗处死有效多了。」

「对吧对吧。」

「不过……这招只能用一次吧？」

札哈尔宰相在迦流士点头的时候问道。

「如果那个密探的消息没有用，甚至因为相信她而行动，结果大受打击，敌国再也不会相信那个密探。」

「就是啊。」

我一脸得意地点头。

重点是尽量露出奸诈狡猾的笑容——就像和贪官串通的黑心商人一样。

「这样正中我们下怀啊。」

「……什么？」

「这种没有利用价值的密探，一回到自己的国家就会被处死对吧？」

「…………」

「…………」

骑士迦流士与札哈尔宰相互相看着对方。

「加纳慎一，你——」

在这瞬间，美丽又白皙的脸庞再次浮现惊讶的神色。

接着——骑士迦流士露出微笑说道。

「原来如此，有意思。你要庇护她，让她加入我们啊。」

就是这么回事。

如果因为自己回报的消息，让国家产生任何损伤——那种密探无法回到自己的国家。如果失去归宿，只好保住自己目前所在的地方。

「虽然这么说，也不能真的把她安插在军事单位吧？」

「你说得没错。」

「关于这点，我这边基本上和军事情报无关。」

就算她回报了什么，也不用担心。

反而要把她安插在丝毫无法获得军情的地方，加以监视，不但可以避免她造成损害。而且只要一直有回报，「下一批密探」应该就不会进来。

「而且…………基本上图画在御宅文化中占了很重要的地位。」

漫画或动画就不用说了，电玩或轻小说也是。

「她好像很会画图，如果身边有这种人才，做什么事都很方便。」

「唔唔……」

骑士迦流士和札哈尔宰相又互相看了一眼。

然后——

「慎一。」

佩特菈卡刚才都保持沉默——但现在不知道为什么以锐利的眼神盯着我说道。

「你好像很保护那个巴罕拉姆的密探嘛。」

「咦？有、有吗？」

我急急忙忙歪着头说道。

「我、我只是从合理的角度，采取比较有效率的方法而已。」

糟糕，声音因为太过紧张而空洞。

「根据回报，是个年轻女孩。」

「是……是这样吗？」

自己都感觉到胳肢窝出汗了。

什么「是这样吗」，加纳慎一！

摆明不自然啊！心虚的样子彻底漏馅！

我在心中痛骂自己的笨拙，而佩特菈卡则眯着眼睛射出冰冷的视线——

「那个女孩，胸部该不会很大吧？」

「啊？」

「你该不会是因为大胸部才包庇她吧？」

「你还对这件事耿耿于怀啊！」

我不禁这么叫道，接着又急忙摇头。

「不对不对，不是这样！」

这个误会可大了。

佩特薇卡以前曾经嫉妒过缪雪儿的胸部大小。

又不是所有男人都喜欢大胸部，如果是佩特菈卡的脸配上大胸部反而不自然……但如果这么说，好像又会惹她生气。所以我强忍已经吐到嘴边的话，把它给吞回去。

「总之胸部并不重要！」

「喔？」

「反倒是那对兽耳和兽尾才是做为一个妙不可言的萌角所……」

「…………」

「——不，我什么都没说！」

我感到佩特菈卡眼神的温度急速下降——于是马上以选手宣示般的样子举手说道。话说回来……说正经的，注意力都放在兽耳和兽尾，没什么关心她的身材。这么一说，胸部好像满大的，之后再确定一下。以我个人来说，狼人还是要精实的身材搭配美乳，萌度更胜巨乳——

不对不对不对。

「总之。」

我清了一下喉咙说道。

「我想留着这女孩。要是真的有什么万一，也可以再抓起来拷问或处死……应该不会有什么问题。」

「……好吧。」

想不到骑士迦流士爽快地点头。

或者是美野里小姐说的，那些监视我们的家伙——仿佛单眼猫头鹰的鸟发挥了效果。或许他考量的是用单眼猫头鹰同时监视我们和爱比雅，可以省去麻烦。

「既然你都这么说了，密探就交给你，加纳慎一。陛下也同意吧？」

「……好、好吧。」

虽然不是很赞同，但也没有明确理由可做为反对的依据——佩特菈卡好像在这样的心情下点头。这么一来，札哈尔宰相也不可能反对。

「很好。」

我小声地喃喃自语。

插画家，入手！

*

「……所以呢。」

宅邸的一楼是顺便用来开会的餐厅。

我把爱比雅带回来，在这里向她说道。

「因为没有确切证据证明是间谍，所以把你放出来。」

「哎呀，太好啦！」

爱比雅用超级开朗的表情搔着后脑杓笑着。

她在笑的同时，耳朵也微微抖动。唔喔，真想摸。

「我还以为会这样死掉，真是吓死人了！」

「这个嘛，其实本来差不多了。」

我苦笑着。

再来因为刚好是晚餐时间，所以缪雪儿与布鲁克、美野里小姐都在餐厅。

因为在皇城里，美野里小姐也在身旁静观整个流程，所以现在没什么好惊设的——但仍然一副不知所措的样子。缪雪儿更是大吃一惊。而布鲁克呢，如果他静静没有动作的话，就不知道是什么表情，但他大概也同样吃惊吧。

「只不过你是极度接近黑色的灰。」

我特别叮咛了一番。

如果让她自我感觉良好，再次收集情报就麻烦了。

「什么意思啊？我的毛是褐色喔——」

「不是这个意思。因为无法证明你是间谍或密探，现在只是暂时留你小命到『厘清情况为止』。」

「咦？」

爱比雅显然慌了起来。

这代表她刚刚一直以为会无罪释放吗？

如果真是这样，这女孩说不定有点呆。

「误、误会了啦！」

她看着我们，仿佛想对我们个别解释而说道。

「人家才不是什么密探还是间谍哩！跟巴罕拉姆王国一点关系都没有！」

「啊……」

我和美野里小姐互看了一眼。

其实我们从来没在她面前提过巴罕拉姆王国的名字。

顺带一提，共有三个国家和艾尔丹特帝国发生国境纠纷，所以不见得「有密探嫌疑」的人一定是「巴罕拉姆王国的手下」。不过骑士迦流士似乎是综合多方因素，判断她是巴罕拉姆的间谍。

「也从来没有人叫我从各种角度画下军事机密设施！」

「…………」

我看你就闭嘴吧，主要是为了你自己啊。

兽耳加上冒失娘的连续技，有你的。

不过这一次次爆料害死自己的举动，感觉实在不适合当间谍……或许像美野里小姐说的，免洗间谍就是这样吧。

「好吧，算了。对了，你原本在画画吧？」

「哎呀，那也不是因为居心不良才——」

「我现在需要会画画的人，可以雇用你来画图。」

「……咦？」

爱比雅以惊讶的表情眨眨眼睛。

「你是对这栋宅邸有兴趣才画素描吧？」

「…………当、当然！」

爱比雅慌张地点头如捣蒜。

「既然如此就待在这里吧。不过你要以我们的工作为主，像专用画师那样。」

如果再让爱比雅失言下去也没意思，所以我略显强硬地下了结论。

「…………」

爱比雅一头雾水地看着我——接着依序看向美野里小姐、缪雪儿、布鲁克。确定没有任何人摇头后，手足无措地把视线转回我身上。

「可……可以吗？」

她那提心吊胆询问的样子，真是太可爱了。

「我们啊……」

为了推广日语，打算制作字典之类的书籍。

不过艾尔丹特帝国的识字率原本就不高，不足以让御宅文化流行起来。

所以最好有相当于绘本的「图画与单字对照表」。既然他们有图画招牌的文化，这个方法或许对艾尔丹特的居民来说并不陌生。

而且——如果要让各种产品进口艾尔丹特帝国，也不是单纯把御宅作品塞进来就好。

在我们的世界里，也会依国家不同而有年龄分级制度，必须顾虑到血腥内容。就算同是格斗游戏，某些国家飞溅的血是红色，也有国家是绿色，还有某些国家根本从一开始就完全没有飞溅的血沫。

想进行这种「微调」，必须有人懂得画图。

以前曾经听说——在严格管制情色内容的国家，日本一般漫画的淋浴镜头也会触犯他们的分级规定，所以有专业人员负责替裸体女角画上泳装。

「但是不能随便乱跑，听懂了没？」

爱比雅绝对是巴罕拉姆王国的间谍，所以就算放任她看遍这栋宅邸，也不能让她进出艾尔丹特帝国的其他设施——特别是军事设施。如果再被抓到，一定会被处死。如果要让她进出，我们这边也要报备——准备让爱比雅获取假情报。

「我……我知道了。」

爱比雅点点头。

就算是爱比雅也知道，拒绝的话会被抓进牢里，受到严刑拷打后推上断头台。虽然有点可怜，但如果她了解捡回一条命有多么珍贵，那我会也比较高兴。

总之就是这样。

「拜托你了。」

我对兽人女孩这么说道，虽然她仍然带着略感困惑的表情。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第3章 谋定而后动
原因与结果。

两者多半会有直接关连……所以无论任何人，都认为因与果会立刻产生交互作用。许多人容易以为像按下开关，机器立刻运转一样，结果也马上会跟着出现。

不过实际上并非如此。

其实几乎所有的变化都非常微小，肉眼无法看见。

例如植物的生长……像种子发芽、花朵绽放，从细胞层级看来或许是爆炸性的变化，但我们从旁观察，这些在人类的眼中一个个都小到看不出来。基本上我们之所以会注意到植物的生长，多半是在发生巨大变化后，就像省略中途过程一样突然看到。所以……原本可能就有好几次前兆。

只是每一件事都太过微小，在形成庞大的变化前，从我的眼下溜过。

也就是说——

「你说什么！」

清晰的怒吼砸在我脸上。

这是我一如往常前往学校，打开教室门口的瞬间。

「真没礼貌！」

「你才是吧！」

怒骂之声不绝于耳，就像连珠炮般射出。

以此为开端，整间教室开始喧哗起来，气氛产生变化。

糟糕，虽然不知道怎么回事，但很糟糕。

我踏进教室后，几乎是本能地察觉危险。

「到底怎么……？」

开学已经差不多五个月。

课程本身进行得很顺利。

而且还顺利到有点可怕。

御宅文化果然——不，是日语以及附带的基础知识，都被学生彻底吸收。而且放在自习室的电脑可供自由使用，所以他们以更快的速度学习日语及御宅文化。

在的场先生的安排下，搬来了超大硬碟。他们可以自由使用里面储存的卡通、动画与漫画，甚至还有轻小说。

教室一隅放着人偶当样品给他们看。虽然是用在转蛋的小玩意儿，但也摆在那边让他们自由把玩。

在环境上只差了网路，不然还满充实的，也难怪吸收速度这么快。

而且……或许是第一届的学生告诉他们漫画或动画很有意思，更多贵族郑重拜托我们接收自己的子弟。原本打算一年后增收学生，现在则立刻办理入学。学校的学生人数已经达到两倍，超过一百人，另外有上百人等待候补入学。

不过——

「我已经忍很久了！受不了啦！」

「我才想这么说哩！」

教室中充满令人心痛的压迫感。

在宽广的教室正中央，约有二十名学生用椅子围成圆圈，里面一半是精灵、一半是矮人。而有双倍的人站在外围眺望这个情景。

之前就看过好几次了，精灵与矮人这两个种族根本水火不容。如果不去制止，打起来也不奇怪。原本经过我和美野里小姐谆谆告诫，近来吵架的状况大幅减少，我也放心多了，没想到却招致反效果。

如果不让他们偶尔发泄一下，不满的情绪会累积到爆炸。

「糟糕了……！」

我急急忙忙想要插手。

但在这一瞬间——

「我就说了！」

一名精灵推开椅子站起来，以尖锐的声音喊道。

「《葛格保护我！4》的完成度是全系列巅峰！插图的透明感就不用多说，接吻镜头的变化也非常丰富。还充满游戏要素，跟其他的美少女游戏不一样！等级不一样啊！」

不知道他哪弄来的……那名精灵以现代少见的超厚片圆眼镜抵挡阳光，同时这么主张。

这是哪门子的打扮啊？

另一方面——

「插画再怎么说也只是平面！」

矮人的太阳穴爆出青筋，大声吼了回去。

「你应该仔细看看GS3软体『大姐姐神剑』初回限定同捆人偶！加工成珍珠色泽的胸罩、武器的纹理酝酿出金属本身的质感……还有那肌肤的清透感根本是艺术！」

「混帐东西，平面又怎样！『克劳德』是我的人生！」

另外一名精灵仿佛再也忍不住一样高声喊道。

「人生应该学习的所有事物都浓缩在那里！我、我从那个软体学到好多……！」

「哼！你那肤浅的人生，只能配上二次元角色！」

「啊？像你们这种满身泥巴的家伙，怎么懂得那细腻的剧情！」

「你说什么！」

「想打架啊？」

…………那个，我说你们啊。

当我还说不出话的时候——

「你们够了没！」

另一位矮人学生加入战局。

虽然年纪应该只有十多岁，但脸上满是胡须，已经像个大叔了。

而容貌——在这节骨眼已经不重要。看来似乎是充满理性的家伙——我这么想而放下心来。

不过……

「美少女游戏？人偶？真是的……真是堕落到令人难以置信！」

这位矮人趾高气昂以瞧不起人的口气说道。

咦？不是来劝架吗？

「既然要谈，我们不如谈些高尚的话题吧。」

矮人充满自信地说道。

原本是想傲视他人同时露出微笑，但不凑巧地，矮人长得并不高，所以朝上看着精灵的姿势有点驽钝，令人会心一笑。

「听好了——要像我们『矮人萝莉守护会』一样！」

「你只是喜欢幼女而已吧？」

精灵以爆炸般的气势喊道。

「你说什么！女矮人几乎都是娃娃脸、小身躯，就算长大成人看起来也不到十岁，可说是永远的萝莉，也是降临人间的天使。保护她们不受变态袭击，正是我们绅士的使命啊！」

「闭嘴！你这以绅士为名的HENTAI!（注：即「变态」的日文发音。）」

「哈哈哈！对我们而言可说是恭维啊！」

…………这样的交锋一直持续下去。

我以充满温情的眼神看着这些高声主张自我的HENTAI，默默退后几步，安静地把门关上。

哎呀，这个嘛……我知道自己没资格对别人的宅样多做评论，我真的知道。

不过以H-Game为话题展开激烈辩论的精灵与矮人是怎么回事！

通通过来跟托尔金大师和水野大师道歉！（注：托尔金为《魔戒》作者，水野良为《罗德斯岛战记》作者，两位皆为奇幻文学大家。）

虽然是我把漫画、动画与电玩放在那边，让他们自由阅读、观赏跟游玩！而且最后也是我觉得「既然要做，就要给他们原创的」，所以放了十八禁版而不是全年龄通用版！

但你们也适应得太快了吧？

「可真是糟糕……」

该不会是那样吧。

原本没有免疫力的人吃了药后，药效会太过强烈……

「现在感觉像是一口气整个爆炸……」

话说回来，药品也有「适量服用」的规定。就算把药量减半，效果也不是直接减半这么单纯，其实如果没有达到一定的量，效果不会显现出来。

反过来说，有时候到达一定的量，药效会爆炸性出现。

你猜对了——就像过敏一样。

「……该不会。」

我快步穿越走廊，往隔壁间的自习室兼图书室窥探。

这里堆满了漫画、动画与DVD等等……和宅邸的一样是从日本大批运来，资料扫进电脑可供浏览。还有些轻小说是打算学生可以读写日文后，开放他们阅读。原本有很多动画是从轻小说改编而成，所以我打算从动画开始，让他们进一步接触日文。实在太天真了。

「……唔哇。」

在图书室的正中央，一名学生靠着堆积如山的字典，用笔在羊皮纸上不知道写着什么。这卷卷的金发好像似曾相识。这名学生是贵族少年，学习日文的速度特别快，读写能力已经达到国中生的水准。

「……不好意思，请问一下。」

没有回应。

仿佛像尸体般——不对，他以霸气逼人的样子持续工作，似乎也没察觉到我进门。

「…………」

当我悄悄从背后窥视他的手边……右方有羊皮纸，左侧是小说文库本，书页翻开并以木框压住。

是轻小说。

「……这是……」

这名少年似乎正忙于翻译轻小说。

我当然没有出这项作业，是他自动自发去做的。

很有可能……他想知道轻小说原作中，还没改编成动画的后续发展。

真是惊人的执著，更该说是热情。

话说回来……听说不知道是台湾还哪里的御宅族，和他一样会为了阅读轻小说原文而学习日语。因为我们日本人一直接触本国大量的娱乐产品，很少体会到这种「饥饿感」——

接着我把视线移到房间更深处。

那边有张较大的桌子……约有十多名年轻男女打开笔记本，正在互相讨论。其中有不同的种族，各有三、四名人类、精灵与矮人。

从气氛看来，好像是读书会——

「…………啊。」

观察他们的状况几分钟后，我注意到一点。

他们的讨论有某种倾向。

不在乎所谓长幼有序，整体看来人类小孩就像亚人种的「前辈」——其实就是摆出高高在上的态度。阶级意识经年累月不断重复并普及，深植在这些孩子的心中，没有那么简单可以消除。

不过——

（即使如此，那些孩子仍然围在同一张桌子旁。）

忧国士团的阿莱西奥甚至觉得人类与精灵、矮人在同个房间同桌学习，就已经是「破坏文化」而感到抗拒。

即便他的想法是恐怖分子独有的偏激言论，但保守派应该也有类似想法，而他们教育出的孩子也是一样。

就这点来说——

「虽然只有一小步，但也算是往前迈进……对吧？」

我自言自语地低声说道，同时踏出图书室。

说不定其他还有什么我没注意到的变化。

我这么想着，从走廊的窗户往外望去。

可以看到校舍后方的风景。

这片地由矮土墙围住四周，整平后种上草皮形成操场。

这也是我的意思。如果只单纯学习御宅文化，没有必要安排户外课程——不过以后要介绍网球漫画或棒球漫画时，还是要有地方可以实际进行这类运动。

但是……目前当然还没有网球场或棒球场。

只有铺上草皮，在靠近矮土墙的地方种上几棵树而已。正确说来是整地时留下几棵原本在那里的树。

而在那几棵树中——有棵特别高大。

可以看到十几个人影聚集在树荫下。

一位精灵青年位居中央，肩上披着宽松的浅色披风，胸前抱着弦乐器，以大小来说类似较小的吉他，看起来充满「吟游诗人」的氛围。话说回来，之前缪雪儿说过精灵因为耳朵长，所以听力比较好，也具备绝佳的音感。

我远远望着那名精灵青年一阵子——

「…………」

悠扬的旋律从乐器中缓缓流泄而出。

紧接在后的是他清亮的歌声——

「迪洁丝的体态原本就清瘦。其实是光滑平板的幼儿体型，也就是什么也够不住。即使穿起围裙，只要一有动作就会往左右偏。最后除了那白皙的肌肤，正中间的胸口也若隐若现。对于青春期的男孩而言，这种情形实在生不如死，却又不断发生——」

他高声歌唱的那段内容……

「——当然，像刚刚那样撩起裙摆，全部看光光了。『眼神不知道该放哪好……』『原来如此！』迪洁丝点头说道。她得意洋洋地说——『你心痒了吧！』『什么心痒！』『是erections!』『可不是用英文说就没关系！』『如果用日文说的话是「勃起」呢☆』『我哪有！』『这是一种病喔，主人！』迪洁丝这么说道。」

——原来是轻小说！

而且还以说唱方式呈现！

虽然无论是萌系后宫作品或严肃系、忧郁系战斗作品，我都非常喜欢！但是吟游诗人怎么会唱起这个来！

这感受在心中急遽发酵……我发现了一件事。

是源自我的行为。

我让学生看动画DVD的同时，附带说明好几次。

虽然魔章戒指的功能，可以让语言不通的人了解对方的意思，但只限于双方都是活生生的人。也就是说，即使把魔章戒指装在DVD播放器，也没办法把日语翻译成艾尔丹特语。所以我像无声电影的弁士一样，在旁边解释台词或内容。

看来那位精灵青年——听过轻小说改编动画的音乐后模仿起来，然后把刚才那位学生翻译的内容，直接以说唱的方式呈现。

「…………」

这个嘛……

「应该……是好事吧？」

我搔着脸颊自言自语地低声说道。

虽然是我种下的因。

但以出乎意料的形式发芽成长。面对这个现实状况，的感觉现在才涌上心头。

*

一回到宅邸——就看见缪雪儿不知道忙什么，东奔西跑的。

我把整栋房子交给她打理，所以工作原本就非常忙碌……即便如此，平常也不觉得她忙成这样。

到底怎么回事呢？

她好像也没发觉我回来了。

这倒有点凄凉。因为对我而言，她说「少爷您回来了」是很重要的MP回复事件。

「缪雪儿？」

「啊……少爷。」

缪雪儿双手抱着大篓子回头看我，这时不知绊到什么，或是单纯失去平衡，栽了一个漂亮的跟斗。真想帮她配上「砰咚」的音效。

「哇啊——」

缪雪儿在走廊跌了一跤，把篓子里的东西撒得满地都是。

「哇？抱、抱歉！」

我急急忙忙地跑到她身边。

幸好篓子里的东西似乎只是布料……柔和地垫住她的身体。总之从外表看来，缪雪儿没有受伤。

「你、你还好吧？」

我握住缪雪儿的手，把她扶了起来，接着望向那撒满一地的东西。

好像是有点脏的布。那些污垢是随处散布的各种色块，色调深浅的差异也很大，弄脏的方式很不寻常。

「这是什么？

好像是换洗衣物的样子。

「是爱比雅小姐的……衣服……」

「爱比雅的？」

我拾起一块布再次看个清楚。

白底金边，这是——

「不……！」

我不禁整个僵住。

爱比雅的装扮原本就比较暴露，是露肚脐装。下半身虽然穿着阿拉伯风格的宽大裤子，但上半身只穿一件类似小可爱的背心，肩膀、锁骨和肚脐通通大放送。其实上半身的暴露程度和泳装或内衣没什么差别。

也就是说，我突然捡起来的那件，等于内衣或泳装。

「不、不对，我这、我没有那么……！」

「少爷？」

缪雪儿眨眨眼睛看着我。

「你误会了。我拿这个绝对不是、绝对不是想要用女生内衣裤来做什么会气喘吁吁的事……！就算要，也是要衣服底下的——不对！不对不对！总之……！」

我不禁用双手拿住爱比雅的衣服，像献上供品给神明一样，双手捧着递给缪雪儿。

「……对不起。」

「少、少爷？」

缪雪儿一副搞不清楚状况的样子，手忙脚乱地收下爱比雅的衣服。

「……话说回来，怎么会脏成这样？」

我再次看着缪雪儿捡回来的那些衣服。

各种颜色的线条像刀伤一样划过来又划过去——

「她画起图来就是会变成这样呢。」

「……画图？」

这时候我才终于发现。

那是蜡笔以及素描用的炭笔。

爱比雅原来只会用炭笔作画，但我帮她准备了几项画具。只是铅笔、马克笔或画笔似乎不符她的风格……她最先开始用的，是和炭笔相似、容易上手的蜡笔。

到这里是还好。

不过——她把炭笔换成蜡笔，或是换不同颜色的蜡笔时，似乎总用自己的衣服来擦手指。衣服上那三、四条有如伤口、色彩丰富的直线就是这么来的。

「又不是用手抓饭吃的小婴儿……搞什么啊。」

「好像是因为……」

缪雪儿稍微歪着头说道。

「她好像不喜欢染到颜色……」

「——啊？」

听缪雪儿说起来是这么回事……

爱比雅以前都用一枝炭笔画到底，几乎不会半途「更换」画具。就算换笔，也同样是纯黑的炭笔……不用一举一动都那么小心。

但是蜡笔有各种颜色。

即使只有十二色或二十四色，在专攻单色绘图的爱比雅眼中，似乎都非常震撼。使用贵重染料而带出鲜艳色彩的画具非常昂贵，她根本买不起这类贵重品，所以爱比雅非常高兴地用了起来。

然而……虽说是蜡笔，只要长时间握持，手上也会沾到颜色。

假设是红色好了，爱比雅似乎很讨厌用染上红色的指尖去摸蓝色蜡笔，认为会互相染色而抗拒。所以她每次换颜色的时候，都会把手指擦干净。

而最方便的布料——就是自己的衣服。

「总觉得这……」

那个兽人女孩真是随便。

「她很专心在画画呢。」

缪雪儿微笑说道。

「是这样吗？」

老实说……有点出乎意料。

因为我希望爱比雅可以画出宅图，暂且允许她进出办公室，也交付好几本「参考书」。是动画图稿或类似图片的漫画或画册。

关于动画图、漫画图等图画，许多不熟悉御宅文化的人觉得这「线条简单、轻松又随便」。大部分人认为和写实风格的图画相比，总是「低人一等」。

不过实际上，越是具有符号象征的图，在内容的挑选与取舍都必须遵循一定规则，所以和一般的图画有完全不同的困难之处。关于这方面，因为妈妈曾做过H-Game的原画师，所以我非常了解。妈妈的理由是：「如果好的图只是尽可能细腻地画出实体，当照片发明的时候，就完全不需要图画了。」

所以……因为爱比雅原本画的是讲究写实的图画，所以我内心深处还担心她会对动画图稿或漫画图稿有所抗拒。怕她说「为什么我要画这种看起来没什么价值的图」。不过好像是我杞人忧天啊。

「她这么努力也是好事一桩。」

我又往篓子里面看去并说道。

仔细一看，不只上衣，连下半身的裤子都有。

「可是让你工作变多，有点过意不去。」

「啊——不会的，我没关系。」

缪雪儿略带慌张地摇头说道。

「还说没关系……你原本就很忙了吧？」

这栋宅邸的大小本来就不是一名女仆可以打点得来。

虽说美野里小姐有时也会帮忙，但不是经常性。正想不知能不能拜托佩特菈卡再增加一名女仆——就觉得有些对不起她。

而且把爱比雅带来的也是我。

不过——

「爱比雅小姐是直接帮忙少爷的工作嘛。」

「咦？也是啦，只是还在准备中……」

我点头说道。

之所以想让爱比雅画出阿宅喜欢的图，是为了将来要在异世界制作实验性质的同人志。

如果可以从娱乐作品中感到快乐，就已经很棒了，但有时让读者觉得「自己也是同一阵线！」这种共享世界、近在咫尺的感觉更能炒热气氛。

最后是觉得如果有画图专员，在手绘海报或提交艾尔丹特帝国的文件样品中，可以增加许多呈现方式。

「不过你怎么问到这个呢？」

「因为我……没什么专长……」

缪雪儿稍稍撇开视线，害羞地说道。

「我只能……只能在打扫、洗衣、煮饭这种事情……替少爷尽一点力……所以如果我勤奋点洗衣服，让爱比雅小姐无后顾之忧努力作画，是不是也算……帮上少爷的忙呢？」

「…………」

噢噢，真可爱……

这女生怎么那么懂事！

我的萌度计量表已经满格了，好像可以发动特殊技啊。

话说回来——这个别开视线的动作，是真的发自缪雪儿内心。如果有一步，不对，只要有半步差池，就令人感到做作……不过只有她，非但完全没有不自然的感觉，也不像在耍心机。

先不谈这个。

「不会不会不会。」

我摇头说道。

「别说『只能』啊。打扫、洗衣和煮饭都是生活的基础呢。就算不会画图，生活还是能过下去，但没有你可会让生活超不方便。因为有你这么努力，我也才能努力下去。」

「是这样吗……」

「是啊，我很感谢你。」

「少爷……」

缪雪儿很高兴地——真的很高兴地看着我的脸。

啊啊，不行，要是被这水汪汪的眼睛看着，慎一会抓狂啊！——我一边安抚猛烈鼓动的心脏，一边把手伸向缪雪儿提着的篓子。

「让我帮忙吧。」

「不行，怎么可以！您有这份心意我就很高兴了——」

「没关系没关系，要是又跌倒受伤，那才糟糕呢。」

「……对、对不起。」

我提着篓子和缪雪儿一起往宅邸里面走去。

「对了，虽然你说自己什么都不会，不过会魔法啊。」

我突然想起而说道。

「嗯嗯，不过也只会两、三种。」

缪雪儿有点害羞地缩起脖子说道。

在那次挟持事件中，我看到缪雪儿用攻击魔法把「忧国士团」的一名成员打飞。记得好像叫「疾风之拳」吧？招如其名，是产生一股强烈的阵风攻击对手。

在神圣艾尔丹特帝国中，亚人种想取得与人类相同的市民权，只有少数几种方法。听说其中最简单的方法是从军。

缪雪儿好像也在军中待过两年，因为精灵具有优异的魔力，所以在严格指导下学习魔法。如果你说这位羞涩的少女是名军人，我一定当你开玩笑——但就算在我们的世界里，也有国家高举全民皆兵的大旗，将兵役订为国民义务。

「对我来说，可以使用魔法是很了不起的特殊技能。」

「少爷不是也会使用魔法吗？」

「咦？啊——啊啊，这个吗？」

我拿出智慧型手机给她看。

「这就像剑……其实应该和锅子或水壶一样。只要知道怎么用，任何人都会喔。虽然看起来像魔法，但只是工具罢了。」

「……？可是魔法也是工具啊。」

缪雪儿歪着头说道。

「咦？不过那应该算特殊技能或技术吧？」

「但想使用这个工具，不是也需要技术吗？」

「不过这……虽然要学会怎么用啦……」

因为有电脑技能检定这类证照考试，所以「会使用智慧型手机」或许也算了不起的技能。

这时候我察觉到。

价值观的差异。

对缪雪儿他们来说，魔法「理所当然地存在」，只是对于不会魔法的我们而言很稀奇——同样地，反过来就像缪雪儿他们眼中的电子仪器一样。

等等，这么说来……

「该不会我也能使出魔法吧？」

「……您现在就在用呢。」

「咦？啊——该不会是指这个吧？」

我看了自己手上的魔章戒指。

「没错，虽然这是最小型的魔法。」

「啊……原来如此。」

穿戴魔法道具，让它产生功效——这似乎代表正在使用魔法。根据缪雪儿的说法，让魔章戒指运作的魔力，并不是附在戒指本身，而是从穿戴者也就是我们身上吸收而来。所以透过魔章戒指说话，虽然是透过工具简化，也算是施展魔法。

「如果我去学习，也可以像你一样——施展那种叫什么来着的拳头魔法吗？」

「因为少爷是人类，所以应该……」

缪雪儿点头说道。

看来就算像蜥蜴人那样，在大众认知中属于「不具魔力」的种族，严格说来也并非「没有魔力」——的样子。

正确说来，是「以种族的观点而言，并不具备将魔力主动释放至外部的能力」或是「微弱到释放出来也没有意义」。所以就算他们使用魔法道具，借此操纵魔法——这时候魔法道具肩负「释放至外部」的功能——似乎也没办法透过主动咏唱咒语或结印等「行为」让魔法显现于外。

反过来说，因为最早是由人类创造魔法的技术体系，所以基本上人类具备「透过行为将魔力释放至外部」的能力。

「啊啊……原来如此。」

原来在这个世界——魔法只不过是一种工具、一种技术罢了。

「真有意思。」

我们到了宅邸后院，走向洗衣服用的水桶。

大概是缪雪儿习惯了吧，俐落地将待洗衣物一件件丢进里面洗了起来。我看着这个景象，突然向她问道。

「我问你喔——缪雪儿。」

「少爷请问。」

「可不可以教我魔法？」

「好的，我知……」

她的话说到一半就僵住。

接着——

「由、由我教您是吗？」

缪雪儿睁大眼睛回头看我。

「这真是……令人惶恐……」

「不用惶也不用恐。」

我苦笑着说道。

「还是说有什么法律规定或惯例，不能随便教我吗？」

「这点也是……」

正因为是学会就能使用的「工具」——也正因为可以当作武器，因此国家会严格规范管理。否则放任武器泛滥，将直接成为犯罪或叛乱的温床。

所以神圣艾尔丹特帝国规定，在军队学会的攻击魔法，不能随便教导他人。除非对方是神圣艾尔丹特帝国骑士以上的贵族——也就是统治阶级的人。

「啊啊……这么一来我好像不太方便。」

虽然我受到等同贵族的待遇，但实际上只是个外国人。

教导我算不算犯罪……还是得问过佩特菈卡和骑士迦流士与札哈尔宰相，不然无法判断。

「想不到居然要教导少爷……而且我只会最初级的魔法。在学到进阶魔法前，就已经退伍了……」

缪雪儿说道。

听说入伍后，最先学到的似乎是三种魔法。

一个是起火的魔法。

一个是刮风的魔法。

一个是治疗的魔法。

总归一句，军人在工作时，最少要学会这三样才比较方便，不过阶级较高的人才能学习杀伤力较强的魔法。这么说来「疾风之拳」似乎也不是一击必杀的绝招。至于起火的魔法虽然看起来华丽，但没什么杀伤力，大致上似乎是用来烧柴或加热消毒。治疗魔法也只是在伤口覆盖一层薄皮的程度，再怎么样也不可能让断臂重生或让大量出血的人捡回一条命。

这么说也没错啦。对于刚从军不久的一名小卒，不可能立刻授予强大的武器。只有对于长年服役，更加忠心不二的人，才会传授他强大的攻击魔法。

「嗯，不行吗……」

如果我也能用魔法的话，一定很好玩的说。

「这么说来……」

因为「教导」让我突然想起来。

「日语学得怎么样了？最近都没帮你——」

说实在的，学校正式营运后我也很忙，没办法教她日语。话虽如此，她的水准已经达到可以基本读写——所以就算自习，成效应该也不错。

「还好……」

缪雪儿略带羞怯地笑着说道。

「现在就算没戴魔章戒指，大致上也可以了解少爷您说的话。」

「可真是厉害。」

虽然这么说——其实这点我也一样。

我并没有刻意学习，但经常身处双声道播放，或是同步口译的状态……透过魔章戒指的翻译功能，意义与形象直接送进脑内，再加上耳朵直接听到艾尔丹特语，最近已经相当习惯而不会感到别扭。

都已经持续听了半年的艾尔丹特语，的确习惯多了，这就是所谓的耳濡目染吧。

不过因为没有学习文字，所以完全无法读写。

「少爷……」

缪雪儿突然若有所思地说道。

「您什么时候会回到自己的国家呢？」

「嗯，说到这个嘛——」

随口回了句话之后发现……

其实我不认为「安缪特克」的工作可以做一辈子，总有一天要回日本吧。到时候如果那边的世界也知道异世界的存在就好办，如果不是这样，「机密」的高墙会阻碍自由交流。

也就是说，总有一天要和缪雪儿他们分开。

之前缪雪儿说过：「等到有一天，少爷要回去自己国家的时候……我希望……少爷能带着我一起走……」我一直以为她只是指旅行或观光——不过是「想去国外走走」罢了。

不过……当我知道神圣艾尔丹特帝国各方面的状况后，才了解那不是随口说说。

「就算要回去，我想也是很久以后的事。」

我暂且这么回答。

实际上——或许政府还不信任我，并未准许我暂时回到日本。虽然的场先生频繁往来两地，但就算我问他超空间通道在哪，话题也会被支开，没有得到正面回应。可能为了预防我逃跑吧。

就连我也没办法自由地回到日本啊。

「如果我辞掉这份工作要回日本的时候，缪雪儿你——」

害羞的感觉让背部发痒。

犹豫了一阵子后——我再次向她确定。

「会和我离开神圣艾尔丹特帝国，一起移民到日本吗？」

「会。」她马上回答。

简直像一直等我说出这个问题般。

「……这样啊。」

「是的。」

缪雪儿在回答后……有点畏缩地另外说道。

「不过要……获得许可。」

这或许有两种意思。

一是我的同意。

另外则是艾尔丹特帝国与日本国的许可。

前者是没有问题，但后者——就很难说了。

半年说长不长，说短也不短。

对我而言，一起住在同个屋檐下的缪雪儿和布鲁克，已经是半个「家人」。感觉和担任自家警卫时，与父母和妹妹的距离亲近多了。特别和缪雪儿，在一起经历过恐怖攻击事件后，感情又更进一步。

和美野里小姐当然也是一起生活、一起经历恐怖攻击，但总觉得不时会瞥见日本政府隐藏在她和的场先生背后的企图。所以即便隔阂只有薄薄的一层，但依旧挥之不去。

「…………」

话说回来，我真的能回日本吗？

干脆永远住在神圣艾尔丹特帝国好了？

有时候这种愚蠢的想法会掠过我的脑海。

不过做为一个天生的阿宅，大概没办法一辈子住在这里。我可以想像自己总有一天会因为渴望看到动画、漫画和小说，一副快要窒息的样子大喊「让我回日本！」。不过说起来很丢脸就是了。

而且——

（我真的有资格移民到艾尔丹特帝国吗？）

如果阿莱西奥说得没错，我就是——侵略的前锋部队。

我没有这种打算，也没有决定性的证据或证词。

但也没办法否定。

的场先生对我的问题顾左右而言他。

也就是说——

「……少爷？」

看来我不知道从什么时候开始，低着头一脸严肃。

缪雪儿一脸担心地看着我的侧脸。

「请问……您怎么了？」

「没有，什么事都没有，没事。」

我露出笑容说道。

*

晚餐后——我走向爱比雅的房间。

她的房间是二楼客房的其中一间，隔壁则是美野里小姐的房间。老实说爱比雅的房间装有窃听器与摄影机，监视她的一举一动。虽然不能百分之百确定，但她应该是间谍无误，所以我也没办法对这样的处置有任何异议。

先不管这个。

我之所以会去爱比雅的房间，是因为她没有出来吃晚餐。

其实她自从住在这里，成为我们的专用画师以来——正确说来是我把日本送来的画具和资料给以后，爱比雅几乎没有踏出房门一步。虽然建议她可以一起吃早餐和晚餐，但她从来没有在餐厅出现过。

站在我的立场，原本应该针对她这样子好好教训一番。

不过——看到布鲁克明明困得要命，还是照我说的共进早餐，就不好意思强迫她。而且话说回来……曾经在家里蹲过一年的我，实在没资格对她讲什么大道理。

所以这将近半个月，我没有对她多说什么。

但如果一直关在房里，还是令人担心。

虽然可以透过监视装置观察爱比雅的情形——但美野里小姐拒绝了，觉得不能给我看。这么说也对，虽然是间谍，但和偷拍女生房间没两样，所以即使被拒绝，我也只能黯然退下。

因为这样——我决定用自己的双眼和双耳确定她的情况。

「爱比雅？」

我隔着门叫她。

「爱比雅？你睡了吗？」

没有回应。

我把手放在门上——轻轻拉开。

门开了。没有上锁。

「呃……我进来喽？」

像找借口般低声说着，进入爱比雅的房间。

在这里——让我瞠目结舌动弹不得。

「…………哇啊。」

房间放满大量书籍，几乎没有地方站。

大部分是漫画——其中也掺杂大本的插画集。

而且好几本都翻开来，上面压着烛台之类的东西固定。变睛一看都是「帅气男角画法」、「可爱女角画法」、「服装画法、上色法」等等……净是角色画法的解说页。然后……可想而知爱比雅就在围成圆形的书堆中间。

她盘着腿直接坐在地上。

而且还半裸。

虽然胸部和腰间缠着黑色布条，不过也是随便弄弄，感觉像在胸部缠块布、在跨下绑条兜裆布而已。说实在的，算不上内衣裤。

其余的部分是直接露出肌肤——不知道能不能这么说。因为她的皮肤随处可见炭笔和蜡笔的痕迹，五颜六色的几乎看不到肌肤原本的样子，十分惨烈。虽然可以从那些换洗衣物想像得到，但她八成觉得蜡笔碎片黏在手上很烦，所以擦在自己的肚子或大腿上。

幸亏如此，并不怎么性感，让我不用那么慌张。

「……爱比雅？」

她该不会一直在这里画画吧？

「……对了，这些是……？」

仔细一看，墙角堆满了残羹剩饭的盘子，大概是缪雪儿送来的吧。该怎么说呢——这副惨状和我家里蹲时期的房间极为类似，可以说是直接重现。只要把餐盘换成保特瓶或泡面的保丽龙碗，根本完全一样。

……而且，说不定她好几天没洗澡了？

管她是狼人还什么，年轻女孩这样子不太好吧！

暂且无视自己曾经同样是家里蹲而回想着——我再怎么说还是会洗澡。

「爱比雅！爱比雅！」

我辛苦地踏在书本间的空隙，像踩梅花桩一样走过去。不对，是跳过去。然后接近爱比雅向她喊着。

她的身旁堆满插画的涂鸦。

仔细一看——

「这个是……」

太令人惊讶了。

这已经是「萌图」了。

上面画的应该是缪雪儿吧，有好几张女仆在微笑的插画。虽然没有上色，但完全是投阿宅所好的漫画、动画图稿——进化的方向和写实派不同。

之前提过——虽然这派图画绝对算不上写实，但并不简单，也不是任何人来画都一样。

如果真要注重写实程度，没有什么比得过照片，画家也不需要自己的风格。

反而「或留或删的取舍」……虽然带有符号般的性质，但其中的取舍与选择，以及更深层的变形或其他「刻意添加不真实的因素」，才是这派插图真正的精髓——也就是画家的风格。

因此这些图画的确是「爱比雅的萌图」没错。

她以独自的诠释手法，刻意留下描绘缪雪儿这名少女所需的特色，排除不必要的特征，进一步强调她的可爱气息，并缩短头身比例。

「太厉害了，爱比雅，你在这么短的时间内——」

我对她的丰功伟业赞不绝口，但爱比雅本人仍然以素描用的炭笔在纸上不停作画。

「不好意思……爱比雅小姐。喂喂，听到没，爱比雅～？」

不行，她一点反应都没有。

我从背后看着她画的图。那是包含背景在内，完全移植自漫画某页的精彩插图，而她现在正为那张图添上阴影。坐在窗边微笑的缪雪儿——应该是吧——的图非常可爱，就算没有上色也够萌了。

只是……

「……不过这是……」

怎么会——感到无法言喻的不安，让我吓到无法动弹。

怎么回事，总觉得好像做了什么无法挽回的事情。

虽然不知道怎么说出来，但感觉非常不妙。

很感谢爱比雅拼命学习萌图画法，而且她会变成这样也是因为——我的安排。

不过……

爱比雅的绘画风格急遽改变。

总觉得她变化太快——之所以感到危险，是因为我想太多吗？

无可名状的恐惧在我脑中挥之不去。

接着——

「——爱比雅！」

我几乎是临时起意，从背后抓住她的手要阻止她。

结果却变成从背后抱住，让她无法动弹的姿势。

「喔哇，吓死人了！」

终于——像突然回过神一般，爱比雅抖了抖身体这么说道，并停下她的手。

「慎一大人，拜托你进房间先打声招呼嘛。」

「我有说啊，还好几次呢！」

「是、是这样吗？哎呀，真抱歉。人家的个性只要画起图来，其他什么都不管了。」

爱比雅苦笑着。

嗯嗯，所以为了画得更仔细，才忍不住靠近宅邸，结果被美野里小姐抓起来吧。算了，先不谈这个。

「……对了，慎一大人。」

「怎么？」

「那个……嗯，这种事情要在别的地方……」

「咦？——啊啊！」

我在无意中紧抓她的胸部，这时赶紧放手并从她背后站起。

「对对对对对不起！」

「哎呀，其实没关系啦。」

爱比雅开朗地笑着说道。

「反而觉得有点骄傲呢。」

爱比雅搔搔脸颊。

啊，脸上沾到蜡笔了——这不是重点。

「喔？怎么又来了。」

被性骚扰还觉得骄傲，这是怎么样的心理？

「人家是狼人啊。」

「我知道。」

她现在也大方露出兽耳和兽尾。因为只穿内衣裤，看起来更像在强调这点。

「不过慎一大人是人类对吧？」

「是啊……」

「不觉得恶心吗？」

「……有什么好恶心？」

「就是这对耳朵和尾巴啊？」

爱比雅说着说着，指向自己的兽耳，以及从兜裆布内裤旁弹出的尾巴。

「……恶心？不会，一点也不。我觉得是很棒的萌点呢。」

虽然第一次看到的时候，对于活生生的兽耳和兽尾有点讶异。

但这种想法马上消失，因为对御宅族而言兽耳和尾巴是不可或缺，也是重要的萌点，绝对不是扣分因素。

「……该、该不会，在这个世界、在艾尔丹特帝国或巴罕拉姆王国，认为兽耳和尾巴很恶心吧？」

「是啊？」

爱比雅苦笑着。

「狼人之间当然不会这样。不过你看，巴罕拉姆王国和艾尔丹特帝国还有其他国家，几乎都是人类统治，所以主流价值观认为人类的外表最漂亮。还有些狼人觉得耳朵和尾巴很恶心，所以切掉呢。」

「……啊。」

原来如此——是这么一回事。

人类的审美观会因为时代和地区而改变。

有些阿宅看到平面插图会心生遐想，而一般人认为「那些家伙看着大眼怪的图就可以解决，真不懂在想什么」。这么说来，江户时代的春宫图，原本也是因为那个目的——但那种东西对我们，也就是对现代的阿宅而言一点也不萌。

狼人也真是的，在最自然的情形下，应该觉得自己的外表很漂亮。但长期受到人类统治，很可能连他们的价值观也受到人类驯化。

「所以啊，居然有人类的男生对我心痒痒，也是有点骄傲啦。」

「不对，那个，不好意思。我不是因为这样才抱住你。」

也不对，虽然她对我这么说，其实我的心很痒，但这又是另一回事。我的小弟弟，乖一点啊，现在不是这种时候！

「啊，这样喔，可惜。」

爱比雅爽朗地笑着。

啊啊，感觉好像——还不错。

虽然不像缪雪儿或佩特菈卡那样弱不禁风、惹人怜爱又亮丽，但有种质朴的魅力。不拘小节的态度也带有毫不做作的性感。狼人的身分让她这在这方面更是加倍。

「您是我的救命恩人，所以如果是您的话，把我推倒也没关系喔。」

她笑着这么说的表情，反而令人感到十分爽朗。

只是一点情色的味道都没有，是有些可惜。

「……谢、谢谢。」

暂且这么回答。

「先不说这个——爱比雅，你好像超级专心的，画多久啦？」

「这个嘛，我也不清楚。」

她看向墙边那堆盘子。

「一、二、三、四……嗯，大概五天。」

「真久！」

怎么说都不太好吧。

我记得新闻报导过某个国家，有人连续玩了三、四天网路游戏而暴毙。

「要不要先休息一下？」

我这么劝说道，但爱比雅明快地摇头。

「不用，我还想多画一点。」

爱比雅把手伸进旁边的行李袋，拿出新的炭笔。

她还想画啊？

但我觉得这已经不是源自上进心……

「……为什么……你可以这么投入？」

心中无形的不安再次蠢蠢欲动。

不过——

「为什么……呢。」

爱比雅以惊讶的眼神往上看着我，歪着头喃喃说道。

「嗯，大概是因为那个吧。」

「那个？」

「像一种发泄，也不对，是什么呢。」

爱比雅耸着肩说道。

「狼人天生喜欢打猎跟战斗，不过既然隶属国家，就不能随着天性过活。要是出个差错，会受到比人类更重的惩罚。」

「……原来是这样。」

毕竟这里个世界认为身分的差距是理所当然，就算犯了相同的罪，地位较高的人可以轻轻放过——或许对她们而言很正常。

「就是啊……不过大致说来，我们受的教育引开对狩猎和战斗的冲动。对我来说，那就是画图……一直盯着某样东西然后画起来，可以引开我想狩猎的欲望。」

「这就是……补偿行为吗？」

我低声说道。

或许用尽全力发挥他们天生敏锐的感官去「抓住」目标，可以让狩猎的天性有所补偿吧。

（——原来是这样啊。）

这点我了解了。

她在画图的时候，追求的并不是写实程度，而是重现目标的风格与温度。用以补偿——运用五感追逐猎物的狩猎行为。

所以她的图很容易变成带有独特自我风格的插图。

话虽这么说——

「有点残忍啊。」

「……残忍……吗？」，

爱比雅惊讶地说道。

「总而言之，因为人类的喜好，你们的本能——你们原本的形态受到扭曲。」

「啊……这么说也没错啦，其实我们也有同伴不喜欢这样，所以跑到山里去。」

爱比雅搔着脸颊苦笑道。

「不过人家觉得这样不错。反正画画很开心，如果是以前那种弱肉强食的生活，根本活不久。」

「原来如此……」

想要遵循天性，就应该活得像真正的野兽。弱肉强食的生活形态，应该是狼人原本旳生活方式，但能力比较差或是年老力衰的人，可能没办法活到寿终正寝吧……

这么说来，强迫他们过人类的生活，也不全然是坏事喽？

「好，再画一张！」

爱比雅把暗自苦恼的我放一边，在旁为自己打气般说道。接着又拿起炭笔悠游纸上。

*

学校的经营一如往常地顺利。

不止如此——甚至可以说顺利过度。

在神圣艾尔丹特帝国里，我的「御宅族养成所」大受好评，根本不像经历过恐怖攻击的样子。除了正式学生外，在人数有所管制的情形下，也有许多贵族子弟来自各地，以「参观」的名义参与。其中甚至还有成人想要入学，让我烦恼不知该怎么处理。我请美野里小姐当助手，向学生介绍好几部日本的娱乐作品和御宅作品。

学生也像我和缪雪儿那样——或许因为同步口译的优点，也或许因为年轻，更或许是原本就很有天分，看起来正一步步吸收知识，笔直地往御宅之路迈进。

不对，其实他们早就踏上这条路了。

而且是以出乎我预料的速度。

「大家早————」

我今天也是这么说着踏进教室。

就和平常——一样。

不过……学生这天的反应和平日不同。或许之前已经出现预兆，但我一时疏忽没有看出来。

没错，变化不一定会按部就班出现。

有时候达到一定程度，才会爆炸性地突然出现。

就像过敏一样。

也就是说——

「老师～～～～～～！」

一时还以为他们在骂我。

如此热情、爆发强烈情绪的吼叫声，一股脑打上我的脸，不禁往后退了几步。

在这之后……学生立即跟在吼声之后朝我扑过来。

「呜哇——做、做什么！」

才刚踏进教室就几乎快被挤出去，还好总算撑住了。

总共五十名学生把我团团围住，气喘吁吁又七嘴八舌地呼唤我。

「《普普龙》第十三集什么时候才会送来！」

「咦？」

我不禁愣了一下。

但他们不管我的反应，杀气腾腾地接连问着。虽然没有把我大卸八块……但我的脑海却掠过「暴徒」、「COMIKE第三天东馆墙边」（注：COMIKE第三天是最后一天，东馆是聚集最多有名画师与社团的地方，其中又以排在墙边的社团摊位最为抢手，常出现大量又凶猛的购买人潮。）或「汉子海啸」（注：意指在COMIKE或各种大型同人展览中，为了购买想要的社困商品，横冲直撞的人群。）等等。

「等等！美少女游戏要先来！新一代的《地狱天使琉米尔》！」

「老师，动画《武士七》真的缺第十二集吗？」

「先别管那个，《我来玩喽！》最新一集的后记里，有独立一篇用副舰长当女主角的，已经放上书架了吗？」

…………等等一连串问题。

就像报社记者采访独家新闻一样，学生陆续涌上来问问题。虽然你一言我一语地喊来吵去——但总结他们的意见就是——「什么时候可以拿到新集数？」

「等……等一下……等等，冷静下来！」

我用双手压制他们并喊道。

看来所有人都渴求「更多的」漫画、动画或电玩游戏。

「总之给我安静下来！」

这么一喊——教室就像按下静音键，回归宁静无声。

反应整齐画一，仿佛曾经受过类似的训练。

封建社会真可怕。

不对，现在该怕的不是这个——

「这个嘛……」

我看着这群人，缓缓张开嘴巴。

「我很了解你们的心情，不过——现在没有。」

严格说来，「没有新作」的意思不是等待采购——而是如同字面所示，目前没有这东西。有些正在连载，还没发行单行本，有些正在制作尚未发售。要我带过来之前，这些东西在日本也还没生产。

接着——

「喔喔……喔喔……」

学生脸上浮现的表情，仿佛被宣判死刑一般。

「伟大的传教士啊——请赐给我们新的萌吧！」

居……居然向我祈求！

流着眼泪衷心恳求的学生不只一人，而是接二连三陆续下跪。

而且里面不但掺杂精灵与矮人，也是男女皆然。该怎么说呢，真是极度不可思议的景象。

「请赐予我们可爱少女的肖像画！」

「请赐予我们美少年的缠绵！」

「请给我们新的意旨、新的启示！」

你们给我等一下。

未免中毒太深了吧！

教室已经——变成这些受到御宅文化污染的人的礼拜堂。

而且我还是这里的教主！

开什么玩笑！

「等……！」

「喔喔……喔喔……」

「老师……老师……」

「喔喔喔喔…………喔喔喔…………」

这可不是开玩笑的……根本不能上课。

学生有如殖尸般伸长双手逼近而来，我露出扭曲的表情并往后退。

这时有人抓住衣领把我拉出去——并喊道：

「好，今天自习！」

接着美野里小姐把门甩上。

叹息掺杂哭喊的声音穿过门板——听起来像地狱的哀号，但我们装作没听到，用尽全力逃离。

「呼……呼……」

都不知道跑到哪了。

我因为喘不过气而逐渐放慢速度，最后站在走廊一隅。弯下腰、肩膀上下起伏调整呼吸——感到疲劳涌上而靠着墙壁。

「……慎一君。」

站在旁边的美野里小姐讶异地向我说道。

不愧是自卫官，我已经用尽全力狂奔，但她似乎不当一回事地跟了上来。连呼吸都没有乱，真的很了不起。

「哎呀……我了解你的心情。」

「怎么回事，这情形是怎么回事……」

虽然我这么问，但心中大致已经有个底。

（……油门已经踩下去了。）

无论是学习日语或接触御宅文化，速度不会永远保持固定。

只要超过某条界线，学习速度与作品的消耗速度会急遽上升，作品的供应已经赶不上他们进化成御宅族的速度。

而且——

「请问……」

旁边突然有人向我们说话。

我和美野里小姐一同转头，看到有位妙龄女子在旁。

「请问您是加纳慎一大人吗？」

「我是……请问……？」

这名女子将一头金发往上绑，穿着典雅大方的深褐色洋装，手上戴着大颗宝石，似乎以全身的打扮向人表示她是典型的贵族夫人。

「请问……您是？」

「我是由艾尔丹特帝王赐予爵位的巴达雷萨·迪多罗·贝迪尼之妻菈蕾妲。为了我上这所学校的孩子，想跟您谈谈……」菈蕾妲夫人以凝重的表情说道。

「想跟我谈……是吗？」

「是的，恳请您拨点时间——」

讲到这里，菈蕾妲却语带哽咽。

该怎么说呢——她给人的感觉似乎被逼急了，好像很憔悴。

老实说我现在没那闲工夫接受他人谘商，但在这样的夫人面前，又不丢下一句：「我现在忙得很！拜啦！」拒绝她……因此我们与菈蕾妲一起走在长廊上。

「请问您是否认识……我的儿子爱德华？」

菈蕾妲在长廊上走着同时问道。

「嗯，认识。」

我点了头。

「他很优秀——而且学习文字语言特别快。」

爱德华·迪多罗·贝迪尼。

他就是之前在图书室翻译轻小说的少年。

他好像十来岁，特征是一头金色卷发。除了片假名以外，他还迅速记住了常用的第一水准汉字（注：第一水准汉字是日本工业标准订定的文字编码，第一水准约有两千九百多字，囊括大部分别常用汉字。）。学习速度超群，吸收相当快速。很可能有做研究的天分，或是专注力高，对事物有所坚持的人吧。

也就是具有阿宅的素质。

从御宅族养成所的立场来看，他在这间学校是首屈一指的模范生。

不过——

「虽然……爱德华这孩子让我感到骄傲。」

不知道为什么，菈蕾妲的表情扭曲，好像有苦难言。

「但那已经是过去的事。」

菈蕾妲停下脚步，我们也跟着停住。

她指向一个房间。

门是开着的，而墙上挂着「图书室」的牌子。

菈蕾妲没有离开的意思，我看着她一会儿……接着往图书室里窥探。

或许是「在图书室要保持安静」的教育很成功，这里通常寂静无声。特别是现在属于上课时间，大部分学生应该都在教室。

不过——

「……啊。」

里面传来振笔疾书的声音。

图书室里——可以看到一名少年坐在桌前。

基本上这情景和以前一样。

不同的是……周围书本的数量。

刚刚提到的爱德华——在堆积成山的字典与文库本左右包挟下，像机器一样以惊人的速度在羊皮纸上书写。

「…………」

少年脸上完全流露出「认真」两字，眼睛下缘隐约浮现黑眼圈。很像快到截稿日的漫画家。这可不是开玩笑的，完全看不出来是受到万众期待的贵族子弟——

「他简直像失心疯一样，满脑子只有书……」

菈蕾妲女士泛着泪光以颤抖的声音说道。

「当我看不下去，拿走爱德华的书，他就逃离宅邸。后来总是在学校找到人。想让他学习贵族的规矩，聘请礼仪与社交舞家教，他却大呼小叫地说只要翻译，完全拿他没办法……」

即便如此，也不能在儿子面前批判御宅文化。

因为皇帝喜欢……

「…………」

我十分惊讶。

学生因为御宅作品供应不及，产生有如毒瘾发作的症状。

爱德华则是对一切视若无睹，沉迷于翻译轻小说。

这种情形——我太有印象了。

「……我……」

我想透过自己喜欢的漫画、动画、电玩和轻小说，和大家分享兴奋的喜悦。

我只是出于这样的想法。

因为只是出于这样的想法——所以忽略最重要的部分。

对于艾尔丹特帝国，不，对于这个世界而言，我们世界的娱乐太过剌激，而且正以始料未及的速度迅速扩张。也就是说，很可能因为速度太快而产生弊端。

我压根没有料到这点。

我认为动画、漫画、电玩或轻小说——不，大致上任何型态的作品都很棒。我们不只透过想像的世界体验现实世界无法经历的事件与状况，借此消除疲劳，还可能获得新的观点——滋润人生，让生命更丰富。直到现在，这样的主张仍然没有改变。

但是……凡事都要适材适用，而且也要适量。

我带来的这些东西，不经任何调整，为这里的世界带来毒药般的效果。

凡事都要有所节制。

或许当了一年自宅警卫的我没资格这么说——但有些事只有我才体会过。在日本就不说了，在这艾尔丹特帝国除了我以外，没人能懂，也没人会懂。

这在艾尔丹特帝国是……「史无前例」。

没人知道沉迷于御宅文化的人最后会怎么样。或许压根没有想像过，在快乐的背后有「悲惨的末路」吧。等到发现的时候，或许已经无法挽回。

我仿佛听到全身血液倒流的声音。

「我这段时间所做的——」

自己所站的地方好像整块崩塌一般，让我几乎跌坐在地上。

*

这天我告诉学生，课程全部改成自习——接着回到宅邸。

「…………」

可不是开玩笑的，我已经没办法在讲台上趾高气昂地讲课。或许爱德华是极端的例子，但可能有许多学生相当接近他的境界。而且他们——尚未察觉到自己已经踏进相当糟糕的境地。

因为自己曾经是家里蹲的阿宅，所以很清楚。

只要变成那样，很难脱离那个状态。

用药不会有效，法律上也没有禁止——但御宅文化是毒品。即便不是，也可以产生相同效果。

就算是毒品，只要使用得宜，当然也可以做为药品帮助别人。

我认为故事和一般的字典或专业书籍不同，可以让人自然而然学习知识，也有助于丰富情感。和别人畅谈自己喜欢的作品很开心，就算不擅言词，在自己的兴趣上也能和别人好好聊上一场——这种例子并不少见。从这点看来，还能培养团体生活的能力。

不过这些都是在了解「上限」的前提下才成立。

也就是「服药前请仔细阅读使用说明」的意思。

而我未经考虑就把这些「药品」带到艾尔丹特帝国。

结果……人们成为这些剌激的俘虏，开始超越上限，服药过量。

这不叫毒品还能叫什么呢？

「——哎呀？」

我和保镇美野里小姐一起踏进宅邸玄关——就看到的场先生。

他穿着整齐的深色西装，那样子怎么说都和周围的气氛不搭轧。这不仅仅是在中古欧洲的景色中穿着现代日本的服装……对我来说，这种「穿着西装的官僚」仿佛代表另一种价值观。

政治的运作和平民熟知的人情世故属于不同层次。

所以参与其中的人，自然也有他们一套价值观。

「怎么了吗？」

的场先生站在我们面前，面带微笑。

「不是还在上课时间吗？」

「…………嗯嗯…………是啊。」

我露出略显僵硬的表情点头。

相对地，的场先生则是浮现柔和的笑容。

充分表达出「我可是人畜无害喔」的感觉——不过仔细想想，会故意这样主张的人，怎么可能真的人畜无害呢。

「嗯？怎么了？」

的场先生注意到我的表情，歪着头问道。

「的场先生。」

我拿下戒指同时说道。

因为担心如果缪雪儿或布鲁克在旁边，听到这番对话可就不妙。但缪雪儿在这半年已经学了很多日语，就算拿下戒指，她还是可能听得懂。

「我果然……是侵略者对吧？」

「…………」

的场先生眨眨眼，将眼神看向美野里小姐，好像想向她问些什么。

美野里小姐——则是面无表情地点头。

「看来已经没办法瞒下去啦，不过也莫可奈何。」

的场先生他——平静地说道。

感觉好像只是之前瞒着我的小问题爆开，让这位大叔有点伤脑筋而已。

一点也看不出来是相关人员在国家阴谋事迹败露时的态度。

「嗯嗯，希望你听我说，可别误会了。」

的场先生仍旧保持笑容。

但在我眼中，那只不过只是一张面具。

「即使如此，我们也选择了最妥善的方式喔。」

这点我懂。

不过，这样的选择不是出于善意，只是因为最有效率且最隐密。

军事侵略不但效率差，也可能被美国等其他国家发现。万一事情浮出台面，军事侵略违反日本国宪法第九条，这么一来相关人员无论在国内或国际间都会受到惩罚。

而经济侵略因为经济制度原本就不一样，加上无法维持稳定的货币汇率，仍然窒碍难行。而且艾尔丹特帝国的货币制度，不见得像我们世界的货币制度那样完善，反而更不容易介入。

所以他们采取了文化侵略这招。

而且还运用御宅文化。

「仔细想想就知道。」

我瞪着的场先生说道。

「如果不识字的人，先学习日语而不是艾尔丹特的官方语言，就会一直阅读日语书籍，价值观也会逐渐扭曲。所以说——这等于洗脑。」

「没错。」

的场先生点头，丝毫没有罪恶感。

「有什么问题吗？」

「当然有问题啊！」

我叫道。

不仅仅是语言问题。

我想起爱比雅——想起她的画。

那不也是一种洗脑吗？

爱比雅以迅雷不及掩耳的速度一步步学会萌角画法，甚至只差一步就大功告成。

如果直接带她去日本，一定也能成为专业画家。

不过。

如此一来……她以前练就的写实派画法会怎样呢？

御宅文化的风格，会不会覆盖这个世界原有的传统绘画技术呢？传统美术受到流行打压，逐渐失去地位而无处容身，这种现象十分常见。

「这些侵略者！」

「忧国士团」恐怖分子的那番话仿佛言犹在耳。

我——

「所有人都受到洗脑啊，慎一君。」

的场先生淡淡地说道。

「不管是你还是我，都透过电视、学校、杂志、报纸、网路，被现代日本的价值观给洗脑了。」

「就算这样我还是日本人。」

「是啊，不过你觉得世界上真的存在你口中的纯净又自由的文化吗？」

「…………」

文化或多或少会受到政治影响。

这点的确没错。

在江户时代，为了端正败坏的风气，幕府禁止女性登上歌舞伎的舞台，结果形成男性歌舞伎的文化。原本歌舞伎是由出云阿国——也就是女性所创立，理所当然由女性表演。但因为当权者认为妓女演出的女性歌舞伎，以及由年轻男演员演出的若众歌舞伎伤风败俗，所以只让欧吉桑表演。

萌也是一样。

就像美国情色片的主流是让观众看到重点部位。这种国家多半拍得很明显，却不够细腻。虽然不至于「吃不到的才好吃」，但也不要笑嘻嘻地像运动一样做那档事，而要带有某种羞涩或放荡的感觉，同时运用各种手法加以包装后展现出来。我想这就是日本的「萌」。而那种羞涩感，还有不得不透过各种迂回表现的方式，也是日本各项情色规范造成的结果。

就像身处危机反而会促成进化一样……文化的确要受到某些压力，下一个世代的花朵才会绽放开来。从这方面来说，所谓真正「自由」的文化……真正不受政治或各种环境影响的文化，确实不存在。

这点没错。

虽然没错……

「……的场先生。」

我瞪着这位穿着西装的官员。

「虽然只是我的猜测……」

「嗯？」

「之前那次恐怖攻击——」

「哎呀，怎么可能。」

的场先生摇摇头。

「没有那回事，我们只是按兵不动罢了。」

「…………你说什么！」

这可不能当作没听到。

我感觉自己全身的汗毛都竖起来。

那场「忧国士团」的恐怖攻击事件。

自从那件事以后……神圣艾尔丹特帝国境内，有关我们引进的御宅文化与学校的营运，反对声音几乎全遭封杀。

虽然阿莱西奥那伙人是最极端的右派，但因为他们犯下那件凶残的案子，大众就把抗拒「日本文化」的人，和那群残暴又穷凶恶极的罪犯划上等号——认为他们有反国家倾向。这种气氛目前开始在艾尔丹特帝国中发酵。

因此我们的学校一帆风顺。

不过——仔细想想，时间点会不会太刚好呢？

我是这么想着才说出口问问。

没想到真的…………

「别这么生气嘛，我们当时也没有完全确定。你也知道我们打探消息的能力如何。只是这可以预见，对于文化侵略的抗拒，在我们的世界中也有很多先例。」

「…………为什么不事先警告艾尔丹特帝国？」

「要是这么做，艾尔丹特帝国会自行把一切处理好啊。」

的场先生苦笑着说道，仿佛我说的话很愚蠢一样。

「我们希望透过这次案子，成功介入艾尔丹特帝国内部的事件。因为有这项『成绩』，就能借此做为踏板，进一步扩大自卫队的活动范围与权限。」

「…………！」

这点就连我都没想过。

不过说起来确实可行。

「这个国家保有强大军力，不过严格说来，没有我们世界所谓的警察组织。当然他们可以委托军队逮捕罪犯、打跑坏人，但他们终究是军队。要是开始打仗，没那闲工夫去处理平民的小纠纷，暴力与抢夺将会横行街头。」

说什么要是开始打仗……艾尔丹特帝国本来就常和邻近国家在国境上发生纠纷不是吗？

这么说来——

「这时候我们可以提出申请，代替他们巡逻，对于艾尔丹特而言可是雪中送炭。如果让他们正式委托这项工作，日本政府就能握有相当的发言权。」

「…………」

真令人说不出话。

抓住对方弱点——甚至想要积极制造弱点。

「做为一个人……你不会感到丢脸吗？」

「被你这么一说，我实在无法反驳。」

的场先生的眉尾往下拉，一副觉得麻烦的样子微微苦笑。

「这是上面决定的。」

「什么上面……所以公务员真是……！」

「我也没办法啊。」

的场先生耸耸肩。

「虽然察觉到这些，但你并没有注意到本质的层次啊。」

「……咦？」

这时候……我感到的场先生原本那副无所谓的表情，似乎掠过一片淡淡的阴影，让我身体全身僵硬。他并没有大声斥责我，只是以平淡语气说出毫不平常的事，反而令人更觉可怕。

「你知道这是国家机密吧？之前说过了喔。」

「…………」

「也就是说为了保密，我们很可能会『处理掉』阻碍计划进行的相关人员。」

「处理……」

该不会……

「这点无论对我、古贺沼一等陆士或你都一样。如果上面认为你『不适任』前锋的位置——也就是没有利用价值的话，或许会从此消失。你没察觉到吗？」

的场先生耐心地说着，慢慢重复解释。

「你有没有想过，为什么自己这种无足轻重的家伙，会被拉进国家机密计划里呢？」

的场先生反而用怜悯的眼神看着我。

这是自称「一般人」对着阿宅的眼神。

也就是主流派对着非主流派的——傲慢。

「因为你有深厚的御宅造诣吗？还是我们看出你有优秀的传教士素质？怎么可能嘛。像我之前说的，利用平面作品展开文化侵略，对上面的大人物而言不过是小小的『尝试』罢了，因为找不到其他比较有效率的方法。」

这点他们确实向我说过。

但是。

「之所以选上你，是因为你符合上面的要求，也就是『就算突然消失在这世上，也不会有人发现，随时可以连同证据整个处理掉』。」

的场先生说出这句话，带给我的震撼仿佛遭人痛殴一般。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第4章 侵略者的忧郁
我——独自叹息。

在艾尔丹特皇城。

虽然今天是每三天前往城堡的日子——但老实说我不想离开自己的房间。很久没有这种想法了。不，如果从来到艾尔丹特帝国开始计算，可是第一次。

原本进城后还得去学校……但我仍然没那个心情。

没想到连当了老师，也会对上学感到郁闷。突然想到高中老师说不定也有过这种心情，所以试着回忆一下。

……但是想不以来。

他们的脸已经笼罩着一层遗忘的雾而模糊不清。加上我闭门不出的时间，已经有一年半没看到他们，所以这样也相当合理。就连同班同学——也像在故事中登场的人物一样，在我的脑海中开始变得非常不真实。

对我而言，艾尔丹特帝国在这半年来，有着非常重要的意义。相较之下，关于另一边世界的记忆已经模糊不清。

但是——

「…………」

早晨的阳光洒进城堡中庭，我沐浴在朝阳之下，却无精打采、垂头丧气。

自从那次，我想了很多。

也向美野里小姐提出问题。

她虽然略显犹豫，但或许觉得事到如今没什么好隐瞒，大致上都回答了。

日本政府果然打从一开始就有意侵略异世界。

透过超空间通道连结的异世界。

日本政府在这块「尚未开发的土地」上闻到大笔「利益」的味道。

异世界是一座宝库。

譬如近来热门的「生物资源」议题。

简单说来，人类了解到特定地区原有的细菌或某种动植物，可加以利用换取大笔金钱。无论在农业、医疗、工业甚至军事方面皆然。因此随着各国生物技术的进步，为了获取更有利用价值的基因资料，探勘的触角往上延伸高山，往下延伸至海沟。

但随着人类知道生物资源可能带来的巨大财富，拥有那种资源的土地所有权人，或是那块地所属的国家，开始主张对生物资源的所有权——也就是主张其中的生物资料所有权。

于是随意开凿土地，寻找细菌的时代逐渐告终。

这时候——异世界突然出现。

政府的相关人员大概欣喜若狂吧。

在这个和我们彻底隔绝的世界，究竟存在什么样的生物资源呢……光想就已经昏头。其种类已经不是用万或亿的单位计算吧。而在异世界之中，还没有人主张生物资源的所有权。

可说予取予求。

除了生物资源以外，就像白人以几近诈骗的手法向原住民买下曼哈顿岛一样——对方世界只有中世纪左右的水准，利用他们的无知加以欺骗并压榨，可说轻而易举。

例如在没有电子技术的世界里，稀金属或稀土不过只是一般的土壤或岩石。当然，前提是异世界有这种物质才行。

那么…………

在这个异世界，特别是将艾尔丹特帝国纳入统治时，最简单的方法是武力侵略。但又不能动用自卫队。

并不是因为宪法第九条（注：日本宪法第九条规定放弃战争、不维持战力、否认交战权。）还是什么冠冕堂皇的理由。

如果动用武力，必须运送一定数量的武器与兵力，而超空间通道非常狭窄，另外如果随便派遣大批兵力，也可能被其他国家察觉。

特别是美国和中国不可能坐视不管。

如果被别国发现，以日本唯唯诺诺的个性，在异世界的优先保障权益很可能被别国抢走。先不管用什么名目，美国都以「维持国家的石油供应」为目的，大力介入中东情势了，一定会随便找些理由介入。

而且……就算在极度保密的情形下派遣自卫队，能不能真的打赢也是个问题。

有部小说和电影叫做《战国自卫队》……并不是装备近现代的武器就一定有利。以压倒性的数量弥补技术水平的差距，这种例子在近现代战史上不胜枚举。

而且异世界还有魔法。

日本还不了解这是凭借什么原理运作，搞不好只是我们没发觉，其实日本与艾尔丹特很可能连物理原则都不一样。自卫队的现代武器，可说是电子工程与物理学的结晶……所以身处物理原则相异的世界，可能在紧要关头突然发生出乎意料的故障。

目前轻装甲机动车似乎可以运作……但如果要发动引擎时才知道「其实我们这里是用火精灵」，技师也不知道该怎么办。

而且也不知道他们魔法的程度、用作军事武器的威力如何。

要是鲁莽地展开突袭，难保自卫队不会被什么「嘛呢嘛哩哄」之类的咒语变成一堆青蛙。

所以日本政府退而求其次。

采取文化侵略。

以往基督教的传教士是和毒品并列，做为侵略的前锋为当权者所用。

宗教是强大的洗脑装置。

我们不知道孕育宗教的创始人或其亲传弟子怎么想，他们大概没料到自己的教诲会用在这种地方。宗教产生的向心力，只要翻开史书就一目了然，可以引起大规模的叛乱与战争。就算不直接使用武器，也能从内部搞垮敌国。

不过现在的日本并没有「沉迷性质」强烈的宗教。

佛教或神道因为淡化了这种剧毒般的特性，所以普及到人们的生活中——相反地，各种保有强大「沉迷性质」的新兴宗教，如果由政府操纵反而更加危险。要是处理不当，只是在岛内产生一个敌国罢了。

所以他们才想到。

有没有类似毒品和宗教，但又比较好掌控的？

御宅文化正符合他们的要求。

踏进日本政府准备的陷阱，那个傻呼呼的笨蛋阿宅——就是我。

「该死……」

这种情形就像石头开始滚动一样。

现在就算我退场——日本政府大概只是去找下一个笨蛋阿宅，让他接手我的工作。而且那家伙说不定对于侵略异世界不会有任何犹豫。

既然如此，就算我这时候拒绝进行计划也没意义。

就像的场先生说的一样，只会被「处理」掉而已。

「…………」

该怎么做好呢？

干脆装做一副什么都没发现好了？

说是侵略，也和中世纪所谓的侵略不同。不管怎么说，日本政府应该不会干出什么残忍的勾当，例如把艾尔丹特帝国当成殖民地，大举屠杀人民或抓来当奴隶。

不对……真的是这样吗？

日本政府应该不会采取过时的的奴隶制度。

不过毫无疑问会产生压榨式的社会结构。

结果使贫富差距扩大，让原本就有阶级差距的艾尔丹特帝国，穷人越来越贫困，而由少数人掌控的独裁政治则更加残暴……不用看也知道像北方的某个国家。这种架构不管在我们的世界或异世界，应该都是一样。

「…………」

感觉好像做了一场恶梦。

而且是漫无止境，令人讨厌的那种。

我用双手抹脸，然后朝下盯着自己的手掌。

不过现实就是现实，无法撼动。现实这场永远不会醒来的恶梦，真真切切摆在我眼前。

当我郁郁寡欢地想着这些事情时，有人从后面拍了我的肩膀。

「——？」

讶异地回头一看……居然是银发美男子，眉头深锁地盯着我瞧。他是骑士迦流士，艾尔丹特帝国的年轻高官……身为骑士却又肩负大臣重任的大人物。

「你的表情非常郁闷啊。」

骑士迦流士这么说道。

「怎么了，慎一？」

「咦咦，啊，那个……」

我回以敷衍的笑容。

再怎么样也不可能对这个人揭露内情吧。

跟他说「我好像是侵略的前锋部队」之类的。

我因为尴尬而低头，虽然知道这么做反而会让对方觉得事有蹊跷——但实在做不出其他反应。

「嗯……？」

就算把视线往下，多少还是知道骑士迦流士以不解的表情看着我。如果他会漫不在乎地离开，打一开始就不会叫住我。

过午不久的温暖阳光，让空气暖了起来。

不愧是皇帝的居城——艾尔丹特城。在白垩岩露台上，从扶手看过去的景色，仿佛植物园一般广阅。

我感到沉重的压力，将身体依在扶手上。

「…………」

我低着头往回看向露台。

在不远处的猫脚桌，摆满茶具与银盘，盘子上则盛着小蛋糕。佩特菈卡在享受她的下午茶，而一同参与的有缪雪儿与美野里小姐。缪雪儿不自觉地想替她们倒茶，但美野里小姐与佩特莅卡制止了她。

真是和平又温馨的一幕。

不过在那边的……是侵略者与被侵略者。而受到侵略的一方毫不知情。如果佩特菈卡或缪雪儿知道真相——知道日本政府的想法，她们会怎么做呢？在我眼中，这场茶会相当危险……看起来仿佛空中楼阁。

「——慎一。」

这声音让我的意识回到眼前的骑士身上。

迦流士不是看着我，而是和我一样往佩特菈卡那边看去说道。

「你……之前……对我谈过『骑士道』嘛。」

「咦？啊——对啊。」

突然旧事重提，让我有点不知所措。

仔细一想，我明明只是侵略者的爪牙，还真是大言不惭。

「举例来说——如果你带来的文化，破坏我们长年建立的价值观。」

「！」

这句话让我全身冻住。

但骑士迦流士并不在乎——或是没有发现而继续说道。

「我是众人景仰的艾尔丹特帝国骑士，心中也秉持这份自觉……我一直这么认为。但看到你带来的漫画中描绘骑士，内心受到很大震撼。正确说来是陛下念给我听，『真正的骑士就该如此』……那是你们国家的骑士道吗？」

「……那是……」

所谓的骑士道或武士道，原本是在和平世界中，为了管理只会打仗的莽夫，让他们过着安稳的社会生活，所以在事后建立的一种观念。总而言之，那也是一种政治洗脑的工具，不是在某种必然之下产生……

「起初我很生气，觉得祖先代代相传的骑士道遭到否定。不，这种感觉至今仍然没有改变。」

骑士迦流士的口气和内容相反，相当平静。

「然而最近……偶尔会觉得输了。」

「……咦？」

奇幻世界中谈到骑士的作品，多半是惩恶扬善。要说理所当然也是啦——他们锄强扶弱的英姿，往往被描绘成英雄。

说得好听一点，他们是为了贯彻理想而战斗的偶像。

真正的骑士迦流士，是怎么看待那种形象呢？

会认为自己输给异世界的偶像骑士，认输投降吗？

如果真的是这样——一定令他感到极度屈辱。

骑士迦流士以下巴指着，仿佛要沉默的我有点反应。

「我以前从没看过这种情形。」

回头一看，佩特菈卡沉浸在阳光下，很愉快的样子。缪雪儿坐在对面，也露出温柔的微笑，而美野里小姐似乎也很高兴。虽然负责斟茶的女仆不是缪雪儿一但似乎连站在墙边的她也一同浸淫在安详的气氛中，看起来好像也很高兴。

「陛下她——佩特菈卡她……」

迦流士低声说道。

「双亲因为政治斗争，很早就过世。王位的继承权之争……两边各向对方下毒而死。先皇为此心生感叹，也在一年后驾崩……最后由年幼的佩特菈卡继承皇位。」

「…………」

我原本就在心里暗想，佩特菈卡这样的小孩居然身为一国之君，应该有什么隐情才对——

不对，等一下喔。

所谓皇位继承权之争，大概是……

「……嗯嗯。」

骑士迦流士似乎看出我内心的想法而苦笑。

「下毒害死佩特菈卡双亲的，就是我的父母。」

「…………！」

「佩特菈卡之所以继承皇位——当然是因为顺序上她拥有第一继承权。但更重要的是第一皇太子派与第二皇太子派，双方派系为了保住自己地位而协商的结果，也就是妥协下的产物。她名义上位居皇帝之尊，我则肩负摄政之责，让两派都得以存活而免于毁灭。」

「……这样的话……」

代表佩特蓝卡只是傀儡皇帝……

「佩特菈卡当然也很清楚。我想就是因为了解，所以面对皇帝的位子一直战战兢兢。自己的长辈互相下毒而死……为了不让悲剧重演，她打算好好扮演皇帝的角色，同时似乎也会顾虑我的想法。」

「…………佩特菈卡她……」

没想到她的处境是这样……我都不知道。

不过仔细想想，一看就知道皇帝是小孩子，这样反而很奇怪，其中的权力结构当然有所扭曲。

「所以我是第一次看到佩特菈卡——算是我的亲戚妹妹——在她父母过世后露出那年纪应有的笑容。」

「…………」

不知道骑士迦流士怎么看待我这瞠目结舌的样子——但他略显寂寞笑着说道。

「虽然佩特菈卡有『心腹大臣』，却没有人算得上『朋友』。她之所以能真正敞开心胸——都是因为你，还有你带来的文化。」

骑士迦流士明白地肯定着。

「谢谢你。」

这番话毫不做作。

或许……这位美形骑士某一天会希望自己对佩特菈卡而言，只是个「善良的亲戚大哥哥」而已。

「不过…………」

我还是没办法说出口。

这不过……只是碰巧罢了。

因为我带来的御宅文化……只是侵略的武器。

「虽然不知道你在烦恼什么，慎一。但你要抬头挺胸，因为你不仅拯救了弱者，也拯救了陛下。」

骑士迦流士语毕转身离去。

他走向佩特菈卡，加入她们的茶会，而我看着迦硫士远离的背影——还是只能叹息。

哪有什么好自豪的呢？

美野里小姐站起来让座给骑士迦流士，朝我这边走过来。她一副若有所思的样子看着我跟骑士迦流士然后笑着。

「慎一君。」

美野里小姐站在我身旁，凑到耳边低声说。

「气氛好像不错嘛，感觉不容别人打扰呢。」

她顶着我的胳肢窝，就像女学生对同性朋友打探青涩的恋爱小八卦一样。

「才没这回事！」

我带着哭腔回答道。

「才不会有你期待的那种BL或咸湿发展！」

「又来了，不用害羞嘛。」

美野里小姐说道。

这个人……

「——美野里小姐。」

我突然改变口气。

「…………如果我说不干了，会怎么样？」

「…………」

她隔了一阵子才回答。

「奉劝你无论如何也不要在的场局长面前说出刚刚那些话。」

美野里小姐以认真的表情说道。

「你已经知道自己的身分，也知道自己在做什么。政府怎么处理知道太多的人，在你喜欢的漫画、动画或小说——还有各种媒体作品上都演到烂掉了吧。」

「……你说得没错。」

我知道，就是因为知道才更沉重。

这时候——仿佛是故意挑时间一样，佩特菈卡的声音传过来。

「嗯，御宅文化真不错，可以增广见闻、拓展世界观！往后也要在贵族间进一步推广，做为基础教育，接着慢慢让平民也有机会学习。还有，政治与审判也要采用御宅文化的观点——」

「——不可以！」

我几乎反射性地怒吼。

露台上的气氛瞬间凝结。

刚才融洽的气氛瞬间消失无踪——充满诡异的紧张气氛。

佩特菈卡与缪雪儿都惊讶地瞪大着眼，骑士迦流士则以讶异的表情盯着我，而女仆们更是带着害怕的表情站着一动也不敢动。

接着——

「为什么？」

佩特菈卡皱着眉头问道。

「有什么问题吗？慎一，为什么说这种话？」

「…………」

我无法回答。

怎么可能说得出口。

「慎一——你不是御宅文化的传教士吗？」

「这个……」

我只是想把御宅文化带进这世界。

单纯就是动画、漫画、小说与电玩。原本以为这些东西仅止于此，没有任何其他用意。亏我还是个阿宅——居然错估了自己深爱的东西有多大「威力」。

用药过量就会中毒。

对于没有抵抗力的人而言，药品和毒品差不了多少。

艾尔丹特帝国没有体验过真正的娱乐文化，这时传入御宅文化，渗透力超乎我的想像而不断扩展。简直像生化武器一样，以惊人的速度增加感染人数。这就是文化传染病的大流行。

想当然而……急遽的变化会引发各种摩擦。

有时会带来正面结果，这点无庸置疑……就像佩特菈卡与缪雪儿交好。但同时也可能引发各式各样的问题。

破坏终究是破坏。

原有的体制或概念产生裂痕，为了统整而东拼西凑，理论之间互相冲突。孕育出御宅文化的世界，是以自由平等为基础，但如果突然引入阶级社会——有时候可能成为反政府思想的温床，颠覆国家体制。

以往国家的消息受到政府控管，但在网路普及后就无法压制人民，使制度毁于一旦，这种例子随处可见。

如果这样，艾尔丹特帝国——还有佩特菈卡会怎样呢？

社会原本运作的体系瓦解，权力退化成有名无实……组织无法充分发挥功能，接着发生叛乱，无法以原有的方法维持国家。

刚好正中日本政府的下怀。

是我多虑吗？这种想像是笨蛋的幻想吗？

如果真是这样……该有多好。

「慎一？」

佩特菈卡担心地向我问道。

我却无心回答她。

做到什么程度会变成侵略？

从哪里开始才算启发呢？

带来自由与平等的概念——真的是正义吗？

我在看不到出口的思绪迷宫中，痛苦呻吟。

*

「虽然早就想到有一天会这样……」

门的另一端传来惊讶的口气。

或许是故意说给人听吧。整栋宅邸盖得富丽堂皇，但或许是建筑技术的问题，大体上艾尔丹特帝国的建筑，气密性与隔音效果都不好，声音很容易传遍整栋房子。

先不讲这个……

「…………」

我倚在办公室的门上，蹲坐下来。

就某方面来说，这种姿势真令人怀念——是自宅警卫的状态，闭门不出的姿势。虽然上了锁，但因为缪雪儿或布鲁克可能有备用钥匙，所以用绳子将门把紧紧拴住，和墙边的烛台绑在一起。

不过要是美野里小姐等人认真起来，要冲进来也很简单。

「少爷一回来就关在房里……」

也能听到缪雪儿担心地说道。

虽然很高兴她为我操心，但对于现在的我而言，就连这样也觉得沉重而痛苦。

「少爷究竟怎么了……？」

「我也摸不着头绪。」

美野里小姐说。

以美野里小姐的立场，确实无法说出口吧。

要怎么说我「身为侵略的前锋部队，对于自己把事情搞这么大感到相当恐惧」呢？

「…………」

这时候……突然听到走廊传来皮鞋一步步接近的声音。

「——的场局长。」

美野里小姐这句话，告诉我那皮鞋声是谁。

的场甚三郎，远东文化交流推进局局长——是这次异世界文化侵略计划的总负责人。

「情形真不妙。」

的场先生的口气听起来非常轻松，仿佛不干他的事一样。

「抱歉啊，缪雪儿，可以请你回避一下吗？」

美野里小姐这么说之后，听到缪雪儿回答「好的」便离开。我的房门口似乎只剩下美野里小姐与的场先生。

「糟糕啊。」

「不，这不算什么——」

美野里小姐似乎想帮我解围一样说道。

「反正那种年纪的少年，大致上情绪都不太稳定。」

「如果是以前，我会接受你的说法。」

的场先生叹了口气。

「事到如今——上面的人可不允许计划进度落后。好不容易有一部分人中了御宅文化的毒，基本上只要有一定成效，接下来就是让情形稳定，进一步扩大。」

简单来说就是让更多人上瘾——这也要大量生产是吗？

我之前曾隐约感觉到，日本政府因为御宅文化的传教工作比想像中顺利而相当满意。譬如预算增加——毫不吝啬地提供昂贵机具。用来观赏动画的投影机也是最新机种，电脑等设备同样如此。

不过……会投入这么多预算，当然表示有这么大的期待。

也就是说他们要明确的成果。

需要某种明白的数据，或是清楚留下某种佐证。

「已经有人提议，要是这小子不堪用，就把他换掉喔。」

这句话说得平淡，但我感觉到背后恐怖的气息。

难道可以让我交接给别人，卸下职务，想去哪就去哪吗？——应该不会这么好吧。

也就是说……

「请等一下。」

美野里小姐略显慌张地说道。

「会有现在的成果，是靠他……靠着加纳慎一的功劳，也可以说是他的才华。」

「…………」

我肩膀靠着门板，同时无声地笑了。

才华，才华是吗？

阿宅的才华。

侵略异世界的才华。

破坏文化的才华。

我真的是……无可救药的废物阿宅。

「如果接替他的人保证能担起重任就算了，但局长您也知道，可不是随便找个阿宅代替就行！他已经赢得艾尔丹特皇帝的信任了！」

看来美野里小姐果然在帮我说话。

不过现在的我，没办法打从心底感到高兴。

因为心中深深觉得……「之前就连美野里小姐都在骗我」。

「操之过急可能功亏一篑。就当这阵子在休息吧，我想有这段期间也不错——」

「古贺沼小姐。」

的场先生打断了美野里小姐的话。

「这要由上面判断喔。」

「…………」

就算隔着门板也知道，美野里小姐哑口无言。

相较之下，的场先生继续轻描淡写地说道。

「……希望你不要误会。」

「误会什么？」

美野里小姐的口气中带着剌。

她虽然是日本政府的人，但身为一个宅女，心中某部分也不喜欢日本政府的方针吧。

「这是我的场甚三郎个人的『感想』，并不代表远东文化交流推进局局长。」

的场先生设下这个大前提。

「就算他现在这样，我还是满喜欢这小子。所以希望他可以继续努力担任『安缪特克』的总负责人。」

那又怎样。

事到如今讲这番话，我怎么可能相信。

就算是真心话好了，又有什么意义呢？

「你应该听得到吧，加纳慎一君。」

的场先生隔着门对我喊道。

「没什么时间喽。我们高层和你的父母不同，没什么耐性、也没什么肚量。他们不会坐视你这样闭门不出。又不是要你去杀人，只要像以前那样推广御宅文化就好，这样就行了。」

「…………」

我没有回应。

为了不想再听到的场先生的声音——我用身旁的毛巾把头盖起来。

*

虽说是可想而知。

「…………」

就算把自己关在房间，但人的生活起居不可能光靠那个空间解决。缪雪儿会把三餐拿到门口，但有进就有出——我还没办法豁出去在房间解决，而且这里又没保特瓶。

所以说……

「…………」

在确定美野里小姐与的场先生不在走廊后，我小心地离开房间，避免发出脚步声。这时已经是深夜了——宅邸中一片寂静。

我先往一楼的厕所迈进，走下楼梯——接着……

「…………」

我倏然停下脚步。

一个大家伙横躺在阴暗处。地板原本应该是平坦的，但他默默摊在上面，加上几乎一片漆黑，实在令人害怕。

「……布鲁克。」

我叹了口气，向整只躺在地上睡觉的蜥蜴人说道。

「拜托不要在阴暗的地方睡觉，会踩到啦。」

「……真是……对不起……请尽管踩……不要客气……」

这番话如果对女孩子说，会让人误会他有奇怪的癖好，但对布鲁克而言——应该说是在艾尔丹特中，具有不同的涵意。

「喂……布鲁克。」

我当场蹲了下来向布鲁克说。

「你以前说被打也是工作的一部分，难道不会对这种身分感到不满吗？」

不管有多强壮，没有人心甘情愿被打。

布鲁克坐起身子，懒洋洋地双手抱胸歪着头。

「啊……太复杂的事俺不懂啊。」

这么说之后，布鲁克继续说道。

「蜥蜴人啊……不管在哪个国家……地位都好低……」

「……这么说来好像没错。」

学校也看不到蜥蜴人的孩子。

不过练兵场倒是有。

虽然精灵与矮人的地位不如人类，但终究是以整个种族的平均来看。精灵或矮人之中，也有人在艾尔丹特帝国做出一番成就，打出自己一片天。而这种人会把自己的孩子送来我们学校。

但蜥蜴人就算出人头地，也有一个上限。

基本上他们身处的位阶很低——就算小有成就也没办法把自己的孩子送来学校。

「少爷带来的……『御宅作品』也是……咱们蜥蜴人……出现的时候都是坏蛋啊……」

「咦？啊……唔，这个，或许没错……」

蜥蜴人的外表看起来的确比较凶狠，是代表性的「卑鄙坏蛋」。

看着我因为尴尬而结巴——布鲁克的嘴角开心地往上扬。

虽然知道那是笑容，但仍然有点可怕。

「……少爷，您这样的人真少见。」

「咦？是这样吗？」

「俺……不是要……向您抱怨。虽然……跟其他种族比起来……待遇比较差……、这点很没意思……但也很合理……」

「咦？」

「您知道吗……蜥蜴人以前……是人类的敌人。」

「是这样吗？」

看我这么惊讶——布鲁克简单地向我描述他们的历史。

蜥蜴人和其他种族不同，属于爬虫类——也就是变温动物，而且还是卵生。

另外和其他种族相比，整体上对痛觉比较迟钝，又具备相当强健的体魄。

因为生态不同，所以蜥蜴人和胎生恒温动物——也就是皮肤柔软的人类、精灵、矮人、狼人，形成完全不同的价值观，可以说是理所当然。

他们的道德观念似乎和人类大相径庭。

蜥蜴人喜好杀戮。

他们天生具备强烈的攻击性……除了单纯猎食以外，也会从「袭击」、「杀戮」等行为感到快乐。进行大规模狩猎是他们兴趣或文化的一部分。

「……这样啊，和钓鱼或打猎一样……」

在现代日本，虽然不是全部这样，但在钓鱼和打猎等行为中，有部分是因为这些人的「兴趣」而不是为了生活所需。结果为了自己享乐而杀死其他动物——虽然有人指责这样很残忍，但也有人认为是一种文化，应该加以保护。

先不管这个。

如果属于兴趣或文化，自然会变得更加复杂、更加高深。

也就是说——在蜥蜴人的文化中，强大对手是他们的好目标。和自己一样具有一定程度的智慧，又会使用工具和武器的生物——就是精灵、矮人、狼人及人类。

特别是人类……他们不像狼人那么敏捷、不像矮人那么强壮、没有精灵那样充满魔力，也就是说人类的个别能力最差劲。因此成为他们最适合的猎物。

蜥蜴人长年享受着狩猎人类的乐趣。

不过……正因为人类这种动物很脆弱，所以只要聚在一块，就能把特色发挥到极限。一打起仗来，人类会运用精巧的战术与战略，从完全不同于个体能力的角度来打仗。

人类有着精密的组织分工，团结一致——以「国家」的型态，和蜥蜴人爆发大规模的种族之战。

接着……结果就像现在看到的一样。

蜥蜴人是变温动物，一旦进入长期抗战就漏洞百出。像是无法在冬季的战场上自由行动，或在早晚活动能力降低时不断打输……最后战败，以奴隶的身分融入人类社会。

「……奴隶。」

我目瞪口呆。

布鲁克抓了抓粗糙的后脑说道。

「和人类一起生活……好几百年了……原本还会互相抢劫……掠夺……都理所当然……咱们这种……特别嗜血的个性变得很温和……会安于现在的地位……也是因为了解到……平静生活的好处……俺……很满意现在的情形。」

「这……这样吗？」

我这么问的同时，也回想起之前爱比雅对我说的话。

他们因为融入人类社会，被迫过着和原本不同的生活。

但他们「似乎」不觉得现在这样很悲惨，也不认为有必要改变。

「……少爷。」

虽然四下无人，但布鲁克还是环视一周确定后……小声地说道。

「这些话是您我才说的……其实啊……有人向族长会报告……离开人类社会的族人……还是像以前那样四处抢劫……」

「…………」

爱比雅也说过类似的事情。

很可能……精灵与矮人也有同样的情况。

「咱们也……不是很团结……还是很多人不满意现在的地位……选择过着古早的生活……不过……自从体验过和人类一起生活……再好好思考……那些家伙干的事……族长会的结论是『就安于现状』……」

「…………」

这是一番挣扎后的抉择呢？还是单纯的「逃避」呢？

虽然我不了解——

「那俺去外面烧柴火……烘着睡觉……少爷晚安……」

「……嗯嗯，晚安。」

我看着布鲁克低头一步步离开。

心中有种烦闷的感觉。

去厕所方便后，这种感觉依旧没有消失——

内心有块疙瘩。

虽然无法用言语形容——但好像想抓住或碰到某种东西一样。

为了把这种感觉弄个明白，于是我走向爱比雅的房间而不是自己的。

「——爱比雅。」

进入房间后——看到爱比雅依旧盯着插画教学书籍，默默地动手画图。不过她这次似乎马上发现我的存在。虽然没有回头，但摇了摇尾巴边道。

「慎一大人。」

「怎么？」

「这个我怎么也学不会——是工具有哪里不一样吗？」

她转身把插画教学书打开给我看。

上面印着的字是——「Photoshop活用上色法」。

啊……这个嘛，虽然用笔不是办不到，但非常困难喔。」

我苦笑着说道。

「这个嘛，只要使用喷笔或许可以做到类似的效果……不过这是电脑做的。」

「奔比？店扰？」

爱比雅第一次听到这些字，让她摸不着头绪。

魔章戒指基本上会连结我们的意识，具有代换双方语言的效果——但如果对方的概念对不上我说的话，就无法翻译过去，只能单纯传送名词。

喷笔自然不用多说，在我把电脑带进这个世界前，他们本来就没有这个概念——而且爱比雅都在看书，还没碰过宅邸的电脑。

所以跟她讲都讲不清，难怪看了教学书也不懂。

「就是啊，我办公室的墙边不是有个箱子。用数位方式加工插图，还能上网的那个工具——不过这里没网路。」

当我把话说出口，飘荡在脑中那个模糊不清的概念，凝聚成某种型态。

对了，网路，就是网路。

例如……中国。

虽然我们觉得那个国家对资讯实施彻底的控制，但实际上制度并非「滴水不漏」。网路本身是模糊又广泛的概念，如果要统一管理，绝对会出现漏洞。

结果中国在网路普及下，同时也让许多人接触以前未曾听闻的讯息。中国这个国家或民族的本质，最后当然不会因此改变——因为还是有很多人只相信官方媒体的报导，不过有人讨厌日本，也有人转为亲日派。这些都是他们自己的选择——

「……这样啊。」

仿佛看到划破黑暗的一道光芒。

*

我回到办公室整理思绪。

光芒不过只是光芒。

要脱离黑暗，必须朝着光芒一步步前进。

「…………」

我默默打着键盘。

将心中的想法逐条打在电脑画面上——虽然只有这样，但将模糊的想法嵌入文字框架后列出来，会突然变得很具体。

这么说来，身为轻小说作家的爸爸，也说过类似的话。

如果只在自己的脑中思考，只是妄想罢了。

妄想只是不断流动的妄想，最后还是没办法超脱妄想的范围。

必须仰赖工具传递给别人——像是语言、插图、旋律等等，才能构成一种形体。

管他只是便条纸或闲聊一场，只要从自己的脑中释放出来，就是「有所作为」的第一步。

我想做的。

就是——

「不好意思……少爷？」

一股轻声细语传来，口气中似乎深怕打扰到我。

因为我在专心打字，所以非常惊讶，全身僵硬地回头看着房门。

「……缪雪儿？」

已经很晚了。

爱比雅充满不知所以的「拼劲」，布鲁克则是搞不清楚究竟醒着还睡着，所以先不管这两人——但我以为缪雪儿应该已经睡了。

「还没睡吗？」

「是的，请问——可以进来吗？」

缪雪儿果然还是一副害羞的样子问道。

我考虑了几秒后——向她说「请进」。

老实说这几天我谁都不想见，一直「闭门不出」……最怕见到缪雪儿。

并不是因为讨厌她。

只是真的——害怕到看着她的脸就很难过。

但是。

「打扰了。」

缪雪儿说道并进入房间。

而且还端着托盘，上面有一组茶壶与茶杯。

「……那是？」

我张大眼睛看着那套茶具。

这栋宅邸没有开饮机也没有保温瓶。

而且也没有瓦斯炉或电磁炉。

就算临时想泡茶也不是随时有热水。即使用小炉子或以魔法召唤火之精灵，生火煮水总得花费一番功夫与时间。

不可能碰巧经过房间，看到灯还亮着所以顺便冲茶。

也就是说……缪雪儿经常准备热水、泡好茶，反复经过我的房间……一直在等我。为了让我随时踏出房门都有热茶喝。

我对她满怀歉意。

「——抱歉。」

「咦？为……为什么？」

缪雪儿惊讶地眨着眼睛。

突然有人向她道歉，令她摸不着头绪。不过从她的个性来说，这倒是理所当然。

插图7

我尴尬地将眼神从她身上移开，搔搔脸颊说道。

「不是啦，那个……想说让你担心了。」

「啊……就是啊。」

老实地点头后——缪雪儿似乎发现不妥而急忙摇头。

「啊，不会，可是……那个，关心少爷的身体状况与心情，是女仆分内的工作以您不需要道歉……」

或许缪雪儿说得没错。

不过——她的用心还是让我很高兴，想要对她有所表示。

「那……」

我思考了几秒钟后说道。

虽然要重新说一次会有些不好意思——

「谢谢你，我很高兴。这样……可以吗？」

「…………好的。」

缪雪儿脸颊泛出红晕……害羞地低下头。

我们相遇，在同个屋檐下住了半年多。

但她总是让我百看不厌——一举手一投足都是新奇又可爱。

不过，正因如此才让我害怕。

怕她看着我的眼神掺杂厌恶、失望或抗拒的色彩。

怕她知道我的真面目。

不过——

「缪雪儿。」我坐回椅子向她问道。

「我好像是侵略者啊。」

「……咦？」

缪雪儿一脸讶异地眨着眼睛。

突然有人这么说，她能做出的反应也只有大吃一惊。

「侵略者……是吗？」

「没错。日本为了将神圣艾尔丹特帝国纳入从属，所以派我过来。似乎是让我打前锋，利用御宅文化让这个国家的人变成行尸走肉。虽然武器不同，但立场等同和这个国家打仗的敌国手下。」

脑袋里某个角落，仍然有一个我在嘶吼着「不要讲了」。

如果再多嘴，受到缪雪儿抗拒……厌恶、失望、藐视的话，可能没办法重新振作起来。我隐约可以预料，到时候受到的打击，应该没办法和之前向青梅竹马告白被甩相提并论。

不过……

「或许——没有我的话，对这个国家还比较好。我可能没办法跟你们在一起。」

「…………」

缪雪儿惊讶地屏住呼吸。

虽然她一时说不出话来，不过——

「我……我不知道。」

缪雪儿手足无措地说道。

突然提到「侵略」这种国家大事，缪雪儿既非皇族也非贵族，的确只会感到仓皇失措，不知道怎么反应。

但是……

「对不起……我……人笨……又没读过书……」

怎么会呢，我不觉得你笨啊。

说没有「读过书」或许没错——但完全不是她的问题，只是因为没机会学习罢了。

「少爷您……很善良……是很善良的人。」

缪雪儿的头越来越低——好像还嫌不够低一样蜷起身子，双手紧握围裙说道。

「……对我这种人……那么仁慈……」

「什么仁慈……哪有……」

我根本没做什么值得她特地称赞。

而且——

「这可能是为了侵略所演的一场戏啊。」，

「……可是您替我说话……向皇帝进言啊……」

缪雪儿倏然抬头看着我说道。

在这一瞬间，虽然我不知道怎么回事——但她提的可能是我刚到神圣艾尔丹特帝国，在她和佩特菈卡交好前，我在佩特菈卡面前帮她讲话的事。

「不管少爷……您打算做什么……在皇帝面前替我这种下人说话……应该什么好处都没有吧……」

「这是因为——」

看到她紧抓不放的眼神——让我说不出话来。

缪雪儿说的没错。

要说替缪雪儿讲话有什么好处，只是因为自我感觉良好而已。不管缪雪儿怎么看待我——抱有好感或厌恶，对我的工作都不会有影响。虽然要照顾我的生活起居，但对缪雪儿来说不过是工作——也就是义务罢了。即便讨厌我也不能因此敷衍了事。

身为「安缪特克」的总负责人，向皇帝回嘴反而糟糕上好几倍、好几十倍，甚至好几百倍。

「…………就连让我们一起用餐……我也很高兴……是少爷让我体验到……原来吃饭么开心……」

「……缪雪儿。」

「不过我……没办法……为少爷做些什么表达谢意。」

「别说谢意——没必要这样。」

「我好羡慕……爱比雅小姐。」

缪雪儿说道。

和她之前说的话一样——

「她能替少爷做事……」

「你也帮我做很多事啊，而且帮了我超多的啦！」

所以我也再说了一次。

举凡煮饭、打扫、洗衣，就算对缪雪儿来说只是工作，我还是非常感激。所以我很感谢缪雪儿，怕她讨厌我——

「…………」

想到这里，我发现了。

从缪雪儿的角度来看我也是一样。

这和我怎样看待她，一点关系都没有。

所谓的事实——会因为个人角度不同而产生各种变化。既然如此「事实」端看每个人如何看待。对我而言，对缪雪儿的感激是事实；对缪雪儿而言，觉得我很善良也是事实——啊啊，开始搞不清楚了，不过……

「少爷——慎一少爷。」

缪雪儿说道。

「别说我们不能在一起……这样太可怕……太令人伤心了……」

「…………」

「拜托……拜托您……一定要留在这里。」

啊啊，这个女生……真的像故意一样，招招打在我心头。

之后策划的行动，有点像赌上一切的冒险。

不知道是否能一切顺利。而且如果失败，我的身分可能大幅改变，甚至可能要离开这栋宅邸，连和缪雪儿他们道别的时间都没有。

所以我想要一股「冲动」。

更精确一点，就是希望有人对我说「请你留在这里」。在孤注一掷之前，希望有人能推我一把。

不对，不是「有人」。

就是缪雪儿。

对我而言，她是我来到神圣艾尔丹特帝国后第一个接触到的「自己人」真要说的话，对我而言她最能明白地代表「异世界」。

所以希望缪雪儿能鼓励我。

所以我也一直想问缪雪儿。

像我这样的人——可以待在这吗？

「我知道了。」

我点头说道。

「谢谢。」

「……咦？」

在这一瞬间，缪雪儿凝视着我，不知如何是好的样子——

「不客气……！」

她以开朗的笑容对我说道，就像花朵绽放一样。

*

阳光剌眼。

现在还是早晨——我的手表显示上午六点。

不过艾尔丹特帝国的人都很早起，已经是人们起床出门工作的时冗。现在也不是贪睡的时候，而且我其实从昨天就没睡。

我站在厚重的门前。

门后就是谒见室。

这里是正式晋见皇帝，听宣接旨或上奏事项的地方。说是艾尔丹特帝国的权力核心也不为过。虽然以前来的时候不这么觉得——但在这里说的任何一句话，都会牵动成千上百，甚至可能是上万人的命运。

要我不紧张实在没道理。

两名禁卫骑士通报「加纳慎一大人入殿！」后，这道厚重的门便缓缓打开。

「少爷。」

缪雪儿跟在身旁为我打气。

「…………」

同样在站在旁边的美野里小姐，只是面无表情地点头。

站在她的立场，实在不方便表现出偏袒我的样子吧。或许这就是当官的难处。

「嗯，放心。」

我点头说道，接着踏进谒见室。

这里和之前看到的没两样。

高耸的天花板搭配铺成一条路的细长红毯，地板在尽头处拉高几阶，上面摆着皇帝的御座。

在御座下面几阶的地方，则由帝国宰相与大臣等十多位重要官员，穿着华服一字排开，在高处看着前来谒见的我。其中也有骑士迦流士与札哈尔宰相。

而坐在御座上的，不用说当然是少女皇帝佩特菈卡。

「…………」

高官的眼睛个个紧盯着我。老实说感觉像「这家伙来干么」。

这次——我还没表明为什么要求正式谒见佩特链卡。

没有说明原因就要求谒见，原本理当驳回，但似乎是佩特菈卡与骑士迦流士给我一个方便。

只是携带武器的美野里小姐，以及身为女仆的缪雪儿不准进来。

似乎从那次恐怖攻击后，这方面的出入限制就变得很严格。

先不管这点——

「终于来啦，慎一。朕快没耐心了！」

佩特菈卡以清亮的声音说道。

一旁的札哈尔宰相看似故意地清了清喉咙。

「今早慎一大人表示有意参加早朝……」

「朕立刻同意。」

佩特蓝卡以独裁者般强硬的口气说道。

「朕有感日本传来的御宅文化，现已造成我国不可忽视的影响，你身为传教士，其想法值得一听。」

「…………」

高官之间开始议论纷纷。

这也难怪，一个来路不明的传教士突然出现，得到皇帝的恩宠——不是那种意思的喔——甚至对政事还有发言空间，他们当然对我感到怀疑。这么说起来，我很像日本史的道镜（注：奈良时代的僧侣，曾入宫为孝谦天皇治病，据传与这位女天皇有染，并因此得以参与政事。）、俄罗斯史的拉斯普丁（注：帝俄时代的妖僧，繁皇太子医病而深受皇后信任，因而掌握极大权力。）都是「讴骗并拉拢女皇的亡国之徒」。

「虽然我对政治是个大外行……」

我苦笑着低语并往前走——站在贵族团团围住的佩特菈卡跟前。

接着环视那群排排站的贵族，为了让在场所有人都听见而高声说道。

「我有一项建议。」

一半带有戒心、一半带着兴趣。

投射而来的眼神中，大概是这样的比例。

诸位高官贵族应该十分注意我的一举一动。要是我想讴骗并拉撤女皇，可能会对他们的权力划分造成极大影响。或许他们脑中盘算着，可以利用的话就好好利用，成为阻碍则一脚踢开。

「旨在传递御宅文化的『安缪特克』，以及『安缪特克』经营的学校都成立了一段时间。」

我努力让颤抖的声音平静下来。

冷静点，加纳慎一，这时候正是关键。

「目前某些人的日文程度已经可以流畅进行日常对话，也有很多学生会读写日文，差不多可以迈入下一个阶段。」

「……您的意思是？」

代表贵族的札哈尔宰相问道。

「我要从各方面着手。例如——现在这样下去，是以贵族和富商为主，向人民推广御宅文化以及了解御宅文化所需的日语。但这会导致——只有极少数人才能直接接触御宅文化——非属贵族的一般人，则由学校的学生告诉他们那些知识，也就是透过『转述』。」

「所以？」

骑士迦流士很显然很有兴趣，催促我讲下去。

我大力点头之后继续说道。

「——我要将学校开放给一般大众，包括平民，而且还要传入他国。」

「……！」

贵族之间一阵哗然。

很好，这时候得乘胜追击。

我稍微提高音量，——口气把话说完。

「四处经商的小贩，做生意的时候很注重地方情势。他们已经注意到艾尔丹特帝国的贵族热衷御宅文化。以往我从日本带来的作品数量有限，所以禁止买卖……但未来要开放买卖，也要开放流通到国外。」

我再次环视贵族，接着做出结论。

「我们要透过行商小贩将御宅文化带出艾尔丹特帝国『以外』。」

「意思是要我们帝国『采购御宅文化做为出口产品』吗？」

听到佩特蓝卡这么说，贵族们又开始议论纷纷。

以往我带来的御宅文化，只在艾尔丹特帝国内造成流行。无论好坏，都在「安缪特克」的统一管理与规范下，没有其他选择。

但是……如果当作「艾尔丹特帝国的商品」对外出口又会如何呢？

艾尔丹特帝国对日本政府的支出当然会大幅增加。因为没有通用货币，所以要拿矿物资源或食品原料等等，对日本也有价值的东西交换。就这点来说，帝国与日本政府尚未维持「合理的交换汇率」，任谁都能想到可以从中大捞一笔。

不过——

「不过，这主意不差。」

骑士迦流士这么说道。

「只要和其他进口商品一样，在进出口时课征些许通行税，就能带来庞大利润。另外御宅商品的价格如果能由我方拟定，其本身即可能带来莫大财富。」

不愧是聪明人，把我想说的都说完了。

而且——

「开放学校给一般大众也很有意思。如果不论身分，能让国外留学生有意前来……就能借此赚取外币。」

「不过这个……」

其他贵族慌张说道。

「这不就是大开门户，让别国间谍或密探佯装留学生进入国内吗？」

「不对，就算是现在，也有不少间谍已经潜入国内了。」

骑士迦流士正色说道。

「所以倒不如把他们集中在一处加以监视。那些密探或间谍根本是抓一个派一个，但只要原本的人还在，下一批就不会进来。更进一步说来，留密探或间谍一条命，让他们获得我方释出的假情报，还能回传敌国。」

「…………！」

贵族们面面相觑。

「况且——如果同时带动人潮与钱潮，四处经商的小贩或其他人，反而会带来别国的消息。」

「说得没错。」

我点头说道。

很好——就像骑士迦流士立即了解到的一样，屏弃陈旧的观念，以长远眼光来看，对艾尔丹特帝国有益无害。

拓展新市场会形成新的收入来源。既然可以在艾尔丹特帝国造成流行，御宅文化在别国引爆流行的可能性绝对不低。虽然国民性多少有些不一样，但是御宅文化具备丰富多样性，总有办法加以吸收。

「因为现在已经普及到艾尔丹特的民众之间，所以我们可以试着派走唱的——也就是吟游诗人去试探各国反应。」

我越讲越激动。

由精灵发明的说唱轻小说，目前已经在街头巷尾引起风潮。酒吧就不用说了，甚至农民在工作时也会随口哼唱。贵族还会举办欣赏会，邀请有名的吟游诗人。

「……原来如此……」

举出生活周遭的例子后，贵族们似乎发现具体可行，意见开始转趋正面，纷纷认为不错。

很好，看来很顺利。

当我觉得情势还不错的时候——

「等等，加纳君！」

谒见室的入口处传来呐喊声。

回头一看——的场先生站在那里。

「这样太超过了——」

「为什么呢？」

我没让他把话讲完便反问道。

但我当然知道——他反对的理由。

日本政府吸取艾尔丹特的资源时，首先以御宅文化将艾尔丹特帝国洗脑——变得跟傀儡一样。要是掌握主导权之前，这招就被艾尔丹特帝国拿去用，根本是赔了夫人又折兵。

「什么做得太超过呢？」

的场先生说不出来——接着摆出苦瓜脸。

「………………超过了，你的权限。」

在皇帝还有众多贵族面前，就算是的场先生也不能明着恐吓我。

活该。

我稍微体会到当坏人的感觉，同时对着沉默不语的的场先生奸笑一下。

「这不是我的权限啊，是由艾尔丹特帝国执行。我只是提出建议罢了。」

御宅文化带给艾尔丹特帝国的影响，已经无法停止。

只要日本政府没有随便找个理由封闭超空间通道——不久之后会传遍全世界吧。就算我再怎么着急也无法改变。

无论是不是御宅作品，只要大众接受，文化会自然而然传递扩散。

这点并无好坏之分，要说有的话——那就是以政治因素单方面加以控制。

既然如此，不要强迫推销，也不要刻意推广，只要让享受作品的人可以自由选择就好。

建立这样的环境，艾尔丹特帝国甚至异世界的人，就能以自我意志选择取舍，最后成为这个世界的文化。因为不管接受与否——都是透过他们长年建立的文化或历史来判断。

「原来如此，真有意思。」

佩特菈卡从御座起身说道。

她有意推行，骑士迦流士也一样。原本就赞成文化交流的札哈尔宰相想必也相同。只要皇帝的得力左右手都赞成，其他贵族也能各自尝到甜头，当然没人可以阻、止这个情况。

事到如今——怎么处置我都没有意义。

我反而彻底尽到「推广御宅文化」的职责。

的场先生在表面上没有道理责备我。

不过——

「…………」

同时我注意到。

的场先生的表情——那张向来贴着微笑的平凡脸孔，已经不再出现任何情绪。我也同时注意到这代表的意义。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第5章 暗杀行动
现在时间，晚上十一点整——

艾尔丹特帝国的「白天」开始得早也结束得早，现在已经完全进入深夜。

在夜幕低垂，周遭笼罩在黑暗之下时——灌木丛中有群男人挨着身子潜伏于此。附有夜视功能、粗犷方正的防风镜盖住半张脸。再抹上迷彩颜料，令人难以分辨长相。精实的下巴看来十分强壮，而浑身肌肉的体魄则穿上黑色野战服与具备防弹、防剌功能的背心。头上当然带着同色的头盔，典型的夜袭打扮。

这是陆上自卫队的——中央即应连队特战小组。

他们和美国的SOCOM（特种作战司令部）一样，都是直属中央，个个身手矫健的特殊部队。在自卫队中特别用来对付恐怖攻击与游击队。简而言之，他们也精通暗杀行动。

他们的装备当然没有任何单位的标识，都刻意磨掉。这也难怪，毕竟他们原本就不是依照正规程序踏进这个国家。

但这一点意义都没有。

因为在艾尔丹特帝国里，能有这种装备的除了自卫队员以外还有谁呢。

特战小组的自卫官以手势互相联络，往前迈进。

他们的目标是——异世界第一家综合贸易公司「安缪特克」的员工宿舍。

已经确认目标加纳慎一的位置。寝室在一个小时前熄灯——其他房间亦无灯光，整栋宅邸应该都陷入沉睡。

「…………」

队长将手高举过肩打出信号。

其他自卫官则鱼贯向目标宅邸前进。

其中——

「…………」

一名自卫官似乎感觉有异而将头抬起。

他的身体因紧张而僵硬。他发现自己头上，也就是叶片茂盛的树枝上有个圆形的影子。透过被动式红外线夜视镜，眼中看到的影像彩度偏低且绿——那里有只高度不到三十公分的小型猛禽。

是猫头魔。

但和自卫官认知的猫头鹰明显不同。因为头上没有眼睛，取而代之的是一颗圆形的眼睛紧贴在腹部。从自卫官的常识看来，可以说是「怪物」。

「…………真是恶心的动物。」

自卫官压抑着不悦低声说道。

出任务时理应严禁自言自语——但他实在没办法不说出口。纵使是身经百战的精锐部队，没有在异世界战斗的经验，也没针对异世界进行训练。说不定是在几天前才知道有异世界存在。

「…………」

自卫队员绕到后门，队长从怀中掏出钥匙开锁——无声地潜入屋内。

电影或连续剧描述特殊部队攻坚的场景，比较偏向强硬又暴力——例如用炸药炸开墙壁后一窝蜂涌进——不过那是因为对方已经严加戒备，所以得重视任务的行动速度。基本上如果对方松懈下来，要尽可能维持这样的状态，偷偷接近。

真正的专家不到最后关头不会诉诸武力。

将破坏控制在最低限度，同时获取最大成效，是特殊部队的原则，也是他们存在的原因。

「…………」

自卫官们抵达目标的寝室前，分别站在门的左右两侧。

接着又沉默地点头示意，由其中一名自卫官转开门把。

接着——

「！」

一人使劲地将门往内推。

自卫官瞬间摆好架式，但迎面而来的——很可能是他们从没料想到的情况。

室内突然变得灯火通明，就像打开电灯一样。

在这充满洋房氛围的房间中——

「欢迎回来，主人！」

有三十多名女仆。

而且虽说是女仆，但并非维多利亚风格的「正统派」——而是改成动画设计，较接近法式女仆的打扮。设计上虽然大量点缀荷叶边与蕾丝，但裙子的长度短到膝上，同时又强调胸部曲线。纯白的膝上袜包覆纤细美腿，头上戴着荷叶边发箍。年纪最小的有十岁左右的幼女，最年长的不超过二十五。

三角形的尖耳从头发中窜出，证明她们是精灵。

「欢迎回来，主人！」

她们面带笑容说出的话语经过调教，独特且带有甜蜜的味道，也就是所谓的「卡通音」。而且偷渡入国的自卫官，没有配戴艾尔丹特帝国发行的魔章戒指以供翻译，所以他们听到的语言想必很奇怪。

「搞什么……？」

其中一名自卫官喃喃自语。

已经不是严禁自言自语的气氛了。

相较之下，美少女女仆军团则歪着头感到讶异。好像不了解这些突然出现的特战小组究竟打哪来。

「…………原来如此，御宅族啊。」

队长明显语带厌恶低声说道。

「想不到他花政府的钱包养这么多女人……正在享受是吗？」

虽然被吓了一跳，但对方是重度御宅族，在屋内受到颓废的兴趣侵蚀也是意料中事——他们应该是这么认为吧。队长向部下点点头，这么说道。

「不要管这些家伙，确定目标有没有在床上。」

「遵命。」

简短回答后，一身漆黑的自卫官把年轻的漂亮女仆推开。或许认为目标近在眼前，没有隐藏自己的必要，所以毫不掩饰脚步声，大摇大摆闯进房间深处。

女仆们惊讶地看着，当部队进入房间中央时，她们接近自卫官并对他们说话。

这些自卫官当然不懂她们讲什么，只是任何人都想像得到，内容不外乎是「你们是谁？」或「请别乱闯」等等。有几位女仆缠在自卫官身上，想要阻止他们行动。自卫官之间弥漫着手足无措的气氛。

不管怎么说，他们都是和平国家日本的自卫队员。

「小女孩」是弱者，应该加以保护，这种观念已经深植心中。虽然我们看过数不清的例子，譬如美军士兵在越战中想要帮助小孩，却被那些孩子丢掷手榴弹炸死——这是因为看到可爱的外表，很难在瞬间判断对方是敌人。

「——清场。」

队长冷漠地命令道。

虽然瞬间犹豫了一下，但部下依旧点头，从腰带的枪套抽出手枪。看似玩具的造型，应该是电击枪，而不是自卫队正式配备的九毫米手枪。

大概是上头三令五申，要他们除了目标以外尽量别造成伤亡。要是艾尔丹特帝国死了好几人，往后的谈判会很麻烦。

「……？」

虽然幼女女仆被电击枪指着，仍然笑咪咪地以双手握住队员手腕。艾尔丹特帝国的人没看过枪，理当不知道那是武器，这种行为丝毫没有什么可疑之处。

不过——就在下一秒。

「呼！」

幼女女仆使劲地吐了一口气。

接着自卫队员被只有自己一半高度的对手赏了过肩摔，整个人飞出去。

「——！」

可能是大意了吧，没有时间采取受身……被摔出去的自卫官低声呻吟后昏了过去。其他的精灵少女迅速冲过来，从裙底抽出绳子丢出去。

这些绳子像蛇一样自动缠在自卫官身上，瞬间将他绑住。

「什么——」

到底发生了什么事？

自卫官们大概有一秒钟的时间无法思考吧。

不过就这一秒，但也就这一秒，在瞬息万变、必须当机立断的战场上——成为致命的空白。

女仆们在短暂的时间内采取必要的行动。

面对强壮且身着各种装备的自卫官，要不抓起来摔出去，要不就是从背后紧紧勒住。即便是防弹兼防剌背心，对于全身受到的冲撞或紧勒也毫无抵抗力。特别是被幼女女仆紧紧勒住的自卫官，身体反折并发出呻吟。从外表看来似乎不是很害怕，但在自卫官的耳中，想必可以听见身体被勒住的恐怖声音——「嘎吱嘎吱」作响。

不用几秒，有一半的自卫官已经翻起白眼动弹不得。

「怎、怎么会！」

看着下属一个个倒下，队长拿起枪来。

总该发现了吧——女仆军团不是阿宅颓废的兴趣，而是为了迎击特战小组而准备的——陷阱。

「开保险——射击！射击！」

他们大概认为没有闲工夫用电击枪让对方失去意识了。

慌乱的部下们，拿起前端装有消音器的九八式机关枪并开启保险——将枪口对准女仆。

接着是一连串枪声。

闷沉的枪声接连响起，退出的弹壳画出弧线，一颗颗掉在地上。

超越音速的铅块无情贯穿女仆的身体，射往身体的子弹破坏了肌肉与骨胳，使她们一个个倒下——

「…………怎……」

——在自卫官的设想中，照理说应该是这样才对。

但实际上完全事与愿违。

「怎么可能……？」

耗费了弹匣中半数的子弹后，他们停止射击。

自卫官的脸庞虽然照例因为夜视镜与迷彩而看不清楚，但他们应该都是露出惊讶与疑惑的表情吧。

因为女仆们依旧没事般站在那里，一个也没少。

精灵少女像架起盾牌般伸出手掌，一股能量宛如障壁，微微散发光芒，分隔了女仆与特战部队。

「这就是……魔法吗？」

女仆再次发动攻击，队长说话的声音被她们软香的呢喃盖过。

*

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

震耳的笑声仿佛要把天花板掀开。

在水晶球前，像最终头目一样大笑的是——佩特菈卡。

你真是……太适合这种笑法了。而且一手拿着羽扇，完全是坏女人的角色啊。

「哎呀，太单纯了，实在单纯啊。」

佩特菈卡一次次拍打扶手，高兴地说道。

「果然不出所料，他们来收拾慎一了。虽然是不同世界，但终究是人，想法都一样啊！」

虽然我们也在同一栋宅邸，不过是在一楼内侧，平常我很少进出的置物间。

现在做为现成的司令室——所以摆设有些不一样。各类杂物不是搬出去就是塞到墙角，房间中央放了一张偌大的平桌，上面摆出宅邸隔间图，排列着五十个木制小棋子。

红色十五个、蓝色三十个，而白色有五个。

分别是自卫官、女仆部队以及我们的颜色。

感觉根本是大型兵推图。虽然我怀疑不过是宅邸内的战斗，是否需要这么夸张的设备，但还是决定别插嘴。另外墙上设有三个特大号水晶球，映照出的画面是透过魔法，由召唤魔——也就是由负责监视的单眼猫头鹰回传而来。

在可以环顾全场的位置上，有张附靠背的椅子。佩特菈卡神气地坐在上面，一副心满意足的样子。

而且身旁还有骑士迦流士，以及驻扎在皇城的禁卫部队指挥官。

这名指挥官是女性，而她的部下也就是禁卫军，正是让那群精锐自卫官人仰马翻的女仆们。

在皇城之中，有女兵随时跟在女皇佩特菈卡身边，负责保护她。其中多半是亚人种——他们不分男女，大部分都有军旅生涯的经验——其实在之前的露台茶会上，负责服务的女仆们也隶属这个部队。

禁卫骑士都配戴粗犷豪气的武器随侍在侧，久了总觉得煞风景，所以也需要这种女士兵。而精灵擅长魔法战斗，女矮人即便身型矮小，也具有超越成年男性的臂力，非常适合在不带武器的情形下服侍皇族或贵族。

女仆的打扮……也是为了让对方松懈。

别看女仆部队这样，她们所有人都成年了。就连矮人士兵中也有外表貌似幼女，但已经是两个孩子的妈。

话说回来……

「居然被女仆打得落花流水，真是作梦都想不到……」

这些自卫队的精锐部队。

我这样喃喃自语地说道——身旁的缪雪儿则伤心地低着头。

「没想到……日本人真的来行剌……还派那么多人。如果只有我跟布鲁克先生，根本没办法保护少爷。」

……如果真的发生事情，你本来打算挺身保护我吗？

感觉有点高兴又有点丢脸啊——

「克德巴尔大人。」

我向骑士迦流士问道。他站在佩特菈卡身旁，双手交叉看着战局。虽然这次的战略大致由佩特菈卡提出，但真正指挥则由具备实战经验的迦流士主导。

「有何贵干？」

骑士迦流士眼睛仍然盯着水晶球说道。

「你们为什么对我这么好？还动用军队，我……」

一时语塞。

不过——银发骑士转过头来露出无所畏惧的笑容仿佛看透一切。

「老实说，慎一，我从以前就隐约察觉到日本政府的目的。」

「……啊，果然。」

听他这么说，反而让我心中的大石头放了下来。

骑士迦流士与札哈尔宰相都是聪明人，根据以前和他们往来的经验，他们至少不会执著于旧观念而误判情势。想必已经注意到日本政府在文化交流这个漂亮的词藻之下，隐藏着什么目的。

不过——

「既然如此，我更想不透为什么……」

为什么帮助我呢？

「这个问题的答案，由陛下回答会比我适合。」

听他这么说——我的眼神看向佩特菈卡。

「嗯，这个嘛。」

佩特菈卡在椅子上歪着头，双眉深锁陷入思考说道。

「该怎么说呢？或许迦流士了解，但朕实在不懂何谓御宅文化的侵略。新文化普及时，自然会与原有文化产生摩擦——说是侵略太过笼统，朕实际并无感觉。」

「您这么说或许没错，不过……」

正因如此，文化侵略才可怕。

等你发现的时候，一切都结束了。

「反正我等亦非全无知觉地享受你带来的东西。接受新文化之后，与原有文化融合，升华为我等所属文化即可。各类人种在我艾尔丹特帝国生活，本国之雍容大度，非如此简单即可操控。」

我面带微笑凝视着——骄傲地如此说道的佩特菈卡。

「您说得是。」

和以前的日本一样。

在以往的历史中，日本的文化发展落后他国，于是派出遣隋使与遣唐使带回他国文化。不仅如此，还积极雇用因故遭到放逐的外国人，特别是工匠之类。

那么日本就不再是日本了吗？

日本最后成为中国的一部分吗？

答案是否定的。

既然如此，艾尔丹特帝国也一样。从不同的角度看待，对佩特菈卡他们而言，我带来的文化不会构成侵略。只要艾尔丹特帝国有所自觉，御宅文化就不会成为侵略的武器。

这和我所思考的结论相同。

「只不过——」

佩特菈卡的表情转为严肃，加上但书。

「即使接受也仅限像你一样，带着谦虚的态度『请我们接受』而传入。若是心怀不轨强迫我方接受者，文化将遭到恣意扭曲……人民思想自会有所偏差并受到污染、。」

这正是文化侵略，也是文化污染。

毫无自由的强制，管理产生的扭曲。

所谓文化原本就该保有自由——所以我特地将御宅文化推广到各个角落，并特别选择不具强制力的作法。喜欢的人接受，不喜欢就不要，就是这样。不过这点——或许才最重要。

「所以喽，慎一。」

佩特菈卡开心地笑着说道。

「朕——艾尔丹特帝国才会选择你加纳慎一，负责传递新文化。」

「…………」

或许日前谒见时，他们就在试探我了。

试探我加纳慎一，对艾尔丹特帝国而言是不是侵略者。

「……真奇怪，六号与十号召唤魔并未传回『所见』。」

女指挥官低声说道。

「敌军应有十五人——你说只抓到十一人？」

「！——不妙，给我确定所有召唤魔！」

骑士迦流士以气势逼人的声音下达命令。

我方在宅邸内外总共安置二十只「传送」画面的召唤魔，就算一只因为某些原因——例如受到战斗波及，被流弹之类的打死，也很难想像会完全跟丢那些自卫官。

也就是说……

「……咦？」

轻巧的哐啷声滚到我们脚边。

看起来像大罐的五百西西可乐瓶。当我们反射性地从它滚来的方向看去，发现置物间——也就是临时作战司令室的门微微开着。

「糟糕……！」

我全身僵硬动弹不得，迦流士则惊讶地眼睛瞪大。

就在下一秒钟——丢进来的催泪瓦斯弹开始猛烈喷出白烟。

*

我应该……要感谢自卫队特战小组的理智才对。

老实说如果丢进来的不是催泪瓦斯，而是一般的爆炸型手榴弹或燃烧型手榴弹，我们一定在刚才就全军覆没。

但自卫官终究遵守他们任务的基本准则。

也就是要解决的目标只有我，加纳慎一——尽可能不要让其他人伤亡。只不过刚才被女仆部队打得落花流水的那群，最后还是开枪了。

「——！」

室内瞬间白茫茫一片。

眼睛和鼻子——甚至嘴巴，所有黏膜都受到宛如针剌的强烈剌激。虽然知道大事不妙，但凭着意志力还是控制不了身体分泌的眼泪，视野逐渐扭曲，搞不清楚怎么回事——接着我开始猛咳。

「……唔！……唔！」

耳朵好像还没问题，可以听到别人的咳嗽声。

但现在的我实在无法分辨那是缪雪儿、佩特菈卡、迦流士，还是女指挥官，也根本不是分辨这个的时候。虽然催泪瓦斯是代表性的非致命武器，但如果真的中招，也是货真价实的杀人凶器。记得在某个地方看过，如果呼吸系统比较差的人，吸入催泪瓦斯也可能死亡。

如果让瓦斯这样弥漫在室内，根本无力反击。

不过……

「窗户，快开窗！」

我听到佩特菈卡的叫声。

她曾在劫持事件看过我用灭火器，似乎马上认定催泪瓦斯也是同一种东西。

就在下一瞬间——

「『疾风之拳』……！」

冲击波魔法随着蜜雪儿的声音而发动。

我从满是泪水、扭曲模糊的的眼角余光里，看到整个窗框当啷一声飞出去。咏唱魔法需要一定的时间，将近一分钟。这么说起来，缪雪儿从我发现催泪瓦斯而大喊的瞬间，就开始咏唱咒语。

冲击波把大量的瓦斯吹出去。

或许受到催泪弹的影响，缪雪儿一手往前伸，但眼泪也是不断流下。

但还没有时间舒缓黏膜的剌激——黑色人影突然在眼前出现，让我吓得身体往后仰。

自卫官的脸上带着防毒面具。

无论是「红眼镜」的防护装甲、「异尘余生」的士兵，或是「星际大战」的帝国军士兵，这种装备在近看的时候，压迫感果然不同凡响。因为它的脸部结构做得人不像人、鬼不像鬼，感觉更加强调非人的一面。

「……！」

在伸手可及的距离。

而且自卫官手上握的是——九毫米手枪。

在这样的距离之下，就算是手枪也不会射偏，而且对方还训练有素。我感觉意识似乎被吸进黑色的枪口中而失去力气。虽然很丢脸——但对我来说可是万幸。

我不禁双腿发软，跪在地上。

子弹随着击发的爆炸声穿过头顶——真的只有毫厘之差。那种触感让我感到恐惧。

「少爷！」

缪雪儿哭喊着我的名字。

「『疾风之拳』！」

魔法再次发动，击飞自卫官——顺带一提，如果连续发动相同魔法，似乎可以省去许多咏唱咒语的时间。自卫官开出的第二枪射偏，人则猛力撞上墙壁，无力地倒下。不过我可没时间放心。

抬头往上一看，在不到三公尺的距离出现其他自卫官。

「慎一！」

就在佩特菈卡大喊的同时，有人冲了出来。

是骑士迦流士。

他以拔刀术的技巧，拔剑砍向自卫官。虽然剑刃本身被防剌背心挡下，但在这么近的距离加上冲剌的力道，这一击仍然造成相当大的冲力。自卫官步伐踉跄——下一秒钟，他的背后出现了流星锤往脑门敲下。

是女指挥官。

自卫官员吃了这一记，原本应该头破血流而死——但因为有头盔保护，似乎只有脑震荡而已。他直接倒下一动也不动，没有流血的迹象。

不过……

「放下武器！」

剩下两名自卫官。

但他们靠在墙边，举起八九式步枪。

八九式步枪是自卫队自豪的最新冲锋枪。只要扣下扳机，就能像机关枪一样以五点六五毫米的子弹扫射。想要压制室内时，可说是无比强大的武器。

而且两把枪口都对准我。

——虽然佩特菈卡当然听不懂他们说的话——

「…………」

但在这个情形下，无论谁都看得出对方说什么。

所有人都像冻僵了一样停住。

不过骑士迦流士仍然持剑，而女指挥官也依旧摆出流星锤的攻击架势。

「叫他们把武器放下！」

两名自卫官这么喊道。

不过——我看向他们那边吹坏的窗户说道。

「这个嘛，我觉得该放下武器的是你们。」

就在下一秒钟——有手臂从两名自卫官身旁的墙中伸了出来。

这不是譬喻。

突然有深蓝色、覆盖着鳞片并具有锐利爪子的手，穿过墙壁伸了出来。

「——！」

因为太过突然，他们一时无法应变。

两只手在这时候紧紧抓住两名自卫官的脖子。像前面说的——纵使防弹防剌背心可以减轻刀剑或子弹这类局部攻击，但对于挤压多半无法发挥作用……而且脖子也不在保护范围内。

「唔……啊……！」

接着——就在下一秒钟，蜥蜴人从三个窗户鱼贯进入室内，人数高达十多名。他们手脚俐落地包围自卫官，抢走他们手中的八九式步枪。

「少爷。」

其中一名特别高大的蜥蜴人走了出来——是布鲁克。

「让您久等啦。」

两名自卫官几乎丧失了武装，而布鲁克好像要让他们死心，点头示意让蜥蜴人从窗户搬东西进来。

那是被绳子团团绑住的的场先生与美野里小姐。

「可恶……！」

或许是自卫官终于放弃，他们无力地举起双手。

接着——

「……古贺沼小姐。」

的场先生虽然被绑着，但好像没有悲壮赴义或紧张的感觉——只是露出苦笑回头对美野里小姐说道。

「这些蜥蜴人进攻的方向……应该是你负责看守的吧。」

「是的。」

美野里小姐以若无其事的语气说道。

「真是汗颜，虽然有好好监视……但对方就像局长您说的一样是蜥蜴人，所以红外线装置很难发现他们。」

我想大概是胡诌的。

虽然蜥蜴人是变温动物，所以体温的确会随着周遭环境的温度而下降……不过自卫队特战小组用的红外线夜视装置，是第三代主动型装置，以黑体辐射，把所有物体释放的红外线化为光源。虽然无法达到全彩，但大致上可以看到类似黑白电视的影像，不会因为对方体温低而完全没发现。

而且蜥蜴人虽然是变温动物，但在生物学上似乎可以称为「外温动物」。他们只要待在温暖处，就可以累积热能，维持稳定体温的功能超乎我们想像。乌龟或蜥蜴之所以会晒太阳，好像也是为了累积热能。其实我也知道布鲁克会为了蓄热而燃烧柴火来晒身体。

而且……就算蜥蜴人真的和周围温度相仿，很难透过红外线夜视装置发现——美野里小姐已经来艾尔丹特好几个月，不可能没注意到这点。

看来美野里小姐似乎是故意被蜥蜴人部队偷袭而俘虏。

「…………」

的场先生苦笑着叹气。

「话说回来，这个真不错啊。」

布鲁克拍着胸膛说道。

「不用魔力，也不用特地生火，又不像热水袋那么重。」

他这么说的同时拿出抛弃式暖暖包。

你猜得没错。布鲁克他们利用这个蓄热，就可以轻快地活动。抛弃式暖暖包是我透过美野里小姐，请自卫队的人分给我们。

「……加纳慎一君。」

的场先生说道。

「这次姑且是我们输了。」

「…………」

「那么……你打算怎么做呢？」

「我有事拜托你们。」

我回答道。

但我想在这种场面下，的场先生当然没有拒绝的权利。

*

我深呼吸之后抬起头来。

背后有佩特菈卡、缪雪儿、布鲁克、骑士迦流士等等——还有被女仆部队俘虏的自卫官，以及美野里小姐和的场先生。

我知道他们的目光和我一样，都注视着放在我面前的通讯器。

通讯器已经打开——扩音器发出有如沙子在铁板上流动的杂讯声。

这里是艾尔丹特皇城的练兵场。

就是自卫队借来驻扎的地点，同时也是特战小组自卫官，为了暗杀我而来到此地，暂时放置器具的地方。

没错。

在我眼前的通讯器，是具有转码功能的数位通讯装置。特战小组的暗杀部队为了和高层联络而带来。

也就是说……

「……好像接通了。」

杂音迅速转弱——男性的声音从通讯器中传出，听起来颇有分量。

似乎是时值壮年，位高权重的阿伯。更精确地说，是经常高高在上斥喝他人——习惯说不到两句就拿出权势压人的口气。

通讯对象是真正掌管远东文化交流局的人物。

但我不知道对方的姓名，也没有特别想知道。万一出现的名字是总理，说不定我会不由自主泄了气，无法好好说话也不一定。

「您好。」

我慎重地说道。

「我是负责综合贸易公司『安缪特克』的加纳慎一，不过要加上『现在还是』的但书……」

这么说之后，通讯线路的另一端充满怒骂声。

看来通讯器的另一边，有好几名相关人士。

「这跟本是叛国罪！」

「你不懂这事情有多重要！」

「如果现在马上道歉，听从我们发落，或许可以原谅你。」

之类的……

该怎么说呢，这完全是坏蛋的经典台词，让我不禁笑了出来。还有一瞬间期待他们会说「我把世界分你一半吧」。

我是不知道政治人物多了不起，但结果——也不过是人而已。

他们随意咆哮的样子，让我想起国会答询时叫嚣的场面，可以说根本一模一样。大概他们平常习惯这么做——毕竟是以这招讨生活的人嘛。

不久之后——

「给我闭嘴，由我代表来谈。」

起初说话的男性声音这么说道，其他人瞬间安静下来。

「好了，加纳慎一君。」

「如你所听到的，我们很担心你的脱序行为，强烈希望你回来。」

对方也很慎重地挑选用字遣词吧，说话的方式缓慢又充满威严。

我稍微瞄了一下身后的自卫官说道。

「但方式似乎不是很客气。」

「好像是有什么误会。我们认为你是文化交流的大功臣，只是想让你平安回国而已。毕竟谁也不知道异世界会发生什么事。」

避重就轻的讲法，原来这就是政治人物打马虎眼的方式。

「听好了，我们是为你着想才这么说。根据回报，你已经好几天怠于工作。我们疑你身处陌生环境而导致心神丧失。劝你最好先回国，接受专业医师的治疗与照顾。」

这个阿伯打算一概否认有过暗杀行动是吗？

「我可不会上你的当。要是傻呼呼地回去还不知道会怎样呢。大概会遭逢意外吧？」

譬如自卫官的手枪走火之类。

或是被快车撞死。

还是被随机杀人魔砍死，再不然因为平淡无奇的食物中毒或医疗疏失而死？

「……疑心病真重啊。」

「因为我很胆小。」

「…………」

一片沉默。

大约沉默了一分钟后——他沉重地叹口气，心不甘情不愿地说道。

「我们肯定你在短时间内开创的成果。但如果你怎样都不想回来，一直死缠烂打的话就没辙了……我记得你老家在千叶县嘛？」

话题突然改变，让我皱起眉头。

不仅如此，还有不祥的预感涌上心头。

「家里有父母和一个妹妹吗？」

「……那又怎样？」

我拼命地故作平静回答道。

但即便是我，也已经察觉到对方想说什么。

真是老套，所以才这么有效。之所以是老套，就是有人认为招数有效，反复使用所造成的吧。

「现在回国——同时承诺绝对保密的话，就保障你和家人的生命安全。虽然一定会受到监视……不过也会以某些名义给予补助款。如果不要太挥霍，可以让你一辈子生活无虞。」

「…………」

这个……从某方面来说，可以算是相当优渥的条件。

或许是个好机会，让我以前当自宅警卫而虚度的人生重新开始。

就算只是回到学校，或是和家人一起吃饭之类的小事也好。这些都是我在日本想做就能做，却一直忽略的事。

在不自觉之下做出的这些小小举动，累积起来会很快形成某种结果。我在这里——在神圣艾尔丹特帝国学到这点。

或许我来到艾尔丹特帝国所做的事，不全然值得赞扬，也有部分属于侵略，也或许把地位崇高的贵族子弟变成重度的御宅族。

我可以——脱离这种侵略者的身分了。

「仔细想想吧，加纳慎一君。不过应该没什么犹豫的余地。」

「是啊，您说得没错。」

我点点头。

「所以我不会回去。」

「…………！」

通讯器的另一端开始喧闹。

接着——席卷而来的风暴，是担任政府高官的男人们大声怒吼。

「家里蹲的废物——你不知道自己打一开始就没有权利选择吗？」

「只要我们开口，你们一家死老百姓根本任我宰割。你已经对自己的家人见死不救啦！」

叫骂声明显流露出敌意。

「居然威胁人民要杀掉他的家人，这种政客跟官员才没资格叫我废物。如果我把刚刚的对话录下来，放到网路上不知道会怎样呢？」

「闭嘴！沉迷于漫画或卡通这种骗小孩子的低级玩意儿，根本不是什么好家伙。教出这种家伙、这种垃圾的家庭，不值得和国家的命运相提并论！」

「说出真心话啦。」

不知道为什么，我的心情反而平静下来。

或许恐惧与愤怒到达某种程度——感觉会因此麻痹。

「为什么你们这样单方面鄙视而且排斥御宅族呢？只有靠着『酷日本』（注：Cool Japan泛指日本文化在国际间流行的现象。日本政府向外国推广通俗文化时，也以酷日本为名。）的名义赚钱的时候，才会吹捧一下——」

「当然是因为你们有害啊！」

有个男人特别大声地怒吼道。

啊啊，果然如此。

他们的批评毫无依据，只是附和舆论的批评而已。

大概从来没有完整看过任何一部漫画或动画吧。所以才会想到用御宅文化洗脑这种蠢事。光是想想就算了，居然还付诸实行。自以为把人变成御宅族后可以轻松操纵。就某种角度来说，他们受到社会表面的舆论洗脑。

对他们而言，御宅文化和毒品一样。

明明自己觉得有害，碰都不想碰，却因为有利可图又能掌握，所以硬要推销给别国。

「你要逞强到什么时候。」

另一个声音得意地说道。可能以为我沉默不语就是他们获胜的良机。

「你的立场还是很不利。就算再怎么没交集，也不能对亲生父母和妹妹见死不救……还是说要家人当你的替死鬼吗？」

我……无话可说。

人质这招——虽然老掉牙，却是非常有效的招数。

「——不好意思。」

的场先生突然以轻松的口气插了进来。

「我是的场甚三郎局长，请听我说几句话。」

「搞什么，现在你的意见——」

「原本我们挑选他的条件之一是『就算消失也没什么影响的小人物』。正如各位所脱，道种在家吃闲饭的御宅族，根本是典型的废物。当初判断父母不会因为他失踪而大惊小怪，所以正好可以保密。」

……哇啊，他说这些也不会客套一下。

内心被这番话剌得伤痕累累。

不过……

「那又怎么样。」

「这种被家人弃之不顾的家伙，反过来很可能抛弃家人呢。」

「加纳慎一这家伙为了自己的兴趣，不管给家人带来多少麻烦，也不管家人叹息，直沉迷电动、动画和漫画。」

他……他还真的老实不客气！

而且……

「这种活在自己世界的人真过分啊。」

佩特菈卡略带坏心眼地笑着说道。

连佩特菈卡都这样讲我！还且特地用日语！

但这番不留情面的话——发挥出乎意料的效果。

「……的场，刚刚说话的是谁？」

「是艾尔丹特皇帝。」

的场先生说道。

男人们在通讯器的另一端陷入沉默。

不久之后——

「……………………」

漫长的沉默让我以为会直到永远——虽然实际上只有不到五分钟——接着对方无精打采地说道。

「的场，暂时……停止计划。现在全权委任给你，尽可能让特战小组回来……」

*

之后——

特战小组的自卫官被带往超空间通道所在的洞穴——在那边释放。当然是在，没收武器的前提下。根据护送他们的帝国军回报，或许了解到大势已去，自卫官都乖乖地回到日本。

接下来——

「…………」

为了尽可能让催泪瓦斯的味道散去，宅邸的窗户全都开着。我全身虚脱地呆坐在玄关。

不知不觉天空开始泛白，早晨的太阳从边缘开始驱散黑夜。

讲话的时候因为情绪激动而没有感觉，但其实——我不过是个十来岁的自宅警卫小鬼头，居然跟日本政府的高官政要对呛。事后仔细回想时，那股恐惧让疲劳一股脑涌现。

「少爷。」

缪雪儿蹲在我的旁边，轻轻地将毛毯披在我肩上。

「请您回到屋内……我帮您泡茶。」

「谢谢。」

我微笑着站起来。

而在屋内——

「——加纳慎一君。」

的场先生前来向我说道。

他已经松绑，而旁边站着的美野里小姐同样也松绑。

「我和上面的人谈过了，对于你的处分——目前暂且保留待议。」

「这样啊。」

「之后我要参加会议，讨论如何和艾尔丹特帝国往来，所以要回去一趟。」

「辛苦了。」

我以讽剌的口吻说道。

虽然之后才发觉……

因为协商没有交集，所以日本政府似乎开始心急。

最后因为人质要活着才有价值，如果我坚持不离开艾尔丹特帝国，就算杀了家人也只是浪费谈判的筹码而已。

不对……在特战小组被我们发现的时候，任务可说就失败了。他们应该作梦也没想到，艾尔丹特帝国的皇帝与心腹大臣居然挤在我的宅邸，等着他们大驾光临。

他们下错的另一步棋。

就是日语。

正因为有魔章戒指这种方便的工具，他们大大错估日语普及的速度。自以为「反正异世界的人也不知道我们讲什么」……这份疏忽让他们把所有想法和盘托出。因为通讯器不能装上魔章戒指，就以为即使现场有艾尔丹特帝国的人，也听不懂自己在交谈中说了什么。

不过……如果是简单的日常对话，其实佩特菈卡与缪雪儿已经能够对答如流。她们两人原本就很聪明，加上读书的时候几乎是互相竞争，所以效率好得不得了。

佩特菈卡在我们谈话的尾声，故意用日语插嘴——正是为了表示「我听得懂喔」。

也就是让他们不得不注意到，自己的阴谋正巧被艾尔丹特帝国的皇帝听到。

「加纳慎一君。」

的场先生再次说道。

虽然他表情一如往常地悠闲——但语气带有些许严肃。

「你选了非常艰难的道路，知道吗？虽然你说不想当侵略者，但要怎么区分是不是侵略呢？就算能区分出来，你也必须一直如履薄冰地往来这条界线。」

「…………」

我静静地看着的场先生的眼神。

他说得没错——

就算我主张「只要有选择的自由就不用害怕」，但自由原本就很模糊，难以保障。即使现在艾尔丹特这边……也就是佩特菈卡他们给予善意的解释，但后人眼中仍可能认为「果然是侵略」。关于这点，无论我或艾尔丹特帝国的人，都必须时时谨慎，严以律己才行。

不过……

「这我当然知道。」

我挑爨地笑着点头。

怎么能在这时候示弱呢。

「因为我是御宅族，可不愿意玩半吊子的游戏。」

「…………」

的场先生仿佛吃了记闷棍般眨眨眼睛。

接着——

「…………原来如此，和我们这种只注重实际利益的人相比，是这点不一样啊。」

他开朗地笑着，亲昵地轻拍了一下我的肩膀。

接着转过身去——在久候多时的帝国军与美野里小姐陪同下离开。觉得好像是第一次，接触到的场先生真正的想法。

回过神来——发现天空已经亮多了。

清亮温暖的阳光，逐渐照耀这个异世界。

我和缪雪儿一起仰望艾尔丹特皇城——同时打了个大大的呵欠。

「好了，接下来又会很忙呢。」

「是这样吗？」

缪雪儿歪着头，动作就像小鸟一样可爱。

我微笑着点头，指向旭日升起的方向说道。

「嗯嗯，首先呢——这个嘛，就在市场打造秋叶原吧。」

我们的战争才刚开始呢！

……说说的啦。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是轻小说家榊一郎。

为你心献上《OUTBREAK COMPANY 萌萌侵略者》第二集。

顺便解释一下，本书纯属虚构，和实际的人物、团体、事件等完全无关。

虽然有部分剧情和政治有关，让人隐约联想到现实社会，但可不是利用这部作品在找谁麻烦喔（笑）。

好了，这样宣示后就不会变成禁书吧……应该啦。

先不管这个。

本作品的主题是「异世界」。

轻小说在描述「异世界」这种以「剑与魔法」为代表的舞台时，「插画」是一项关键因素。

不对，即便主题不是异世界，插画也很重要。

再怎么说，因为有插画才算得上轻小说（虽然关于这点有两派不同意见）。

不过插画在瞬间带给读者的讯息量——由一张张图画产生的「氛围」，是词藻堆叠的文章无法达成。

细腻的描述可以增加讯息量，但其实仍然不比插图瞬间出现，「碰！」一下带来的魄力。文章终究是透过「文字」符号的累积，让读者在脑中逐渐架构形象，所以很花时间与心力。

如果在翻开书页时，以一张插图看见异世界的情境，可以带来非常强大的影响力。

现在市面上出版了很多轻小说，能不能让让者感觉「喔，是以异世界为主题的轻小说啊」而拿起来翻阅，说插画是关键一点也不为过。

因此在写轻小说的时候，画师必须能画出气氛。更进一步说来，能不能请到擅长画背景或周遭小物的画师，给予让者的印象也会大不粗同。

如果说世界的深度会因此改变，可是一点也不为过。

在写这篇文章时，手边放着第一集……从这点来说，我非常感谢能请到Yuugen老师作画。光画萌角还不够，包括萌角在内的「景色」或「气氛」也能画出来，这种画风其实很难得。

关于所谓的「萌」，实际上情境也扮演吃重的角色，所以这可以说是正统「萌图」。

以想法来说，也很接近作品中慎一让爱比雅画图的那段。

基本上我和画师搭档的「运气」都很好，这次也有幸和高手合作。我非常希望有更多人可以看到Yuugen老师画的「OUTBREAK COMPANY 萌萌侵略者插图」。

因此我将立刻着手第三集的故事架构。

主要角色就不必多说，我也很喜欢爱比雅和布鲁克，所以会让他们有更多戏分喔。

希望第三集出版时也能获得各位青睐。

再会喽。

下集见。

2011年11月25日　榊一郎


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



