文件发布时间:2016-10-06 17:59:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：萌萌侵略者
本卷名称：第十卷

转载信息
-----------------------------------------------------------------------
书名：萌萌侵略者OUTBREAK COMPANY
原名：アウトブレイク・カンパニー 萌える侵略者
作者：榊一郎
插画：ゆーげん
扫图：Chotyo
翻译：Chotyo（LKid：どうでもいい）
轻之国度http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
----------------------------------------------------------------------




第一章 被袭击了
那是在稍暗的建筑物中。
已经数月——或者已有数年没有擦拭过吧。从被脏污尽染连对面的风景都看不到的玻璃窗中，可以看到略微渗透进来的白色日光。
在薄暗的深处，一些汽油桶和木材胡乱的倒在地上。吊在天花板上的被铁锈所覆盖的铁链和铁钩上的像是紧急灯的设备并没有散发光亮，依然是一片黑暗。
从那些东西全部都有积尘来看，可以知道这里已经有很长一段时间没有被使用了。
因为不景气被放弃的废工厂——那样的地方吧。
在那之中有着她的身影。
女性自卫官·古贺沼美埜里。
虽是女性但却拥有优秀格斗技术的自卫官。
或许是因为带着眼镜，第一印象非常的亲切，平时的言语行动也是非常的大方冷静……到了关键时刻，用父亲教授的格斗技，或是拔出平时携带的枪战斗的身姿，非常威风凛凛。
当然，从被编入国家机密的特殊作战这一点来看，她也是非常聪明且优秀的士兵——可以知道并不是单纯的空有一身蛮力的士兵。
但是……现在。
「……唔……」
她现在处于不能发挥其一身的技量的状态。
具体地说，从天花饭垂下来的铁链拘束着其头部与手脚。
被脱掉鞋子的脚，脚尖只能勉强擦过地板。与吊在高空一样辛苦——主要是精神上——的高度。
平时被整理成丸子状态的头发胡乱的散落在肩周。戴在脸上的眼镜的镜片有着明显的裂痕……连重新带好都做不到，勉强挂在她的脸上。
或许是被非常暴乱的对待，衣服也非常凌乱。只有上身的穿着内衣的丰满的胸部露出，裙子一如往常地穿着，但是穿在腿上的长筒袜却这里那里地破开露出了肌肤。
有着那种兴趣的人的话应该会非常高兴——这样的样子。
「咳……」
轻声呻吟之后扭动身体。
是想要从束缚中逃脱吧。
修得某种体术的人们，可以将自己的关节脱开从而从手铐或是绳子这样的拘束道具中脱出。她或许就拥有那样的技术。
但是……
「——醒来了吧」
门被打开，数人进入。
虽然提问的语言是日语，但是在薄暗中靠近后浮现出的脸——却并不是日本人。
是五官深浅严明的白人。
或许是俄罗斯系。
一方是神经质一样的鼻目，另一方是威严的轮廓，和宽大的额头交织，总是有着非常冷酷的印象。只是见过一面的话很难想象笑颜，那样的五官。
从额头和眼角隐约可见的皱纹中，可以知道有一定的年龄。
「……！」
美埜里浮现出非常震惊的表情。
那也是当然——那颜面大概也是在世界里非常有名的东西。
「普〇……」
弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普〇。
像是藏起什么，第四任现任俄罗斯总统便是此人。
然后——
「怎么可能？」
美埜里呻吟出来。
在她的眼前站着的男人们。
他们——破天荒的全员都是普〇。
原KGB成员，学生时代便在赤手自卫术和柔道大会上有着优胜经验，在五次暗杀试验中存活的如文字所书一样的『最强』的总统。正所谓是『白俄罗斯』的象征。
就算是一对一绝望也会喷涌而出的这个人物——还是复数。或者说全员都是普〇。就算是美埜里也会胆怯。
「那么，差不多是谈话时间了——日本的小姐」
普〇1（这样先称呼）一边靠近美埜里一边说。但是，她用浮现出像是吃了黄莲的表情瞥了普〇一眼……然后将嘴唇咬紧背过脸去。
没有任何要说的话。
是这个意思吧。
看见固执的美埜里不张嘴，普〇1的嘴角浮现出笑容。
像是想象到了美埜里的这个反应。他回过头对背后的普〇们说。
「将那个东西带过来」
「了解」
普〇们的其中一人点头之后——一辆载着大型容器的自动行走式平板车被带到了美埜里的旁边。
下一瞬间……容器的侧面倒下将里面包含的东西显露出来。
「——！」
吃了一大惊的美埜里。
容器里边有着围栏。是为了将大型猛兽关进去的东西吧，是数十根铁棒排列在一起的代替物。
然后在那之中有着一头大型猛兽。
露出牙齿垂着口水，瞳孔中露出凶猛的光芒的狮子——并不是。
也不是老虎或是狼或是鳄鱼或是蛇。
在那里的是白熊。
为什么是白熊……？
「这家伙可以知晓人类的味道」
普〇1说出了非常震惊的事情。
「手足的话先放一边，如果撕咬躯干的话是致命的。忠告一下在那之前说出来的话才是正确选择」
「…………」
美埜里无言。
「……是吗」
普〇1点了点头。
然后同时，普〇2（不知为何，虽然并不知道为什么是一样的脸但先这样称呼）打开了围栏门。

粗壮的前脚从围栏里伸出踏在地板上。
体长两米以上——不或许有近三米左右。被肌肉和硬毛覆盖的野兽慢慢地，向被吊着无法逃跑的美埜里方向靠近。
然后——
「…………」
美埜里无言地注视着那只白熊。
眼镜深处的瞳孔中，充满着炯炯的光芒。
「——嗯？」
下一瞬间，在震惊中的普〇们的眼前，白熊转向右面，不知何处带进来的——将背弯驼，骑上自行车逃了出去。
稍微有些可爱。
「…………」
「…………」
互相对视的普〇们。
「从马戏团里借来错了吗……？」
「因为对于预算太小气了」
果然就算是普〇们，也没有想到美埜里只用眼神就让白熊胆怯了。因为是有着连龙都敢献上踢击的胸怀的人，当然的话也是当然——对于在马戏团被人类饲养惯的白熊来说，在气魄上输掉也并不奇怪。不如说『知晓人类的味道』，从哪里带来的一目了然。
「没有办法」
普〇1说。
「把那些家伙们叫来」
「了解」
普〇们的其中一人，普〇3点了点头之后从那里离开。
但是——过了一会他便回来了，普〇1又重新点了点头。
「看吧。小姐」
下巴微张普〇1说。
美埜里背过脸——像是无法无视其发言。用余光看向那边。
然后——
「——！」
美埜里大吃一惊。
入口处站着两个人影。
两人都是男人——吧。因为处于逆光状态，看得并不清楚。但是从轮廓便可知晓。但是对于她来说那样就已经足够了。
美埜里——不可思议地，连白熊的眼神都敢追逐的她，发出了细小的悲鸣。
「唔……」
「你想要坚持也无所谓，但是那份固执在他们的面前会持续到何时呢？我便在一旁观赏吧」
在嘴角一齐浮现出笑容的普〇们从美埜里的旁边离开。然后作为代替在美埜里的面前——站着刚刚到来的两名男子。
他们并不是普〇。
一人是金发的年轻人。
一人是黑发的中年人。
都穿着朴素的工作服。但是从并不是没有丝毫污点来看，并不是本职的工作员吧。
「已经调查了你的弱点」
靠在墙壁上的普〇1说。
「看吧。一模一样吧？」
「…………」
美埜里无言。
「无需多虑。快做」
「…………」
金发的年轻人和黑发的中年一齐开始将衣襟处的拉链拉到股间。
下边像是没有穿任何东西。从工作服的接缝处露出的，是他们的皮肤，和像是锻炼的很好的胸肌和腹肌——
「…………」
金发的年轻人和黑发的中年的脸上，虽然没有任何表情，但是可以看见表示出兴奋的红潮。
在被吊着不能做任何动作的年轻半裸的女性前，他们，而且还是两个人到底要做什么——虽然很残酷，但是很容易就可以想象出。
「…………」
美埜里下意识地从眼前的两人背过脸，但是不知何时围绕在她背后的普〇3（大概。虽然区别不了）把手腕折回捉住下颚，胡乱地，将头扭向男人们的方向。　
「啊啊……」
美埜里开始颤抖。
接下来会发生什么——察觉到之后本能，和身体，无意识的动作起来。
然后——
「…………」
金发的年轻人慢慢地伸出手——把腰抱住慢慢将其拉近。
把黑发中年的腰。
「不要……！」
美埜里开始喘气。
「像那样……像是对待易碎物一样触摸……！」
从美埜里的嘴唇里漏出了炎热的吐息。
明明想要背过头，但是做不到。因为她的下颚任然被普〇2还是3什么的用手稳稳地固定着。那么闭住眼便好——像是眨眼也非常可惜一样，在眼镜的深处她的双目圆睁。
金发的年轻人和黑发的中年人，一直将身体贴紧，无法从那里移动。只是一直相互凝视。
但是……
「像那样紧紧地贴在一起……」
用焦急的口调说话的乃是美埜里。
「隐藏着忧虑的眼瞳究竟在看向什么……！」
「我推荐早一些说出来」
在墙角挽着手臂的普〇1说。
「不然的话两人会做得更加激烈」
「卑……卑鄙……这样……这样……」
扭动被吊着的身体美埜里说。但是当然，普〇们当然不会就这样放过。
不如说——
「我们调查了你买过『猫&兔』这本同人志。而且还是腐系中非常激烈的」
那样说的普〇们一齐拿出从不知哪里拿出来的，确实是小薄本——本来，是女性向的18禁同人志。
「……！」
「像是喜欢主人公和对方缠绕在一起的样子呢。当然，哪一方攻和哪一方受也调查过了。连『逆转』是禁忌这样的事。来吧。不想要做在这之上的事情的话，就把你所知道的所有事情一字不落的全说出来」
「卑……卑鄙……！」
美埜里的声音已经接近呜咽。
这是怎么回事呢。
俄罗斯的工作员们将自卫官·古贺沼美埜里的兴趣嗜好——她是腐女子的事情彻彻底底的调查，现在，刺进她最为『软弱』的部分。
在眼前的现实中被人为开拓的BL的世界。
更何况她的喜好与其相反——攻受逆转纠缠在一起的状态一直延延持续。对于腐女子来说没有比这更为辛苦的事了吧。
这样的拷问存在于这个世界什么的。
不对。这真的是拷问吗。
不如说是奖赏不是吗？
但是对于腐女子来说攻守反转也是圈子内相互抗争的原因——
「鼻子和鼻子像是快要碰到的距离……啊，不要啊碰触那样的地方……啊，啊啊，不鸟——」
眼瞳湿润和脸颊僵硬的美埜里，将些许嘶哑的甜蜜的声音提高。只是听着声音的话像是快要加上年龄限制一样。
「来吧……」
普〇3用像是从浮士德里取出来的像是狡猾的恶魔的声音，在耳边——用甘甜的口调向美埜里低声私语。
「说吧，美埜里·古贺沼——」
「啊啊…………」
像是很难受的声音在废墟里响起。
然后……
…………
…………
「……老爷？」
——因为缪雪儿的声音，我一下子回过神来。
「啊……？」
抬起头——是从熟知的坐在客厅的桌子左右的缪雪儿和佩特拉卡，爱儿比娅的脸上用非常担心的表情看着我这样的光景。
「不要紧吗？」
摇晃着长长的亚麻色的头发，一边碰触着我，缪雪儿一边向我询问。
缪雪儿·佛兰——要说的话是侍候我的女仆小姐。
清楚可怜的她的脸上，现在，被浓厚的不安所笼罩。本来就不是非常坚强的孩子——从偷偷的看向我的脸的动作，和不停眨着眼的大大的薄紫色的眼瞳，可以看出她怀抱着忧虑。
但是其他人的脸上也是同样——
「从刚才就一直在叫你，不是连反应都没有吗」
皱着眉——果然用指尖触摸着我——这样说的是佩特拉卡。
佩特拉卡·安·艾尔丹特三世。
看一下的话非常可爱——虽然是像人偶一样可爱的女孩子，但她是异世界里的帝政国家·神圣艾尔丹特帝国的现任皇帝。
本来是不应该在这里的人物。
虽然是自己秘密入国——但在这异境·日本要说不安的话，她应该才是最为不安的。
「累了么？不舒服么？」
这样清爽的询问的——果然还是一边用手指触摸着我——是爱儿比娅。
爱儿比娅·哈娜伊曼。
是异世界的兽人绘师。是一名有着真正的兽耳和兽尾的像是所有宅的梦想一样的女孩子。
她也一样像是有些冷静不下来的样子。本来是明朗奔放的——可以说是自顾自的性格，虽然看起来在三人之中像是最冷静的，但是我注意到，因为不安尾巴在左右甩动。
「啊……对不起，不小心就」
虽然看起来一点都不像是那样，像是不小心就迷迷糊糊的睡着了。
因为白天发生了像是怒涛之势一样的种种事情。虽然因为兴奋没有丝毫意识到，好像是一直将疲劳积蓄着。本来，应该和做了同样的行动的缪雪儿他们一样清醒着，这只是单纯的证明了我没有体力而已。太丢人了。可以知道家里蹲时期的影响还在。
不管怎样……
「稍微，有些迷糊……」
我一边环视着见惯的自宅的客厅一边说。
是的。这里是日本。并非异世界。
但是身为异世界的居民的缪雪儿她们在这里。在我脑中浮现出回国后发生的种种。
和家人的再会。
和缪雪儿她们一起吃烤肉。
一起逛秋叶原。
然后——被中国（？）的工作员笼络什么的，被驻日美军绑架什么的，美埜里被俄罗斯的工作员绑架什么的。
美埜里小姐……
「啊，对，对不起」
当我沉默着皱起眉头的时候，缪雪儿慌慌忙忙地低下头。
「把您从睡梦中叫醒——」
「不不不不」
我慌慌忙忙地摇头。
想是以为我生气了。

「又不是该睡觉的时间。叫我起来真是帮大忙了。做了噩梦」
「噩梦么？」
爱儿比娅歪着头像是很有兴趣地问。
「什么样的？」
「什么样——」
耳朵深处像是又响起了美埜里性感的娇喘，我下意识地合住双腿。
「…………」
「不管怎样不应该睡着的。对不起」
也不是该做奇怪的梦的时候。
「再来重新考虑接下来该怎么办吧」
我环视所有人说。

☆

我的名字叫加纳慎一。
本来——是非常喜欢动画和漫画，和轻小说的，随处可见的宅。如果说我和其他宅有哪一点不一样的话，那并不是我自身，而是我所处的环境。
我并没有居住在日本。
我住的地方，是虽然与日本接壤，但是是完全相异的世界——正确的说是以被称为超空间通路的『洞穴』相连的异世界。
因为发生过许多事，我成为了位于异世界之国·神圣艾尔丹特帝国的综合娱乐公司<安缪特克>的总负责人。在魔法什么的龙什么的精灵什么的存在于现实的奇幻火力全开的世界，我有着将宅文化扩散的工作。
最初很迷惑——当然是非常地——的我，和作为女仆负责照顾我的缪雪儿，作为艾尔丹特帝国的皇帝陛下的佩特拉卡，作为护卫的自卫官美埜里小姐，和自称流浪画师的爱儿比娅等等……和被很多其他的人包围，过着非常充实的生活。
但是——有一天。
我知晓了作为轻小说作者的父亲住院的事情。虽然是并没有患思乡病，且在艾尔丹特过着吃饱喝足的生活的我，但是当我得知家人出事，还是无法冷静下来。
因为这样我向日本政府提出了短时间回国——然后其被受理了。
但是我这样的情况，不可能只是单纯的回家。我——在扩散宅文化这一方面，因其方针与日本政府对立，过去曾经，被自卫队的特殊部队袭击过一次。
在那之后，政权更替，也因为艾尔丹特帝国方的拥护，虽然并没有直接采取暗杀或是绑架的方式，但是日本政府对我的印象一定是『难以对付的家伙』。
简单地说，我并没有被日本政府信用。
所以我并非只同美埜里小姐回去，缪雪儿和艾尔比亚也一起作为护卫回国了。
回国这一方面并没有什么大问题。
虽然并没有想到佩特拉卡擅自藏在了行李中……但是大致上没有什么问题的回家了。
所担心的父亲的身体并没有什么大碍——不如说很健康，并没有什么需要担心的地方。托此的福，我和父亲母亲，以及傲慢的妹妹再会了……虽然并没有将等同于国家机密的真实情况说出，但是大致上，将我所处的状况和家人说明了。好像因为我只留了一张纸便失踪，妹妹『或许是自己的错』这样一直内疚了很久。
不管怎么说--早早完成回国目的的我，也做了利用余暇将缪雪儿她们带到了秋叶原这样的事。对我和美埜里来说是久久不见的秋叶原，对缪雪儿她们来说是第一次，玩得非常开心。
 ……但是。
一直自顾自地在秋叶原玩的我们，没有注意到从背后接近的影子。
最开始是中国（大概）的工作员。
扮作女仆咖啡厅的店员的工作员想要把我捉住，失败后逃走。
之后是俄罗斯的工作员（貌似）。然后他们不可原谅的将美埜里带走了。
一方面——美埜里之后装作同伴的驻日美军将其他人绑架了。
多半我们的存在已经吸引了世界各国。作为知晓『日本政府隐藏的最重要机密』的一般人。
虽然通过爱儿比娅常识外的运动能力，和路过的宅痛车——利用了所有可以利用的东西之后我们总之回到了加纳家，但是美埜里小姐还是一直被诱拐的状态。
我们已经穷途末路了。
作为她的上司的的场，『古贺沼的事情就交给日本政府你们先回去艾尔丹特』这样说——说实话，有一些，靠不住的感觉。
然后……

☆

加纳家的客厅。
 「……美埜里大人……没问题吗……」
然后我们围绕桌子坐在沙发上相互对视。说得更确切的话全员将一只手伸向桌子，然后使其重叠。
初见的话会以为是运动比赛前加油的风景，或者是奇怪的仪式——这是有原因的。
魔章戒指。
与原本是异世界的住民的缪雪儿，佩特拉卡，爱儿比娅，使用这个魔法道具相互疏通意思的话这样做是最快的。虽然缪雪儿和佩特拉卡对于日语知晓不少，但是如果是比较复杂的内容的话，利用这个魔法道具的翻译机能，会节约许多时间。
但是基本上，在大气中没有魔力存在的世界里，并不能使用魔法道具。
正确地说魔章戒指虽然依靠人体自身的魔力一直发挥机能，但是并没有将其传导的媒介，相互分离后，相互传达的言语就不会被翻译。
密室的情况下，总之使用精灵瓶使其充满魔力的话，魔章戒指就会和在异世界里一样发挥机能。但是，因为从艾尔丹特带来的精灵瓶有限，尽可能的想要将其温存下来。
因为这样——我们互相使手接触，使用其中之一的接触通信。这样就算是不使用精灵瓶，也能使用魔章戒指的翻译机能。
 「被非常残酷地对待什么的……」
像是想象了那个『残酷的对待』，缪雪儿像是非常痛苦的闭上眼。
她虽然平时是治愈系，且持有非常亲切的气场，还是适合微笑的天使……这样。但现在因为状况不济，是沉重的气氛笼罩在头上的形象。
可以知道刚才为了照顾我到底有多勉强。
真的，非常坚强呐，这孩子——
「不要紧——这样虽然很想要相信」
向不安的缪雪儿回答的是佩特拉卡。
该说这边是非常严肃的表情，还是该说是因为没有对策浮现出的苦涩表情——这样的感觉。本来是非常漂亮的女孩子，虽然严肃的表情也很可爱。
「没，没关系的吧！？」
或许是想要驱散这样气氛，非常慌张的提高声音说话的是爱儿比娅。她一边看着我——用像是依赖我一样的眼神——说。
「因为日本政府不是会帮美埜里大人的么！是吧？」
「…………」
「慎一大人！？」
用像是被饲主丢弃的小狗一样的眼神，看着我的爱儿比娅。
但是对我来说不能不负责任地『嗯，没问题哦！』这样给予可靠的保证。
非常想要她们安心下来——虽然，不如说因为我一点都不相信日本政府，才把缪雪儿和爱儿比娅带了过来。
就像之前所说，日本政府想要使我消失。
虽然有着一定的成果，但是想要排除不遵从日本政府的方针的我，而且还派遣了特殊部队，无视想要诱拐我的巴哈拉姆的行动，从<安缪特克>的总负责人这个职位下去之后，单方面的将替换人员——虽然名目上是辅佐人员——送了过来。
但是美埜里小姐作为我的护卫，也有做过作为我这一方的言语行动。日本政府会想要积极的救她出来——是不是有些太过奇怪了。
更何况…………
国家这种东西会将对其不利的某一人还不留情的抛弃。虽然并没有将其一一举出的余暇，但是我不知不觉的在文学作品或是历史记录上看到过。
更何况美埜里小姐是具有特殊立场的自卫官。
美国的工作员的话如果是真的话——她已经在书面上死亡，已经不存在于这个世界。如果从事机密任务的话，虽然那样比较方便……也就是说，日本政府，就算对她见死不救也是不痛不痒。因为最初就『已经死了』。
如果要说最后一缕希望的话，那便是美埜里小姐是知道机密的这一立场的这一事实。
如果她说出去的话，便会暴露日本政府在隐瞒什么。
不想要让她泄露机密，日本政府会出人手帮她，也是很有可能的。
但是…………
（如果只是防止泄露的话，杀掉的话会更快）
突然——我想起了入国时接受的『疫病检查』。
我和缪雪儿她们，然后美埜里小姐也是，以采血为名，被注射针刺过。
那时，如果将慢性毒物，或是需要时间发病的病原体向体内注入的话？
那会像定时炸弹一样，经过一定的时间便会发挥致命性的效果。如果要防止的话，便需要解毒剂，或是疫苗什么的这样。为了保守机密使用那种毒物或是病原体，理论上过得去。假如就算没有这次的事，万一我们如果擅自从日本政府的管理下离开，放任不管便会死去——考虑过这样为了保守机密的『保险』这样的可能性。
「慎一大人……」
艾尔用看着非常不安的表情叫我的名字。
不好。如果我不回答的话——不如说，是思想走向着非常消极的方向，然后从表情里暴露出来了。如果是嗅觉敏锐的她的话，可以知道体臭什么的出现了变化。
不管怎样——
「啊啊，对不起」
我这样说，重新环视全员。
「不管发生什么……让我放着美埜里小姐不管回到艾尔丹特的话，有些抵抗」
「现在就算不说那种事情谁都知道」
佩特拉卡皱着眉说。
「因为慎一在奇怪的地方有些迟钝呐」
「等……佩特拉卡？」
「就算被拐的是缪雪儿或是爱儿比娅，但是『没办法呢』这样放弃回去艾尔丹特也并不好」
佩特拉卡用带有无语了的口调说。
「…………」
我说不出话。
该怎么说……那个……这是信任我吧。
我稍微有点高兴。
但是——
「然后——具体来说要怎么做」
「关于这件事呢」
我直视着可爱的银发皇帝陛下说。
「首先佩特拉卡。你先回去艾尔丹特比较好」
「什么？」
一下子——佩特拉卡像是非常不服气的吊起眉梢。
啊。果然生气了。但是……
「各种各样的国家狙击着我们。然后，虽然不想这样说，以被拐走后最为有利这样，以重要程度排位的话，问题最大的是身为皇帝陛下的佩特拉卡」
「那是……」
当然，佩特拉卡自身也明了吧。
「我或是缪雪儿，爱儿比娅，嘛啊，就算被抓住——并不会产生多大的影响。但是如果佩特拉卡被抓住的话，会怎样？」
我顶多只是日本的一般市民。
缪雪儿和爱儿比娅作为异世界人，也不过是一般市民。
但是佩特拉卡不同，完全不同。
是国家元首。是绝对君主。
而且对于站在『顶点』的人的认知，对于中世纪的世界观的异世界来说，与将民主主义或是个人主义一般化的这边的世界，完全不同。
恐怕对于为了皇帝而死也不讨厌的人，在艾尔丹特恐怕数量以万为计。不，或许是数十万。
如果神圣艾尔丹特的皇帝陛下被某处的国家绑架的话——神圣艾尔丹特帝国方会如何反应。最坏的话…….不，一定，异世界一方会和这边发起战争。
「美埜里小姐的事拜托给我们，佩特拉卡就……」
「不要」
突然扭向侧边的佩特拉卡说。
在这种地方只是对应年龄的女孩子——何止，是同样姿态的小孩子。
「佩特拉卡……」
「不要不要不要！」
「像这种情况下妾身怎可能回去呀！」
「但是啊——」
「如果要回去的话，慎一你也一起。当然缪雪儿和爱儿比娅，美埜里也一样！没有那之外的选项！而且……」
佩特拉卡突然闭上眼说。
「只有美埜里回不来，这样和迦流士说不出口的呀……」
「……唉」
我下意识的漏出了声音。
为什么在这里会提起骑士迦流士的名字呢？
迦流士·恩·克德巴尔卿。
佩特拉卡的堂兄，神圣艾尔丹特帝国的重臣。身为骑士团团长，就算说他掌握着哪个国家的军事力量也不为过。
那个骑士迦流士，将美埜里小姐视为了特别存在吗？
唉？什么？那两人，什么时候，变成了那种关系？难道只是我不知道吗？虽然真的有借书——
「明明作为腐的同伴，很情投意合」
「……是那样的吗」
不小心呻吟出来的我。
骑士迦流士嘛啊，那个，是那种系的，喜欢男人，这样的人，所以和腐女子的美埜里什么话都很合拍的样子。虽然我定是以为从那里转向了别的方向……这样，貌似想错了。
「和美埜里讨论腐的时候——有着那样高兴的表情的迦流士，妾身也是很多年都没见过了」
「……那样吗」
简单地说好像就是同志或是同好那样的谈话。
嘛啊，因为变得非常麻烦所以这些话先放在一边。
「所以妾身，只有妾身不能回去」
佩特拉卡用自己的拳头敲了敲，那非常拘谨的胸（政治上忧虑的表现）。
「去帮美埜里。保护臣民也是皇帝的义务，呐」
啊啊。对于她来说美埜里小姐，也是和自己的国民是一样的吗。
和之前一样，我变得稍微有些高兴。
真的，这位可爱的皇帝陛下，没有一丝的怀疑，将我们作为『同伴』认同着。将曾经作为侵略异世界的尖兵——的我们。
「但是对手是这边的——像是军队一样的家伙们哦」
爆破员什么的谍报员什么的艾尔丹特是否存在这样概念，我有些模棱两可。嘛啊，使用着枪，不遵从一般法律，拥有作为国家的后盾，在这层意义上并没有理解错吧。
「就算说去帮忙也——」
「可以使用魔法不就好了吗。也拥有稀有兽人的力量」
「是」
「托付给我吧！」
接受了佩特拉卡的视线，缪雪儿点了点头，爱儿比娅举起了一只手。
确实缪雪儿的话——然后我也可以使用几个魔法，现在精灵瓶和魔法石也稍微有些余裕。虽然很难作为飞行道具使用攻击魔法，但是变成救出作战的时候，在屋内使用的机会也会变多。
当然，会变成相当相当依赖爱儿比娅的身体能力的情况。虽然拿出枪的话会很难，但如果是空手格斗的话，爱儿比娅的机会会很多。然后和刚才提到的魔法一样——不会早早就出现中距离或是远距离的枪战。

确实，虽然有些隐患，但有最起码的战力。
只是……
「但是，位置呢……」
只有战力的话并不行。
我们现在，并不知道美埜里小姐被带去了哪里。知道的只是好像被俄罗斯的工作员带走了，只是这样，实际上连这些话都是从美国的工作员那里听来的，对其真实性非常的不安。
「到底在哪里呢……」
「嗯……」
果然是没有考虑那种事情吗，佩特拉卡念道。
「不知只能找了吗——不能容许我们对日本的无知呐」
「就算身为日本人的我，也是穷于没有线索哦。顺便问一下这种情况下，艾尔丹特会怎么做？」
「基本上使用魔法呐」
佩特拉卡歪着头说。
「但是——」
「要在这边的世界使用魔法的话，只能使用精灵瓶或是魔法石。但是就算那样范围也是很小，是不可能搜寻出美埜里大人的程度……」
在说完的佩特拉卡之后说明的是缪雪儿。
「因为是这样呐……」
就算有可以搜寻出美埜里的魔法，但是在这个日本也并没有作用。作为魔法的媒介，因为没有魔力，这边使用的魔法的效果范围是非常小的。在大范围的区域中搜寻出特定人物，归根究底也不可能有这样的魔法的吧。
就算非常大，至少能在限定区域里的建筑物中就好了。
「顺着气味找——也不可能呐」
我转向爱儿比娅问。
但是她像是非常抱歉似得摇了摇头。
「虽然记得美埜里大人的气味，但是也……」
「因为利用车移动了呢」
到了现在，就算回到秋叶原，在那种人也好东西也好多到快要溢出的地方的话，特别是美埜里和其他人的气味混在一起，也会区分不出来的吧。
「嗯……」
在完全没有手段的现状下，我低声念起了种种。
在那时——
「那个，慎一大人」
虽然有些僭越，这样说的是缪雪儿。
「那个怎么样呢？」
「那个？」
「以前，在读过的漫画里出现过。在这边的世界里，为了知晓人的位置的机关——那个，三个字的，不是汉字也不是平假名也不是片假名的文字」
缪雪儿用空出的手在空中将文字描绘了出来。
「G……P……啊啊，GPS吗？」
「是的！」
表情散发出光辉缪雪儿说。
「漫画里写着可以知晓对方的位置……」
「有那种便利的道具吗！？为什么不早点说！」
「对，对不起」
被佩特拉卡斥责，缪雪儿缩起身子。
「啊……不是」
佩特拉卡像是觉得过意不去挠着脸颊，从缪雪儿的方向移开目光。
「对于想起来的这件事还是给予表扬」
「啊，是，非常感谢」
「总而言之慎一，那个Z—P—S到底该怎么用——」
「不，虽然觉得很抱歉，但那是不可能的」
对着一下子表情变得开朗的佩特拉卡——我摇了摇头说。
「当然，我也在一瞬间想到了。但是总之知晓手机GPS的话日本政府就会去调查，更何况我们呢？美埜里小姐被抓的时间点，工作员们就会将手机破坏掉」
「……？」
刚才像是有些不明白一样，缪雪儿她们相互对视。
「啊啊，就是说呢。GPS这种东西呢，是呢，像是这个魔章戒指一样的东西。没有专门的道具带在身上的话，就不会知道那个人所处的位置」
虽然各方面像是说明有些省略过度了，但是现在，利用人工卫星的位置测定什么的，与基地局通信进行的位置修正什么的，没有说明那些科学技术的余裕。
「本来，利用GPS来调查某人的位置什么的，普通人是不可能做——」
这样付说。
「——嘛啊，虽然我的母亲用GPS的记录追踪过我的行动」
我的母亲是原H游戏原画师……就是18禁美少女游戏的原画师。本来在其学生时代的专业，是电脑程序什么什么的，但在人手不足的游戏公司里，也兼职着程序员。
然后……实际上也稍微会一些黑客技术。
当然，虽然不可能做出和漫画里还是哪里的『超级黑客』一样入侵军事设施的回线然后出击出ICBM这样的事。不如说，虽然本来核导弹不可能与网络相连，不过那先放一边。
[注释：ICBM，洲际导弹]
「慎一的母亲大人可以使用那个Z—P—S什么的吗？」
「虽然不是不会，但是，美埜里小姐没有将那个道具戴在身上的话，也是没有办法的。能找到的只是道具的位置，并不是美埜里小姐本人的位置」
「嗯……」
结果——话题回到了一开始。
该怎么办，这样四人一边相互对视一边低声言语的时候——
  ——♪
我的口袋里的手机响起了铃声。
剧场版『魔法〇女☆小圆』的OP曲。不是邮件或是推特什么的铃声，只有电话打过来才会响。
我慌慌张张的看着画面，那里显示着『的场先生』的文字。
「的场先生打来的」
这样向大家说——然后接通电话，放在耳边。
难道是知道了美埜里小姐的最新情报了吗。缪雪儿和佩特拉卡，爱儿比娅当然也一样期待着，看着吞了口口水接电话的我。
但是——
『慎一君，现在在家吗！？』
从手机里传来的的场先生的声音……非常焦急。
他这样说话非常少见。不如说，是第一次听见他带有慌张气味的声音。
「唉？是，是的……」
到底发生了什么？
『是吗。……慎一君，冷静下来听我说』
「……是」
我下意识地挺直背然后回答。
虽然是有些难以信任的的场先生，但是实在是不会觉得他会在这种情况下设置陷阱。这样的话——
『在你的家的周围设置了巡回警卫，但是来自公安人员的定期联络断了』
「唉？难道是——」
『有什么人打倒了警卫，然后接近了你家的可能性很高。警戒一下』
「…………等……」
那是什么啊！？
警戒一下该怎么做！？
这样——在问之前，的场先生的电话挂了。
「…………」
就算看着离开了耳朵的手机的画面——也只有『通话终了』这样的文字显示而已。
「慎一？」
「老爷？」
或许是我的表情非常焦急，不安的佩特拉卡和缪雪儿向我搭话。还有爱儿比娅也挺出身子看向我——等待着我的话。
我……
「该怎么办……」
但是只能说是穷途末路。

☆

深夜——时间是凌晨刚过三点。
如果是正常的作息时间的话，已经睡了。
像是为了传播挡住光的黑暗，出现了靠近加纳家的人影。
不是一个人。全部有八人。
而且全员都是男人。
脸是俄罗斯系——并不是完全看不见日本人，但是以现在的日本人来看哪里有些『不一样』。或许是因为在名为国家的笼子里连绵不断的传承。结果，在遗传因子上产生了些许外貌上的不一样。大概……是中国人吧。
像是被巡逻的警察责难也无所谓一样……所有人的衣服，都很普通。和在便宜的店里不问季节时常摆放的一样，上衣里是没有任何特点的衬衫和裤子。上衣是夹克或是卫衣或是短外套或是风衣什么的，各种各样，虽然完全没有季节的统一性，因为暗色较多，所以多半是为了隐藏在黑暗中吧。
然后，还有一个共同点。
就是他们所有人都将手插在口袋里。
就像是为了藏住手里握住的东西一样，为了随时拔出来而准备着。
「…………」
他们各自从不同的方向靠近，然后在加纳家旁边暂时停下了脚步。
确认周围确实已经没有了人影——他们一起从口袋里拿出了手。
在薄薄的口袋里的手握住的，是高压电枪，然后——
「噢噢。厉害厉害。这不是64式消声手枪吗」
这样，看见男人们里的其中两个人拿的手枪，天真的笑着的，是我的父亲——轻小说作家加纳省吾。
「像是还能用」
「那是什么？」
我向父亲的方向询问。
对于喜欢枪战动画的父亲来说，在这种特殊的方面莫名的了解。
「是特殊作战用的消音手枪哦。特征是安装了消音器的设计——最初就做成了这种设计。是越南战争时期的替代品，因为有了新型67式手枪，所以我以为没有在使用了。以日本这样和平的国家为对手果然没有换用新式装备呢」
「是的吗」
内心想着怎样都好的我用扫兴的口调回话。
同时我的脑内闪过了在秋叶原袭击过我们的中国人（大概）的女性两人组。现在，他们来的原因，或许是因为她们失败了，上司和国家为了确保，采取了应该使用的暴力手段这样的决定。
这是非常非常让人困惑的情况。
「因为是低音速弹，所以威力比较的低。大概」
「以为那样就会高兴了吗？」
我叹了口气重新看向个人电脑。
在27寸的液晶显示器上，有着数个『窗口』，那上面的男人们的身影清晰地，而且是多方面的映在上面。
顺便一提这里是母亲的房间——个人电脑也是母亲的。
虽然作为个人房间是绝不狭窄的三坪房间，因为我和缪雪儿和佩特拉卡和爱儿比娅，以及父亲母亲还有紫月都在这里，所以有一种很狭小的印象。有一种又没有打开暖气，但室温却不止地上升的印象。
「是这些人们狙击着老爷……」
缪雪儿皱着眉说。
然后歪着头——这边也一边皱着眉一边说——爱儿比娅用手指指着画面的其中之一。
「手里拿的是什么？」
「这也是手枪。是和美埜里拿的是一样的东西。其他人拿着的，多半，是高压电枪——吧」
「高压枪电？」
「高压电枪。用高压电休克——那个，发出小型的闪电，使对手失去意识的道具」
「雷击的魔法道具吗？」
「嘛啊大抵上如果那样想的话」
想缪雪儿点了点头，我——向半睁着眼从刚才就一直沉默着操作电脑的母亲看去。
「说起来母亲大人」
「……什么？」
母亲像是非常忙的一直敲打着键盘，连头也没回。到底在做什么啊……
「为什么会有这种东西啊」
当然『这种东西』，是一直在个人电脑的画面上直播显示的光学仪器——也就是监视器。
「当然，是买的哦」
「在消费税增税前呐」
这样，说着微妙的漂浮着生活臭的话的父亲。
「不，为什么的一般家庭会有这种东西啊」
一台的话先不说，这个数量很奇怪。为了将家的周围毫无保留的映照出来，最少需要设置八台的样子。
「那个啊，最近很不太平呐」
「有时就会有的呐」
母亲果然还是一边敲打着键盘一边说。
「父亲的有些过激的粉丝什么的会侵扰到家里，甚至闹到报警什么的。慎一也记得吧」
「啊—……」
那种事好像每三、四年就会有一次的样子。
「因为有年龄恰好的女儿呀」
一边这样说，一边『呐』这样对视的父亲和母亲。
「…………」
然后话题中的妹妹——果然丝毫没有觉得这防卫过剩的设备有趣，是因为说是为了自己，所以无法还嘴的样子。用很不爽的表情沉默着。
嘛啊，近来在路上设置有监视器也并不稀奇的样子，因为摄像头的价格和像素什么什么的高低像是呈反比例下降——一般庶民的家设置这种东西，或许也并不是什么很令人惊讶的事。
「所以爸爸和妈妈稍微地努力了一下」
「那与其说是努力，不如说明显是兴趣吧」
对着用像是很了不起的表情挺起胸膛的双亲，我瞬间便吐了槽。
如果有着防范的想法的话，只要将监视器用像是『这里有监视器哦』一样的方法设置便好。专门将其藏起来的时间点，就已经和偷拍很接近了。
已经是我也没有注意到的程度，想必是将其用很巧妙的方法藏了起来吧。
考虑到两人那凝结了各种奇怪的地方的性格的话，一起兴致勃勃的画面不难想象。否则不会将像素这么高的的监视器装设在连工作员都注意不到的地方吧。嘛啊工作员们也想象不到一般家庭会装设这种东西吧。
更何况还是夜里，连手里拿的手枪的型号只看一眼就可以分辨的像素。或许连红外线夜视仪都可以用。
「反正是在看各种东西的时候，想要试一下的吧」
「最近连旧式的军用夜视装备都出现在市面上呐」
「除了我家的父母谁会买啊……」
我将视线从微妙的有些得意的双亲那里，转回画面中的工作员。
但是……除了搞错了父亲小说的读者，中国（大概）的工作员会来什么的，连想都没想过。果然连双亲也是一样的样子……
「这样的展开，和轻小说一样呢，妈妈」
「现实可是比小说都奇怪的东西呢」
「有录下来吧？或许会用网络也不一定」
「用HD画质真真切切」
应该是非常紧迫的状况，父亲和母亲的会话却没有丝毫紧张感，我却感觉到身体有些脱力。现在只有一点，这些人有理解到事态的严重性吗，还是说二人比我想的还要紧张。
嘛啊，虽然从结果来说真是帮大忙了——
「那个……啊」
好像只有紫月没有跟上这个状况。
她的口调里比起害怕困惑的感觉更强些。
嘛啊也是当然。突然之间家里袭来了中国的破坏工作组这样，就算这么说一介女高中生也丝毫感觉不到现实感。
「虽然不知道发生了什么。这些人是什么？那手枪，是真的吗？」
「那—个……」
我总之在脑中组织了适当的理由。

「你知道佩特拉卡是某国的公主大人这件事吧？」
「……嗯」
「为了绑架偷偷过来的她，嘛啊，那个，熊猫国的人来了。至于为什么那伙人考虑着这种事，有着各种各样的国际情势呢」
「…………」
紫月眯着眼看向我。
反正对于她来说，我是『又是宅还是家里蹲的废材大哥』这样，我存在于那样非常麻烦的大规模的漩涡之中什么的，现在很难相信。
嘛啊虽然这也是理所当然的事——
「缪雪儿」
我把手放在她的肩上说。
「是」
「如果发生紧急事态的话紫月和佩特拉卡，就拜托你了」
在这之中只有她们没有战斗的力量。
嘛啊虽然父亲也没有。果然在这种时候常说的用空手什么的对于身为真正的打手的他们也通用什么的虽然是不可能的，如果以优先程度排序的话，果然还是女人和孩子优先的吧。
缪雪儿的风魔法的话，应该可以使子弹偏移，或是打中对方什么的。
「是……！啊，但是老爷」
虽然缪雪儿一时攥紧拳头点了点头，但是一下子脸上便开始浮现出踌躇的表情。
「老爷呢——」
「我总之会先用缪雪儿交给我的那个」
我用更小的声音说。
又不能在双亲和紫月的面前利用魔法谈话。
当我们说着这样的话时——
「不是马上就要进来了吗！？」
爱儿比娅看着画面提高声音说。
看的话确实，屏幕上映出了男人们聚集在门前触碰门扉的画面。想必是在开锁吧。
「呐……呐啊，报警的话是不是……」
果然是感觉到并不是开玩笑的情况，紫月展示出拿在手上的手机说。
但是——我摇了摇头。
「如果做得到的话的场先生早就……联络我们的日本政府的人，早就联络了管辖区的警察局了吧」
知道了放倒公安机关的人的时间点，便马上联络了我。也就是说报警了但是警察并没有来。为了隐藏机密，警察根本不知道其中详细的情况，被中国给控制的议员或许施加了压力——在这一块，虽然知道的并不多。
顺带一提有妨碍手机通讯之类的东西的可能性很高。
但是如果将固定电话的电话线切断的话，不只是我家，会影响这附近一带产生骚动，电话局的人也会注意到这异常事态，所以像是没有对其动手。
就算适当的报警说是『有强盗』，现在也有些迟了。
等到警察来的时候一切也就结束了。然后，工作员样子的男人们动作更为迅速了。
「但是……该怎么办」
只能是我们自己战斗将其击退。
但是没问题吗？
对方很明显是暴力的专家。和在艾尔丹特将自卫队的特殊部队击退时不同。虽然那时也是暴力专家——但是有艾尔丹特的军队。骑士迦流士也在布鲁克也在。但是现在……并没有除我和缪雪儿以及爱儿比娅之外的战力。虽然我家的母亲可能也会战斗……但是不管怎么精通格斗技，对于同样精通格斗技，而且还拿着手枪和高压电枪的对手，不管主妇怎么与其对峙也不可能会赢。对于我和缪雪儿会魔法这种远距离攻击手段这件事工作员们并不知道，也不会知道爱儿比娅那常识外的运动能力。只有这一点可以说是我们可以钻的空隙。
但是——具体上该怎么处理？
现在，对于工作员们在哪里，长什么样，会有什么动作，我们全部知晓，所以发动奇袭的话可能会成功吧。
但是——具体上，该在我家的什么地方，怎么做？
「……说起来，最近的数码机器真厉害呐」
会这样清晰地映照出画面来也真是没有想到。
不只是脸，是连手里拿的武器都可以分辨的像素。如果双亲的话是真的的话连HD画质的视频都可以录下来。连用外行人的水准都可以藏到连注意都注意不到的地方，摄像机的性能应该和其大小呈反比，应该非常小。
「就像是在看电影一样」、
因为现在的事态完全没有一丝现实感，被影像所吸引的我，下意识的这样想。
非常完美，到了想和别人分享的程度。
…………不，等等。
「对了」
「慎一？」
听见我的喃喃自语，佩特拉卡用茫然若失的表情看向我。
呜呼，真的，这位皇帝陛下有时做出的表情非常可爱——不现在不是那种好萌好萌的场合。
「是啊。那样做不就好了」
我做出『邪恶的时候露出的笑容』看向她们。
「注意到什么了吗？」
相反问我的佩特拉卡点了点头，我将手从母亲的腋下伸出，操作鼠标和键盘。虽然母亲像是一瞬间说了一句做什么啊的样子——但是还是沉默着将手缩了回去。
「连接着网络吧？」
「又不能用网络拨110呐。本来最近的固定电话也好网络也好基本上都埋在地底下，只将我们家的切断，那种事又不能简单地做到。」
父亲说。是那样吗。
那就将这样做错了这种事，教给那群来自熊猫国的男人们（大概）吧。
「这样完美地显示在上面呢」
我将个人电脑的液晶画面展示给所有人。
「一定要让全世界的所有人都看一看」

☆

工作员们进入内门后——首先入侵了我家的庭院。
再次，确认家里的灯已经熄掉。然后他们将一种布贴在了面向庭院的窗户，之后向其开了枪。啊啊，原来如此，那样做是为了只将玻璃的其中一部分切开啊。
虽然是之前从父亲那里听来的——像漫画或是动画一样，整齐地将其切开一个洞实际上是非常难的。与用美工刀在纸上开洞不同。玻璃割刀这种东西顶多是将玻璃划伤，之后再将其沿其割开的道具，将其回旋一次之后，啪擦一声，这样将玻璃圆整的切开是不可能的。
工作员们将贴纸一样的东西粘在上面，这样不仅抑制了声音的扩散且还防止了玻璃四外飞溅。确实这样的话，不仅制造不出很大的声音，而且可以只切开最小限度的部分，也没有碎片四散。
「…………」
工作员们将手伸进切开的部分，将窗户的月牙锁打开之后——穿着鞋子便进了家里。
在那一瞬间——
「——唔！」
在发出了短短的一声呼气声的同时，站在前方的工作员应声倒下。
原因是因为在黑暗中吃了一记飞踢。
果然就算是暴力的专家，也无法对这一突然的势态进行对应，漂亮的摔在了木地板上——然后就那样一直没动。大概，已经晕倒了吧。
「～～！？」
看见那副样子，其他的工作员抑制住声音叫喊着什么。不是日语。果然像是汉语的样子。从慌慌张张的声音便可以察觉到或许是在说「到底怎么回事！？」吧。
但是——
「咕啊」
在那一瞬间的空隙中，又有一名其他的工作员吃下了攻击。
这次是用踢击使其姿势崩坏，然后用手掌向其心窝打出了一击。一瞬间，工作员的身体浮起了近一米，然后和之前的同伴一样滚向了地板响起了沉重的声音。
「……！」
剩下的工作员们知道了袭击自己的正体，然后举起了枪向后退了一步。
她并没有深追下去——因为先前说过不要勉强——然后采取了为了使其混淆四肢着地这样的姿势。
是爱儿比娅。
当然，房间里依然是黑暗的状态——对于本来夜视能力就比较优秀，而且利用气味便可以知晓对方的位置的她，没有任何问题。用远比人类强的半兽人的力量用力殴打的话，就算随便击中哪里也有着可以使其倒地的威力。
当然——混淆在黑暗中的工作员们的眼睛，也同样适应了黑暗。
他们想必是才看清直到刚才像狼一样接近猎物的爱儿比娅的身姿吧。一瞬间，看见脸之后——但是立即取回了冷静将枪口对向了她。
没有立即开枪的话，就代表果然目的不在将其杀害吧。
「和我们一期走！」
工作员们用像是很费力的乡下口音命令道。
但是当然，爱儿比娅不可能会乖乖的回答『好』——本来她便不怎么能听懂日语——用像是野兽一样的姿势将喃喃低语的声音提高。
在那时——
「行了行了到此为止」
在我说话的同时，突然，充满了光。
不，只是单纯地在墙角待机的我，将手伸向了电灯的开关将其打开了而已。突然被耀眼的白光照射的工作员们，像是胆怯了一样，又向后退了半步，用手挡住皱起眉的脸。
虽然只有一瞬间，但是因为手的动作，男人们的视线从爱儿比娅的方向移开，枪口也有些偏移。
当然爱儿比娅没有放过这个空隙——将地板踢了一脚从而飞起。
虽然工作员们一瞬间想要对应，但是他们，也没有与从比自己的腰的位置还要低的地方飞扑过来的『野兽』战斗过的经验吧……在连瞄准都没有瞄准好的时候，被爱儿比娅扑倒，后脑勺撞到了地板上。
为了确保胜利爱儿比娅又将拳头在心窝上一击，工作员连声音都没有发出然后晕了过去。
这样就三个人了。
但是——利用奇袭的话只能到这了。
「不要懂」
噗嗤！这样一声——就算是消声手枪像是也不能使其完全没有声音——在墙上开了一个小小的洞。威吓射击。果然爱儿比娅也不可能比子弹还快，然后像是被冻住了一样停止了动作。
「如果老实一点的发，不灰杀。跟我们一期走，加纳·慎一」
对于没这样有丝毫斟酌过一样命令的台词——我没有回答。
只是笑着点了点头。
像是对那样子感到焦急了吧——
「一期走！」
工作员用非常粗暴的声音再次命令。
在对于外行人都可以清晰地感受到的渗透着杀意的声音中——我感觉到了脸颊不可能再缓和下去。不行了。忍不了了。虽然因为镜子没有在手上所以无法确认，但是现在的我一定，露出了像是游戏里出现的最终Boss一样非常邪恶的笑容吧。
「…………」
一开始，虽然工作员们以为颤抖着肩低着头的我在害怕——但是立刻，从我漏出来的声音里，一直憋着笑的声音中注意到了。
「到低在笑肾么——」
「呐啊」
我一边露出邪恶的笑容，将手里一直拿的那个举了起来。
「这个，知道吗？」
并不是什么了不起的东西，只是我一直用的手机。
那——画面。
在专用的APP上，站在我眼前的工作员的身姿清楚地映在上面。

☆

将时间稍稍往前回溯……在工作员们入侵了我家的内门，往院子里移动的时候。
「……」
在母亲的个人电脑前坐着，啪擦啪擦的敲打着键盘的——是紫月。
显示在个人电脑画面上的，是我也见惯的推特的个人主页。简单地说现在，她在用推特『说话』。
就是说——
「希望扩散出去，吗」
她用自己的推特账号，散发内容，然后这还借助了朋友圈的所有人——然后散布在了网络的世界里。
像是在深夜中熬夜的女高中生也非常多，被转发的电子音一直持续地响起。用非常厉害的气势，这才叫像机关枪一样。
然后紫月还在Line上发出同样的讯息，之后还打开浏览器用SNS——接通了社交网络服务。还向所有的朋友发送了邮件。也边也同样添了一句『希望扩散』。
「哇—……」
我下意识的呻吟出来。
不愧是女高中生的推特和Line以及SNS。紫月投稿的配图文可以说是爆发性的扩散，而且URL还在世界中传播。
「虽然是自己提案的……果然很厉害，不如说到这种程度还真是可怕」
「这样的很普通吧」
紫月连头也没回说。
当然就算是在推特上发出非常无聊的事情，个人主页也会被刷爆。只要一度狠狠地『扩散』接下来谁都阻止不了。
「谢谢。真是帮大忙了」
「……无所谓。URL扩散这种事谁都做得到」
对于率直的说出感谢的话语的我，但是，妹妹果然连头也没有回这样说。可是我注意到那口调像是有些伴随着一些闹别扭，一些害羞。
啊啊真是……这家伙真是傲娇啊。真是太可爱了。
虽然这样想，但是如果说出来的话或许又会一口咬过来，所以说不出口。
不管怎么说这样的话大概，一切会顺利的走下去吧。
在提示转发电子音持续响起的之时我的脸上浮现出微微的笑容。
在推特的个人主页上。
那画面上显示着这样的留言。
『熊猫国的破坏工作员像是袭来了www』
在动画投稿网站上，与直播频道的URL一起。

☆

将时间点回归——现在。
我将手机的画面——将直播着中国的工作员的画面，一边转向他们，一边浮现出邪恶的笑脸。
「知道N站直播吗？」
[注释：N站，日本ニコニコ动画网站]
「…………」
工作员们无言。
但是并不是没有听过吧。我为了使他们容易听清将口调稍稍放缓说。
「现在的这个状况，在全世界里播放着呢」
在这样诉说着的我的背后，紧急设置的预备监视器，也在拍着工作员们的身姿，将影片传送到网络上。
「……！？」
「呀啊，真是厉害呐。播放数已经超过了一万。留言也是大量，数不过来的程度」
就算是在那样说着的时候，播放数也是以非常猛烈的程度上升着。在画面上相互重叠的留言，变成了看不见画面的『弹幕』的状态，总之先设定成了不显示好了。
「最近的电子机器真是厉害呐。不仅影像非常漂亮，也可以像这样直接播放」
正确的说不仅是直播，也有着外边的监视器的影像——工作员们入侵我家的画面也同样录下来放在了网上，但是也没有必要说的那么清楚吧。
「…………」
工作员们相互对视。
可以看出那表情非常焦躁。虽然发音有些奇怪，但也是担当着在日本进行破坏工作的家伙，想必是已经听清了我说的日语，也已经知晓了其意义吧。最近在中国也有着动画投稿网站以及推特一类的东西。
不管怎么说也应该注意到，这样非常不妙。
顺便一提……除我和爱儿比娅以外的人藏在了二楼的房间里。向缪雪儿托付了家人和佩特拉卡的护卫的任务，我和爱儿比娅则是迎接工作员。因为爱儿比娅的身体能力和我的魔法一定能做到什么，所以做了这样的分配。
我稍微地将手机的画面转过来看了一眼。
将留言设定成显示状态后——咚一下子，大量的文字充满了画面。
『这是真的？』
『不，这是真的』
『那不是消声手枪吗！』
『已经报警了』
『报警了』
『已报警』
…………
那样的话语以猛烈的速度从右边滑向左边。
「虽然不知道是破坏还是绑架」
我重新将画面转向工作员们说。
「像这样在全世界直播可以吗？」
「呃……」
像是非常后悔地喃喃低语的工作员们。
得意的笑着的我。
但是——
（快上钩快上钩拜托了快上钩……！）
在内心中流下冷汗的我这样想。
工作员们就这样判断『状况不利』然后回去的话，那样便好。因为并没有任何需要将其打倒的必要。
但是——或许是因为不能就这样回去，工作员们依然将枪口对着我和爱儿比娅。
「…………」
算错了吗。
我一边将精灵瓶取出，一边开始咏唱咒文。爱儿比娅像是为了保护我站了起来。
不好不好不好！
用枪瞄准着我们的有五人，晕倒的有三人。相对的这边只有两人。如果对方决定就算杀死也要带走这一边的某一方的话，也实在是谈不上好。就算爱儿比娅的运动能力有多优秀，从正面和枪战斗也是太过于无谋。
就这样在我慌慌张张的分析着状况的时候——
「……啊」
我不小心漏出了大意的声音。
是因为看见了从他们背后涌出的人影。
那是——
「啊……」
响起短短的一声悲鸣，工作员倒下了一人。
站在慌慌张张扭过头的工作员们背后的，是拿着铁铲的年轻男性。
「礼人先生！？」
有贺礼人。
『魔法〇女☆小圆』的痛车主。
在穿着黑色的衬衫和无指手套的同时，还有中途半端的长发，是一身积极自我主张着『是—宅，请多指教』的打扮。
他是帮助了在秋叶原被诱拐的缪雪儿和佩特拉卡的人。我明明一点都不知道他的事情，但是他却用『因为总觉得很有趣想要见识一下』这样不明所以的理由，将自满的痛车停在我家旁边一直待机着。
该怎么说……对不起礼人先生。虽然很过意不去但是忘的一干二净。
「怎，怎么样！」
对着倒下的工作员，将铁铲向上挥舞的礼人先生。
铁铲是本来就是放在我家庭院里的东西。礼人先生像是拿着这东西悄悄地从背后接近工作员们，然后用力地殴了下去。铁铲是根据其使用方法可以将对方的头切断的非常厉害的凶器。而且其坚硬的铁板比防弹背心可以更加确确实实的挡下子弹。
「介个……！」
慌起来的其中一个工作员将枪口对向礼人先生。
「——！」
但是，下一瞬间爱儿比娅向那名工作员飞扑过去。
抓住工作员的双手和头将其按倒在地的爱儿比娅。但是果然那样不会晕倒或是失去意识吧，工作员在双手被抓住的状态下一直暴动着。看见暴走的枪将子弹一发，两发地射进天花板和墙壁中，礼人先生慌慌张张地趴倒在地。
然后——
「～～～～！」
工作员的其中一人说着汉语（大概）。
以那为信号，工作员们一齐改变了动作。和爱儿比娅推搡在一起的工作员也将手枪放下然后向爱儿比娅的腹部踢去想要使其分离。就算力量再怎么强但是体重还是很轻，她一下子被踢飞——但是，并没有撞上墙壁是用双手双足『着地』，然后在下一瞬间从地板上起身。
「爱儿比娅，不要紧吗？」
「美关系！」
像是稍微知道一些日语，爱儿比娅叫喊道。
但是被踢到腹部像是依然很疼，她稍微有些站不稳。
「～～～～！」
在那时，工作员们叫着什么然后背起倒下的同伴，拾起枪后，立刻便迅速离开了院子。虽然爱儿比娅反射性的想要追去——
「不追也可以啦！」
我抓住从我眼前通过的她的手说。
「对方逃掉的话就是我们的胜利！不是说了吗？」
「啊——」
好像因为战斗有些兴奋然后忘我了。
爱儿比娅向是从梦中醒来一样无数次眨着眼——然后长长地叹了一口气之后然后脱力。虽然是稀有兽人但果然也是女孩子，像是非常的紧张。
「但是为什么突然……」
「那多半是因为做了很不得了的事吧？」、
礼人先生说。
「大概是中国人吧，那些家伙。因为不可能抓走日本的官员，然后带着失去意识的同伴逃走，也是判断了到此为止就是极限了不是吗」
「啊啊……原来如此」
果然将和自己同样体格的两人、三人抱起，然后快速的移动的话是不可能的吧。但是如果将同伴放置，然后其被抓捕的话也很不妙——这样吗。
「说起来到底是怎么回事？」
礼人先生一边将铁铲放回庭院一边说。
「在外边的车里看见有奇怪的男人们进来，然后自然而然地就追过来了。从院子里偷偷看的时候，便看到你被袭击……」
「呀啊，哈哈哈哈哈」
不知道该怎么回答，我只能笑着满混过去。
但是礼人先生像是擅自搞错了——
「啊，难道是电影什么的摄影！？我碍事了！？」
像是看见了摄像机，礼人先生这里那里的看着然后扭过头说。
说起来，在这边的世界里——好像我们，特别是缪雪儿，佩特拉卡，爱儿比娅，的异世界势力是『制作终止的特设奇幻电影的出演演员』。
「不如说我的样子被拍下来了！？全世界都被我的动作给湿了？我难道好莱坞出道？不好，不练习签名的话！」
「……嘛啊，我想有被好好的拍下来了吧」
虽然不是电影而是动画投稿网站的直播。
然后我一边看着兴致莫名的高扬的礼人先生一边苦笑。

☆

「慎一君——不要紧吗」
工作员们回去之后，代替其出现的，是的场先生。
就像是和工作员们事先说好，计算过登场的时机一样——虽然这样想，但是还是怀疑的有些过头了，这次的事他应该并没有参与吧。这样的话当初如果不打电话告知袭击之事便好。
将头发三七分，和以往一样穿着像是很旧的衬衫。该说是正所谓公务员风，和谈起『小公务员』时便会浮现出来的人物像一样的人物。嘛啊实际上——因为就是极东文化交流推进局局长这样的日本政府的公务员，说是公务员也没有错。
顺便一提在<安缪特克>是作为我的上司的人。
虽然并不是坏人，但也并不是多么好的人——虽然大致上关系很好，在对于是否该托付最终底线这种事上，稍微有些不可靠，是这样微妙的对手。
不管怎么说——
  「是，总算是」
  我一边将的场先生引领向客厅，一边向他粗略说明是如何将其击退。利用推特，Line，SNS进行情报扩散，然后利用动画投稿网站进行直播等等。
  「原来如此……」
  的场先生像是非常佩服，露出了缓和的笑容。
  「不愧是，该怎么说呢。能够在短时间内想到这种方法真是」
  本来这位的场先生——该说是深不见底呢，用人畜无害的脸一边笑着，还能一边计划着不得了的事，他是否真的对我感到佩服实在是不得而知。
  「虽然已经终止了播放，但是在YouTube上的录像像是流出去了」
  我瞥过一眼将地板上的脏污擦净，以及将暴动之后移位的家具移回的缪雪儿，爱儿比娅和亲人，以及不知为何在帮忙的礼人先生之后，我耸了耸肩。
  将曾经一度流出的影像回收几乎是不可能的。
  也就是说这样下去他们的脸将永远曝光在网络上。
  「因为对方丝毫没有留情呐」
  的场先生苦笑。
  「会说是与我国没有任何关系呐。会在一瞬间变成没有国籍的流民呐。同为公务员感同身受呐」
  「真是呢」
  嘛啊他们会怎样，说实话，和我没有任何关系。单手拿着枪入侵他人的家的人，是在网络上将脸曝光，还是被祖国抛弃，那都是自作自受。
  终有一日——我们，会将危机跨越。
  我因为同的场先生对话总算是涌出将其跨越的实感，轻轻的吐出了一口安心下来的叹息。




第二章 美埜里救出作战
  将客厅打扫完之后，不知不觉的接近了早晨。
  但是或许是因为稍微的睡了一会，还是单纯的有些兴奋……我并不怎么困，然后就那样同缪雪儿在我的房间里展开了战斗准备。
  「精灵瓶只剩下了这些……」
  能够放在手掌上的程度的小瓶子。将其整整齐齐的摆放之后，不可思议的有一种看着弹药的感觉。虽然将其说成是为了使用魔法的弹药也并不过分。
  「把魔法石装到身上装到放不下是不是比较好」
  「慎一大人，还有一些」
  向把作为枪械迷的父亲从生存游戏用品柜台那里借来的战斗背心——有着很多口袋——里把精灵瓶尽可能的装入，装饰品样子的魔法石便尽可能的戴在手指或是手腕或是脖子上。放不进或是戴不上的精灵瓶或是魔法石就放在了从父亲那里借来的背包里。
变成将手里拥有的所有魔力供给源全部装备的状态之后，觉得沉甸甸的。
「这……这样就完了吗？」
这样说着的我环视过整个房间之后——注意到了房间的入口稍微的有些缝隙。缪雪儿像是之前便注意到，将脸转向了那里。
然后……
「——啊」
我们和从门缝里偷窥着我和缪雪儿的她的视线相交了。
「你在偷窥个什么啊」
「没，没偷窥什么！」
用稍微有些慌张的样子，在门缝里偷窥我们的紫月说。
「只是门稍微的打开了一点而已！因为只有两人一起在房间里，然后大哥和缪雪儿有没有做什么奇怪的事情——」
「要看的话就堂堂正正的看啊」
又不是在做什么亏心事，被看见也不会有什么困扰。
啊——但是被问起关于精灵瓶或是魔法石『这是什么？』这样的问题的话虽然说明或许会有些困难。我并没有在家人的面前使用过魔法。如果真的变得非常不妙的话，会说成是机密什么的。
「被那样在缝隙里偷窥的话会觉得恶心啊。就像恐怖片一样」
「被恶心宅说了恶心！」
这样愤然说的紫月。
我叹了一口气后，从她那里移回视线，重新开始战斗准备。或许拿上工作员们留下的高压电枪比较好呢。还是不要拿出出处不明的道具比较好呢。真困扰。
在我考虑着这样的事情的时候——紫月也没有出去，在门附近这里那里地看着。
「……怎么了啊」
「唉？啊，那个，这个」
说话断断续续的紫月。
她像是非常懊恼一样，看看右边，看看左边，看看上边，看看下边……总之一边从我的方向背过脸盘起手臂，一边用看起来很厌烦的样子说。
「那个……稍微，有些改观了」
「唉……？」
对着紫月的低语，我不禁反问。
从妹妹的口中，我对于她说出的肯定『恶心宅』的话语感到震惊。说实话，像是觉得听错了一样。
「对……对什么？」
「虽然不知道是中国还是哪里，那个，被间谍追什么的。觉得明明只是什么都做不到的废物宅」
废物宅什么的恶心宅什么的，哪一个都很让人心痛……什么的无所谓这样的想法从我的大脑的角落里闪过，我或许因为被说了预想之外的话语有些慌了。
对于紫月表扬了我的事感到震惊。
我——总之为了展示出作为哥哥的余裕，一边苦笑一边说。
「实际上，我什么都没做哦。能在笑颜动画进行转播，也是托了父亲和母亲的警备。让那个能在网络上进行传播也是因为紫月」
[注释：笑颜动画，同上日本ニコニコ动画网站名中，ニコニコ意为微笑]
「…………」
紫月什么都没有说。
所以我在此之上也没有说什么。
「……好，了」
将背心和背包里的精灵瓶和魔法石重新数过一遍之后，确认没有忘记放入之后，将所有的开口全部封住。
缪雪儿像是也同样准备完成，和我对视之后点了点头。
不需要话语也能相互明白的默契。不知为何有些高兴。
就这样，将微微的喜悦藏起之后——
「说起来，在做什么？」
像是有着若干不高兴的紫月问。
「嗯？准备」
「……难道又是想要做什么事？」
看见站起来的我向背包伸手——紫月皱眉之后向前一步，站在了房间的中央。
「不是已经把那群家伙赶走了吗，那样不就够了吗」
「为了将被囚禁的公主——虽然并不是公主啦，救出来」
「那是什么」
眉间的褶皱越来越深的非常不高兴的表情的紫月。
啊啊，这是之前见过数次的表情。我和父亲，母亲三人都作为宅燃起来的时候，因为插不进任何一句话——像是被侮辱一样，非常急躁那样的表情。
「那样的说法很恶心」
「什，什么很恶心啊」
「那身打扮啊。以及漫画一样的台词。像是笨蛋一样。所以我讨厌宅」
「紫月，大人……」
对着用非常激烈的口调顶撞的紫月，缪雪儿的视线非常彷徨。虽然很讨厌作为主人的我被非难，但是对方又是我的亲妹妹，但是也不能用言语正面否定，不知该怎么做为好——这样的感觉。
虽然我们一点都没有吵架的感觉。
「紫月——」
我重新正视妹妹。
虽然紫月像是对我这样的反应有些惊讶——但是并没有移开视线，只是不停的眨着眼向上看着我的脸。说起来，像这样好好的正面直视，已经很多年没有了。连对话也几乎没有。
「脆弱的人去帮助被囚禁的人什么的，就像是漫画和动画一样呢」

「唉——啊，是，是那，样吗」
「但这，是非常普通的事吧」
「…………」
「教授了我这些的，就是漫画和动画」
我用尽可能平淡的口调说。
紫月讨厌宅什么无所谓。兴趣爱好每人都有所不同，如果喜欢什么是自由的话讨厌什么也是自由。我没有想过要强硬地使其喜欢上动画或是漫画或是游戏。
但是根据每人的不同，然后根据其解读方法，动画，漫画，小说，也可以变成赐予指引活着的人的指针的教科书。至少我是那样。
所以，我不想将其存在给否定。
「『漫画也是书。好好读的话也是会从中学到东西的』——曾经，小学的老师这样说过」
我仍然鲜明的记着当时的事。
之后去了艾尔丹特。
成为了作为文化侵略的一方。
但是——正因如此，我知道。
那只是接受方的问题。
毒也会因其使用方法变成良药。
不只是局限于宅作——大概，所有的一切都是那样。真是，虽然只要注意到的话会觉得是理所当然非常无聊的事。但是，很多人正是将那理所当然，正因为其理所当然所以忘记……
「…………」
虽然紫月因为非常不愉快撅起了嘴——但也并没有要反驳的样子。并不是因为是恶心宅的话所以将其一切全部否定的样子。大概，她有将我说过的话全部嚼碎理解。然后正因为有着不能认同的地方，所以鼓起了脸颊吧。
什么啊。像这样对话的话不就好了吗。
为什么自宅警备员时期的我连这一点都做不到啊。
一边想着真是丢脸，我——向着紫月笑了。
「如果从紫月的眼里，觉得，我在打扮的话……稍微一点，觉得有些不错的话，会很开心，吧」
「笨蛋吗？」
一瞬间，从紫月的口中说出了毫不留情的话语。
噢噢。果然紫月就是紫月。
不会像以前一样简单的说出『喜欢哥哥』呐。嘛啊现如今虽然也不会困扰啦。
紫月扭过头快速的离开了房间。
看着那样的她的后背——我苦笑着转向缪雪儿。
「啊—。该怎么说呢。就算那样，也姑且是在担心，吧」
「是！」
瞬间表情散发出光芒不停地点头的缪雪儿。
「那么走吧」
我一边穿起背心然后一边背起背包一边说。
「那，那个，慎一大人」
就那样——缪雪儿抓住开始走起来的我的手。
「怎么了？」
「那，那个……」
接触之后魔章戒指便开始发挥机能。
缪雪儿——像是非常害羞一样一边闭住眼一边说。
「慎一大人，那个，无论何时，都很……『帅』」
「…………」
一瞬间——热量在我的脑中暴走然后思考停止。
虽然接触的手指不知为何有些热，但是这个大概，一定，肯定，是错觉，所以说……好好考虑过之后，就算是为了对话，但是我和缪雪儿独自两人，然后还牵着手，就算说都到现在了这个，那个。
「那，那个，这个，谢，谢」
虽然语无伦次但还是先道谢的我。
别误会了加纳慎一！缪雪儿会和紫月一样说出了『笨蛋吗』这样的台词，不是，不要紧，只是会这样安慰我而已……！
啊啊真是，这孩子真是太亲切了！
…………这样。
总之状况就是这样先让高速运转的心脏平静下来，我这样说给自己，然后转向缪雪儿点了点头。
「走，走吧」
「是，是」
就这样——生硬的点着头的我们，走出了房间。

☆

回到客厅之后——大家都在那里。
佩特拉卡和爱儿比娅像是无所事事的坐在沙发上，父亲则是打开笔记本电脑敲打着键盘，母亲和紫月则是各自用平板电脑和手机操作着什么。
顺便一提的场先生说是需要报告所以从我家离开了。虽然说了会马上回来。说是用手机的话怕被偷听。然后礼人先生的身影没有在客厅。或许是回去了——虽然因为得到了许多的帮助想要道一声谢。
总而言之……
「然后……怎样？」
我坐到父亲的旁边问。
「看见了？」
只要看一眼笔记本电脑的屏幕，便会发现连接着推特的社交网络服务。
大概，母亲和紫月的平板或是手机也是一样吧。
如果问我的家人将佩特拉卡和爱儿比娅放在一边在做什么的话……是在利用推特来寻找美埜里的情报。
之前击退工作员们的时候也是，虽然有着言及关于那一点的留言……我们好像在网上变成了名人。作为那次的『电影花絮流出』和『奇幻大作的出演者』。所以在秋叶原时情报也在一瞬间被扩散然后被人群包围。
现在是全名间谍时代——只要出门在外谁都可以进行情报收集然后用智能机或是手机或是移动机器将其放到网上。特别是让人议论纷纷（想必是）的电影出演者，或是没有其他电影出演记录的『新人』，目击的人一定会拍下照片然后放到网上的吧。
当然，这种牵扯上肖像权或是隐私之类的问题自身，不是应该被褒奖的行为……但是现在是在利用那种东西。
就算俄罗斯的工作员再怎么优秀，在秋叶原的那个人潮中，不会突然将美埜里装进袋子然后离去吧，无论是让其失去意识，还是用枪顶住威胁，直到坐上车之前，美埜里小姐一定会被各种各样的人所目击。
然后……或许在下车之后，被带往监禁场所的时候也是。
「呀啊——真是太有趣了」
父亲一边笑着一边用手指着画面。
虽然像是搜索着『秋叶原』什么的『那个电影』什么的『隐身旅游』什么的……
「真是太破天荒了慎一居然被说了『现充爆炸吧』这样的话！『现充爆炸吧』这样！还是慎一！重要的事情说了两遍！」
「为什么！？」
「那当然是因为同美少女和美人大姐姐在一起吧。不管怎么看都像是后宫状态」
父亲展示出来的帖子上，有着是与缪雪儿，佩特拉卡牵着手，然后背着爱儿比娅的状态在秋叶原走着的我的照片。
哇啊。连这都被拍了照片吗……！？
网络真可怕！
……又不是说着这样非宅发言的时候。
「比起那个美埜里小姐的情报呢？」
「就算是搜索也只有白天走在秋叶原的情报」
母亲一边操作着平板一边说。
「就算搜索名字也没有」
嘛啊因为只凭脸部照片就想要调查出『古贺沼美埜里』这个名字，那才是需要与CIA同肩的——与谍报机关同肩的情报收集能力，一般人当然不知道她的本名。
[注释：CIA，美国中央情报局]
「巨乳，眼镜的大姐姐，这样搜索之后会看见非常了不得的画面哦」
「真的？哪个哪个？」
「为什么起反应是你啊！」
我对着对父亲的话语起反应的母亲下意识地吐槽道。顺便一提因为是原H游戏的原画师，所以母亲将偶像的泳衣写真集，女优的裸体写真集什么的普通的当做资料拿着，对H系的画像也不怎么抵抗。
「……啊」
突然紫月将声音提高。
「呐——是不是这个？」
紫月将手机的画面转向天花板，放在了为了让大家能轻易看到的桌子上。我们聚集之后挺出身子看向她的手机画面。
映照出来的是推特的网络社交服务。
在那里……与一张画像一起写着『在爱情旅馆街发现那次的巨乳大姐姐！而且对方是白人！』这样的文字。
「帖子的内容，嘛啊无所谓。这张照片，是不是那个人？」
紫月这样说，然后将帖子里附带的照片放大。
走在爱情旅馆的有一个白人，还走走在其旁边的一名女性。虽然照片有些模糊，但确实是美埜里小姐。
「找到了，是美埜里！」
「找到了吗！？」
听见我叫喊的声音，坐在沙发上的佩特拉卡站了起来。然后缪雪儿和爱儿比娅也一起，然后来到了我们所在的地方。
但是——
「喂喂喂喂……」
虽然帮是帮了大忙，但是真的是连一丝大意都没有呐！就算真的是在同恋人约会，也不会没有丝毫顾虑的让人拍照吧。
嘛啊在世间上美埜里小姐被当做艺人对待，这种东西该说是有名税呢，是有着无视隐私也OK，这样的认知。
「对方是白人吗。不得了了啊」
「什么啊！？」
现在又不是下意识的吐槽的时候。
「这里是哪里呢……？」
不好意思我与爱情旅馆街从无缘分——不如说连爱情旅馆街去都没没去过，完全不知道这张照片是在哪里。
「投稿的时间是黄昏啊」
「呐啊，在这后面映照出来的店，不是那里吗？」
在盘起手臂说着的父亲的旁边，母亲用手指着照片。在那里的是映照在旅馆后边的巨大的招牌。
好像是外国料理的连锁店……
「这个店很有名呢。但是最近，才刚刚开店——那个」
操作着自己的平板电脑，母亲像是打开了店家的主页。
「啊。果然是那样。嗯—……省吾，稍微借一下电脑」
「好，请」
父亲把自己腿上的笔记本电脑拿给母亲。
母亲将其放在腿上之后，开始用比父亲还快的速度敲打着键盘。
「慎一，美埜里小姐的手机号码是？」
「唉？嗯……」
  母亲的手指的动作实在是太过快速，实在是想不到到底是要做什么。
  我操作起自己的手机，告诉美埜里的号码之后——母亲停下了电脑的操作，只是呆然地看着。
 「Bingo」
或是十分或是十五分——经过之后，母亲停下手点了点头。
 「美埜里小姐的手机被破坏的时间是黄昏呢」
   「唉？」
 能断言吗？
 「投稿过的文章和时间带很近哦。场所也是。考虑着这种事的文章，其可靠性不是很高吗？」
「为，为什么这种事……」
到底用个人电脑做了什么！？
母亲转过头对战栗着的我一下子笑了起来。
呜呼——这个笑容，有见过的印象。这是以前，我翘掉了学校的夏期课外教授去参加某个动画的活动的时候，将我每分每秒的行动全部一一列举出的时候的洋洋得意的表情。虽然不管怎么问也绝对不告诉我——大概，是通过解析手机的GPS信号然后知道了我去了哪里。
但是GPS信号解析这种事，普通的人实在是不可能做到……
「不愧是妈妈」
父亲拍了拍大腿称赞起母亲。
不，称赞这种事好吗，真的好吗？不是有些和法律抵触的行为吗？——虽然这样的疑问闪过了我的脑海，但是现在不是吐这种槽的场合。
「妈妈，能用谷歌的街头视图把那个地方调查一下吗？」
「了解」
映照有美埜里小姐的图片，和母亲调查出来的美埜里小姐的手机坏掉的位置。如果用街头视图检索出来的地方和那里相同的话，这便完全就是中奖了。
像是场所的检索结果已经出来，母亲将个人电脑的画面转向我。
然后那里映照出来的，和映照有美埜里小姐的照片一致……
「……Bingo」
我模仿着母亲的口调说。

☆

囚禁美埜里小姐的地方大致上已经知道了。
那么之后只需要行动就可以。
我将精灵瓶和魔法石，以及战利品高压电枪全部装进背包背起，和缪雪儿，爱儿比娅，还有佩特拉卡一起决定从家里出发。从母亲那里听说到达爱情旅馆街有着相当远的距离，利用出租车来移动或许比较好。
在考虑着这种事情的时候——
「——哎」
内线电话响了。
父亲确认置于客厅的端末，在内线电话附属的摄像机里面，映照着发型三七分以及有着非常疲劳的氛围的西服，这样的组合的男性。
连说都不用说是的场先生。
「啊—……不妙呐这个」
我碎碎念道。
的场先生肯定会阻止我们去就美埜里小姐吧。在他的立场下这是当然的。更何况美埜里小姐被当做是已经死亡也是考虑到为了在这种情况下可以将其抛弃——如果是他的话很可能『这是最一开始就想到的事』这样说。
在我皱着眉考虑着这种事的时候——
「在，是加纳」
父亲一边做着内线电话的回应，一边挥舞着一只手。
像是驱赶难缠的狗或是猫的时候的这个手势——也就是『这里就交给我你快点走』这样的意思。好像是看透了我在想什么。
「啊啊，的场先生，吗。非常抱歉，这次有什么事呢？」
父亲用装糊涂的样子做着拖延时间的工作。
在那时——
「你快点从后门走出去」
母亲用非常谨慎的感觉说。
「在监视器可以看到的范围里，谁都没在」
「妈妈……」
『厉害啊慎一。简直就是轻小说的主人公一样不是吗。快点去把美埜里小姐救出来』
父亲一边含糊暧昧的和的场先生说话争取时间，一边用笔记本电脑打出字转向我这边。
非常感谢。
一边在心里道谢，一边用单手向父亲和母亲做出合掌拜的手势，然后向缪雪儿她们点了点头。
「……走吧」
我们慌慌忙忙的走向后门的方向。
啊。但是鞋子该怎么办——注意到的时候已经到达了后门。令人震惊的是……在那里我的鞋子也就算了，缪雪儿她们的鞋子也同样摆放在那里，而且门已经打开了。
「快点！」
在后门催促的是紫月。
把鞋子拿过来的大概也是她吧。
院子对面的内门也呈现出打开的状态。
「谢谢，紫月」
「非常感谢」
「…………」
面对面表达感谢的话果然会害羞的吗，从妹妹的旁边走过，我们从内门到达了外面。
但是……
「——不前往大街上的话果然打不到出租车呐」
出租车实在是不可能会一大早在住宅街的正中间移动。
车流多的路是哪条来着——正当我在记忆里探寻的时候。
「——哟」
与非常轻松地声音一起在我的眼前出现了一辆车。
斯巴鲁的猎豹系列——而且还是WRX STI。
就算是对车并不了解的我也知晓的，日本的名车。虽没有像斯普拉[注：スープラ]或是菲亚莱迪Z[注：フェアレディ]，斯凯拉音[注：スカイライン]一样华丽的设计，也没有多大的排气量……但是就像看到的一样质实刚健，是在世界拉力锦标赛里数次优胜的不华而实的实力派。
[Chotyo：除猎豹以外其他车名都是音译的。嘛啊，应该不要紧吧]
但是那车上却大大地贴有『魔法〇女☆小圆』里的小圆和巴〇美的身姿的画像。
正所谓『痛车』。在能贴着的所有地方都有贴着，发动机盖和侧面的车门上，小圆和巴〇美以泳衣姿态躺在上面微笑。乃是被非宅的汽车爱好者看见的之后会仰天叹息之物。
然后——
「礼人先生……！」
在那痛猎豹里的，乃是礼人先生。
虽然以为他已经回去了，但果然是在附近待机。这个人。
「快上来啊」
礼人先生露出洁白的牙齿说。
「因为像是还很有趣，所以悄悄地在附近待机了」
「非常感谢」
「之后再道谢。快点！」
我向缪雪儿她们点了点头——像是让为了她们上车一样打开车门。确认到她们以缪雪儿，佩特拉卡，爱儿比娅的顺序乘上车之后，我坐到了副驾驶座。
「然后——客人，去哪里呢？」
「请去这里」
我将事前就保存好的一部分爱情旅馆街的地图展示出来。
「好。系好安全带哟？」
这样说之后——礼人先生踩了油门。
猎豹像是被弹开一样急速发动——加纳家一瞬间便被远远甩在了后面。
在那时，我——注意到紫月任然没有进入家里。从后门出来之后一直目送着我们。一瞬间在渐渐变小的妹妹的脸上，我注意到了那像是非常担心的表情。
啊啊到底是怎样啊，这家伙太可爱了！
「…………」
虽然并不知道紫月能否看到，我把头探出窗户——不要紧，这样向她点头。虽然紫月像是说什么一样轻启朱唇，但是因为正在加速的猎豹的排气声以及距离，什么都听不到。
在一瞬间加纳家变小——在猎豹拐过拐角之后，就完全看不到了。
不要紧。嗯。不要紧哦。
不如说我一边自己向自己自身自言自语一边点头。
大家绝对要将美埜里救出来。
然后回去艾尔丹特。
（——美埜里小姐，现在，马上就去）
在心中这样宣告——与其立场完全相反的我握紧拳头。

☆

在之前提到的爱情旅馆街——虽然徒步走去实在是太过无谋，但是也并不是与车相离多远的地方。
或许是因为道路比较空旷，我们乘坐的猎豹用半小时多一点的时间到达了目的地。
但是——
「…………」
我们下车之后环视周围。
因为是这种时间没有人真是太好了。嘛啊排列的一半是爱情旅馆，以及一半是并不知道其用途的杂居大楼，虽然前者是二十四小时营业。
美埜里在这里的某处。
但是并不知道是哪所建筑也并不知道是哪个房间。
虽然只能一个一个的找了——
「啊啊。稍等一下」
礼人先生对着单手拿着精灵瓶想要开始走动的我搭话。
他取出手机像是操作着什么。
虽然像是在调查着什么，到底是？
「礼人先生……？」
他像是确认什么一样把手机举高之后——转向了我们的点了点头。
「嗯。是在这所大楼」
他所指的，并不是爱情旅馆，而是建在其旁边的三层杂居大楼。虽然并不像是没有怎么使用，但是因为并没有招牌，看着只能觉得是废弃楼。
「这所大楼是……」
「古贺沼美埜里被抓到了这里」
突然礼人先生断言了。
「唉！？为，为什么知道呢？」
「因为是俄罗斯以贸易公司为名所借的大楼」
礼人先生突然说了这种话。
「…………？」
或许是没有跟住我和离人先生的对话，缪雪儿和佩特拉卡，爱儿比娅浮现出困惑的表情相互对视。但是不明所以我也一样——
「……为什么会立马知道那种事啊？」
在这么短的时间内，而且就算是智能手机，对于这种事能立刻就调查出来吗？而且『以俄罗斯人的名义』还好『以为了与俄罗斯贸易的公司的名义』该说是很可疑呢……这样的想法以普通人来说可能吗。
「你究竟……」
来者何人，虽然我想要这样询问。
「来了」
礼人先生用非常严厉的表情转向某个方向之后说。
「唉……？」
随着礼人先生的视线，我将脸转向那边。
正好从哪所杂居大楼里出来了吧——白人的男性向这边走来。个子非常高，体格也非常好。像是雕刻的非常深的五官，而且，像是机器人或是其他什么的一样的无表情。
这时——
「唉，啊……」
我连阻止都没阻止了礼人先生向前走去。
「什么？怎么了？」
佩特拉卡用非常困惑的表情问，但是我不可能回答得了。
礼人先生耸了耸肩向白人的男性搭了话。
「那个，不好意思，迷路了——」
连和大家商量都没商量。
下一个瞬间，白人的男性抓住了礼人先生。
虽然对于格斗技我是外行，但是，动作并不是像是单纯地捉住衣襟威胁这样。不仅仅是抓住礼人先生的身体，而是将整个身体全部举起的那个动作，明显是关节技，是融合了关节技的动作。
桑搏吗。或是Systema吗。
大概，是俄罗斯的军用格斗术。
但是——
「——！？」
礼人先生的身姿突然从白人男性的双腕之间消失。
向外侧移动半步之后的他抓住白人男性的手腕之后——
「啊！？」
发出惊讶的声音的是爱儿比娅。
不如说在动态视力上优秀的应该只有她吧，礼人先生做了什么，应该非常清楚的看到了。在我们注意到的时候，白人男性已经被扔出去，背后已经靠在了沥青地面上。
「怎么可能！？」
「咕……！」
白人男性呻吟。
与可以吸收冲击的木地板或是榻榻米不同，被扔到坚硬的地面上后，只是这样便可以使大部分的人行动不能——从某本书上读过。柔道和合气道虽然与空手直接殴打和拳法相比像是非常温和，警察和一部分军队将其积极采用也是因为其压制力。
然后——
「不要动」
下一瞬间手枪的枪口指向其颜面。
「……！」
白人男性冻结。
握着枪的是礼人先生。他在离白人男性一步之外的位置握着枪。大概，是就算白人男性突然之间做什么也有余裕对应的距离。
无论怎么看也不觉得是外行人。
「礼，礼人先生……」
看着并不是筋骨隆隆的样子的他，将身强力壮的白人男性如文字一样制服，然后用手枪指向他。我呆然地看着数秒前根本不可能想象到的光景。
「……睡吧」
这样说之后礼人先生向一直倒在地上的白人男性的腹部没留有任何情面的踢了一脚。
俄罗斯的工作员——大概是吧——没有任何声音的晕倒过去。
然后……
「果然像是这里呐」
离开俄罗斯人的礼人先生重新看向我们。
「走吧」
「不稍等一下，礼人先生，你到底来者何人？」
我不仅并没有走向礼人先生的旁边，而且还离开了有三米的距离。
就算现在说『只是路过的宅』也不可能相信。
「只是路过的宅」
「还这么说啊！」
「嗯？」
「不不是这样——只是宅的话不可能会有手枪吧！」
而且仔细看的话枪口还装设有像是消声器一样的东西——也就是所谓特殊作战或破坏工作时使用的武器。记得同样的型号在父亲的模型枪或是空气枪里看见过。SIG SAUER P228……德国制的手枪，记得是在日本警察的特殊部队或是海上保安厅特殊警备队中装备着。
也就是说……
「是模型枪」
礼人先生『是树胶制的』这样说玩弄着非常轻的P228。
但是——
「将看起来那样强的男人一瞬间打倒什么的」
「孩童时代就非常憧憬格斗技呢。你看，不是有练习龟〇功的那种时候吗？和那个是一样的」
「礼人先生」
礼人先生像是为了蒙混过去一边嘿嘿地笑着一边回答我的质问——但是看到在我旁边警戒的缪雪儿和爱儿比娅之后，注意到并不是该蒙混过去的场合，叹了一口气之后耸了耸肩。
「用魔法来一下还是饶了我吧」
「……！」
在那一瞬间我的怀疑变成了确信。
他将魔法——也就是知道异世界的事。的确我们曾经一次在他的面前使用过魔法，那并不是什么特殊的格斗技也不是什么特技更不可能是超能力，『魔法』这种东西，对于没有向其说明的他，更不可能知道。
也就是说……
「我并不是你们的敌人」
他将轻浮的笑容消去之后，这样说。
「不，所以说你到底——」
「知道内阁情报调查室吗？」
「…………」
因为预想之外的单词——我哑口无言。

☆

我们从杂居大楼的入口前左右分开。
门扉的右侧是我和爱儿比娅以及佩特拉卡。
门扉的左侧是缪雪儿和礼人先生。
这是将『作为飞行道具的魔法』的技能者和格斗战技能者平均分配之后的结果。前卫是爱儿比娅和礼人先生。然后我和缪雪儿作为支援的配置。
「…………」
礼人先生向我点头之后，探出身子窥视里面的样子。
「…………」
我——下意识的吞了口口水。
我非常明白自己在紧张。虽然迄今为止一直都是『敌人攻过来』，然后拼命地将其对应，但是现在，是自己向危险中进身。现在恐怖感在我的大脑的角落蠢蠢欲动。
但是已经迟了。现在已经不可能回去了。
总而言之先写下『人』这个文字然后吞下，考虑着这样的蠢事的时候——不知谁突然抓住我的手。
「……？」
扭过头之后和佩特拉卡的视线交合了。
她——握着我的手，像是在说『冷静下来』『不要紧』一样点了点头。虽然她和我一样都非常紧张，但果然不愧是皇帝陛下——可以看出来非常冷静。看向她那翡翠色的眼瞳之后，不知为何我也跟着冷静了下来。
我用像是在说『谢谢，不要紧』一样点了点头。
或许是领会到了，佩特拉卡微笑之后放开了手。
啊啊。稍微有些遗憾。
我遗憾着她那温暖的小小的手掌的感触。当然，佩特拉卡之所以放开了手，是为了不为我的行动设限——虽然在这之后不可能一直牵着手就是了。
不管怎么说……
「…………」
礼人先生向我们送来了信号。
指着大楼的内部，然后竖起食指和中指。里面有两人，这样的信号。
当然——我们建立起了简单的作战计划。
窥视大楼的内部，如果入口处没有任何人的话，礼人先生会打头阵侵入大楼的内部。相反如果有工作员和预想之中的对手的话，我和缪雪儿就用魔法将其打散之后强行突入。
结果是后者。所以最开始……是我和缪雪儿的出场。
和枪不同<疾风之拳>并不会有爆炸音。而且还是所谓的『飞行道具』可以攻击对手。在这种场合下绝无仅有的合适。
我开始一次——深呼吸。
冷静下来之后，开始窥视大楼的内部。
确实在前厅有着像是前台一样的场所，然后在深处可以看到电梯门。电梯门的旁边有两名男性坐在椅子上。
我从背心里拿出一只精灵瓶之后——将其用像是手榴弹的扔法扔进了大楼。
「……！？」
两名白人男性突然开始警戒。
但是他们像是知道只是陶器的瓶子碎掉，然后放下心来互相对视。在那一瞬间，或许以为是手榴弹被扔了进来。
当然，从精灵瓶里扩散出来的魔力用眼看不到。
在他们看来只是陶器的瓶子碎了而已。
但是——
「缪雪儿！」
「是！」
我向缪雪儿传过一句话之后——我们两人，突入了大楼内部。
对着突然出现的我们，大楼内的两名白人男性做出了非常震惊的表情。但是我们没有顾及他们，只是一边咏唱一开始就就咏唱着的咒文的最后的部分，一边将手放在眼前。
「<疾风之拳>！」
我和缪雪儿的声音重合。
从我和缪雪儿的手中——吹出了猛烈的风。在屋内不可能会产生的强力的烈风，那将男性二人吹飞，使其狠狠撞在了墙壁上。
发出沉重的声音同时两人漏出了呻吟——然后从墙壁上滑向地板。
从丝毫未动这一点看，应该是已经失去意识了。
「太好了！」
因为成功的喜悦，我和缪雪儿视线交合，然后握紧了拳头。
什么啊，很强不是吗我们！
这样不知天高地厚地高兴着的只有一瞬间。
「～～～～！？」
或许是听见男人们撞上了墙壁，也或许是在大楼里设有监视器——可以从里面听见慌慌张张的脚步声，和大喊大叫的声音。
我和缪雪儿连藏的时间都没有，四人的男性的身影出现在眼前。
「～～～～！～～！」
什么事——大概是俄罗斯语——一边叫着，男人们一边拔出枪。
但是他们之间的两个人的手瞬间，被从通路两旁冲出来的礼人先生和爱儿比娅踢飞，枪在空中飞远。在我和缪雪儿将之前两人打倒的时间点爱儿比娅他们也冲了进来，靠在了通路的两旁。
之后爱儿比娅和礼人先生冲进了男人们之间。
虽然对方现在仍然有两人握着枪……但是变成乱战状态的话便用不了。因为可能会射中同伴——而且在手可以碰到的距离下，比起用枪瞄准然后开枪，直接动手殴打比较快。

当然，在这种状态下我和缪雪儿不可能进行援护。
对于爱儿比娅和礼人先生两人来说，工作员有四人——两倍。
或许是因为之前的两人倒下了的原因，工作员们无法无视我和缪雪儿。在注意力被分散的时候，礼人先生将其痛殴，爱儿比娅将其踢飞，男人们陷入混乱状态。
然后——
「——开火！」
礼人先生一边向一旁退去一边叫喊。
同时爱儿比娅也向另一旁退去。
也就是说我和缪雪儿的正面——有着姿势崩坏的男人四人。
「<疾风之拳>！」
我和缪雪儿的声音再次重合。
四人的工作员和先前的两人同样撞向墙壁，呻吟。礼人先生靠近相互交叠滑向地板的他们之后，挨个用脚踩上去——虽然看起来确实非常凄惨——让其失去意识。
然后，大楼里，被寂静填满。
「……结束了吗？」
佩特拉卡从大楼的玄关窥视着里面询问。
「姑且」
看见我点头——她进入了大楼的中央。
「这些家伙就是绑架了美埜里的外国的间谍吗」
佩特拉卡一边俯视工作员们一边说。
既然魔章戒指发挥着机能，也就是说因为刚才的精灵瓶，这里仍然充满着魔力。
「这不会就是所有人了吧」
礼人先生说。
确实，就算是注意到了入侵者，不可能所有人都一起出来。至少应该有两人留在美埜里旁边监视着她吧。
顺便一提——现在，礼人先生也戴着魔章戒指。
原本就是的场先生从艾尔丹特帝国受领的东西，预备什么的。像是把带回日本用来研究的东西借了出来。确实，如果能和缪雪儿和爱儿比娅进行意思疏通的话救出作战会比较容易吧。
「现在安心还太早。不要大意，要继续前进咯」
礼人先生说。
不愧是专业的——在这种场合下让他来主导比较好。
因为这样，礼人先生作为先锋，我们为了寻找美埜里小姐，在大楼中漫步。
「……总而言之取出了登记过的建筑物平面图」
礼人先生一边确认手机画面一边前进。
「俄罗斯的这群人，不可能会对外人建造的大楼进行改造吧，房间的配置应该还是原样。这样的话——」
礼人先生像是可以大概知道一些。
在他的身后——也就是我们，向下走到三层的走廊。
「大概，是这里吧」
礼人先生指着走廊的尽头，最靠里的房间。
虽然门关着，但是那之前并没有像是监视者的人影。我们慢慢地慎重地接近——礼人先生最先把手伸向门。
门把手顺利的旋转。似乎并没有上锁。
「…………」
礼人先生转向这边点头。
我们立即从进了房间。
「美埜里小姐！」
她确实在这里。
在连家具都没有的房间的深处——双手双足都被缚住，背靠着墙壁坐在地板上。像是有着意识……看见冲进房间的我，眼镜的深处的眼睛睁的大大的。
太好了。总而言之像是没有事。
「慎——慎一君？缪雪儿和爱儿比娅，甚至连陛下……！」
「美埜里大人，不要紧吗！？」
缪雪儿立即坐向美埜里的旁边，去解拘束着美埜里的绳子。但是——像是绑的非常的紧，很难解开。
「交给我，交给我！」
爱儿比娅这样说然后把手伸过去。
她代替退下的缪雪儿捉住绳子后——
「嗯呜呜呜呜！」
用双手开始拉扯。
「等……爱儿比娅？」
这个，难道是——就算不用难道这不是打算强行扯开吗？不，不管怎么说这也太勉强了吧。最近的绳子都是尼龙纤维什么的。
「爱儿比娅，不用这么勉强，不如说好痛好痛。」
美埜里开始发出悲鸣。
在那里——
「啊，行了，这样就好这样就好」
礼人先生这样说然后从口袋里拿出折叠小刀插入绳子。之后纤维开始慢慢断掉——
「呜！」
绳子和爱儿比娅的鼻息一起断掉。
「这边！」
爱儿比娅和礼人先生将脚上的绳子切断之后……美埜里小姐便成为了自由身。
「谢谢，爱儿比娅」
被解除拘束的美埜里小姐一边摩擦着因为绳子而变红的手腕和脚腕一边道谢。借缪雪儿之手站起来之后，重新环视我们。
「但是大家，为什么会在这……」
「帮忙！」
爱儿比娅非常精神地回答。
「帮……？来帮我的吗？」
美埜里小姐与其说是惊讶不如说是用混有无语的声音说。
「但是真亏你们知道这里呢」
「因为母亲和礼人先生有调查」
「礼人……？」
美埜里小姐歪着头，看向礼人先生的方向——从因为再会而开心着的我们这里退后一步，警戒着看向窗外的他。
她的脸上虽然只有一丝但仍有警戒的色彩。
「啊，那个礼人先生是为了保护我们从政府……从内阁情报调查室派遣过来的特务什么的……」
「内阁情报调查室？」
美埜里小姐皱起眉。
「嘛啊准确的说是被拜托的」
礼人先生笑着说。
顺便一提所谓内阁情报调查室，是日本的情报机关。
正式名称是内阁官房内阁情报调查室。通称『内调』或者是『CIRO』。
本来是作为日本版的CIA而设立的……嘛啊像是因为承受着世间的评论和非难，实际上好像并不是那样非常麻利地干着谍报活动的谍报机关。
但是……
「和僵尸单位一样，随时都可以被舍弃呢。文件上并不是正式的内阁职员。那先放一边，最该做的应该是从这里出去」
礼人先生一边举起手枪一边窥视着走廊说。
「顺便问一下美埜里小姐，工作员全部有多少人？」
「我确认到的数量好像有九人」
外面一人，监视入口的有两人，那之后有四人，共七人。也就是说还留有两人——
「虽然刚才有两人留在了这里」
美埜里小姐指着放在角落里的桌子。
在那里放着笔记本电脑一台。
但是——
「像是慌慌张张的操作着那个然后出去了」
「『鸟立之迹不留』吗」
[Chotyo：鸟立之迹不留。原文，立つ鳥跡を濁さず]
礼人先生说。
「那台个人电脑，应该连接着监视器吧。然后，看见同伴被打倒，只消除了非常不妙的情报之后逃走了」
「啊……原来如此」
用个人电脑查看监视器的影像又不是加纳家的专利。
并没有拘泥于为同伴报仇什么的，看见不利状况之后便早早的撤退，不愧是专业的工作员。
总而言之变成了打倒敌人所有人和逃跑这种状况。
但是只要不能确保之前失去意识的家伙不会醒过来，就不可能继续在这里沉浸在再会的喜悦中。
「能走吗？美埜里小姐」
「虽然有些麻但是不要紧」
美埜里小姐大致看上去并没有受伤。
衣服也并没有乱掉。应该只是被绑住而已。嘛啊因为从被绑架开始连一天都没有过去，就算要做什么，可能也才刚开始……嗯。
「……没有被拷问什么的吗？」
我和大家一边走出走廊一边询问。
「什么啊那副非常遗憾的表情」
「并，并不是遗憾什么的哦。但是像是被鞭子打，或是被脱掉衣服什么的」
「没有。只是被带到这里然后被绑起来而已」
美埜里小姐一边走一边耸了耸肩。
「不过是不可能与那么多的人做对手，老老实实的听话而已」
嘛啊就算美埜里小姐在格斗上有多优秀，与接受了同样的格斗训练的五六人做对手，做不到也是当然。一一人之力将数十人用无双模式横扫才是只存在于游戏或是漫画之中的话题。
但是——
「敌不过的只是人数而已吗？并不是因为有着两名帅哥而没有逃走什么的？」
「……你在说什么啊？」
美埜里小姐一边皱眉一边询问。
嗯。我的妄想像是完全没有猜中。是该说意外的点到为止呢还是说事先调查不够呢，俄罗斯的谍报机关。如果是我的话就会事先将美埜里的兴趣调查出来然后以此为契机让她全部说出来。
嘛啊如果说其大意的话的话，不如说俄罗斯的工作员全员，也可能将美埜里洗脑。
「……慎一，像是非常不满呐」
佩特拉卡瞄着我说。
「唉？不，部适哪杨德哟」
[Chotyo：部适哪杨德哟，不是那样的哟。此处慎一棒读，并非错字]
「是吗？」
仰视着我的佩特拉卡的眼神非常冷。
顺便一提美埜里小姐也是，像是半眯着眼看着我。盘起双臂，做出藏起胸部的姿势。
「怎，怎么会！我会是那种把美埜里小姐的安危放一边然后考虑着那种事的男人吗！？」
「因为是慎一君呐」
美埜里小姐用非常怀疑的眼神看向这边。
嘛啊虽然考虑了。
「行了行了。快一点」
礼人先生催促。
我们相互露出苦笑——然后全员离开了杂居大楼。
在那时……
「——慎一君」
突然美埜里小姐靠近我在耳根私语。
我自然的缓下步调，她也配合着一边走，然后继续说。
「这是非常严肃的话，今后，不要做这样勉强的事。你也是，而且如果陛下发生了什么的话，就不是死掉一个人就能结束的事了」
「……是」
虽然深刻的理解到这件事了。
但是……
「但是谢谢」
美埜里小姐这样说。
「稍微，姐姐我有些感动」
美埜里小姐一边用有些害羞的表情说，一边耸了耸肩。
啊啊啊啊！？明明比我大但却超可爱这个人！？
我莫非在美埜里小姐的眼中看来，是乘着白马的王子（过头了）！？
果然这个时代是巨乳眼镜吗？父亲说的是对的吗！？
这样——
「慎一！在磨蹭什么！？」
我在背地里好萌好萌的时候……走在最前面的佩特拉卡像是察觉到了什么，用含有荆棘的声音叫我的名字。
「对，对不起！」
总而言之先道歉，我和美埜里小姐稍微对视之后——为了追上大家，然后用全力跑了起来。




第三章 外出即将结束，回归——
将美埜里救出的——第二天。
加纳家的前面停着一台小巴士和两台轿车。
虽然事实仅仅如此，但是果然还是能感觉到严肃的氛围……路过的人以为发生了什么事望着加纳家和三台车。
这三台车是日本政府为了送我们回艾尔丹特而准备的。
面包车是我们乘坐的。黑色轿车是其护卫。
然后——
「这样看非常普通呢」
站在玄关的前面的我，向站在黑色轿车旁边穿着一身黑色西服男性搭话。
「普通是什么意思啊」
这样苦笑的是礼人先生。
昨天的那一身『我，是宅』一样的打扮——不是穿着黑色衬衫和无指手套，那身威风堂堂没有一丝褶皱的西服套装，不管从哪里看只觉得是非常出色的社会人。但是长发还仍然是那样，虽然系在一起。
果然服装会左右人的印象。
「到昨天为止一直穿的那身衣服，果然是为了让我们不起疑心吗？」
如果在秋叶原，被穿着这身衣服的礼人先生搭话的话，我一定不会相信他。因为有着和我一样身为宅的同伴意识，才会接受这多少不自然的相会。
如果连这都是计算过的话，就太厉害了。
虽然这么想——
「不，那是我平时的穿着」
「唉！？」
「连那辆车都是我的私有物哦」
面对我的询问，礼人先生像是非常得意的挺起胸。
那原来是私有物啊……嘛啊，那辆车是公用车会很困扰。
「因为这种职业，会对娱乐方式进行限制呐」
「是那样的吗」
啊啊，但是美埜里小姐也是宅，腐女子什么的。或许也有一定的道理。说起来听过在自卫队，在日美军什么的里面宅意外的多，是真的吗。
「……这就是所有的护卫？」
比我晚一步从玄关出来的是美埜里小姐。
之后是佩特拉卡，爱儿比娅。
现在在这里的，有要回艾尔丹特的我们，还有礼人先生，以及在黑色的车里分别坐着的两人，面包车司机一人。好像基本上都是和内阁情报调查室有关联的人。据礼人先生说好像都是把请托『外包』出去的。
顺便一提内阁情报调查室类似于公安或是接近警察一类的组织……好像因为专业领域什么的，和自卫队的关系并不融洽。所以或许才向自卫队的谍报部和我们旁边派遣了人员。
「因为为了保守机密和对外的借口才只有这些人」
礼人先生耸了耸肩说。
「接下来，差不多该走了吧？」
礼人先生向我们的方向询问。
「缪雪儿还没……」
不知道在做什么，她一直没有从家里出来。
让礼人先生他们等也有些不好，去问一下吧——这样想的时候，正好，缪雪儿和双亲以及紫月一起从玄关出来了。
「对不起，久等了」
「去做什么了？」
「各种各样的……说了一些话」
询问后，不知为何她说话便有些支支吾吾，然后脸颊上染上些樱红。
唉……怎么回事这个反应？超可爱。
「——慎一」
想要乘上面包车的我——从后边被抓住肩拽住了。是父亲。他旁边还站着母亲和紫月。虽然缪雪儿她们扭头看向了我，但是被美埜里小姐催促乘上车。
「什，什么事啊」
「好好珍惜缪雪儿哦」
「——哈？为什么，突然？」
「真是——非常好的孩子。做饭的时候还来帮忙。提起慎一的时候还一直称赞」
「不要和他说，什么的」
我对于他们说的话皱起眉。
嘛啊，因为被青梅竹马甩掉不去上学校什么的，某天突然行踪不明什么的，对于这样的儿子说『什么的』也实在是没有一丝建设性的意义。
但是就算说缪雪儿称赞我……到底说了些什么。
「……缪雪儿，说了什么？」
虽然有些害羞。
双亲向着下意识的询问的我——不怀好意的笑着。
「各种各样呢。慎一很帅什么的，很可靠什么的」
「对于自己来说是不可缺失的人什么的」
「是，是那样吗」
哇。虽然很高兴但是不妙。好害羞。
「虽然是个好孩子，称赞慎一什么的，但是看男人的眼光呐」
「……那是什么意思啊」
真是——对许久才归故里的儿子说什么啊！
一想到这，我一下子想起来了。我们现在虽然是『回去』艾尔丹特……但是我下一次『回来』会使在什么时候呐。半年后吗。一年后吗。还是……
「——下次什么时候回来？」
像是看透了我的想法，紫月用非常冷淡的口调问。
「这……」
说不出话。
这次是……本来就不是想要做什么，只是，担心父亲的身体，为了探望而回来而已。然后不知不觉中，各国的谍报部员什么什么的乱入造成了骚动。我已经不管是好是坏……变成了不会轻轻松松回日本的立场。
代替不安的我开口的，是父亲。
「想必是无法简单的回来这边吧。慎一变成了宅的——文化的传道士。正所谓亲善大使」
「知道天职便安心了呐。不过或许是血缘的诅咒也说不定」
母亲苦笑。
嘛啊正因为是从这样的父亲和母亲之间诞生的，才有了现在宅气场全开的我。认为其是福音还是诅咒，嘛啊——每人有每人的想法。虽然紫月像是没有受丝毫影响。
「爸爸和妈妈都是做着喜欢的事活到现在的呐。嘛啊只能说去做不后悔的事情去吧。之后……偶尔用信或是邮件报告一下近况的话，对于父母来说也就满足了」
「虽然觉得自立的话有些早呐」
「…………」
在微笑的双亲面前我失去了言语。
不妙。眼眶有些湿了。
我下意识的觉得害羞从父亲和母亲那里移开视线——
「不如说，不回来也无所谓」
「……不，不有些过分吗？」
「是呢，就职，自立，按这样的顺序下去的话之后就是带着新娘回来呐」
「什……」
父亲突然对着开始焦急的我耳语。
「然后，虽然不知道是哪里，但是在那个佩特拉卡公主的国家是可以重婚的吗？」
在意的是那种事吗！？
虽然我突然开始构思反驳的话语——
「看，大家还等着。快去」
「你们应该挽留的吧！」
父亲和母亲推着我的后背，我——用像是甩落掉什么的心情上了小巴士。里边坐着的缪雪儿，佩特拉卡，爱儿比娅和美埜里小姐都在等着我。
面包车里是以两个坐席中加夹着过道这样三排横排着的构造。然后竖排有七排——缪雪儿，佩特拉卡坐在一起，过道对面是爱儿比娅，缪雪儿和佩特拉卡的后面是美埜里小姐。我坐在了美埜里小姐旁边的空座位。
确认全员都乘上了车，司机发动了引擎。
美埜里小姐打开了窗户，然后探出了头。
「虽然非常突然。但是非常感谢。」
在美埜里小姐之后，大家各自靠近靠边的座位，一个接一个地也探出了头。
「添了麻烦，非常抱歉」
「非常开心！」
「非常感谢。请保重」
「这边才是」
「慎一就拜托了」
相互交换着离别的话语的缪雪儿她们和我的家人。
最后我越过美埜里小姐的身体，从窗户里探出身子挥了挥手。
「那么，再见！」
「——大哥」
然后——一直藏在双亲的背影后的紫月靠近了小巴士。
「……保重，身体」
用非常不高兴的表情诉说，没有一丝踌躇的——社交辞令。
但是，从数年没有好好说过一句话的妹妹的口中说出的时候，果然就会带有其他的意味。
「谢谢。紫月也是」
我笑着点头的同时——巴士开始动了。
被两台黑色轿车夹在中间，慢慢地，巴士开始提高速度。加纳家和站在其前面的家人一起，迅速的开始变小……转过弯后便完全看不见了。
「…………」

我一边重新做回座位一边叹气。
坐在旁边的美埜里小姐坏笑着问我。
「慎一君，寂寞了？」
「啊—……到底怎样呢」
一边回复着暧昧的话语——我突然想起来。说起来美埜里小姐好像没有家人吧。她就算回到日本，也没有位于故乡的家，更没有惋惜离别的兄弟姐妹。
考虑到这种事的时候变得有些抱歉。
但是，重新用更严谨的话回答，那才是对美埜里小姐失礼吧。结果，我老老实实的回答了。
「说不寂寞的话才是谎话……」
但是也有着在那之上的感受。
「但是现在『啊啊，终于要回去了』这样的心情更为强烈」
在艾尔丹特的那所宅邸。
布鲁克和谢莉丝，光流先生等着的，那个家。
「是吗」
对于我的回答美埜里小姐微笑着点了点头。
「但是和家人见过面真是太好了」
而且——我一边想起离别时紫月的样子一边说。
「也知道了妹妹其实并不讨厌我」
或许真的——在我前往艾尔丹特之前，是真心讨厌我。但是，至少因为这次的事件我和紫月和好了。这或许是件好事。重新做为家人，虽然并不是这样夸张的事情，兄妹情谊并没有变得很好。
「太好了太好了」
美埜里小姐说。
「和慎一的，父上和母上，和妹妹，相遇，太好了！」
佩特拉卡她们越过座椅看着这边说。
「我也……知道了，我所不知的，老爷，真的很高，兴」
「烤肉。好吃」
爱儿比娅。虽然觉得这个感想在这种氛围下有些跑偏。
嘛啊好像对于酱油异世界人也不讨厌，这次，如果出口日本的烤肉调味料，或许在那边也可以开烤肉派对也说不定。
不管怎么说大家——虽然发生了许多事，但觉得来到日本非常开心。
只是这样的话回国也便值得了。
之后……只要回去便好。
向着富士树海。然后向位于超空间通路对面的，艾尔丹特。

☆

归途时车里变成了反省会。
不——并不是失败了或是做了什么坏事，比起说是反省会不如说是感想会，嘛啊就是那样。说实话——因为从我家到位于富士树海的自卫队设施有着些许距离，也是为了在摇晃的巴士内打发时间。如果只是在车内玩游戏或是读书的话，会和来时一样。
「乃是感受深刻的旅行！」
最先感到愉悦的是佩特拉卡。
顺便一提在车里，用了一瓶精灵瓶，魔章戒指开始和平时一样工作。虽然我们非常普通的对着话，但是司机多半什么都不知道吧。因为我和美埜里小姐用日语和说着艾尔丹特语的佩特拉卡她们对着话。
不管怎样……
「特别是这个！」
她展示出握在右手的——是在秋叶原入手的扭蛋里的小小的模型收藏品。
「看这个班长！虽然很小但是不是构造不是的精巧吗！而且是没有铁锈，不会生锈的素材，还是一般平民也可以入手的便宜价格！这个技术，一定要向矮人们传教一下」
这样说着的佩特拉卡的鼻息实是非常粗乱。
嘛啊，因为有着模具的问题，让矮人们像这样直接制造的话非常难。嘛啊虽然觉得他们能够用金属或是岩石一类的做出来。
顺便一提对于非常喜欢『迦伊谢』的系列模型的她，用让扭蛋机快要空掉的气势疯狂投入百円硬币，到最后是我阻止了她。总而言之虽然她的包里装着满满的模型，但是大半都是从专门店买来的。因为不管怎么想都是那样比较便宜。
[Chotyo：迦伊谢，ガイシ，直接音译了]
「总而言之，买到了喜欢的东西真是太好了」[Chotyo：这句超想译成「你开心便好」，但是我忍住了，我是不是很伟大]
「但是秋叶原，真是想象之上的不可思议的地方」
「是吗？」
「没想到御宅族们为了抵御巨人，竟然建起了那样的墙壁……」
「哈？」
「那个非常辣的食物是那个吧？是为了使与巨人战斗的士兵提高士气的东西吧？吃完之后感觉身体很热呐！」
……佩特拉卡好像是把高楼大厦误会成防护的墙壁了。
不知为何，在我的脑中，浮现出了拿着美工刀的大哥一样的武器的御宅们，为了保护动画和游戏和漫画，一边吃着咖喱，用钢丝和巨人——顺便一提不知为何巨人的脸是东京都前知事——战斗。
呜—嗯。
虽然佩特拉卡像是说的非常开心……但我是不是应该矫正一下她那旋转了三圈半的理解呢。
「总而言之，那个，完全不是那样」
「缪雪儿呐？」
完全没有听进踌躇着的我的吐槽，佩特拉卡的眼瞳散发着光芒向坐在旁边缪雪儿搭话。
「唉？」
「秋叶原啊。你也兴在其中吧？」
「是」
缪雪儿笑着回答。
「非常开心。虽然只在圣地秋叶原，但是可以看到老爷的国家，非常感激。一旦想到老爷是在这个国家长大的，便感慨颇深……」
「是，是吗……？」
离别之时双亲说过的话浮现出来，我变得稍微有些害羞。
「与老爷的双亲，以及妹妹相会真的是非常开心。我明明只是一介从者，但是却像是贵宾一般，实在是非常开心」
想起刚到艾尔丹特的时候，我向因为蛮不讲理地怒骂的缪雪儿的佩特拉卡说『我的国家里没有身份之差』。当然，我也让父母理解到佩特拉卡乃是身份高贵之人，特别叮嘱了对待她要小心翼翼——然而另一方面，对于招待属于从者的缪雪儿和佩特拉卡的时候，也并没有用轻视的态度去对待。
这并不是是因为是我的双亲。
虽然有着身份高贵的人，但是并没有身份低下的人……大抵上日本人的平等观，身份观不就着这样的吗。皇族什么的，除掉一部分还有着一亿平民……虽然有着贫富的差距，容姿的美丑，但那因其流动性极端暧昧。所以关于身份之差，日本人大抵上——非常迟钝。
然而我想这样也并不是坏事。
虽然是作为御宅被培养起来的……但是关系到这种事情，就觉得我生在日本实在是太好了。就算不提其他的例子，这样的平缓，或许正因为是和平笨蛋的岛国，才能做到。
不管怎么说……
「也遇到了这边的女仆」
「——嗯？」
「在秋叶原的各位」
「不，那个是——」
「既为女仆也有着老爷的国家的国风……该怎么说呢，知晓了这边的女仆的氛围。就算回到了艾尔丹特，只要还侍奉着老爷，也想要引入……」
「所以说，那个是假货」
这边像是也同样搞错了。
虽然和缪雪儿说Cosplay的女仆『那个并不是真正的女仆』，但像是领会成了『女仆见习』。基本上对于他人，不管是什么，都是非常好意的解释……
「因为是打工。所以就算不模仿也行」
「大工……？」
「不如说秋叶原的女仆们都应该向缪雪儿学习」
「哈……哈啊」
学习女仆咖啡馆的女仆的真女仆什么的……本末倒置也非常萌。
「爱儿比娅怎么样呢？」
「非常开心哦！」
兽娘用满面笑容说。
「见了许多各种各样的东西，食物也非常美味！很想再来一次！」
「啊—……是呢」
下次不知会到何时，虽然我这样在内心叹息，但还是并没有像爱儿比娅说明这方面的事。
「下次想要带你们去秋叶原以外的地方呐」
这样那样地，被绑架什么的，和外国的工作员相互对峙什么的应该并没有多开心。将这一部分先放一边，大家，应该有在名为日本的国家饱尝享受。嘛啊，虽然是非常偏激的一部分。
即使那样作为日本人来说听到『想要再来』的时候果然还是很开心，变成这样非常骄傲的心情。
「妾身很想去那里哦！池袋的淑女大道！」
「一上来就去那里啊。淑女大道的话美埜里小姐知道的比较清楚」
「请交给我，陛下」
美埜里小姐用中指推了推眼镜露出无敌的笑容。刚好从窗户射进来的光因为眼镜的反射闪闪发光。
「啊。我想去日木里」
爱儿比娅说。
……日木里。日暮里？
「为什么？」
我下意识地反问。
想去淑女大道的佩特拉卡我很理解。
也比如其他的，想去看台场的高达什么的，想去CM什么的，想去中野大道什么的，都可以理解。
但是为什么，是日暮里？
「日本有『妖精』的吧？想去看看」
「……妖精？」
到底在说什么啊。
某鼠国应该在千叶县的浦安市，吉卜力美术馆是三鹰或是吉祥寺什么的。
「有森林里的妖精」
「…………」
考虑了——数秒。
「等，不是那样！？」
理解了爱儿比娅的话之后下意识的吐了槽。
「那是听错了啦！」
「日本也有精灵吗？」
「没有！没有缪雪儿！」
虽然确实一部分被说是森林的妖精。但是大概，不是你们想的那样！说起来到底是谁啊把健壮兄贵的动画说成是『森林的妖精』！虽然『妖精』在哪种类型的人们里边是隐语！被纯真污垢的女孩子看到会造成创伤啊！
「话说回来是美埜里小姐吧！教给爱儿比娅的！那种系的基本上，只有美埜里小姐！」
「真失礼呐。和BL有关系的不一定就合我的口味的吧」
「不是吗？」
「……嘛啊我承认是我」
承认了啊！
「但是慎一君，不要认为兄贵和BL一样的」
看着我的美埜里小姐的眉毛吊起。
「BL是奇幻！兄贵是森林的妖精！这里很重要！」
「不懂老师！」
也不想了解！
这样，我对腐女子道路的深奥之处——深奥的或许是罪孽——战栗了起来，在那时。
突然之间，没有任何铺垫，小巴士突然急刹车。
「呜哇」
「呀！」
轮胎的悲鸣和我们的悲鸣重叠。
因为这突然事项大家向前倾倒，安全带陷入身体里。嘛啊托此的福并没有被抛出造成受伤。
「什么，到底？」
「呐，碾到猫了？」
想不到急刹车的理由，我一边回答着困惑着的佩特拉卡，一边探出身子看向前面。走在小巴士前面的拖车没有任何信号便停了下来——没有任何动静。
「前面是发生了什么事故了吗？」
「怎么了吗？」
美埜里小姐稍微向前探出身子问向司机。
「呀啊……突然…………」
司机或许也不明所以，用非常困惑的口调。
说起来，走在前面的护卫的轿车去哪了呢？
虽然觉得是故意缩短车间距离走在前面，难道，是这辆拖车强硬的插了进来吗？
从后面，响起了复数的非常焦急的汽车喇叭声。
扭过头看的话，礼人先生他们乘坐的轿车便停在紧跟我们的后面，在那后面排列着汽车的行列。鸣笛的应该是紧跟在礼人先生他们后边的车吧。
简而言之，停在前面的拖车是一切的元凶。
虽然非常让人困惑——是出了什么故障了吗。
在我悠然地考虑着那样的事的，那个时候。
「……唉？」
拖车的后端，集装箱的铁门从内面打开。
从内侧？为了收纳物品的集装箱的门？
也就是说——
「——！」
从里面出来的是十人左右的男人们。
大概，全员都不是日本人。虽然像是俄罗斯系的男人也混在里面，从全体来看人种各种各样，也有黑人和白人的身影。
他们——全员都穿着同样的衣着。
在迷彩服上，穿着简易的防弹服，然后手上拿着M4A1突击枪。
M4A1……美军！？
男人们简练的动作将小巴士包围。行走在反面车线的车里的人一边震惊于这非日常的光景，一边走过。或许，以为是电影的拍摄。
接近的士兵们一边以扇状包围，一边举起了什么。
『从车里下来服从我们的指示』
是用日语和英语这样写着的树脂板。
「没想到会在这种地方……」
美埜里小姐低声私语。
虽说是郊外，但也是一般国道，交通量也很多。当然，因为目击者会大量产生，要将其封杀需要相当多的时间。
但是美国判断，即使那样也有着将我们抓获的价值。
「…………」
扭头看向后边礼人先生他们虽然从车上下来，但是并没有靠近。恐怕是被士兵们给牵制了吧。就算是护卫也在多势面前显得无力，而且对方还是军队装备。用手枪这种程度的短机关枪与其对抗也实在是不可能吧。
但是——
「缪雪儿！」
我解开安全带大喊的同时——从包里拿出数瓶精灵瓶。坐在前面听见我的声音扭过头的缪雪儿看见那个，察觉到了我的意图。
「是！」
缪雪儿也同样将安全带解开，扭过来跪在了坐席上。
想必是理解到我们要做什么了吧，在美埜里小姐打开的窗户前我们——用越在美埜里小姐身体的姿势挺出身子，伸出了手。缪雪儿从爱儿比娅打开的窗户那里——用单手握着精灵瓶，在和我相反的方向挺出身子。
确认之后我扔出了三瓶精灵瓶。
啪啦一下子碎掉的陶器的声音。
像是为了将其掩盖住一样——
「<疾风之拳>！」
我和缪雪儿，同时喊了出来。
二人释放出的魔法，产生了猛烈的突风，将包围着的美军士兵横扫。理所当然的被高高抛起，他们和地面平行飞起，滚向了对面的车线里。震惊的车的鸣笛声响起，急刹车的声音混杂进去。
好，然后再——
「再来一次——<疾风之拳>！」
第二次释放出的魔法向着前面的拖车的下部直击。像是使用的是真空胎，被全力释放的<疾风之拳>击中之后，车轴便弯曲起来。不如说轮胎从车轮脱出，拖车倾斜了起来。
「现在！」
我向小巴士的司机喊道。
美军士兵和拖车应该不能立刻有所动作。司机应该立刻理解了我的话语——小巴士突然开始行动。
车体靠近暴乱的道路的一边，从拖车的旁边，在勉勉强强的空隙中走出。轮胎擦过路面发出悲鸣，为了从窗户探出身子而解开安全带的我和缪雪儿的身体大幅倾倒。
但是在倒向通路之前，我被美埜里小姐抓住衣襟。缪雪儿被爱儿比娅抓住从而防止了倒落。
「没事吧？」
「还，还好……」
我重新坐回了佩特拉卡后边的坐席。
看向缪雪儿的话——向着抓住了自己的爱儿比娅数次低头。
「礼人先生他们——」
扭头之后，轿车紧跟在小巴士的后面。
但是……
「——啊」
走在前面的轿车驶向了道路的一旁。恐怕是撞到了拖车吧。基本上重量如文字一样没有丝毫偏差，撞上之后变成那样也是当然。
「快走！别管！」
坐在前面的护卫的两人喊道。
比起我们，不如说是向小巴士的司机或是礼人先生他们说的吧。
但是放置不管好吗？
一瞬间我踌躇了，在那瞬间。
「——！？」
轰鸣声和冲击袭向了我的背后。
「什，什么！？」
扭头之后——首先看到的是，火焰。
然后在那之中，像是其芯一般的漆黑的摇晃的拖车。
在燃烧着。拖车正燃烧着。之前的轰鸣声像是拖车那里产生爆炸声。
但是……
「为什么！？」
难道是我们的缘故！？
不，但是我们释放的只是<疾风之拳>而已，并不是能够让拖车燃烧的东西……但是难道，是燃料罐产生了龟裂，然后漏出来的汽油被冲击弄断的回路的火花……？
话说回来，车是那种非常容易爆炸的东西吗！？
「唉……」
这难道果然是我的错？虽说是为了逃跑，但是将毫无关系的人卷进来也实在是非常抱歉。
「不要在意」
这样说的是美埜里小姐。
「但，但是……」
怎么可能不去在意。虽然因为是在道路的正中央不至于蔓延到周围，没有因为爆炸谁死掉或是受伤的样子……但是拖车的残骸和火焰像是将道路完全堵住了。我们后面的车已经不可能前行了吧。
「虽然不知道为什么爆炸，但是士兵基本上都健在。但是也不可能将其抓捕，不要紧张」
美埜里小姐一边说一边拔出手枪。
虽然像是她一直使用的9毫米手枪，但是微妙的有些不一样。本是礼人先生之前拿着的SIG SAUER P228。本来是SIG SAUER P220的系列产品，其派生品的P228，对美埜里小姐也比较容易使用吧。
嘛啊，这先放一边——
「在这最后关头居然是美国呢……」
美埜里小姐低声私语。
之前柔和的空气全部消失——在小巴士里面，因困惑和紧张而干燥的空气充满其中。

☆

没有像是交谈一样的交谈——就这样被沉重的沉默所包围，只有小巴士在行驶。
「…………」
缪雪儿低着头，佩特拉卡露出非常僵硬的表情沉默着。
爱儿比娅也低着头沉默着。美埜里小姐像是在防备下一次的袭击吧，一边握着手枪一边盯着窗外。
「…………」
在这种状态下没能向任何人搭话……我只是，将目光转向窗外流动的景色。
所见之处，只有沥青的道路，和两边的延延不绝的混凝土补强的斜面。虽然将视线稍微上移便可以看到树木和草绿，但像是不停地走在灰色的谷底，觉得异常的煞风景。
行驶的只有我们的小巴士，以及紧挨着的轿车。
对面一侧的车线里也看不到一辆车——……说起来。
这不奇怪吗？
后边并没有车是因为那辆拖车的残骸和火焰堵住了道路便接受了，但是对面的车线里没有一辆车是怎么回事！？
「……美埜里小姐，不觉得奇怪吗？」
「慎一君也注意到了？」
美埜里小姐用非常险恶的表情说。
她像是也察觉到了。嘛啊也是当然。
「发生什么事了？」
看见我们的样子，缪雪儿寻问。
顺便一提因为要节约精灵瓶，现在车里并没有洋溢着魔力。因为如此缪雪儿她们只好用非常生硬的日语交谈。
不管怎么说——
「基本上没有其他的车」
我再次，将脸转向路上。
果然除过我们的车以外，没有任何其他的车。
虽说是平日的正中午，连擦身而过的车都没有一辆也实在太过奇怪了。
简直——就像是除我们的车以外都被停止了移动。
偶然吗。还是说，是人为的。
我重新坐向坐席，从口袋里拿出了手机。
总而言之先查看一下网上的新闻——
「……这个并没有啊」
并没有类似于交通限制一类的情报。
之后我打开了推特的个人主页。虽然缺乏真实性，但是比起公式性的新闻某人的推文通常比较快。也或许会有什么有益的情报。
从推特检索，搜寻的情报的我——
「……？」
找到了某个博客。
眯起眼扫过一眼文章之后——美埜里小姐向我搭话。
「有什么了吗？」
「……像是这里那里地发生了许多事故」
我想搭过话来的美埜里小姐回答。
像是发生了多起汽车事故。在其他的博客上，也有着一个接一个的文章。在网络新闻上，也有着同样的内容。美军的拖车的事件也以『火灾事件』记录在上面。但是并没有关于美军的记载。
然后，所有被记载上的事故的事故现场——
「…………」
我低声呻吟。
呼出地图确认之后，没有搞错。
所有的都是现在，我们走的道路的沿线！
「虽……虽然想会不会是这样」
我用像是挤出来的声音说。
之前的袭击不管是拖车的火灾事件也好，难道不是最一开始就策划好的吗？为了自然的封锁道路，上演了一出事故的话……？
「……美军……为了抓获我们……为了将现场封锁起来不让一般人进入……引起了……事故……」
是想得太多了。
我期待着美埜里小姐会回答『肯定不会是那样』——但是她却皱起眉，什么都没有回答。
相对的……
「不好意思，可以打开收音机吗」
美埜里小姐一边操作着自己的手机一边向司机说。
「包括交通情报，把事故——」
这样……说到了这里。
美埜里小姐缄口不言。
从司机操作过的收音机里发出的，是沙啦沙啦的杂音。
并不是并没有对上频道。数字收音机会自动调整周波数检索频道。流出那样没有任何意味的声音，就代表收音机节目已经中止放送，或是——
「……被摆了一道」
美埜里小姐用非常苦涩的声音说。
「啊……网络的连接被切断了」
同时我的手机变成了无连接状态。电波的接收状态很奇怪。液晶画面里显示接收状态的天线，完全——没有一根。
「被封锁了通信」
「说真的吗……」
「无法和外部联络。慎一君猜中了」
完全高兴不起来美埜里小姐。
电话无法接通。网络无法连接。周围连民家都没有。
我们被完全孤立——连向别人求助的方法都失去了。当然，不可能将本来作为机密案件的我们，用警察或是自卫队护送。礼人先生也是『保持机密的最多的人数』这样说。
不管怎么说，这样美军就可以不在意一般市民，堂堂正正的袭击我们。用之前的士兵队完全无法相比的重装备。虽然不至于用上坦克，但是一旦动用装甲车或是战斗直升机，就算是我们的魔法，也无法做到任何事情。
「不，不要紧吗？」
看见我的脸色发青，爱儿比娅不安的询问。
虽然很想让她们放下心来，但说实话，现在我们没有任何可以放下心来的理由。
「富士树海的旁边就有自卫队的演习场。从那里合流的话应该就能够做到什么……」
美埜里小姐环视缪雪儿和佩特拉卡，爱儿比娅，我之后说。
不如说自卫队来迎接的最好不过了，但果然自卫队的部队大大咧咧的行动之后，连自卫队本身都不在意的某种思想人们会造成大骚动，会演变成大问题。
所以——
「只能快点了」
美埜里小姐说。
结果只能是那样。

☆

自那之后大家都摆出一张非常紧张的脸盯着外面。
想要快点到达目的地。所有人都这样想。说盯着外面是在警戒，不如说这样做的话是在确认目的地——是否在靠近富士树海，这样的感觉。
还需要多久才能到达呢。
车并没有发生其他事情驶行自身非常顺利……让人感觉到恶心的程度。
用最快的速度飞奔，虽然这样考虑过了……但是那样会被狙击变得惨不忍睹。车体翻滚爆炸燃烧是最坏的情况。
「……快点……」
就这样什么都不发生，到达富士树海的话就好了。
我切实的这样祈愿。
但是——
「——来了！」
美埜里小姐锐利的声音，划破了车内紧张的气氛。
「哪里……！？」
我虽然环视了周围，但是只能看见煞风景的景色。
但是——
「——！」
我追逐着美埜里小姐的视线将目光稍微上移，在那里，看到了让人震惊的东西。
灰色的威严的铁块，与爆音同时掠过了我们的头上。
军用直升机。确实那是——CH - 53D <Sea stallion>。在十年前在日美军使用的机体坠落之后，曾一度被新闻播出。
就是说与担当对战车的武装直升机不同，看一眼的话，并看不到火箭炮或是连装机关炮一类的东西，但看的话并看不到凶恶的武装。但是——负责输送任务的多用途军用直升机，可以在上面乘上完全武装的数十人的士兵队，护身用的十五口径的重机关枪一样的东西也应该有搭载。虽说是护身用但吃下12.7毫米的话，防弹玻璃就像薄纸一样。
「美埜里小姐——」
我转向旁边的女性自卫官说。
「这种事态，日本政府是没有注意到吗！？」
「大概吧。因为被妨碍了通信」
美埜里小姐一边确认P228的预备弹匣一边回答。
口调并没有像平时一样——是说并没有任何的余裕，也就是说，这是并不是可以洒洒落落的事态。
「那么自卫队来支援的的可能性……」
「不可能了呢」
美埜里小姐用非常僵硬的表情私语。
「自卫队与在日美军战斗的话会变成什么你是明白的吧？」
「果然会是那样呢……」
日本和美国在方针上，是同盟国伙伴，也就是说自卫队和美军是友军。
与被侵犯领空或领海的外国势力相比，仅仅是日本处于弱势的话会遭非难——但是一旦变成友军势力的话，难度会变得更高，会牵扯到自卫权这种次元的问题。
也就是说……只能是我们自身从这个状态下逃脱。
小巴士开始急加速。
汽车和直升机……当然，竞速的话谁会赢可以说是不言而喻。但是即便如此或许司机考虑到也不可能不做任何反抗停下车。
但是……
「呜哇……！？」
<Sea stallion>像是要压在上面一样——向着小巴士用碾碎一般的气势急速下降。虽然小巴士左右的移动像是想要从<Sea stallion>下边逃掉一样进行激烈的蛇行，但是并不能解决根本性的问题。
「恶，恶心……」
或许是因为身体忍受不了小巴士的摇晃——佩特拉卡用发青的脸低声私语。或许是在与上溢的吐意作斗争，她紧紧地抱住塞有动画角色手办的袋子。
「陛下，请忍住……」
缪雪儿摩擦着佩特拉卡的背。
「对不起，佩特拉卡——」
只能忍下来。
何止是停下这是连速度都不可能降下一点的状况。
更何况……
「——！」
在道路的彼方有着一道『墙壁』。
不不是。是拖车。大型的——和之前袭向我们一样大的拖车，横向堵在道路中。
结束了。被摆了一道。
更不可能原路返回——这下更不可能甩开<Sea stallion>。在周围没有任何其他的车，连目击者都没有的话，美军会随自己喜欢的方式料理我们。
当然，他们想要的只是机密情报，虽不至于一下子就杀掉我们……
（难道是从我们将最初的工作员打倒逃掉的时候就开始了？）
我们利用魔法和爱儿比娅的力量，将最初在秋叶原绑架我们的美国的工作员击退之后逃掉。所以他们——不如说他们判断『这是日本抱有的重大机密』，从而使出了强硬手段。
「慎一大人，美埜里大人！那个……！」
爱儿比娅下意识地用手指向我们的后方喊道。
扭向那边，礼人先生的车像是失去了控制，在那里大幅的回转。发动机罩——出现了可以看到引擎的凹洞，难道是被<Sea stallion>的机关炮击中了吗！？
「…………」
在无言的我们的视线前方，礼人先生他们的轿车驶向路边——然后在那里突然回转。虽然并没有发生爆炸，但是已经不可能行驶了吧。
「礼人先生！」
我下意识的用悲鸣一样的声音大喊——总之里边的人们像是没事，可以看到从窗户潜出的礼人先生他们。像是也没有受很大的伤。
小巴士逐渐放下速度——停了下来。
堵住道路的拖车已经近在眼前。如果不停下来的话便会撞上那犹如墙壁一般的车体和钢铁的集装箱。
「……该怎么办」
我焦急的低声碎语。
思考追不上事态。
到底该怎么办。到底怎样才能脱出重围？
「…………」
缪雪儿和爱儿比娅也呆然下来。连感到恶心佩特拉卡，也像是忘掉那种事情，用充满血的脸扭头看向礼人先生他们的车。
然后——
「说，说起来，还，还有魔法……！」
我取出了精灵瓶。看见之后缪雪儿也同样握住精灵瓶。
曾一度对一样的拖车适用。只要我和缪雪儿一起使用<疾风之拳>的话，说不定也能破坏掉那个。
不。 但是那可以吗？
就算破坏掉了拖车，只要车体自身不退到一旁的话就没有任何意义。更何况<疾风之拳>会对在遥远的上空的<Sea stallion>管用吗……
「……！」
拖车的集装箱打开。
然后和之前一样的士兵在下一个瞬间从里边出来。到此为止和之前相同……
「那是什么……」
佩特拉卡看见包围住巴士的美军低声私语。
为了将我们乘坐的小巴士包围住而散开的士兵们，全员，都是重装备。穿坐着厚重的防弹衣，还有比起军队，警察更为频繁使用的防弹盾。
美埜里小姐的手枪恐怕不会对那东西起作用吧。
这样的话果然——
「只能做了——缪雪儿！」
「是！」
因为之前的事情，缪雪儿的反应非常快速。
将各个窗户打开之后，取出精灵瓶将其打碎。
我们一边一起咏唱起咒文，一边向外面伸出双手。
「<疾风之拳>！」
我和缪雪儿的声音相互重叠。
总之比起拖车，先狙击正在靠近的士兵。我和缪雪儿释放出的魔法命中了士兵三人——然后将他们吹飞。
但是……
「没有效果！？」
士兵们没有丝毫动摇随即平然地站了起来。
看起来那盾牌和防弹衣……与其说是防弹，不如说是将缓冲列为了重点。可以看见盾牌的内面贴有厚垫。因为之前我们曾两次使用<疾风之拳>将美国的工作员和士兵击退，对方也想出了对策。虽然不知道魔法的正体，但是从被击退的士兵的样子上看来，考虑了防御手段。
但是在这种短时间内……？
我重新感受到了认真起来的国家机构的恐怖。
「<疾风之拳>！」
但是——就算如此也不能投降。
虽然我和缪雪儿将<疾风之拳>不停地连射，将士兵们数次吹飞，但是每起来一次——何止如此，因为数次吃下<疾风之拳>，他们将肩膀相互靠在一起，采用密集队形向前靠近，对魔法的直击变的更有耐性。
不行了。简直一点效果都没有。
但是即使如此我们也并没有其他的打击方法。
我和缪雪儿再次使用精灵瓶和魔法石，击出数发<疾风之拳>——然后。
「…………啊」
渐渐的我们的精灵瓶和魔法石用尽了。
「老爷……！」
缪雪儿脸色苍白转向我这边。
因为使用了数瓶精灵瓶，所以或许周边还拥有击出<疾风之拳>的魔力——但是我们的『燃料』已经用光这已是无可厚非的事实。
「该怎么办……？」
虽然我这样向自己发问，但是这实在是想不出可以将这状况转变的妙案。
无法使用魔法。手枪没有效果。没有除此之外的任何武器。
当然，空手战斗论外。对方武装着枪支，还是以我们十倍以上的人数攻过来。又不是某个游戏，以一人将数十人的杂兵简简单单的横扫实是天方夜谭。本来我和缪雪儿又没有格斗能力。
实是非常绝望的状况。
而且……
「…………！」
在我们的后方<Sea stallion>着陆了。
后部的舱口打开，从那里现身的——
「那家伙……！」
爱儿比娅的声调提高。
位于重武装士兵们的中间，那身影——黑色的西服套装分外显眼。
「怎么了？爱儿比娅，认识他吗？」
「是将我和慎一大人诱拐的家伙！」
向着因为震惊而询问的美埜里小姐，爱儿比娅愤然地答道。或许是周围还飘荡着魔力，魔章戒指像是发挥着机能。
「是在美埜里小姐被俄罗斯的工作员抓走的时候呐」
我补充道。
名为——艾伦·史密斯，嘛啊，或许不是本名。在秋叶原将我和缪雪儿，佩特拉卡，爱儿比娅诱拐的美国的工作员。像是为了弥补过错，再次过来抓捕我们。或许是因为让外行人给逃掉了，内心非常后悔。
「从车里下来」
史密斯用日语命令道。
当然我们丝毫未动。不如说，是动不了。
「是不知道现在是什么状况吗，日本政府像是隐藏了很大的秘密呐。那像是超能力一样的技术就是其中之一吗？」
史密斯向蹲守在小巴士里面的我们发问。
但是全员无言。有没有特意向对方赠与情报的意义，对于缪雪儿她们来说，没有与将自己诱拐的人可说的吧。不如说，是没有理解戴有魔章戒指的史密斯的言语的意思吧。
但是像是想象到我们会沉默吧，史密斯耸了耸肩。
「嘛啊无所谓」
同时——位于他左右的士兵们手里的M4A1突击枪开始开火。
没有产生过于大的枪声或许是因为装有特殊作战用的消声器。啵啵啵啵啵，虽是非常模糊不清的声音，但是小巴士的玻璃窗粉碎开来。根据礼人先生他们说，这辆小巴士的玻璃窗应该是防弹的……在贯通力强的小口径子弹面前果然还是无法承受住。
「不同的，仅仅只有是以自己的双脚走出来，还是让抓住衣襟拖出来」
史密斯眺望着我们在脸上露出了浅浅的微笑。
「…………唔」
美埜里小姐咬住嘴唇呻吟。
虽然手里仍握着P228，但是她完全不觉得仅凭一把手枪就能打开局面吧。随便就开枪的话，在那瞬间会被数十枚子弹打成蜂窝的吧。
「…………」
佩特拉卡也只是咬住嘴唇坐在座位上。
是作为皇帝的心理吗，虽然看起来非常冷静，但是我注意到放在腿上的双手在小幅颤抖。
爱儿比娅非常不知所措，只要位于小巴士内，视线便会移向外面的美军。她虽然在我们之间身体能力最为优秀——能以一人之力从这里逃掉还好，但是这种状况下她也是无能为力。枪为何物，她自身也非常明了。
然后——
「老爷……」
缪雪儿看向我的脸。
那大大的薄紫的眼瞳在问我『我该怎么做？』。虽有不安的颜色——但或许是信赖着我，在她的表情里并没有染上绝望。
但是……
「…………」
我什么都说不出口。
该怎么做才好，我才是最想知道的那个。
从小巴士的通路突围的话是必死。
没有什么能打开局面的计策吗。就算不将美军踢散也好，只要全员能从这个场所逃出便好。只要不被他们抓住逃往富士树海的超空间通路的话，就是我们的胜利。
但是……
（就算奇迹性的，从这个场所逃出去）
当然，美军会追过来吧。
然后就那样跟着我们去往富士树海的超空间通路是要怎样？
日本政府想要守护的秘密不就暴露了吗？
但是我们被抓住自白出来的话同样也无法将机密维持下去。
这样的话……
（我们被抓住的话，想要在自白之前救出来的话，只要说不出来的话）
「…………」
我下意识地看向左右——然后看向小巴士的地板。
假如说，在这地板下面设置有炸弹的话？
至少不就能保守住秘密吗。当然，对于在主权国家擅自进行非法行动的美军来说，这个作战行动本身就不是公开的。即使小巴士被炸弹炸飞，他们自己的作战行动的痕迹也会被打扫得干干净净吧。
哇啊。不妙。真是四面楚歌……
该怎么办该怎么办该怎么办！？
至少要让缪雪儿她们回去艾尔丹特……啊啊但是……该怎么做！？
只是在同样的场所空想的话什么都想不出来。
「快点」
外面的史密斯有些着急了。
啊啊已经没时间了。
快点，不快一点的话……！
「真是不明事理的孩子们呐。没办法，双手握住脖子——」
在史密斯说到一半时。
「…………？」
缪雪儿突然眨着眼看向其他方向。
「缪雪儿？怎么了」
「不。那个——」
她将视线转向了拖车堵住的方向的深处，看向青空的方向。
「声音……」
「声音……？」
作为半精灵的她感觉非常敏锐——特别是听觉比我们敏锐得多。
既然有她所在意的声音的话……
「～～！」
有一名士兵指向拖车的方向叫喊着什么。
我们也看向那里之后——
「……直升机？又一架？」
可以看见又有一架直升机飞了过来。
但是，如果是美军的话，便不会知晓士兵骚动的原因。
我皱起了眉——
「UH1……！」
美埜里小姐喃喃低语。
直升飞机UH - 1——爱称<UH1>。
[Chotyo：此处美埜里说的是<ヒューイ；Hyuui>，你们可以自行脑补成<休一>]
从运送到武装攻击任务多方面活跃的多用途杰作机。越南战争的电影里面必定出现，因为是正统的形状设计，许多人一眼便会看出是军用直升机。
当然，在日美军也在使用——使用过。
因为是非常老旧的机体，在在日美军更换为后继机的时候——因为是过于优秀的机体，在世界各国仍然是现役。
例如——日本的自卫队也是。
在我们看着的时候靠近的<UH1>一边在我们的上面回旋一边打开了侧面的门。看的话有一名男性。他的手上持有长长的小枪——持有装备有光学瞄准镜像是狙击枪的东西。
啪嘶，响起了这样一声的同时拖车开始颤抖。
「～～！ ～～！」
士兵们用英语叫喊着什么。
虽然因为说的过于快速不知道其意义，但是仅有『Sniper』这个单词听得清清楚楚。
在那时拖车数次颤抖，士兵们开始怒喊。
想必是乘在<UH1>上面的男性狙击着拖车。仔细看的话拖车的轮胎已经裂了开来。
虽然<Sea stallion>想要起飞……但是被<UH1>压在上面无法动弹。
是的。<UH1>攻击了在日美军。
「同伴……？」

但是并不能保证是敌人的敌人。
当然——也可能是中国或是俄罗斯重新绑架我们的陷阱。
「～～～～！」
史密斯叫喊着什么。
虽然士兵们将枪口对向了<UH1>——
「——啊」
嘶啪，与紧迫的状况毫不相称，和在某处响起的一起，有着像是握住的拳头大小的东西掉了下来，然后滚向了路上。附近有一名士兵一边叫喊着一边伏下身子。
「——Grenade！」
只清清楚楚地听到了这个。
不好，是爆炸物，想必是在以这样的意思引起周围的注意吧。
但是，下个瞬间——并没有发生士兵们和我们警戒着的爆炸声和冲击。相对的小型榴弹以猛烈的气势喷出了白烟，将视界遮住。
「～～～～！」
「～～～～！？」
响起了士兵们的怒吼声——在那时散散落落的枪声相互交织。
但是因为变得白浊的视界，想要看清发生了什么事实在是可不能。
「到底发生了什么……事」
「…………」
我转向感受到被握住手的方向，旁边的缪雪儿靠在了我身上。
她也不明所以，非常不安。
我将她的手反握住——
「——嘿啊！？」
突然从烟雾里伸出的手抓住了我的衣襟。
「呜哇啊啊啊？」
「呀——」
然后我和缪雪儿因为牵着手被一起拽到车外。马上佩特拉卡，爱儿比娅，美埜里的身姿也出现了。
「……唉？」
然后我注意到了。
将我们拖拽出来的人——并不是美军的士兵。
至少但从穿的衣服上讲就不同，也并没有装备M4A1。
何止如此，不知何时，从某处出现了和在日美军交战的势力。散落的枪声。踉踉跄跄的美军士兵们。虽然因为有防弹衣，比起被击中当场死亡要强得多……但本来是为了应对<疾风之拳>的重装的他们的行动非常迟缓，有一种被行动简练的迷之士兵们给玩弄的感觉。
「到底是从哪里……！？」
「在烟雾弹之后，像是从国道旁边出现的」
美埜里小姐对着呆然着喃喃私语的我回答道。
「是同伴吗！？<Shi taato a doneirufu>」
「虽说是敌人的敌人但并不能确定就是同伴<Esu imene Fuo esu imene yamu ton ebu a doneirufu>」
[Chotyo：括号里是作者写的注音，此处爱儿比娅和佩特拉卡说的并不是日语。]
佩特拉卡对着高兴地叫喊的爱儿比娅泼了一盆冷水。
因为突然的事项混乱起来，走投无路的我们。
「这边，快来！」
命令的声音是日语。
将我们拖出来的黑衣男子用手招呼着我们。带着头套一样的东西，看不到脸，已经没有比这更为怪异的事了。
但是——
「别磨磨蹭蹭，快点！」
「…………」
我们瞬间相互对视——点头确认之后，跑向了男人的方向。说实话，并不能确定对方的正体，但是没有瑕疵能够流畅地用日语对话的话，比起美军来说更像是友方。比起在这里被美军士兵给拘束，更好一些吧——虽然只是因为这样想。
我们像是被男子拖着走在道路的旁边。
道路旁的墙面——从混凝土固定的斜面爬上了两米，然后滚进了像是杂木林一样的地方。原来如此，虽然道路因为拖车被封死，但是可以徒步从道路的外侧迂回。
而且……
「那里」
我们走在男人指示的树木之间。
虽然在途中数次被绊倒差点跌倒，但是我们互相一边支持一边前进。
虽然感觉走了非常长的时间……但是大概，实际上连一分钟都没有用掉吧。我们走到了稍微宽阔的地方。
在那里……
「LAV！？」
像是蹲坐在那里的钢铁之快。
轻装甲机动车——是自卫队使用的装甲车。在那里停有两台。而且在那里还有类似于LAV的运送车。
记得是<疾风>——高机动车。
是人员输送车，也就是，军用小巴士。当然，也适用于未铺装的原野。
然后在三台车的周围，站立着持有89式突击枪的士兵。
没有错。袭击在日美军的黑装束是自卫队。
「从这里开始这就是护卫。就这样前往富士树海」
男子一边向我们说一边向<疾风>的后面指示。

☆

或许是留下来的部队成功地拖延了时间……在日美军并没有追过来。虽然LAV和<疾风>暂时性的在杂木林里行走，但还是回到了本来走向富士树海的道路上。
「已经没再追了」
是在说美军吧——坐在<疾风>的助手席的男人转向我们的方向这样说。大概，虽然我想是和将我们从小巴士里拽出来的人是同一人物，但是所有人，都是除了眼其他的都无法分辨。
「那，那个……」
我向那个男人搭话。
「帮助了我们实在非常感谢」
「不需要。这也是工作」
看见我低下头，男人立即回答。
「啊，说起来礼人先生……内阁情报调查室的护卫呢……？」
「已经从上空确认那些人凭自力从现场逃走了」
男人简练的回答。看来从途中到来的<UH1>并不只是为了狙击和散播烟雾，是为了让步兵部队有效地进入现场，以及身负着调查任务。
「……但是」
男人非常厌烦地说道。
「虽说是命令，但居然是救你啊」
「……唉？」
像是单方面认识我的言论。
这个人——是谁？
男人将戴着的头套摘去。
从头套里露出来的，是具有非常可怕的神色的男性的脸。眼神锐利，像是为了自己的任务不顾一切一样的氛围。
职业人，感受到这样的气氛，我不由得感到被压倒了。
但是——果然没有见过这个人的印象。
一瞬间，我以为是艾尔丹特的驻留部队佐藤先生或这是其他人，但并不是。
「…………」
在我烦恼的时候——那个男性，一下子露出苦笑的表情松缓了气氛。
「之前，为了袭击你这家伙遭遇了许多啊」
袭击，……莫非是。
我下意识的挺起身子。
以前——想要使不听话的我消失的日本政府将自卫队的暗杀部队送到了艾尔丹特。在那之后，的场先生和日本政府以『是为了护卫』作为了借口……
「老爷」
「慎一」
缪雪儿和佩特拉卡像是因为现在的对话注意到了男生的身份。被佩特拉卡用艾尔丹特语命令了什么之后，爱儿比娅也摆出姿势。
嘛啊虽然仍然系着安全带。
然后……
「冷静」
男人看向爱儿比娅的方向平静地说。
「以前的任务是以前的任务，现在的任务是将你们这群家伙全员安全送到富士树海的超空间通路」
「为什么——」
「为什么？问了一些微妙的的事啊」
男人露出颜色更深的苦笑后说。
「因为被命令了。我们不管是以前还是现在都是为了这个国家的利益而战斗。并没在那之上的东西也没有在那之下的东西。不能将私情带进工作……难道不对吗？」
具有很深的讽刺意义的最后一句话，并不是对我，而是转向了美埜里小姐的方向。
「…………」
美埜里小姐沉默着耸了耸肩。
嘛啊确实——从自卫官的立场上而言，这个男人的话是对的。
该怎么说，不管是好是坏，职业人……是这样的印象。当然并没有涌现出亲切的氛围，那无可动摇的，确信满满的话语，充满着威严。
该怎么说……
（实际上，就差一点了呐，那次）
我想起了被这个男人袭击的时候。
虽然因为艾尔丹特帝国的协力，我们将自卫队的部队击退了——但好好想想的话，那是无数幸运与偶然结合之后的结果。本来在异世界这样没有先例的环境，充满着魔法什么的亚人种什么的这样未知的要素，以小个子的女性士兵为对手，等等，在这样诸多要素面前他们的能力被弱化……如果再一次被命令到艾尔丹特暗杀我们的话，最终，就不能确定是否可以将其击退。实际上，精锐的骑士们，也被艾尔丹特驻留部队的佐藤他们给玩弄……
大概，这些人和美埜里小姐同样，是僵尸单位……在户籍上已经死了吧。或许在文件上连自卫官都不是。正因如此可以在不引起正面冲突的情况下和在日美军战斗。在在日美军那强硬的非法作战面前，并不能将其视为公开的问题。
不管怎么说。
「爱儿比娅，不要紧」
我这样说之后，爱儿比娅放松下来。
「不管怎么说，已经快要到富士树海了。因为那里有设施警备的部队待机着，合流之后就去乘超空间升降机」
说完之后男人重新看向前面。
我越过男人的肩膀看到前面接近的景色。
已经没问题了……这样感觉到的我，吐了一口安心下来的叹息。

☆

和来的时候不一样，回去的时候检疫什么的全都飞远了。
我们立即被带往超空间升降机，坐到座椅上。顺便一提因为也很着急衣服也还就是那样。
我坐在正中间缪雪儿和爱儿比娅坐在左右，对面坐着美埜里小姐和佩特拉卡。
「……已经，没事了吧？」
在悠然移动的升降机之中，缪雪儿用指尖触碰着我——用自言自语一样的口调向我寻问。
「我想已经没事了。美军肯定不会追到这里——不如说不知道这里，不会变成这次的骚动。就算是到了这里，最坏，只要从这里离开的话，也可以回到艾尔丹特——应该」
从听到的话里，途中会变换重力的方向，没有救生索便跳进去的话就会那样死掉——应该不会变成这样。这附近有魔力漏出，有风魔法守护在身边的话会更为安全。
「这次真的没事了」
「……是」
听到我的回答，缪雪儿安心下来叹了一口气。
「太好了」
爱儿比娅这样说将身体放松下来——不如说迄今为止她的身体一直像是非常紧张。不如说从她放松下来耷拉在椅子上的模样来看，她相当的疲劳。
虽然想过会变成怎样，但是大家没事真是太好了。
总之心中充满着这样的感情。
只是……
「——但是」
起重机逐渐提高下降速度。再过不久，重力的方向会产生变化然后被艾尔丹特的一方吊起，然后拽过来。
「会有一段时间回不去日本呐……」
与家族再会也是，去逛秋叶原也是，虽然非常开心。
只要回国就会被美国和俄罗斯和中国什么的来回追的话，就更不可能去买东西。就算万中之一去了CM <Comiket>，只要美军乱入——就不知会变成什么样。
「我也会有一段时间不会回来了呐」
美埜里小姐一边苦笑一边说。
「每次都这样的话身体会受不了」
「是呐」
「嘛啊因为无数次强硬的手段而失败的话，会因为外国的外交压力什么的，来探寻异世界，从这层意义上讲，无论政府怎样对应，对我们来说也毫无关系——虽然我想下次回国的时候状况会再次发生变化」
「明明只要将异世界的事公开便好」
「因为之前向那里做了许多『投资』，政府更不可能会简单的将其公开」
异世界的资源和技术以及其他诸物——只要无法将投资的一份回收的话，就更不可能随便的向世界公开吗。
「美埜里小姐，请将从日本到艾尔丹特的来回变得更简单点」
「就算向我说这种话我也很困扰」
美埜里小姐说。
她旁边的佩特拉卡说。
「妾身还要去日本！」
「唉？啊——佩特拉卡，还要吗？」
虽然是只要走错一步变会被杀掉的状况。
但是她的眼瞳闪闪发光继续说。
「还有在秋叶原没有买到的东西呐。虽然这次没去，但是下次一定要去池袋的淑女大道！」
想是在秋叶原非常开心，佩特拉卡蹬着双脚。
唔嗯。御宅圣地的魔力，真可怕。
「下次会正式的到日本与日本的王打招呼的。同样作为君主」
「王——」
那果然会是天皇陛下吗。还是说从政治统辖的意义上来说是内阁总理大臣？但是不提天皇，日本的首相像是会因丑闻而不停更换，因为这样——从作为绝对君主的佩特拉卡来看会是什么样呢。
[Chotyo：虽然有一部分的同学已经知道了，但还是提一下。在日本，仍然有天皇，但是天皇只作为象征，除过二战前到二战后以君主制君临了日本，但是在此之前日本的天皇都只是作为象征，包括现在也是，天皇在日本并没有实权]
就算考虑着那样的事……
「差不多了」
美埜里小姐说。
想到震动开始变小了——超空间升降机的便停了下来。
「像是到了」
「是」
缪雪儿点了点头。
对于身为半精灵的她来说，会受魔力的浓度所影响。
虽然这次回到日本在身上带有数个魔法石，也因此活动并没有受妨碍，但即便如此当回到艾尔丹特——回到充满魔力的世界后，肌肤也就能够感受到吧。
「回来了……！」
我不知为何变得感慨颇深。
又不是长时间留在了日本。不如说仅仅只有三夜。更不是回到了自己一直以来居住的宅邸。但是不知为何，有一种回到了自己本来的居所的安心感。
看来我已经相当地被艾尔丹特同化了。
虽然现在不能立刻判断那到底是好还是坏。
「——快点」
美埜里小姐解开了大家的安全带。
她又将铁门打开——然后我们出了升降机。
「噢—……」
在那里等待着我们的，是无限延伸的广阔青空，和浮在那里的无数白云，和微风吹拂的草原，以及乘在那之上的半透明的精灵们，然后——
[Chotyo：此处<精灵>并非错译，类似于人类的<精灵>原文为<Elf>，此处<精灵>意为灵体。]
「…………唉？」
是与本来恬静的风景不相符的，森严的身着甲胄与披风骑士们的身姿。并不是一个或两个人，大概，有百人在那里。艾尔丹特虽然有数个骑士团，但是有一种全员都聚集在那里的感觉。
这种森严感是怎么回事！？
而且——在那后面，有着像是只用前足就能将骑士们横扫的，异形的巨体镇坐着。长在巨躯上的长长的脖子，巨大的翅膀……是龙。
但是我们知道那并不是真的。
仔细看的话龙的表皮上有着像是缝制的痕迹，『皮』的缝隙之间可以看到金属装甲。
<伪龙>。Fake——Dragon。
使用矮人和精灵的技术所操纵的人造龙。虽然本来是为了制作电影而使用的大道具，但是热衷一事的矮人们不停倒弄的结果，就是可变式魔法机器兵器。虽然艾尔丹特帝国像是想要将其量产……像是终于制作出了试作品。
然后——在骑士们的正中间。
在那里有三个眼熟的身姿。
一个是摆出一副不高兴的表情的美青年——为佩特拉卡的亲戚，骑士团团长，乃是帝国的重臣，迦流士·恩·克德巴尔卿。
另一个人是长着长长的胡子的老爷爷——同样是帝国重臣的札哈尔宰相。
然后在佩特拉卡的侧近两人的后面的位置，是像是缩着身子一样站在那里的女孩子。萝伦·谢里奥斯。最近做为佩特拉卡的影武者——正确的说是作为影舞者的操纵者被提拔的。
「陛下，感谢您平安无事」
看见我们的——还是佩特拉卡的样子之后绽放出笑容的札哈尔宰相。
「嗯，回来了」
对着臣下的迎接，佩特拉卡挺起胸堂堂的回答道。
……但是。
「啊……」
像是马上就想起了自己是如何前往日本的。
「…………」
看见板着一张脸的迦流士和在旁边像是非常抱歉的萝伦之后，佩特拉卡的表情痉挛起来——藏在了缪雪儿的后面。
「啊，那个，陛下……？」
「——实在非常抱歉」

在骑士迦流士说话之前萝伦先道歉了。
像是作为去日本这一段时间的代替，萝伦操纵的影舞者的人偶早早就暴露了。嘛啊不暴露才叫怪异。就算动作和口调再怎么能够再现，萝伦并不知道皇帝的工作。
「陛下——」
迦流士看了一眼佩特拉卡。
佩特拉卡一边藏在缪雪儿身后一边看向迦流士——然后将身子缩得更小再次藏到了缪雪儿的影子里。对于缪雪儿来说，不知该如何是好，只好看来看去。
「那，那个，这是……？」
总而言之我环视一边骑士团和<伪龙>之后向迦流士寻问。
嘛啊虽然大体上能够想象——
「……因为从日本一方的报告了问题而搁置了」
啊。果然。
大概，是经由自卫队联络的吧。
「看这样子像是没发生什么大事」
「是，总算是」
「听闻了事情的前前后后。慎一，感谢你将陛下平安无事的带了回来。非常感谢」
「啊，不，不客气」
我低下了头。
虽然我以为肯定会发怒，但是迦流士像是知道是因为佩特拉卡的独行专断而秘密入国的。
「然后——陛下」
搭声之后迦流士大步走向这边。
「慎，慎一！！」
想是以为缪雪儿不足以成为盾牌吧，佩特拉卡这次跑到我的后面，抓住我的衣服的一角。啊啊那个。虽然这个动作非常非常的萌，但是即使是这样我想我也帮不上忙，陛下。
「陛下，为什么要做这种不思后果的事！」
如想的一样迦流士正怒上心头。
有一种抓住佩特拉卡的衣襟打屁股的气势。但至少，是身为佩特拉卡的臣下的立场，而且在此之前迦流士还是她的表兄——也就是说是亲戚的哥哥。好像这种场合下，可以不意识身份斥责佩特拉卡。
「妾，妾身也想去日本！没办法啊！」
「没什么办法吗！」
「可是好好地拜托给萝伦了！」
不，不能说是好好地吧。
——虽然我这样想，嘛啊，但还是先闭嘴吧。
突然被扔给皇帝这一角色的萝伦不难想象。好可怜。不可能，不管是再怎么做不到的事，被皇帝陛下直接命令的话很难拒绝。
「有好好地给大家买礼物！特别是迦流士，有给你在秋叶原买这本直接购入的BL本……」
「……陛下！」
虽然感觉一瞬间，迦流士的视线移向了佩特拉卡从袋子里拿出的BL本，嘛啊应该是错觉，大概。
最后，佩特拉卡输给了怒视的迦流士垂下头说。
「……非常抱歉」
「您的御身乃为国体，切不可做大意之事」
迦流士说。
「我和札哈尔宰相的寿命像是缩短了数千日」
「唔……」
迦流士也是真的非常担心，对于佩特拉卡而言，也是无法反驳。
自那之后暂时……佩特拉卡在像是小姑一样说教的迦流士前面垂下了肩膀。

☆

然后自那之后——会到艾尔丹特之后经过数日。
作为后日谈，从的场先生那里听到在日美军立即撤军以及礼人先生平安无事的消息。想是在日美政府之间将那场骚动变成了『没有的事』。
虽然不知道今后会变成什么样，但从美埜里小姐那里听到的话里，会使用更稳当的——但是也是更为拐弯抹角更为阴湿的——方法，以美国为首的诸外国会探寻日本政府所抱有的『机密』的真身吧。
在我没在的这一段时间里被委托了<安缪特克>的绫崎光流并没有有什么变化。
想是如果强硬改变的话，会被对于知晓佩特拉卡擅自跟着我们的迦流士和札哈尔宰相逼上绝境。
顺便一提……
虽说是擅自，但是被迦流士狠狠训斥的皇帝陛下暂时有一段时间不会出城了。虽然很可怜，嘛啊，只确认一下从日本带来的特产也会很高兴吧。特别是那个『迦伊谢』班长，貌似非常中意。
爱儿比娅集中用单手描绘着从秋叶原入手的插画本。
美埜里小姐也和往常一样，一边接受着自卫队的训练一边担任我的护卫。
缪雪儿回归到了本来的女仆工作中。
然后我也重新回到了<安缪特克>的总负责人的工作上。
嘛啊简而言之，就是回到了在这个神圣艾尔丹特帝国的日常中。
不知孰好孰坏对现在的我而言日本才是非日常，对于这个我也是稍稍有些吃惊。
然后——
「嗯—……」
我在宅邸的自室内操弄着智能手机。
打开图片文件夹之后，在日本拍摄的大量照片整齐地排列出来。
实际上……去到秋叶原的时候，将书店和DVD，游戏商场的新刊·新作区全部拍了照片。但是带着缪雪儿，佩特拉卡，爱儿比娅不可能将所有新作巨细地确认到，总之先拍成照片，之后『邮购』——也就是说将其输入进艾尔丹特的试验输入品目录一览便好。
手指在画面上滑动。
之后拍摄的人物像也出现了。
父亲。母亲。紫月。爱儿比娅。美埜里小姐。佩特拉卡。
然后还有——缪雪儿。
在秋叶原的街道中看见缪雪儿的笑容失神凝视的时候，下意识地响起了快门声。
「啊，请，请」
我不知为何有些用有些震惊然后慌慌张张的回答。
「老爷，我带来了茶」
如想象一样——进来的，是缪雪儿。
她一直都身着女仆服，手推车上一直都放有茶和点心，然后进入房间。然后我像往常一样单手拿着手机呆呆凝视着她一往常一样的顺序准备茶品。
「那，那个，慎一大人……？怎么了……？」
「呀—」
手的之中，是日本风私服的缪雪儿。
和眼前，穿着女仆服的缪雪儿。
在双方之间视线一边不停往复——
「虽然在日本的穿着非常合适，但是果然平时的缪雪儿也非常漂亮」
「是……是吗？」
不知为何缪雪儿的双颊稍稍染上了赤红。
因为害羞而稍稍地头的那个动作，果然非常可爱。
「……说起来缪雪儿」
不知为何自己有些不明所以……总之先多少有些强硬的将话题引向别的方向。
「是，是」
「那个……在日本，不是发生了许多事吗？」
「是」
「所以，那个……虽然佩特拉卡说想要再去……那个，缪雪儿你呢……」
缪雪儿想要再去日本吗。
对日本——不对超空间通路对面的世界，变得有些厌恶了吗。
实际上回来之后一直都很在意。
因为我总有一日会回到日本。
「…………」
缪雪儿眨了眨眼。
表情有些茫然若失——是没有想到会被提问这种问题吧。
然后她一下子展露出笑颜说。
「我……只要在慎一大人的一旁去到哪里都是一样」
「唉……」
这一次是我眨了眨眼。
不那个。那是说——
「……啊，是，是吗。是那样，吗？」
「是！」
将那样微笑着说的缪雪儿的非常可爱的身姿——就算不专门拍下来，我的意识也像是被 燃烧的一干二净。



