文件发布时间:2014-02-17 17:26:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：萌萌侵略者
本卷名称：第四卷

第一章 皇帝的忧郁
台版 转自 轻之国度

图源：鬼父月巴

扫图：纲达鲁夫

录入：纲达鲁夫

校对：雪风·帕尼托捏

二校：cleverchm

本人加纳慎一在此郑重声明。

女仆装真赞。

那是——好东西啊。

「喔喔…………」

女仆装在形式上本来就没有明确的定义。

衣如其名，因为穿在女仆身上才叫女仆装，除此之外的都不算。虽然也有像水手服一样，明明是水手穿的衣服，但在现代日本却成为女学生的代名词，但这点就不深究了。

说到女仆装，大多数人想到的是黑色或深蓝色洋装，搭配蕾丝边的白围裙，头上则戴着和围裙一样附有蕾丝的发箍。

实际上——大体上并没有错。女仆装在不失优雅的的程度下厉行俭朴，带有工作服的机能美。其造型虽属必然，却又充满精炼的美感。

「喔喔喔喔…………」

不过时至今日，尤其在日本，女仆装成为角色扮演的服装。

甚至衍生出粉红色或水蓝色，裙子也到大腿一带还搭配膝上袜，有些则变成无袖，极尽华美之能事。

不过公认的御宅族如我，也非常喜欢角色扮演的女仆装。

那种独特风情，特别是裙子与膝上袜之间露出的绝对领域，我认为是清纯与淫荡的激烈竞争，以厘米计算而成的艺术。另外膝上袜陷入大腿的紧绷感——我有自信可以光靠这样吃下三碗饭啊。

「喔喔喔喔喔喔喔…………」

不过、不过……

但不会因为这样，就不喜欢工作用的女仆装。

没错，不可以忘记初衷，大家不会这么想吗？

特别是——颜色。

以黑色为代表的深色服装，可以让身体看来更加紧致。

而且和黑色对比的白围裙！请画重点！象征着少女纯洁的白色，在讨论女仆装的时候，我认为这点绝对不可退让！

这和卖肉的衣服根本不一样！

称颂女仆装吧！崇敬女仆装吧！

女仆装不是单纯由性欲引发的条件反射，还包含了好几种隐喻，让观者想起各种情境——女仆装具备了高度的萌力！

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………！」

……这种……

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

难懂又自以为是的道理……

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

瞬间从我脑袋中消失得一干二净。

我丝毫没办法抵挡感动的浪潮从内心涌起——只能发出有如哀号的声音。

真是……真是……美妙的胸部！

一如往常的早晨，我在宅邸的走廊——突然听到开门声而转头。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔……喔喔……喔喔喔喔喔…………是胸部！」

真是世外桃源。

没错，就是蜜桃！

两颗柔嫩的水蜜桃交织而成复杂的弧度，即便隐藏在白色围裙与深蓝色洋装下，还是感觉得到它的存在——似乎在宣示着「快点看看我啊！」

紧绷到快要撑破的布面，毫无保留地向我展现那两座丰满的山丘。浓纯香，真是浓纯香。

喔喔，不只是大而已，那描绘出绝妙曲线的软嫩脂肪……！

极致之美，称颂那座双峰吧！

SHEG（注1）——胸部！

「……慎一君？」

惊讶的声音——唤醒深受感动而颤抖的我。

「你在做什么？」

「膜拜。」

我双手合十说道。

伟大啊，伟大。

巨乳就是梦想、就是爱怜、就是我的生命。

膜拜一番可延寿千日啊。

「拜什么……？」

「当然是这柔软又充满罪恶的——」

说到这里。

我眨了眨眼睛——以超乎常人的努力，成功将视线从胸部往上移。

「还以为是谁，原来是美野里小姐。」

「……也就是说……你根本没有看脸嘛。」

这位一头黑发的女仆无奈地说道。

注1：SIEG，德语的胜利之意。

插图

乍看之下以为只有十多岁，但实际上已经二十出头——她就是所谓的娃娃脸。五官端正，但第一印象与其说是「漂亮」，不如说是「可爱」。我之所以会这么想，是因为她柔和的五官线条与眼镜下那水汪汪的大眼睛吧。

「不，绝对没有这回事。」

我像发誓般举手否认——接着向她打招呼。

「早安，美野里小姐。」

她的名字是古贺沼美野里。

这位大姐姐基本上属于疗愈系，看起来相当温柔，实际上也很会照顾人——但职业是自卫队员，也就是女性自卫官。

她和我住在同一栋宅邸，当我的保镖。

所以对我来说是再熟悉也不过的室友——就是这么回事。

「我还以为是谁呢。」

真的有一瞬间看不出是谁。

平常的美野里小姐穿着自卫官制服——也就是他们的日常服装。

衬衫、窄裙，搭配领带画龙点睛，这样的打扮彻底显示「我是女性自卫官」。如果要做粗活，她会换上野战服或背心——但仔细想想，我还没看过美野里小姐穿自己的衣服。

所以对她的印象总是和制服连结在一起。

因为美野里小姐突然穿上女仆装……所以我当然也会反射性地想着「这谁？」。应该是这样没错。我可不是平常都只看着美野里小姐的胸部喔。应该啦。

而且美野里小姐现在把头发放下来。

她平常都把头发扎在后脑杓，应该是为了方便活动。所以一眼看去还以为她的头发像男生一样短。

但现在则把长度及肩的黑发放下来，换成一般发型。

这么一来再加上眼镜，就给人十分沉稳又贤淑的印象，真是惊人。虽然说女人千变万化，但给人的感觉完全不同。而且穿上女仆装之后，更强调出清纯形象。

怎么说好呢……这就是落差萌吗？

平常习惯她「自卫官」一板一眼的造型，所以现在光是眼睛看着就令人心跳加速。就像——看到平常男孩子气的女生穿上可爱裙子一样心动。就是那种感觉。

「你怎么打扮成这样？」

「啊……这个嘛。」

美野里小姐羞涩地抓抓脸颊笑着。

喔喔，这个举动真是新奇又可爱。虽然可能不该用这种说法赞美年纪比较大的女生……

「因为缪雪儿和雪利丝她们……」

缪雪儿、雪利丝。

她们两位是女仆，在我们住的这栋宅邸工作。

原本只有缪雪儿一人，但因为某些原因，她也变得很忙，所以再雇用一名女仆——也就是雪利丝。

再来……

缪雪儿原本就有点粗心，具备冒失娘属性，而新加入的雪利丝可能还不习惯女仆的工作——或是不习惯和「人类」生活，也经常捅娄子。

这样加乘起来，事情就变得很麻烦。

这次则是——

失败一：缪雪儿不小心把美野里小姐的衣服全部拿去洗。

失败二：雪利丝不小心把花瓶的水泼到美野里小姐身上。

这两个冒失娘的连续攻击，让美野里小姐的干净衣服全军覆没……不过雪利丝可是人妻呢，但姑且不论这点。

「衣服晾干之前，只好先穿别的顶着。」

美野里小姐苦笑着说道，同时双手抓着女仆装的特色——公主袖。

「总之暂时借来穿。」

「不过——那不是缪雪儿的衣服吧？」

我不解地说道。

「这个嘛，与其说是她的……她平常穿的好像也不是自己的衣服。」

「咦……？」

「是工作服啦，跟我的制服一样是配发的。」

「啊……」

原来如此。

这栋宅邸——实质上是我的家，但实际所有人是神圣艾尔丹特帝国，也就是国家。我只是借住在神圣艾尔丹特帝国准备的房子罢了。

令人惊讶的是，这栋宅邸还配有女仆和园丁。

这么一来——女仆装，也就是工作服自然属于「备品」。

「这么说来，雪利丝穿的设计好像也有些不一样。」

「因为她的身形不同啊。」

美野里小姐说道。

换句话说……这栋宅邸事前准备的女仆装，有好几种设计与尺寸。而美野里小姐穿的是其中一种。

「和缪雪儿不一样，有种干练又优雅的感觉。」

「但是有点绷呢。」

美野里小姐说道。

确实如此——虽然还不算尺寸不合，但看起来绑手绑脚的样子。

这件洋装直到领口都有扣子紧紧扣住，整体看起来比较沉稳，充满歌德风情。而且美野里小姐的胸部根本塞不下去，紧紧绷着仿佛快炸开一样，虽然不算暴露，但有种难以言喻的性感。

我在心中大大感谢缪雪儿和雪利丝失败得好、做错得妙。

「不过这种轻飘飘的裙子让人很紧张呢，而且又有点小件，不好活动……我打算再借其他衣服，或干脆拿洗过的来穿，湿的也没关系。」

所以她才离开房间，和我撞个正着。

话说回来……

「你穿这样很好看呢。」

「不要死盯着胸部这么说。」

「——抱歉。」

我再次视线拉回美野里小姐的脸。

「不过我是真的觉得好看。」

这句话是真心诚意，绝无虚言。

「你在宅邸的时候也可以这样穿啊。」

因为是工作时间，所以美野里小姐总是穿着自卫官制服。但住在这里全年无休，二十四小时保护我，等于根本没有私人时间。

既然如此，在宅邸也可以穿平常的衣服没关系。

但是——

「……这个嘛……不太方便……」

美野里小姐打马虎眼，别过头去，好像有点不知所措。

「……？」

怎么回事？

似乎和她平常的风格不太一样。

我察觉有异，盯着美野里小姐的脸——但视线不自觉转往下面的胸部。不，不对，我不是因为想看才这么做——虽然也很想看……但不对啦，因为、因为胸部就在那里啊……！

就在下个瞬间。

——啪哒。

好像有东西弹出来。

「咦！」

美野里小姐短促地惊呼一声。

尖锐的疼痛同时也扑上我的脸——而且是直接击中双眼。

「我的眼睛！」

之后我才知道，那是女仆装的扣子。

承受不住美野里小姐丰满的胸部，好几颗扣子一同弹开……好死不死在我盯着胸部时打中双眼。

这是哪门子的现世报啊！

「慎、慎一君，你还好吧？」

「我、我的眼睛！」

这叫声让人想起某部知名动画的萝莉控反派。美野里小姐也慌了，想关心我的情况而伸出手来——并没有念出毁灭咒语「巴●斯」（注2）。

「眼睛……哇啊！」

「咦……啊！」

我因为眼睛疼痛无比而扭到脚，当场摔一跤——把旁边的美野里小姐也扯了进来。

平常美野里小姐一定可以迅速扶住我。虽然她是女生，但比我这前任自宅警卫有力气多了，反射神经也很敏锐。

不过——身上的女仆装让她行动不便，而且因为扣子全数弹开，她忙着遮住胸部，施展不出原本的身手。

所以——

「——？」

注2：动昼《天空之城》中，毁灭性的咒语。

因为怕撞到地板，我反射性伸出双手——但不管是脸或后脑杓都没有遭到重击。

好……好软……？

是什么、什么柔软的东西撑住我的脸……这、这该、这该不会、该不会、该不会喔喔喔喔喔喔喔（语言中枢因为太兴奋而崩溃）。

「好痛……」

「你、你还好吧？」

我恢复理智，急忙睁开眼睛。虽然眼前因为泪水而一片模糊——但总算看清楚了。

首先映入眼帘的东西——一如预期。

「喔喔喔！」

是胸部。

而且还因为衣服爆开，逼得美野里小姐用手遮住，所以胸部受到手臂挤压，看起来变得超软，好像正对我说：「来，揉吧！」——不，不是这样！

……话说美野里小姐，你没穿吗？

缪雪儿该不会连内衣都收去洗了吧？

啊啊啊！真是、真是、真是……GoodJob！

现在可不是感谢冒失女仆的时候啊。

「慎一君？」

「对、对不起！」

我慌张地想要离开美野里小姐身上。

不过，仿佛看准了这一瞬间……

「少、少爷……？」

这股声音充满慌张。

我不禁全身僵硬。

仔细想想我和美野里小姐现在的情况。

美野里小姐仰躺在地——with扣子弹走，门户大开的女仆装，而且还没穿胸罩。

我则是压在她身上&脸几乎埋在胸部里。

这么一来，不管怎么看、不管由谁来看，都觉得我把美野里小姐推倒，准备要做色色的事。

虽然想要往前看，靠美野里小姐的胸部逃避现实——但怎么可以这样呢。

在我千辛万苦的努力下回过头去，看到了——

「…………」

「…………」

缪雪儿显然一副不知所措的表情，而爱比雅则是张着大眼，一脸好奇地盯着看——不知道她们什么时候开始站在那里。

缪雪儿·佛兰。

是在这宅邸担任女仆的半精灵女孩。

爱比雅·哈纳曼。

是自称流浪画家的狼人少女。

都和我住在同一个屋檐下。

「慎一大人——」

爱比雅抖动她的耳朵和尾巴说道。

似乎觉得佩服而不是惊讶——

「该不会……是您的『那个日子』吧？」

「怎么可能！」

我发出惨叫。

顺带一提，这位典型的兽人女孩爱比雅，她说的「那个日子」可不是「女生的那几天」——而是每月一次的发情期。

话说回来，之前因为爱比雅发情期闹到天翻地覆，男性半兽人也会这样吗？如果会的话，很可能因此天下大乱——

算了，先不管这个。

「…………！」

缪雪儿一副「受不了啦！」的样子转身迈开脚步，迅速穿过走廊离去。

「缪……缪雪儿等等啊……！」

看着她逃开的背影，我伸出右手呼喊道。

「……这是误会、误会啊啊啊啊啊啊！」

我怀抱绝望的心情，看着缪雪儿的背影消失在走廊的转角——心中依旧有某个角落事不关己地想着：「话说回来，之前似乎也说过同样的台词。」

我的名字是加纳慎一。

爸爸是轻小说作家，妈妈是H-Game原画师，可说是纯种双倍浓缩的御宅族。

因为跟青梅竹马的女孩告白失败，所以从平凡的高中生转职成自宅警卫。过了一年多，父母终于看不下去，发出最后通牒要我复学、工作或断绝父子关系，三者择一。在万般不愿意之下，我找到的工作非比寻常。

也就是——异世界综合贸易公司的总负责人。

如果跟一般人这样解释，他们大概会怀疑我脑袋烧坏了。但我姑且算是正常人，应该是啦。

你没看错，就是异世界。跟我们不同的世界，异世界。

以往只存在于科幻或奇幻故事中的异国。

一切都起因于有人在自杀胜地，富士山脚下的树海，也就是在青木原树海发现洞穴。

到底从什么时候存在呢？

为什么会在这里出现呢？

这个洞穴究竟是什么呢？

没有人知道根本的原因为何。

唯一知道的是，这个洞穴是超空间通道，连接的异世界和地球完全不同。

就某方面来说，或许很幸运。

如果连接宇宙空间、地球内部的地函或黑洞的史瓦兹半径，那会怎样呢？或许接上的那天就是世界末日。

先不管这个……

在多方考量下，日本政府秘密调查洞穴，最后了解到这个世界的生物和自己一样。

异世界也有人类，以及人类构成的国家组织。

既然同是人类，应该比外星人容易了解——或许政府的大人物这么想，所以透过极少部分人士组成研究对策小组，在严格保密之下，开始和异世界交流……不久之后，日本成功和洞穴连接的国家建立一定程度的外交关系。但这是在大多数人民与其他各国都不知情的状态下进行。

日本政府对异世界的存在秘而不宣，当然有他们的理由。

因为洞穴的另一端是异世界。

而且根据调查结果——文明程度接近地球的中世纪西欧。

既然如此，在「这里」已经陷入枯竭的各种资源，在另一端是否唾手可得？

或是有「这里」没有的贵重物质？又或是尚未开发的生物资源？

再不然将来是否可以从那个世界获得大批劳动力或庞大市场呢。

日本政府打算偷偷独占这些「好康」，所以对于洞穴以及那边的世界保密到家。

不过。

出乎意料的是，原本担心无法沟通，但这问题一下就解决了。透过这边的特殊技术——也就是魔法，让人们的语言可以互通。

不过问题还在后头。

人是认识了。

语言也通了。

但是关系无法进一步发展。

简直像男女交往的烦恼一样。

日本不知道怎么和另一个国家——神圣艾尔丹特帝国变得更亲近。

这里要再强调一次，因为对方是异世界的国家。

因为历史和文化不同，感兴趣的地方也全然不同。

既然货币制度不同，经济上无法互通，很难有单纯的金钱往来。即使要提供物品，但如果给的不合意，日本政府打算强取豪夺大笔资源的想法，也可能被对方察觉。而且洞穴的大小也无法搬运大量物品——如果随意运送大量物品，也可能被其他国家注意到。

要运送简便。

又人畜无害。

还要尽可能便宜。

这么一来，大家想到的不外乎是日本的传统工艺或传统文化。

但艾尔丹特帝国的人无法了解，接受度并不高。

伤透脑筋的日本政府，开始逐一尝试，结果艾尔丹特帝国反应最好的，是日本原产的次文化娱乐，也就是漫画和动画等御宅商品。

因此日本政府决定以御宅文化为主轴，推动与神圣艾尔丹特帝国的交流，和神圣艾尔丹特帝国共同设立异世界第一家综合娱乐贸易公司「安缪特克」——到这里是还好。

但具体来说，要进口哪些作品，又要用什么形式传入呢？

政府那边没有人可以判断这种「感觉」问题。

如果需要理性分析，他们的人才不虞匮乏，但政府参与这方面的文化，通常只会落得失败收场。因为想法太过官僚，而且明明不懂怎么做，却还是一副高高在上的样子。政府的相关人员也发现了这个问题。

这么一来，只好找个能够以「感觉」做出决定的人。

而且发生问题的时候，最好可以迅速切割。

就在几个偶然之下，就由前任自家警卫，也就是在下加纳慎一，获选进入神圣艾尔丹特帝国。

我希望大家尽可能同桌吃饭。

虽说不至于是「安缪特克」公司的信条，但在我租借的宅邸中，这条基本规矩由我决定。这样的想法在神圣艾尔丹特帝国似乎很奇怪，但我不以为意。

「我开动了。」

双手合十之后，准备拿起刀叉。

随着我这句话，其他五人也开始用餐。

顺带一提，基本上大家会一起吃饭，但吃的东西各有微妙的不同。与其说是个人喜好，不如说是因为种族的差异。单纯计算起来，我们这里有人类、半精灵、蜥蜴人、狼人共四种人种，生态也各有差别。

所以准备早餐可出乎意料地费工。

「少爷，还合您胃口吗？」

缪雪儿像鸟儿般歪着头问我。她身穿女仆装坐在旁边，一头亚麻色的秀发绑成马尾。

看她的打扮就知道，是在宅邸工作的女仆。

基本上准备早餐是她的工作。考量每个人的喜好，准备不同的早餐，说起来应该很费功夫，但她一点也不觉得麻烦，俐落地把餐点准备好。

而且——

「还是一样好吃啊。」

我狼吞虎咽，同时笑着回答。

缪雪儿做的菜很好吃。因为第一次吃到女生亲手做的菜——我有个妹妹叫紫月，

她可是完全不碰锅铲——所以我的感受可能有经过萌力修正，但美野里小姐与爱比雅的意见也是一样，所以她应该真的很会做菜。

「谢谢您。」

缪雪儿笑颜逐开。

喔喔……！

这位开朗美少女的心情会因为我的一句话而起起伏伏！而且又是女仆，还是半精灵！真是武装过剩啊！虽然已经同在一个屋檐下半年多，但每次早餐的时候都快萌到鬼门关前了。

刚才在走廊推倒美野里小姐，似乎被她误会，所以我一直有点尴尬。不过看来缪雪儿已经不在意了，可是为求保险，待会儿还是好好解释一下。

总之安全了。

心中放下一块大石头。

「不好意思——」

缪雪儿突然脸色凝重地说道。

「刚才……很抱歉……」

「咦？」

我的身体突然僵硬起来。

她口中的「刚才」，想必是指走廊那件事。

但是缪雪儿为什么要道歉呢？

「人家……一时受到惊吓……没有您的同意就跑走了……」

「啊？不不不！事情不是这样。」

我不禁立刻插话。

「拜托，别误会。」

「是误会……吗？」

缪雪儿战战兢兢地问道。

「我没有和美野里小姐……」

「好像不是在交配啦。」

兽人女孩隔着长桌坐在对面，她这句话不知道是帮我还是害我。

她是爱比雅·哈纳曼。

就像之前提过的，她是配备兽耳的亚人种——也就是大家眼前看到的狼人。

据本人表示她是流浪画家，但实际上似乎是艾尔丹特帝国的敌国，巴罕拉姆王国派来的细作，也就是间谍。

在中世纪的价值观中，对于人权的认识仅止于「那是什么？好吃吗？」，所以在敌·即·斩的思想下，原本应该推上断头台……但经过一番曲折，留在我这里当专用画师，留校察看。

这先不多说了。

爱比雅她——笑容灿烂、个性开朗，是可爱的兽人女孩，但做事大刺刺又随兴，有时候真想叫她说话前看看场合。

「交……交……………」

啊，看吧。又害缪雪儿说不出话了。

缪雪儿珍珠般白嫩的肌肤，因为害羞而染上淡淡的粉红，实在可爱极了。但被爱比雅这样乱说，状况更加恶化，真令人伤透脑筋。

「爱比雅——」

「唉啊，人家一开始也很紧张喔。」

她开朗地大笑。

顺带一提，刚才那件事因为爱比雅留在当场，所以有向她大致解释清楚。

「各位在说什么？」

这时加入话题的是坐在左边的布鲁克。

布鲁克·达尔文。

这位蜥蜴人是宅邸的男佣人，但实际上是园丁。

就在半兽人这点，人种分类上和爱比雅相同，但狼人「只是多了耳朵和尾巴，实际上和人类没两样」，蜥蜴人则完全相反。换句话说，虽然他们会用双脚站立行走，但外表和蜥蜴相同——炮弹般的脸配上血盆大口，看起来硬邦邦的样子，脸型完全就是爬虫类。

如果半夜遇到，小孩子应该会嚎啕大哭。

几乎看不出他们有什么表情，说话也是有气无力，当然很难看出他们在想什么。

但是我非常清楚，布鲁克本性善良，不是什么冷血的爬虫类，而是非常「热血」的人。最近和他比较亲近，有时也会在早餐时间和我们一起聊天。

「跟你说喔——」

「刚才慎一大人在走廊把美野里大人推倒哩！」

「爱比雅！」

为什么兽人女孩会得意洋洋说出这种充满误会要素的话啊。

「就说是误会麻！」

我急忙说道。

「我盯着美野里小姐胸部的时候，扣子刚好……哎呀，不是啦！」

「喔喔……」

布鲁克微微点着他长方形的头。

很可惜我无法判断那是惊讶还是不知所措。

「就说是误会嘛，那个，虽然真的有把人推倒，但那是意外、是意外！」

我激动地说道。

布鲁克的眼睛没有眼皮，被他这么盯着，似乎有种坐立难安的感觉。因为看不出他的神情，如果我有些许愧疚的心情，很容易让别人多做联想。不对，我又没什么好愧疚的！

「我知道了，少爷。」

布鲁克再次点头。

「少爷想让美野里小姐生蛋对吧。」

「你不懂，布鲁克你根本没搞懂啊！」

本以为自己和布鲁克交情深厚——看来似乎是我想太多。

「喔……」

「对啊，布鲁克。」

另一位坐在布鲁克对面的女仆说道。

「人类又不会生蛋。」

「…………」

她这么说也是没错啦。

刚刚虽然说是「女仆」。

但透过这个词所描绘的各种形象，和她完全搭不上边。

因为一般的女仆不会有鳞片。

你猜得没错，坐在布鲁克对面的女仆也是蜥蜴人。

她是雪利丝·达尔文。

是布鲁克的太太。

因为是女性，所以体格比布鲁克来得矮小纤细，但基本外型完全是蜥蜴人，所以穿上女仆装之后，产生一种令人害怕的不协调感。姑且不论体型，因为脸型完全不同，所以这种连接感，或是说和女仆装的组合，只会令人大呼「不会吧！」。虽然这么说对雪利丝很不好意思……

「原来如此，这样啊。」

「嗯嗯。」

布鲁克与雪利丝一同点头。

「对了，布鲁克，要不要再来颗苹果？」

「好啊。」

「来——请用。」

……只有他们两个人的异空间是怎么回事。

这就叫情投意合吗——虽然在我眼中，他们的表情都没有改变，但以两人为中心的直径两公尺，确实飘荡着亲密和蔼的气氛。

看到布鲁克和太太感情融洽固然高兴，但他们俩充满「我们心灵相通喔」的氛围，深深觉得……被闪瞎了。

不不，我一点也不羡慕他们喔。

我才不会想：「生活这么充实……那些充实的家伙，大家通通爆炸算了！」我可是一点、一丁点都没这么想喔。

「……不、不是这样啦。」

我挥动双手说道。

「什么推倒，本来就是误会！只是刚好跌倒的时候，不小心把美野里小姐扯进去！真的啦——美野里小姐，你说对不对。」

我向另一位当事人寻求支持。

顺带一提，美野里小姐已经换上自卫官制服。据她的说法，虽然还没干透，但也不能再弄破缪雪儿的女仆装。

可惜，实在可惜。

亏她穿女仆装这么可爱。

「你就不能冷静点，好好解释吗？」

美野里小姐苦笑着说道。

「这么慌张的样子，反而像『做了什么亏心事』。」

「唔……不过……」

「不过美野里小姐啊……」

爱比雅苦笑着说。

「说是意外，但你不是很在意嘛。」

「这个嘛……还好啦。」

美野里小姐不疾不徐，苦笑着说道。

「因为第一次碰到这种事，是有点吓到啦。不过也稍微了解『受』的感觉，是很宝贵的经验。但真的是意外，所以也不用在意啦。」

嗯～真是成熟。

……不过讲什么「受」的心情。

只要这么想，连几近性骚扰的经验都能忍受吗？真搞不懂腐女在想什么……

咦？

我突然发觉到。

「不好意思，美野里小姐？」

「怎么？」

「你有没有男朋友啊？」

「我这丧女，从出生到现在都没有男朋友，有意见吗？」

「……也不是啦。」

说得这么直接，我也不知道怎么接……

「真想不到，我以为你一定很抢手。」

「讲话的时候请不要盯着我胸部。」

「对不起。」

因为胸部就摆在那边嘛……

「我这种自家警卫就算了，应该有很多人想认识你吧？」

「嗯，没有啦……」

虽然话题会不知不觉转移到胸部——但光看脸蛋，美野里小姐也是美人胚子。

虽然有些娃娃脸，但也很可爱，表情还带着沉稳与悠闲，真的很萌。和她在一起觉得很自在，可以感到疗愈，很少男人不吃这套吧。

而且自卫队男人一堆，一定很多人追她，甚至可能多到不知道怎么处理。

还是说美野里小姐的标准设定非常高？

「美野里小姐喜欢哪种——」

「啊，对了，慎一君。」

不知道是不是我多心，感觉美野里小姐急着把话打断。

咦？该不会被她转移话题了吧？

「今天要去艾尔丹特城吧？」

「咦？啊，对啊，是有这个打算……」

「了解，我去准备准备。我吃饱了……先告辞。」

美野里小姐结束用餐站了起来。

仔细一看，盘子里还有剩。

虽然剩下的量不至于让人觉得浪费，但美野里小姐向来很会吃，只要端出来就可以一扫而空，所以还真少见。

……她刚刚果然是故意叉开话题。

我愣愣地看着美野里小姐的背影离开餐厅。

美野里小姐大概不喜欢这方面的话题吧。

不对……她好像对别人的感情蛮有兴趣，有时还会嘲笑我和缪雪儿与爱比雅，所以也不是丝毫不能提吧。

还是说不喜欢自己被当作主角？

乍看之下是成熟的大姐姐，实际上害羞晚熟又没经验……是吗？

搞什么，超萌的。

我一如往常想着这些蠢事——同时吃着眼前美味的早餐。

神圣艾尔丹特帝国。

一如前述，这个异世界的国家，是我目前的客户。

艾尔丹特由好几种民族构成，也是军事强国，似乎还是异世界首屈一指的大国。

既然称为帝国，自然采取帝制，皇帝则站在权力顶端。

具体说来，帝国现任元首是佩特菈卡·安·艾尔丹特三世。

说到皇帝，容易联想到满脸胡子的欧吉桑，但佩特菈卡不一样，无论从什么角度来说都完全相反。

因为她很年轻，说得直接一点，外表根本就是幼女。

艾尔丹特帝国的皇帝，实际年龄和我差不多，但因为外表稚嫩可爱，甚至背起小学生书包也不会让人觉得奇怪。

而且她不是只有幼齿可爱而已。

她很漂亮，漂亮到令人吒舌。

举例来说，她的银色长发与翠绿的眼眸仿佛宝石，立体有致的五官给人高雅的印象——如此美丽，不枉她的贵族出身。平时穿戴的王冠与华服，不会盖过她的光芒，反而令人感到相得益彰，实在很了不起。

就像真人尺寸的古董娃娃——超脱世俗的容貌，实在难以想像她和我们呼吸同样的空气、摄取相同的食物。要是说「皇帝不用如厕」，我们大概也会深信不疑。

所以——

在浩荡的皇恩下，我工作的一部分，就是每三天晋见皇帝一次。

我工作的综合娱乐贸易公司「安缪特克」，由日本和神圣艾尔丹特帝国共同出资，说起来她是我的老板，所以有义务向她禀告工作进度。就算不去报告，我会也定期和她见面。先不管表面上怎么样，说实在的，我可是把佩特菈卡当作朋友。

先不说这个——

「到了。」

美野里小姐稍微看看窗外之后说道。

向看门的侍者点头致意后，从羽车下来——因为拉车的不是马，而是靠两条腿奔跑的大型鸟类，所以才用这样的称呼。

顺带一提，同行的除了美野里小姐以外，还有缪雪儿。

虽然身分差距极大，但因为某件事情，让缪雪儿与佩特菈卡的关系变得很好。而且在谒见皇帝后，她还要去学校担任讲师，传授日本御宅文化，所以才一同行动。

也因为和我住在一起，缪雪儿的日文好到可以当老师。所以最近她也常被拜托去学校教课。

「话说回来……不管看几次都没办法习惯。」

「是啊。」

我在缪雪儿身旁自言自语，她则点头说道。

皇帝的居城耸立在我们面前——也就是艾尔丹特皇城。

形容东西很大会说「像山一样」……但如果套用在艾尔丹特城，不是比喻也不是夸饰，而是完完全全据实陈述。

这座城堡是用岩山穿凿而成，如果站在城门口仰望，大到几乎无法尽收眼底。

与其说是建筑物，根本和地形合而为一。

在我们的世界里，万里长城已经够夸张了，但那不过是蜿蜒绵连的墙壁——实质上只是一条「线」。

但艾尔丹特城却是一个「面」。

站在城堡前会完全被征服。壮阔的程度，让人想在背景加入「砰隆」的音效。

「……走吧。」

我们不再仰望城堡，而是穿过外城门，走进城内。

平常会在这里碰到负责看守的骑士……

咦？

今天在内城门的左右两侧，并没有看到平时站在定位的骑士。

「休假吗？」

「怎么可能。」

美野里小姐说道。

「也是喔。」

那他们跑哪去了呢？

之前说过我们会提早来，而且城里的人都和我们很熟，所以直接通过也没关系——但还是不敢随便穿越。万一有什么问题，受到责备的是骑士而不是我们，而且一个搞不好，他们受到的处罚甚至可能彻底改变人生。

「怎么办好呢？」

「嗯……？」

看来就连美野里小姐也无法决定。

我们三个人就这样站在门旁干等——

「少爷。」

缪雪儿叫了我一声。

顺着她手指的方向看去——有个人影往我们这边过来。是熟悉的面孔，他朝着我们挥手。

「是札哈尔宰相。」

是佩特菈卡的重臣之一，札哈尔宰相。

从外表看来是个满头白发、满脸白须的老爷爷，但除了在政经方面辅佐佩特菈卡以外，也负责她的教育工作。说到宰相，在电动或漫画里常描述成暗地操控国王或皇帝的黑心坏蛋——但札哈尔宰相给人的印象反倒是「侍奉大小姐的老执事」。

先不管这个……

「哎呀，真抱歉。」

札哈尔宰相说道。

「让几位久等了……」

「不会不会。」

看到札哈尔宰相低头，我摇头说道。

看来只是时间没抓准而已。我依照原定计划，打算走向谒见室——

「慎一大人。」

札哈尔宰相叫住我。

「还请留步。不好意思，虽然您都来到这儿了……但今天请回吧。」

「——咦？」

这句话出乎意料之外，让我不禁讶异地叫了出来。

「为、为什么呢？」

「因为……」

札哈尔宰相似乎有什么难言之隐，眼睛不敢看着我们。

这时候有两名骑士，从札哈尔宰相的对面跑过来。除此之外，还有别的骑士从其他方向过来。

所有人看起来都很紧急或慌张。

四名骑士站得离我们有些距离。

「找到了吗？」

札哈尔宰相向他们问道。

但所有骑士都摇摇头。

「继续找。」

「遵命。」

骑士们收到札哈尔宰相的命令后，又朝着当初过来的方向各自跑去。

到底发生了什么事呢？

感觉事情好像很严重。

「…………老实说……」

札哈尔宰相边叹气边说。

大概他觉得硬要隐瞒也没用，这种事总是欲盖弥彰。

「陛下从今天早上就不知道哪去了。」

「啊？失踪？」

「今天早上女侍进入陛下寝室，请她出来用早膳的时候，就已经看不到人……现在动员全城的人力搜寻。」

「该不会被人掳走了吧……？」

美野里一脸严肃地问道。

这并非不可能，因为佩特菈卡曾经被反帝国势力绑架。当时虽然平安落幕——但一个搞不好，很可能命丧黄泉。总而言之，重要人物很容易变成有心人的目标。

不过——

「不，这倒不会。」

札哈尔宰相否认。

「迹象显示陛下自己逃走。」

「怎、怎么办到的……？」

该不会用床单或窗帘绑成一条绳子，从窗户垂降逃走吧？漫画或卡通虽然经常上演这种逃跑方法，但实际上并不可行。

「不用魔法试试看吗？」

美野里小姐问道。

对了，这个国家——甚至说在这个世界，魔法是很方便的技术。

因为光靠一个戒指——正确说来是两个——就可以让两种不同文化的语言互相沟通，所以要找出陛下的行踪，应该也不是难事。

「这个嘛……」

札哈尔宰相摇摇头。

「陛下的身上画有抵销魔法的咒纹……」

「啊——」

我们面面相觑。

没错，之前「反帝国势力绑架皇帝」时，我和缪雪儿与美野里小姐都在场——那时看到恐怖分子施放的魔法，完全被佩特菈卡的身体弹开。

根据佩特菈卡当时本人说法……皇族经常身处暗杀的危机中，所以身上会施放反射或中和魔法的咒纹。详情我也不清楚……但似乎除了攻击魔法以外，也无法透过魔法寻找她的下落。

「而且——」

札哈尔宰相拿出手巾擦去额头的汗说道。

「如果以魔法大范围搜查，很可能被人民发现。」

在神圣艾尔丹特帝国，基本上平民也熟悉魔法，只是在程度和范围大小有所差异罢了。换句话说，魔法师虽然不多，但城里四处可见魔法道具。像我们当成翻译机的魔章戒指就是其中之一。

这么说来——如果使用大范围魔法，会对城里的魔法道具造成影响喽。

就像电磁波与电子仪器之间的关系。

「我们不想把事情闹大。要是人民知道陛下失踪——不知道会乱成什么样子。」

原来如此，这么说也没错。

皇帝对平民来说就像神祇一样。要是她不见踪影，天下大乱也不为过——而且要是有人心怀不轨，一定会想抢在骑士团之前抓到她。

在不得已之下，札哈尔宰相只好在城内一步步地毯式搜索。仔细一看，他气喘吁吁，脸上也满是汗珠。大概在遇到我们之前，他也不停奔走吧。

这么说来，记得之前还听说他腰痛到无法起床……这样子跑来跑去受得了吗？

「那么……我也来找吧。」

我如此建议。

「啊？不……这个嘛……」

札哈尔宰相以惊讶的表情看着我。

美野里小姐同一时间也讶异地说道。

「慎一君？」

「要是见不到佩特菈卡，我们来这里就没意义了嘛。离上课还有一段时间，多点人手也比较好。」

说实在的，看到老人家气喘如牛的东奔西跑，反而对我心脏不好。真想跟札哈尔宰相说我来找，请他好好躺着休息。

「而且要是佩特菈卡躲起来的话……」

我在脑中想着那位可爱皇帝的容貌说道。

「说不定她看到我就愿意出来。」

我没有确实的把握。

只不过——这座城里的人全是佩特菈卡的「臣子」，但我不含在内。所以她偶尔会在我面前露出令人难以置信的纯真表情……怎么说好呢，我也不太会表达，如果是「臣子」寻找「皇帝」的话，她一定会拼命躲起来。但如果是我来找「佩特菈卡」，她或许不会这么逞强。

「嗯嗯……」

札哈尔宰相皱着眉头念念有词，似乎有点不知如何是好。

「……那还是麻烦您。」

「哪儿的话。」

我笑着点头。

所以——

我在艾尔丹特城内寻找佩特菈卡的下落。

顺带一提，我请缪雪儿和美野里小姐先去学校，只要有她们在，就可以先授课。

我找到佩特菈卡后，再搭羽车去学校。

「好了。」

送走缪雪儿与美野里小姐，再和札哈尔宰相分头找人。

「佩特菈卡可能会去的地方……或是可能藏匿的地方……」

如果我是她会怎么做呢……？

她究竟想去哪呢？

难道只是单纯想逃离这里吗？

不管怎样，很可能有出城的打算。

但是要到城外，必须经过好几道外城门。几乎没办法以其他方式离开——这么一来，无论经过哪道外城门，都一定要小心不被守卫的骑士发现。

「……这里是Sn●ke。（注3）」

我不禁想起某个有名的电玩游戏。

那个游戏的奥妙在于躲过提敌人的警卫，暗中潜入或逃跑。在警卫背对自己的那瞬间，躲进瓦楞纸箱移动，或是躲进另一道阴影，实在趣味无穷。

话说回来，佩特菈卡也玩过那个游戏的掌机版。

这么说来……

「嗯……」

我在城门附近乱晃。

重点搜寻可以观察城门情况的阴暗处。

注3：电玩《潜龙谍影》的主角。

「佩特菈卡？」

我离开内、外城门之间的石子路，沿着城墙走。

这一带长满杂草，四处都是灌木丛。虽说是城门内侧，但基本上就像庭院一样。

「佩特菈卡，是我啊，我是慎一。」

没有回应。

该不会已经跑到城外了吧。

但从我加入搜寻队伍的时候，还没有她出城的迹象，也没人回报看到她……

我这么想着，走了几分钟。

「啊……」

我在墙边茂密的草丛中发现了目标。

是个大木箱。

如果是娇小的女孩，应该躲得进去。

我刻意迂回接近木箱，往城门那边看去。

嗯，看得到。这里刚好可以看到外城门守卫的动态。

应该宾果了。

「呵呵呵。」

我笑嘻嘻地搭上木箱。

「找到你了！佩特菈卡！」

就像玩捉迷藏，鬼找到人的时候一样，我稍稍拉高音量，同时抬起木箱。

并想像佩特菈卡被我找到时的惊讶表情。

但是——

「咦？」

我瞪大眼睛一动也不动。

佩特菈卡人是在那儿没错。

不过我们敬爱的陛下却低着头，没有看着我。她抱着膝盖缩起身子——就像体育座的姿势，文风不动。

「佩特菈卡……小姐？」

我不禁加上毫无意义的小姐二字，蹲下来从侧面看着她的脸。

可爱的陛下——正在睡觉。

顺带一提，她并非穿着平常的华服，而是朴素的单件式睡衣——可能是睡袍。她把头顶在自己的膝盖上，安静地打起呼噜。

真可爱，好萌啊。

睡姿仿佛小动物缩成一团，紧紧抓住我的心。

我反射性地想把她装进木箱带回家，但忍了下来。秉持YES　LOLITA　NO　TOUCH的精神。不对，算了，在她可爱的脸蛋前这些都不重要——

「啊……佩特菈卡？」

不对啦——

「你在这里睡觉……还穿这样……会感冒喔。」

我深呼吸，设法让萌到手足无措的自己冷静下来，接着慢慢把手伸向佩特菈卡的肩膀。

哇啊……好小只……

虽然有点犹豫，但还是碰到肩膀，透过衣服依旧感觉得到她的纤弱。

虽然不是第一次碰到她——但都是佩特菈卡自顾自坐上我的膝盖，或是往我的脸送上一拳——几乎没有主动碰过她。所以虽然知道她很娇小，但从没有真正感受过她的纤弱。

佩特菈卡靠着这么娇小的身躯，成为皇帝撑起一个国家。

皇帝每天要处理许多公务，虽然有札哈尔宰相等众多臣子辅佐，但皇帝和其他人不同，具有无可替代的地位。或许没有人知道她身上背负的压力有多沉重。

「……难怪她想逃跑。」

我低声说道。

因为——不想吵醒她。

接着——

「……亲……」

佩特菈卡突然小声地说起话来。

「……『亲？』」

「…………」

佩特菈卡把脸埋在双膝之间睡觉。

再往她的脸看去——紧闭的眼睛流出泪滴，划过脸颊。

「……父亲……母亲……」

「…………」

我当场动弹不得。

只能傻傻地看着在睡梦中流泪的佩特菈卡。

其他什么也做不到。

说不定她在梦中正和过世的父母见面，这么一来，我怎么可以打扰他们呢……

「慎一——」

当我这么烦恼的时候，背后有人叫住我。

是年轻男子的声音。

我反射性地回头，看到一名青年骑士。

和佩特莅卡相同的一头银发垂挂腰边，这名美男子是迦流士·恩·克德巴尔公。

他是佩特菈卡的亲戚，也是负责军事与外交的重臣，更是神圣艾尔丹特帝国的骑士，身兼禁卫骑士团团长。

简单来说就是超级大人物。

「克德巴尔公……您怎么会在这里？」

「我看到你往这里走过来。」

迦流士以平静的语气回答，然后蹲在我身旁。

他的手在白色手套包覆下，伸向熟睡中的佩特菈卡，摇了摇她的肩膀。

「陛下。」

「嗯……？」

满是睡意的佩特菈卡缓缓发出声音。

但迦流士不以为意，继续摇她，再次叫她的名字。

这次稍微加重力道。

「陛下。」

「…………」

佩特菈卡因为迦流士的呼唤，眼睛微微张开。

她睡眼惺忪地看着我和迦流士——

「迦流士……？慎一……？」

但似乎一下就搞清楚状况了。

睡意慢慢从她脸上褪去，浮现出复杂的表情，难以分辨喜怒哀乐。就我看来，既像生气、微笑，也像哭泣，也或许以上皆是。

「请您回去吧。」

迦流士冷静地要求她。

佩特菈卡一句话也没说。

虽然佩特菈卡低着头，很难看清她的表情，但我知道她紧紧咬着下唇。

「佩特菈……」

「走吧。」

还没说完她的名字，佩特菈卡就轻快地站起来说道。

直视前方的表情相当坚定，完全不见刚才毫无防备的神情。只有眼角的泪痕诉说着刚才的她确实存在，既非梦境也非幻想。

但佩特菈卡用手背擦去泪痕，让那一点点证据也消失无踪。

她往我这里轻轻一瞥，点个头之后，穿过我和迦流士之间，大步迈进。

「啊……」

我想叫住她。

但是她身后散发的气魄让我吐不出声音。眼前的佩特菈卡不是小女孩，而是皇帝，不容我随意叫住。

「慎一。」

我呆站着目送艾尔丹特皇帝离开，迦流士则对我说道。

「谢谢你找到陛下。」

「啊…………不会…………我也说要帮忙嘛……」

我几乎在不自觉之下，反射性站起来回话，转头看着迦流士。

「克德巴尔公，请问……」

「怎么？」

「可不可以……让陛下休息一天，只要今天就好……」

「…………」

在我提出问题的瞬间，迦流士眉头一皱。

糟糕，难道不能这么问吗？

我急忙找借口说道。

「啊，就是……那个……佩特菈卡好像很累……想说皇帝的工作能不能请个假……」

「实在有点为难啊。」

迦流士轻轻地叹气说道。

「许多公务必须由陛下亲自处理。」

「……这样啊……」

和学校放假的等级完全不同。

要是位居顶端的掌权人休息一天，政事就会停滞。有时牵扯到的层级可不是一两个人的生死而已。

而且……把她逼到这样的地步，我也有责任。

佩特菈卡沉迷于御宅文化，经常找借口和我见面。即使挤压到办公时间，也要看漫画或动画。虽然对她而言可以转换心情，但太过热衷而怠慢原本的工作，反而本末倒置。

「我马上准备羽车。」

迦流士留下这句话，立刻跟上佩特菈卡的脚步。

意思是要我今天赶快离开吗？

这时候如果晋见佩特菈卡，的确不知道要用什么表情。

「……」

叹了一口气后，我也开始跟在他们后面。

抵达学校的时候，已经开始授课了。

站在讲台上的是缪雪儿。

我在教室外悄悄看着她教书的样子，没想到教学十分扎实，情况还不错。

「所以说——」

站在讲台上的缪雪儿，在我强力要求下穿上衬衫与窄裙，而不是女仆装。或许不习惯这副打扮，有点搭不起来，好像「风采都被衣服抢走」一样……但这又是另一种风情。如果再戴个眼镜，就会成为典型的「大学刚毕业的新手生涩女教师」、「跟学生打成一片的可爱女教师」。要是她对我说：「哈哈，慎一同学，不能这样喔。」我有信心会当场萌到失去性命。

暂且不管这个。

「日语里面说到『萌（燃）』（注4）的时候，有两种意思。」

虽然讲得不是很顺，但条理比想像中清晰，她果然很聪明。证明了要说明一件事的时候，必须在脑中彻底消化过，而不是单纯死背。

状况真的很不错……

「虽然两种都是『非常好』的意思，但一种主要用在和女性或恋爱有关的状况，另一种则是感动或情绪激动，然后表示那个……兴奋的意思。发音都一样，所以大家不要搞混了。如果要区分的话，前者是『草盖头』的萌，后者是『火字旁』的燃。」

算了，也算很不错啦……应该……

要严格定义「萌」和「燃」很不容易，使用上非常主观。但缪雪儿在充分理解之下教导学生。虽然可能有人觉得还有很多应该这之前先教好——但也没关系啦。

再怎么说，这里可是御宅族养成所。

注4：「萌」和「燃」在日文中同音。

虽然缪雪儿一开始很紧张，觉得自己不够格教人，但她其实是神圣艾尔丹特帝国中的第一日语高手。这个世界之中，能够取代她站上讲台的……大概只有和她比赛学日文的佩特菈卡。

学生们也以飞快的速度吸收日语，最近有些人甚至可以直接阅读原文轻小说。

如果只是单纯死背外国语言，想必会花上更多时间。但和娱乐扯上边，大家理解的速度会很快。我记得自从「萌单」创下先例，市面上就稳定出版一系列「萌●●」的学习书籍。代表有不少人肯定这种效果而购买。

姑且不讲这个——

「啊，那今天到此为止。」

下课钟响。

刚好告一个段落，所以我开门进入教室。

「啊，少爷。」

「慎一老师！」

缪雪儿和学生们看到我立刻有反应。

顺带一提，以前只叫我「老师」，现在则是「慎一老师」。原本是「加纳老师」，但因为美野里小姐老是叫我「慎一君」，所以变成现在这样。反正对我来说都没关系。

「慎一老师！您看这个！」

两名精灵男学生和一男一女的矮人，兴冲冲往我这里过来。

「怎么了？」

「老师也看看嘛！」

他们迅速拿出一叠影印纸。

顺带一提，纸张在这里属于贵重物品……但学校从日本大量进口，使用上相对之下比较不受限制。因为许多科目都要动手做才比较容易了解，所以羊皮纸就不太适合「随意抄写」。

「这是……？」

我收下这叠纸，随意翻阅。

里面写满这个世界的文字。

「是『黑暗骑士团～反逆的零～』！」

看我一脸疑惑的样子，矮人女孩得意地对我说道。

这个名称我当然知道。

是去年完结篇的动画。

故事描述一名少女突然出现，让主角获得神秘力量，于是主角戴上面具，自称为「零」，企图征服世界。身为黑暗英雄，以恐怖分子的身分挑战全世界，又包含友情与爱情，无论在男女之间都拥有超高人气。

图书室有全套DVD，大部分学生应该都看过。

我记得这部作品有跨界合作，也改编成小说……图书室应该也有。

所以这个文章——他们翻译了小说版吗？

记得有名学生很热衷翻译轻小说……

「……嗯？」

因为受到缪雪儿教导，我也懂一点神圣艾尔丹特帝国的文字，不过看了一小段感觉不太对劲。

这是什么？

感觉很像「黑暗骑士团～反逆的零～」，但总觉得哪里怪怪的，故事又直接从中途开始，有点突兀。

「——这是什么？应该不是从原著小说翻译的吧？」

「对啊！」

男精灵握紧拳头大力宣示。

「虽然动画版结束了，但是我们超想看后续发展，爱德华就写出来了！」

……我错了。

想不到是二次创作。

爱德华是我刚才说的——热衷翻译的学生。以前看他在图书室专心翻译轻小说，甚至不惜牺牲睡眠。因为他做得太过头，所以强制「一天只能翻三小时」才比较收敛——但爱德华该不会觉得反正不是翻译，我就没话说了，而展开二次创作。

我环顾教室——发现爱德华在角落不停书写。

「这……实在不用这样……」

因为爸爸是轻小说作家，所以我很清楚。

即便同样是摇笔杆，但翻译和写小说用的是大脑不同部位。虽然有很多地方相同，但基本上需要的才华就不一样。不是哪一种比较厉害，只是单纯「不同」而已。

所以不是「我也来写个故事吧」，就能轻易写出来。

「早就觉得他很有御宅特质了……」

「故事才到一半，我们还会拜托爱德华继续写下去！」

另一名精灵少年罗伊克兴奋地说道。

隔壁的矮人少女罗蜜妲则是脸颊泛红说道。

「慎一老师觉得零会跟谁在一起呢？」

「因为动画版没有跟任何人一起……所以我们超想知道！」

「我很推冷酷的C！」

「卡秾比较适合零吧！」

「我个人坚持青龙！」

「那不是男人吗！」

四个人你一言我一语吵了起来。

……你们啊。

罗伊克和罗蜜妲，你们不是水火不容吗？

虽然脑中不断涌出疑问，但如果他们突然想起这点，又用魔法互相争吵就糟糕了，所以只好在心中秘而不宣。

不过——

（这果然是……）

互相争执的双方透过动画、漫画或电动、轻小说而言归于好吗？

如果是的话，我会觉得与有荣焉，对日本的御宅族而言也值得骄傲。不过罗伊克与罗蜜妲原本就是因为动画的关系而交恶。

即使如此……

我看着手中这叠纸。

姑且不论细节的完成度，但御宅作品来到这个世界还未满一年，竟然有人进行二次创作……

我内心想着……神圣艾尔丹特帝国举办同人志大会的日子，或许也不远了。

课程顺利结束——我们一起回到宅邸。

「今天没什么明显的冲突。」

美野里小姐说道。

仔细一想，的确没什么特别的冲突。或许可能隐藏在我们看不到的地方，但以前就算老师在场，他们还是大方使出魔法互相争吵。所以光是会躲着老师，就已经算进步了，毕竟他们总算了解到「这样不好」。

「每天都这样就好了。」

我苦笑着回应。

虽然不是一蹴可几的事。

「对了，缪雪儿的课也教得很好。」

踏进宅邸的同时，我转头向缪雪儿说道。

「不，少爷过奖了……」

「你的课浅显易懂呢。」

「谢谢少爷……」

缪雪儿听到我这么说，害羞地低下头。从发隙之间可以略微看出尖长的耳朵染上红晕。

啊啊——这女仆真可爱！

因为缪雪儿是半精灵，当初还担心学生会不会对她乱讲话，但似乎没这回事。因为我打一开始就再三叮咛——而且缪雪儿挺身保护佩特菈卡的事迹，似乎也让许多学生和他们的父母了解到「缪雪儿·佛兰受到皇帝喜爱」。

虽然并非从此不再歧视半精灵，但现在这样就够了。要是不先缩短两者的距离，根本跨不出第一步。

「人、人家去准备晚餐。」

缪雪儿低头敬礼之后，慌慌张张地穿过走廊。

看着她离开，我吐了一口气。

怎么说好呢，最近工作相当顺利。

虽然也有像今天早上那样的小插曲，但是大致上堪称和平，没有发生什么严重的问题。如果这是我努力的结果，那就太好了。

当我沉浸在微妙的老头子气氛，思考这些事的时候——

「慎一君！」

充满焦虑的声音呼唤我的名字。

我和美野里小姐回头一看。

一名中年男子冲过来，仿佛要踢破我们刚才经过的玄关一样。

「大事不好了！」

老旧的西装和三七分的发型，是典型的中年上班族形象，与中世纪欧洲风格的奇幻世界一点也不搭轧。虽然不知道本人是否刻意这么穿，但他总是这副打扮，光是站在这里就散发出全方位的怪异感。

他的名字是的场甚三郎。

远东文化交流推进局局长，负责与异世界交流的现场工作，类似我的上司。负责向日本政府报告、安排物资以及「安缪特克」公司各类杂务。

…………光从这里看来似乎是我们的同伴。

但以我的感想而言，实际上还很难说。虽然不是敌人，但不知道能不能把他当自己人一样信任。

日本政府打算以异文化交流的名义，以御宅文化为「武器」侵略并统治这个世界。我曾经加以反抗，因此日本政府派遣自卫队的特殊部队暗杀我。

的场先生就是日本政府的人。

在日本政府的人员中，他算比较沉稳，发言和行动上比较偏袒我这边，但依旧无法消除我对他的不信任感。的场先生相当聪明——如果有必要，很可能在温厚的外表下，面不改色地说谎。

所以——

看到的场先生这么焦急，让我有点惊讶。可以想像的场先生属于让人大吃一惊的角色，但很难想像他会大吃一惊。

看来发生的事情可不能开玩笑。

或许美野里小姐也这么想，指着走廊后方，催促的场先生。

「这里不太方便，先去客厅吧。」

「啊——好。」

的场先生点了头，和我们一起穿过走廊。

不过——才刚觉得生活安逸就发生这种事。

虽然还不知道什么「大事不好」，但能让的场先生慌了手脚，应该是相当麻烦的问题。因为当我反抗日本政府的时候，他都没这么慌张。

我们进到客厅，一同坐在沙发上。

我和美野里小姐并肩而坐，的场先生则面对我们。

「还记得之前的足球赛吗？」

「嗯，当然。」

听到的场先生这么问，我点了头。

他说的足球赛，是神圣艾尔丹特帝国第一次举行的足球比赛，皇帝还亲临观赏。

我们向神圣艾尔丹特帝国借场地，兴建足球场，按照种族组队，展开不同种族的交流赛。

但是……因为我解释得不够清楚，球员几乎又从漫画或动画中获取足球知识，所以交相使出魔法，变得像少●足球一样胡搞瞎搞。不过选手和观众都非常满意，就结果而言十分成功。

「你知道那场比赛有录影吗？」

「是、是喔？」

第一次听到这件事。

不过自卫队搬来很多器材，里面就算有一两台录影机也没什么大不了。

「不只自卫队，只要是公家机关办活动，都有义务提交报告和相关活动记录，以证明预算是否有妥善运用。」

身旁的美野里小姐这么说。

「特别是驻扎在神圣艾尔丹特帝国的部队，因为很多事都是『第一次』，所以上头要我们尽可能详细记录，平常就有留下影像记录。而且最近的CCD摄影机也越做越小。」

美野里小姐这么说，同时从口袋拿出一只类似钢笔的东西。

仔细一看，前端有个小孔——上面镶着镜头。

「不过足球赛的时候，是光明正大用高画质摄影机记录。」

「我都不知道。」

我说道。

只要以画面表达，阅读报告的时候就不容易有误会，而且如果每件事都要书面报告，面对这种奇幻世界，不管几页都都难以充分解释。

但是突然看到这种情形——那些大人物会有么反应呢？

「不过这究竟……？」

有什么问题呢？

看到我一脸不解——的场先生深深叹了口气。

「那些画面外流了。」

「…………咦？」

我和美野里小姐哑口无言，一时之间还听不太懂——因为太过突然，理智赶不上事情的发展。

的场先生看着我们再次说道。

「是YouTube啦，全世界都看到了……」




第二章 魔法少女
我奋力奔跑。

使劲又拼命——以最快的速度狂奔。

非逃不可。使尽全力逃到天涯海角。

我内心这么想着，双脚不断踩踏地面。有时快要跌倒，依旧不顾形象奋力挥舞双臂，喘着大气。

不过……

「————！」

我不得不停下奔跑的脚步。

走头无路了。

悬崖就在数公尺前，已经没有路可以走。周围的景色一片翠绿，可说是恬静风光——在乌云密布的天空下，这种恬静的景色仿佛在强调令人痛恨的绝望，是恶意的具体展现。

「走投无路……『了喔』。」

背后这道声音宛如宣布了我的死刑。

当我转头看去——前方站着一位碧眼少女。

微风掠过原野，让银色的发丝翩翩飞舞。她不同于平常，将头发绑在左右两边——形成双马尾，这样的打扮简直判若两人。

她是佩特菈卡。

他现在的穿着也和平常不同。

白衬衫搭配倒三角形的特殊衣领，深色格纹百褶裙以及白色长袜。整体给人清纯的感觉，但挺直身体时侧腹微微露出，又带来无限性感。

喔喔，我绝对不会看走眼，这是、这是——

水手服！

佩特蕴卡现在穿着日本女学生的制服。

而且——

佩特菈卡将右手伸进制服口袋，拿出某样物品。

那个东西比手掌略大一些——是个化妆盒，上面镶着几颗宝石，还有繁复的雕花装饰。

「…………魔法…………超能！」

佩特菈卡右手高举化妆盒喊道。

就在下一瞬间，不知道哪来的旋风，让佩特莅卡的身体包覆在光芒下。

佩特菈卡身上的学生服，在闪亮的光芒下逐一分解消失，虽然因为逆光而看不清楚，但她曲线毕露，好像一丝不挂。这时又不知到哪来的衣服，随风缠绕到她身上。

变化只在一瞬间。

在眨眼后看到的，是换上全新服装的佩特菈卡。

紧身衣让身材曲线一览无遗，就像芭蕾舞者，裙子的长度落在柔软的大腿之上，是件充满各种装饰的华丽服装。洁白的香肩与大腿毫不吝啬地裸露，实在耀眼夺目。

刚才的化妆盒点缀在胸口，就像展现自己的身分一样。

「给我……认命吧！」

佩特菈卡手指着我如此宣告——动作十分到位。

接着……

「很好！卡！」

美野里小姐突然大喊。

这时候弥漫在现场的紧张气氛整个舒缓下来。

「休息一下！三十分钟后开始拍下一个镜头！」

「遵命！」

学生们回应美野里小姐的指示。

他们的打扮虽然和平常差不了多少，但手上拿的不是笔记本也不是笔，而是大型摄影机与照明工具以及枪型麦克风……简单来说，一看就知道是摄影器材。

接着——

插图

「少爷您辛苦了。」

缪雪儿似乎看准时机，小跑步往我这里过来。

顺带一提，缪雪儿的衣服也不是平常穿的女仆装或外出用的连身洋装，而是和佩特菈卡同款的水手服。

平常的女仆装或学校穿的套装也很棒，但这种学生服也很新奇又漂亮。虽然西装外套可以带出沉稳的成熟风格，也相当不错，但水手服是古典中的古典，基本中的基本，可说是女学生的象征，实在很难抗拒，所以才让她穿上水手服。

「慎一大人……您穿这样很好看。」

「是、是吗……我常穿嘛。」

面对缪雪儿莫名感动的语气，我苦笑回应道。

我现在穿的是格纹长裤搭配西装外套，一副学生打扮。换句话说，就是佩特菈卡与缪雪儿她们制服的男生版。老实说四处可见，再平凡也不过——但在缪雪儿她们眼中，应该属于异国的奇装异服。

我原本是逃学的孩子，所以「常穿」这句话有点语病。

「不、不过你穿起来也非常好看。」

「真的吗？」

缪雪儿露出微笑，白嫩的脸颊浮现蔷薇般的粉红色。

「嗯，真的很可爱，甚至让我差点看出神。」

缪雪儿原本就楚楚可怜，所以非常适合穿制服——也就是学生服。

「不过我想你穿什么都好看。」

「咦……谢、谢谢少爷……！」

缪雪儿低着头，除了脸颊，连耳朵前端也红了起来。

怎么说好呢，她真是青涩到极点啊。

「……人家好高兴……！」

缪雪儿这么说着，用双手紧紧抱住胸膛，好像在拥抱衣服一般。这个举动给人清新的感觉，让我心里整个萌了起来。

「人家还担心会不会很奇怪……不过……」

「啊，你这么喜欢这套衣服吗？」

「对啊，因为……」

缪雪儿有点扭扭捏捏地低声说道。

「因为……这套衣服和慎一大人……是、是成对的嘛。」

「说是成对的——因为是同个学校啊。」

我苦笑着说道。

虽然有男女之分，但基本上格纹花色与布料的颜色都一样。因为我觉得制服本是如此，所以打一开始就没有「成对」的想法。

「也不是不能说成对啦……」

「人家好高兴……」

缪雪儿露出害羞的笑容再次说道。

啊啊，她怎么那么可爱啦！

「只要穿上这个……到少爷的国家就不会很奇怪吧？」

「啊……嗯，我想应该没问题。」

我回答道。

虽然必须想办法处理半精灵特有的尖耳朵，但那已经不是「服装」的范围。

「太好了……」

缪雪儿低头说道，仿佛要隐藏害羞的情绪。

话说回来，我来这里之后从来没回去——但改天还是回去一阵子，亲自确认现今的流行比较好。到时候如果带缪雪儿一起去，她应该会很高兴。

但要是随便回去，日本政府一定会对我胆大妄为的行径感到不悦，八成会多方阻挠。

当我想着这些事的时候。

「慎一！」

佩特菈卡叫着我的名字，同时跑过来。

「怎样，好看吗？」

刚才那充满紧张气氛的表情已经消失无踪——她相当兴奋，当场转了一圈给我看看那造型紧复的服装。

插图

喔喔……

裙子因为离心力而往上飘。

露出佩特菈卡的大腿——

「好看吗？」

「好……好看。」

这实在太好看了吧。

特别是绝对领域的白净感让我目不转睛。

刚才的变身镜头，如果光看轮廓可说等于全裸，但她当然有穿紧身衣——而且比起大方裸露，这种小露性感更让男人兴奋不已。

总之先不谈这个。

「为什么迟疑啊？」

佩特菈卡鼓着双颊说道。

又不能说——因为看到你的大腿、看到你的绝对领域……

「因、因为太好看了，让我有点吓到嘛。」

我姑且这么说，反正又没说谎。

「这样啊！那就好！嗯！」

佩特菈卡满足地点头。

缪雪儿则是略带羞涩地微笑。

看着两位少女，我回想起这几天惊涛骇浪的过程。

YouTube。

俗称「yo u tu be（注5）」（日本限定）。

不用说大家都知道是全球最大的影片分享服务——也就是上传影片的网站。

顺带一提，听说Tube是电视的意思。

简单来说，透过电脑与网路就能超级轻松上传影片资料，和全世界的网友分享。

全世界不分昼夜，都有大量的影片完成后放到这个分享网站上，从怀旧的动画片头到战场的爆炸画面都有。

没错，就这么简单，超级简单。

所以无论是否有意识到，「错误」经常发生。

「…………」

在的场先生喊着「大事不好」冲进宅邸那天。

注5：Yo u tu be（ようつべ）是把YouTube拆成日文的罗马拼音。

我们用宅邸的电脑看他带来的影片档。

那是超能力足球比赛的影片，一般懂足球的人看了可能会晕倒。勉强要说共同点，只有都在球场上踢球，其他完全是乱来。要不是地面出现巨人、或是足球因为大气摩擦而燃烧，再不然就是进球产生冲击波，或是自卫官恼羞成怒（主要是美野里小姐）拿出机关枪扫射足球。

即使我们当时人在现场，如今看到这些影片，仍然一点真实感都没有，不禁觉得「这是特摄吗？」

不过……

「究竟是谁……？」

我眼睛盯着画面的一角同时问道。

画面角落排列好几个数字，以百分之一秒为单位快速变动。那是时间码，经常出现在记录片里。

「我们还不知道是谁外泄，但很可能是档案分享软体。」

的场先生说道。

「喔喔，那个啊……」

像是Win●y或Sha●e……当初研发这些软体，都是为了在网路上随意与众多网友分享电脑档案。

听说原本的目的是用于研究，但很多人拿来散布复制的著作，甚至研发病毒，随意搜寻电脑里的档案，和这类软体搭配，「放流」到网路上，因此引发大大小小无数纠纷。

所以是相关人员的电脑自行外流重要的机密资讯。

政府机关当然对这些软体的使用设下严格限制，但无法干涉员工个人的电脑，如果公务员将工作机密带回家处理，资料经常会从自家电脑外流，形成一大问题。

这次也是相同的例子吗？

不过——

「总而言之网路上闹得沸沸扬扬。」

「是『祭典』状态吗？」

「你的意思是针对特定话题吵得火热吗？没错，现在就是祭典状态。看了就知道，影片除了有时间码以外，有些镜头还拍到自卫队——」

「也就是说……大家认为是自卫队拍的真实画面吗？」

「嗯嗯。」

的场先生一脸疲倦地点头。

「总理和高层一心只想找出外流影片的犯人，反而不重视影片本身。」

「喔喔，要找代罪羔羊是吧。」

我苦笑着说道。

只要一有问题，在解决事情之前，他们反而一心只想把责任推出去……不过这也很常见就是了，不限于政治人物或官员。

「他们把社会对于影片的反应放在其次——反正已经处于被动，不可能收回那段影片。虽然找出原因很重要，但这样下去，真的没办法再打马虎眼。」

只要资讯放到网路，事实上不可能收回。

只要被人下载储存，不管再怎样仔细删除，都会从存档中再次大量复制而四处流窜。

「已经有些发烧友分析影片，主张自卫队是真的。甚至从装备和部队章锁定部队的隶属。」

「啊……大家在这方面手脚都很快呢。」

网路上的发烧友，速度又快又难缠，实在不禁让人觉得他们这些技能平常用到哪去了。甚至有可能从一般人看不出的细微差异，锁定某支部队。

这么一来，之后什么都藏不住。

「所以——？」

我将眼神转回的场先生身上说道。

「来找我们看有没有办法吗？」

「没错，我们实在无计可施。」

的场先生说道。

「理解力真好，看不出你原本只是个自宅警卫。」

「……这是讽刺吗？」

「我只是单纯这么想。」

的场先生眯起原本就不大的眼睛，露出干笑。

这件事又不是我们的责任，谁理你啊——要这么说是很简单。

但如果日本政府无法隐瞒异世界的存在，我们「安缪特克」也不知道会怎样。最糟的结果是我被送回日本，自卫队也跟着撤退，之后美国或中国强硬主张利益与权力，硬要分一杯羹。到时候日本政府的分支机构「安缪特克」可能遭到废除。

这么一来，就再也看不到这个世界认识的朋友……譬如缪雪儿、佩特菈卡、爱比雅、布鲁克、雪利丝。

我深深觉得绝对不能让这种事发生。

不过——

「只要说这段影片是假的、是合成的就好了。」

如果敷衍的功力太差，会造成反效果。

目前连影片从哪里外流都不清楚，政府不可能接受正式询问，所以表示「这是假的」，反而更证明那段影片的真实性。

听到「这、这种东西是假的啦！」，不可能有人乖乖认为「这样啊，原来是假的。」

话虽如此，但如果袖手旁观，谣言会像雪球一样越滚越大。

这颗不负责任的雪球，在人们随意的幻想中也可能掺杂一些真实性。

「确定外流后过了几天？」

美野里小姐问道。

「大概五天左右，好像从第三天开始在推特上爆炸性蔓延。」

「啊……」

糟糕，好死不死是推特。

只要有人说错话，或是炫耀自己的犯罪行为，马上会变成「祭典」而大肆「延烧」，所以毒舌的人把推特叫做「笨蛋搜寻器」。档案分享软体加上推特，政府机关的人都不懂网路吗？

这些欧吉桑大概无法感受网路的方便性与危险性吧。

所以不管做什么都慢人好几步。

无论如何——

「一定得想想办法。」

不赶快因应就麻烦了。

不能让大众知道这个异世界真的存在…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………真的存在？

「虚构与真实。」

我念念有词。

「的场先生。」

「嗯？有什么好点子吗？」

的场先生抬起头问道，不抱什么期待。

老实说没什么信心，但我仍旧抓抓头说道。

「要不要让这个世界成为虚构的？」

「咦……？」

「怎么回事？」

美野里小姐瞪大眼睛看着我，而的场先生则是稍微挺起身子。

「刚刚播放的影片是『真的』。」

我一边在脑中整理思绪同时说出口。

只是突然想到——爸爸身为轻小说作家，说过如果想把脑中浮现的妄想片段带进现实，最快的方法是说出口告诉别人。

「但这是来自另一个『谎言』的影片。」

「…………？」

美野里小姐与的场先生都露出摸不着头脑的表情盯着我。

「也就是说——把这当成电影的外流片段。不管是显示出时间码或拍到自卫队，都当作电影的安排和角色。」

「…………？」

「原来如此……！」

美野里小姐早一步了解状况。

不管怎么说，这个人也是御宅族嘛。

「最近不是有部电影叫『CEME●ERY GATES』，就是模拟记录片。拍得很像记录片的电影。」

把电影拍得很像「记录影片」，营造真实感，这种拍摄手法是模拟记录片，又称为伪装记录片。

我的方法就是将计就计。

如果影片看起来像真的，那么主张「这是模拟记录片」不就更有说服力吗？

「但是魔法呢？」

美野里小姐说道。

「可以在『假的』影片中做得明显像CG。干脆加入大量合成，让观众觉得很人工。」

要以假乱真很困难，但反过来很简单。

「啊——的场先生，外流影片的声音怎么样？」

「就像你们看到的。因为魔章戒指无法透过机器产生反应，所以声音几乎是艾尔丹特语。但这也是在网路上造成轰动的原因之一……」

「那这也当作戏里的一部分。」

如果作品里有外星人或异次元的人，经常会创造自己的语言，让配音员念出来。

这种手法在当前的模拟记录片中也很常见。

「不过之后……要拍『正式版』吗？」

的场先生露出狐疑的表情问道。

「会不会前后不搭轧？」

「啊啊，所以说——」

美野里小姐说道。

「不是真的整部电影，而是制作过程的记录。拍成这样的话，观众应该也能接受，比起真的拍成电影，时间和预算都能压缩……」

「然后再对外发布，因为预算与著作权等因素，电影胎死腹中。」

我苦笑着说道。

这个嘛……根据爸爸这位轻小说作家的说法，这种理由也很常见。

记得很多日本动画或漫画要给好莱坞拍成电影，但广告打出来后，好几年都没有下文。所以搭配这样的「结局」并不会很突兀。

「的场先生，有办法准备拍戏用的布景吗？」

「嗯……」

的场先生双手抱胸稍微沉思了一下。

「我会想办法安排。如果只要准备机具就能了事，反而算便宜。只要跟上面说我们会想办法处理这段影片，他们应该不会太啰唆。」

「……再来就是希望有配音员。」

「配音员？」

「拍摄的时候，既然以自卫队大力协助为名义，就要伪装是日本政府用心制作的电影。这时候艾尔丹特人的台词不能只用字幕带过，但配音员可以不用带来这里。」

想到缪雪儿或佩特菈卡、爱比雅她们，要是让超人气的那个人配音，不知道会怎么样！啊啊，光是想着就兴奋到无法自拔！

……啊，不，绝对不是想要自肥喔。

我只是为了让那段影片更有用、更有说服力而已……可是一点都没有打算利用这个机会和声优握手或讨签名喔！

……讲得有点傲娇味。

「好吧，我会跟上面讨论看看。」

「拜托你了。」

好啊！这下拍摄条件已经备齐了

不过——

「但是慎一君，剧本要怎么办？」

「这个嘛……」

即使说是拍摄记录，但如果没有故事作为基础，无法决定台词。如果只想临场随意说说，一定漏洞百出。

但如果要为了这个准备剧本，一个礼拜左右的时间，要让故事架构配合外流影片……

「不如你来写吧？」

「不行，怎么可能。」

虽然爸爸是轻小说作家没错啦……

我没有写过小说或剧本，是彻底消费取向的御宅族。

自己看过爸爸接近截稿日前的地狱，总觉得这行很辛苦，丝毫没有创作欲。

而且以前听老爸说过，要写出完全独创的故事，和搭配现有影片写架构，需要的技巧完全不同。

这种反而比较偏向二次创作——

「……啊。」

这么说来，有了！

身旁不就有个最佳人选吗？

「放心吧，美野里小姐。」

「咦……？」

「我有头绪了。」

我自信满满地向他们用力竖起大拇指。

和美野里小姐与的场先生谈过影片外流事件隔天。

放学后，我在学校的图书室和那个「头绪」商量。

「你想写这类故事吗？」

「这个嘛……」

爱德华在我对面坐了下来。

他极度沉迷于翻译轻小说，最后甚至投身二次创作。

我后来才注意到，上次那个「黑暗骑士团」的动画和轻小说，进口到异世界其实不到一个月。换句话说，爱德华在这段期间看完所有动画、读完轻小说，还写出那篇二次创作。

既然如此，他的写作速度应该很快。

在这样的考量下，我想到可以请他撰写那部「电影」的剧本。

当然每个人擅长的种类不一样，不见得他一定能写出剧本。

「我……想写魔法少女的题材。」

「魔法少女……是吗？」

还真是重口味。

「像是派遣少女☆小圆或光芒美少女那种吗？」

「喔喔，派遣少女☆小圆，这个好！」

「就是说啊，小圆多活泼啊！」

「小橘也很可爱呢！」

「麻奈美的头被咬掉的时候，还以为不知道会怎么发展……」

「想不到最后以幽灵社员的身分复活！」

两只阿宅立刻热络了起来。

不对，现在可不是因为「派遣少女☆小圆」萌翻天的时候。

「对了，还有其他想用的梗吗？」

「我想写成校园故事。」

嗯，这是经典设定。

这么一来——

「不过背景是这边的世界，只是也有很多校园剧几乎没有上课情节，只是把登场人物设定成学生。还是要设定成『这边的世界』中，学校也很普遍呢……？」

我双手抱胸思考着。

「目前在奇幻世界的设定里，也经常看到魔法学校……这么一来，可以让女主角平常当学生，但真正的身分是和敌人战斗的魔法少女。」

「原来如此。」

「不过和敌人交手的时候，中了对方的计，失控的魔力打开次元之门……」

「嗯嗯。」

「这时候一位男生出现……」

「男生……」

爱德华把我随口说说的妄想汇整在纸上。

「那个男生背后……出现了一批从没看过的军队。」

「军队……」

「起初魔法少女误以为那批军队是来自异世界的召唤魔。可是那批军队是自卫队，并不是敌人，只是不小心误闯次元之门。他们和魔法少女语言不通而打了起来……但是和自卫队来自同一个世界的男生，最后把误会解释清楚。咦？不对，这样的话，男生应该也语言不通……对了，就反过来。男生原本和魔法少女同一个世界，但以前也因为同样的情形流落异世界，这次终于回来。所以他了解两个世界的语言。嗯，这样就说得通。」

「原来如此。」

「问题在于魔法少女……为什么她会变成魔法少女呢？」

「『变成』魔法少女……是什么意思？」

「虽然魔法在这个世界是理所当然，但如果使用大家都会的魔法，以同样的方式战斗，就算不上魔法少女。」

「也是喔……」

「魔法少女用的魔法，比起一般人强大许多，而且不受拘束。」

「这个好！」

「啊——为了保险起见，跟你确定一下。魔法少女是为了打倒敌人而变身，使用魔法战斗的女生喔。」

「是啊！」

爱德华点头说道。

因为从魔法少女的族谱来看，近期才出现战斗派，比较像旁支——但这样也不错。

「魔法少女特别的原因……原因嘛……」

爱德华以手指敲着桌面说道。

「为了获得和敌人战斗的力量，还是必须和某个对象签约……」

「嗯，必须有个场面让她下定决心奋战。分界线或象征就是契约，嗯，很合理。」

「对吧，不过要跟谁签约呢？」

「契约……契约？黑心企业？」

「那不就跟「派遣少女☆小圆」一模一样了嘛。」

「说得也是。」

「嗯……」

我和爱德华一同双手抱胸，看着天花板。

低声沉思的样子，和想不出剧情而烦恼的漫画家或小说家一模一样，但很不巧我们是外行人——抓破脑袋也想不出好剧情。

「……休息一下吧。」

「好，我去洗个脸……」

爱德华点头同意我的建议，一脸疲惫地走出图书室。

一下子要自制原创故事果然很困难，我看着爱德华的背影这么想道。

「真了不起啊，慎一君。」

美野里小姐坐在离桌子稍远的地方，看着我们讨论。她略带苦笑这么说。

「……了不起？」

「故事编得很顺利啊。我记得你爸爸好像是轻小说作家？」

「才不顺呢。」

我苦笑着说道。

「是吗？不过一下子就完成世界观和故事大纲了。」

「不，世界观跟出场角色早就大致底定，只要再以交流的名义安插足球进去。」

总之只要故事里有魔法、奇幻跟自卫队就行了。这么一来，模式也很有限，所以才会一下子想到从日本进入异世界的日本人。

「而且……有时候会看到老爸和编辑开会。」

要怎样设定故事？

怎样的剧情设定才能活用故事架构？

应该让怎样的人物登场？

听老爸说，轻小说作家有两种。一种是在「灵光乍现」后，把脑袋想到的东西立刻写下来，比较着重灵感。另一种是根据逻辑和资料建构故事，着重技术与经验。

老爸好像属于后者。

所以从小常看到他建构故事的时候，和编辑讲电话讲个不停。以前听到老爸大剌剌地说：「好吧，考虑到以后的发展，这边先杀掉十几个人。」还搞不清楚是怎么回事呢。

「只是在不知不觉中模仿老爸的做法罢了。从这点来说，有个轻小说作家老爸，影响的确很大，但真的是在不知不觉下模仿。」

「我只会阅读作品，所以真的觉得很厉害。」

「嗯，这样啊。」

给人称赞没有不开心的。

尤其是像美野里小姐这样漂亮的大姐姐。我的嘴角不自觉上扬。

「只要你想的话也可……」

「如果我会的话，早就出一本让你当总受的书了。」

……我打从心底想着还好美野里小姐只会阅读。真的。

「啊，对了，我们换个话题。」

美野里小姐稍微挺起身子说道。

「服装要怎么办？」

「咦？我想请的场先生拿些像样的过来……」

反正最近市面上也有卖角色扮演的衣服。

「不过是原创故事，这样很麻烦吧？」

「啊，对喔……」

市面上卖的大部分以知名动画或漫画的服装为基础。换句话说，直接穿上去也不会有原创性。当然可以稍微加工一下……但如果随便弄弄，看起来很老套，和作品里自卫队与神圣艾尔丹特帝国真正的服装相比，可能变得很假。

如果以魔法少女为题材更容易这样。

「我觉得啊……」

美野里小姐透过镜框，低头往上看着我说道。

这……这可爱的动作是怎么回事！

让我内心萌了起来。

「如果可以的话，我来做衣服做吧。」

「咦？你要做？」

「应该是没办法做到所有人，但镜头比较多的主角群应该没问题。特别是魔法少女，仔细一看多半是紧身衣嘛。如果没有仔细测量本人的尺寸，做出来不好看。」

「啊……说得没错。」

「而且直接使用现有的女高中生制服也不太好吧。」

「也是啦。」

「而且要做的话，不会想让她们穿上各种衣服吗？譬如缪雪儿配歌德萝莉、爱比雅穿巫女服……」

「——！」

这女孩，好样的！

——不对啦。

对喔，可以这么做。

美野里深藏不露的御宅程度让我混身发抖。甚至觉得只要有她，根本没必要拐我过来当总负责人。

算了，先不谈这点。

「我说美野里小姐。」

「怎么？」

「你是COSER吗？」

「嗯。」

对于我的问题，她毫不犹豫地点头。

COSER，就是玩角色扮演的人。

他们的兴趣是制作动漫角色的服装，然后穿在身上。话说回来，我在网路的部落格上看过COSER除了自己穿以外，也想「让某人穿上某种服装」，有着「替人打点装扮」的欲望。

「对了，你不玩角色扮演吗？」

「没玩过呢。」

因为自家警卫玩角色扮演根本没意义。

不管怎么说，角色扮演是表演给人看的兴趣。

不过——

「可以变成不一样的自己，很好玩喔。」

「不一样的自己……」

美野里小姐高兴地说道，我则是重复她的话。

（不一样的自己，和现在的自己不同，也就是暂时逃避现状。）

突然想到佩特菈卡。

「角色扮演可以改变心情，一扫阴郁的心情吧。」

「对啊，我主要的目的就是这个呢。」

美野里小姐苦笑说道。

变成不一样的自己——改变心情。

建议佩特菈卡来玩角色扮演如何？

皇帝的工作好像让她焦头烂额，而且这身分也让她受到压抑，如果可以暂时忘记皇帝的身分，稍微喘口气，那不是很好吗？

啊啊，不过除了原本拍片的服装，美野里小姐如果还要帮佩特菈卡做衣服，可能忙不过来，大概没办法吧。不，干脆让佩特菈卡也来拍！

「就是这样！」

「咦？」

「啊，没事。」

不禁把想法说溜嘴了。

「说到变成不同的自己，美野里小姐都扮成什么？」

「我只穿男装。」

想不到美野里小姐这么说。

只穿男装，也就是只扮男性角色喽？

用这胸部？用这脸蛋？

「搞什么，真是暴殄天物的选择！」

女仆也不错啊。

不然猫耳、歌德萝莉、巫女、或是比基尼盔甲。

「绝对好——」

「啊啊，对了。」

美野里小姐打断我的话说道。

「电影里的女高中生制服，我觉得裙子还是要搭红格子才是王道。」

美野里小姐紧握拳头说道。

想到缪雪儿穿上红色格子裙的学生服，我不禁像美野里小姐一样握紧拳头。

……不过。

咦？话题又被叉开了？

怎么……之前也有这种感觉。

我该不会踩到地雷了吧？

当我在美野里小姐面前一脸困惑地想着——

「慎一老师！」

爱德华跑进图书室，兴奋地叫着我。

他说要去洗个脸，大概是洗完脸后马上赶回来吧，头发还滴着水珠。想必觉得连擦脸都是浪费时间。

到底怎么回事——

「签下契约的对象和连接次元之门的人，就是同一个敌人如何？」

「啊？喔。喔喔——原来如此。」

我一时还搞不懂状况而疑惑，但马上了解爱德华的建议。他在讲刚才的魔法少女，大概刚才在洗脸的时候突然有灵感吧。

「嗯，这样剧情简单明了，最后又能完全收尾，这个不错！」

「谢谢！」

爱德华点点头，十分高兴。

他再次朝着我坐下，以飞快的速度持笔书写。给人的感觉似乎嫌自己的手太慢，还得逐字逐句写下来。

「所以说，就是……」

一边摇着笔杆一边念念有词，这样在某些人眼中可能很诡异吧。但看他嘴角露出微笑，似乎真的很开心。

嗯，真是太好了。

我这么想着。

也下定决心——绝对要让这部片成功。

剧本当然只是为了掩饰外流的影片，基本上不会全部拍完。事先也对爱德华说过，这终究只像MV或预告片，只是当作基底方便拍摄各个片段。即使如此，他依旧单纯地沉浸在创作中，享受这份乐趣。

所以即便是拍摄制作过程的片段，我还是希望他能做出自己满意的好作品。

择期不如撞日。

在图书室和爱德华大致决定故事、架构以及登场人物的设定后……虽然知道很辛苦，但还是要求他在这一两天摘录自己喜欢的镜头，完成其中的台词。

会这么做当然是因为时间所剩不多，但也是爱德华想要尽可能提前作业。以前曾听老爸说过，状况好的时候会想不顾一切写下去，这时候非常高兴，心情好到不行。

爱德华现在八成处于这种状态。这么一来，我认为不应该打断他的气势，看他可以冲多远就冲多远吧。

姑且不谈这个。

爱德华以惊人的气势开始写剧本与周边设定，我则是把他留在图书室，和美野里小姐一同前往艾尔丹特城。这种突如其来，没有预先通知的拜访——也就是谒见申请——被驳回也不足为奇。但因为皇帝似乎有些空档，所以我们被领进平时常去的谒见室。

谒见室大小不一，这是最小的一间，多半用在个人私事。

即便如此，大小也有十坪左右。

「陛下，很抱歉突然要求晋见。」

佩特菈卡好整以暇坐在御座上，我则是恭敬地低头行礼。

「都说不用像外人一样。」

佩特拉卡一脸不悦地说道。

「前阵子那件事，朕才感到抱歉。」

所谓前阵子那件事，应该是指佩特拉卡失踪，无法在早晨谒见吧。这次事出突然，佩特拉卡却愿意在这里接见，或许是她的心意，用以补偿上次。

「慎一，有什么事吗？」

「想请陛下……」

「朕说过叫名字就行。慎一，不用毕恭毕敬，像平常那样。」

佩特拉卡不让我把话说完，就像闹别扭的孩子一样嘟嘴。

好吧，反正我在这里对佩特拉卡没大没小，也不会有人生气，干脆直接点。

「这样的话——佩特拉卡。」

我稍微清了喉咙之后说道。

「和我签约成为魔法少女吧！」

「啊？」

「乱来！」

美野里小姐的手刀深深打进后脑勺。

「唔喔喔喔喔喔……」

「没有拿贝瑞塔（注6）把你打成蜂窝就该谢天谢地了。」

「……对不起。」

我先道歉一番。

佩特菈卡一副不解的表情眨眨眼。话说回来，她还没看过「派遣少女☆小圆」

呢。我摸摸后脑杓重新说道。

「这个嘛，不开玩笑了。老实说我想拍写实影集。」

「写实影集……？」

佩特菈卡的眉头一挑，似乎很有兴趣。

「嗯，简单说来是故事或传说，但不是动画，是很像真的那种。你应该也看过真人影片吧。」

「……是指特摄吗？」

佩特菈卡语带疑惑地说道。

「没错，就是那种。」

「变身之后讨伐恶徒吗？」

「……也不是只有那种啦。」

注6：手枪名。

不过以特色来说，事实上变身英雄占了一大半。话说回来，虽然我引进「假面●士」、战队影集和「超人●霸王」类的录影带，但是没有其他「非变身类」的影片，诸如「手●搜查官7」或真人版的「战国BAS●RA」。因为出过许多系列的作品比较方便引进嘛……算了，姑且不管这点。

「什么是『ㄆㄞ　ㄕˋ』？」

「啊，这个嘛……」

魔章戒指几乎是万能翻译机，但有时碰到对方没有的概念，会依照字面直接翻译，所以偶尔会发生这种事。

「我们想透过神圣艾尔丹特帝国的人做出那种作品。『拍摄』就是制作特摄作品的意思。」

「什么！」

佩特拉卡从御座上挺起身子说道。

「朕等要制作特摄吗？」

「严格说来是写实电影，不是特摄就是了。」

「喔喔，虽然很有意思——」

佩特拉卡陷入思考。

「这样好吗？」

「咦？什么事？」

我瞪大双眼，不了解佩特拉卡这问题的意思。站在她身旁的札哈尔宰相解释给我们听。

「慎一大人，这是因为特摄属于贵国重要的出口商品，也是日本的特产。可以这么轻易让我方了解制作的秘密吗？」

「…………啊。」

我终于了解了。

综合贸易公司「安缪特克」的「商品」是御宅作品。换句话说，我们从日本各地收集各种漫画、动画与电玩，「进口」到这里销售，以差价赚取利润。

但如果神圣艾尔丹特帝国有能力制作御宅作品，就不必向日本进口，生意就做不成了，这就是佩特菈卡的意思。

「没关系，不用担心。」

我说道。

「要模仿也没这么简单。如果想成像之前的『祭典』那样，制作过程本身会很开心。」

所谓的「祭典」就是指皇帝亲临观赏的足球比赛。

老实说——的场先生已经再三叮咛，不能把影片外流的事告诉神圣艾尔丹特帝国。

如果他们向我问道，为什么要对自己的人民隐瞒神圣艾尔丹特帝国的存在，说明的时候就得谈到许多难以解释的问题。

老实说，虽然我不太喜欢这样，好像在欺骗佩特菈卡——先不管日本政府怎么想，但如果神圣艾尔丹特帝国知道自己被当作危险物品，不能让大家知道自己的存在，一定会不高兴。所以我暂且答应了的场先生的要求。

先不管这点——

「好，就助你们一臂之力。」

佩特莅卡露出开心的微笑说道。

「这样的话——除了安排人力以外，还需要什么呢？」

「嗯。这个嘛……我有件事诚心想拜托你，这才是今天的主题。」

「怎么？要盖新的建筑吗？」

「我希望你来——」

深呼吸之后说道。

「当这部电影的女主角。」

「…………………………………………………………………………………………………………………………………………什么？」

或许她相当意外吧。

在佩特菈卡有所反应之前，隔了好一段时间。

仔细一看，因为不知所措，她大大的绿色眼珠缩成小点，嘴巴阖不起来，全身无法动弹……

「女主角……」

「嗯，女主角。女性的主要角色。」

我点头说道。

「朕吗？」

「嗯。」

「…………为什么？」

佩特菈卡小声问道，仿佛喘不过气。

她大概没料到自己要下场演戏吧。

「慎一大人，这……」

札哈尔宰相似乎也不知所措。

但这时候可不能示弱，要推他们一把。

「在考虑要请谁当主角的时候……」

我一脸严肃地说道。

「这是艾尔丹特第一部电影嘛，主角也要有头有脸才行。所以还是由皇帝出马，才能对人民形成示范作用。」

这副说词——虽然不是完全胡诌，但只是为了让佩特拉卡有拍戏意愿而设计。

我纯粹因为个人感情，才想让佩特菈卡演主角。

那个……躲在木箱里独自沉睡的佩特莅卡。

在睡梦中思念父母而哭泣的佩特菈卡。

每每想到她那样子，就觉得坐立难安，好想为她尽一份力。

但又不能帮她逃离皇帝的位子。

所以想让佩特菈卡可以演出「不同的自己」，帮助她转换心情。

至少让她不要再躲到没人的地方哭着睡觉。

但如果当面对佩特菈卡这么说，她一定会勃然大怒：「你瞧不起朕吗？」或是「不准把朕当孩子看待！」

所以我才用谎言包装。

这种谎言……应该可以原谅吧？

「……嗯。」

佩特菈卡一副陷入沉思的表情。

我紧张地想着「哎呀！该不会一下就被识破了吧？」。

「……不选缪雪儿吗？」

佩特蕴卡突然这么问道。

「咦？缪雪儿？」

这时候为什么会蹦出她的名字？

「怎样啊？慎一？」

「不，您这是指？」

「果然是被缪雪儿拒绝后，才特地过来问朕的吧？」

「咦……」

我不禁瞪大双眼，一时之间说不出话来。

根本没这么想过。

虽然我的确想请缪雪儿参加演出，但角色和佩特菈卡完全不同。以我的角度来说，要是能拍到两名美少女打打闹闹的场面，真是再好也不过。

「唔——」

佩特菈卡原本想继续说下去，但是看到我惊讶的表情，便尴尬地闭起嘴巴。接着别过头去。

简直像在赌气一样。

而我——

「不是的。」

尽可能柔和但清楚地解释。

「我是想请你参与演出才过来。」

这句话一点不假。

「我也请缪雪儿参加演出，但角色和你完全不同。我只有请你当女主角，连剧本的设定也调整过，方便由你演出。」

这也是事实。

不过为了怕爱德华写起来绑手绑脚，当然只对他说：「请把主角设定成外表稚气但个性强势的女孩！」

「我想请你来演，从没想过其他人选，希望你可以参加。」

「…………」

佩特菈卡别过头去，沉默了好一阵子。

「这、这样啊……」

不知道为什么，她说话的时候，白皙的脸颊染上红晕。

——回忆到此结束。

在那之后，事情进展得越来越顺利。

的场先生迅速送来器材，学生们不消一会儿就学会怎么使用。他们原本就熟悉学校电脑的操作方法，所以很清楚电子仪器的制式用法，熟知如何处理。适应能力甚至比的场先生强上许多。

这份差异或许来自在十多岁，吸收力最强的时候接触电脑吧。

而现在……

我和佩特菈卡、缪雪儿、美野里小姐、爱比雅以及学生们，一起在皇城各处拍摄电影。

主角魔法少女当然是佩特菈卡。

她穿上美野里小姐特制的服装，大方扮演「和自卫队战斗的魔法少女」。但毕竟事出突然，所以有点小问题，例如表情略显僵硬，讲话也容易停顿。但只要日后剪接时调整成「角色就是如此」、「状况不得不这么演」就没问题了。

总归一句，拍摄本身相当顺利。

顺利到疲惫不堪。

虽然拍摄的空档属于休息时间，但也要准备下次拍摄，所以我们总是急急忙忙。

佩特菈卡也因为要准备下一场戏而先行离开。

所以说——

我为了了解整体拍摄状况，不管导演正忙着下达指令，和身穿制服的缪雪儿一同走了过去。

而导演就是——

「美野里小姐，情况怎么样啊？」

不用惊讶，就是美野里小姐。

她用电脑检查刚才拍下的画面，同时和精灵及矮人学生讨论内容。

顺带一提，之所以让美野里小姐担任导演，是因为她玩过拍片跟剪接。

最近的COSER不只玩角色扮演，还会自己租摄影棚、举办摄影会，或是拍摄形象影片，烧成DVD，甚至上传影片分享网站……所以她似乎和朋友拍过简单的微电影。

「最近有很多种影片编辑软体，几乎在电脑上就能轻松搞定。」

美野里小姐这么说过。

但话说回来，那段影片也是因为这样才外流。

不管怎么说——总之琐碎的工作就交给她解决。

「啊啊，慎一君。」

美野里小姐回头对我们露出笑容。

「感觉很不错。你嘴巴上说没什么信心，但演得很棒嘛。」

「哈哈哈……」

为了掩饰尴尬，我只好干笑几声。

没错，只要看刚刚的镜头就知道，我也下海演出。

主角决定是佩特菈卡之后……再来就是男主角。

虽然戏里只是淡淡的情愫，连接吻镜头都没有，但既然要演对手戏，就会经常和佩特莅卡一起拍片，自然也有许多机会聊天。

能够接近皇帝，在神圣艾尔丹特帝国可说是出人头地的捷径。因此许多学生认为是大好机会，踊跃争取角色。不过正确说来，是父母争先恐后要求「用我们家的孩子！」所以分配角色的时候风波不断。

但不管选谁，都会被落选的学生和父母怀恨在心。

因此考量到不会涉入权力斗争，又要和佩特菈卡年龄相近，最后由我雀屏中选。

姑且不谈这个——

「除了演技以外，以第一次拍电影来说很顺利呢。」

「那就好。」

我松了一口气。

从没想过外行人拍电影可以一帆风顺，但总之顺利就好。

「缪雪儿的服装也跟预期的一样好看。」

美野里小姐将眼神移到我身后的缪雪儿，笑着说道。

「谢、谢谢您的夸奖。」

缪雪儿露出羞涩的笑容。

「可以穿上少爷他们国家的衣服，我觉得好开心。」

她这番话还真令人心疼啊。

「我才要谢谢你呢。对了，等一下可以拍张照吗？」

美野里小姐说道。

因为自卫队员在拍摄途中也拍了很多照片，所以这应该是「私人用途」吧。

「爱比雅穿起来也很好看呢。」

美野里小姐笑着说道。

「不枉我辛苦做这些裙子。」

「很辛苦吗？」

话说回来，我还没看到爱比雅的打扮……

「嗯，就是说啊。」

美野里小姐东张西望，看着四周同时说道，看到爱比雅在不远处而大声喊她。

「爱比雅！过来一下！」

「好喔。」

看到爱比雅跑过来……我居然心动了一下。

她和佩特菈卡与缪雪儿一样穿着水手服。

不过……格子裙底下伸出来的尾巴，深深吸引我的目光。

「为了让尾巴露出来，我还特地开洞呢。」

美野里小姐自豪地说道。

喔喔，她还真上道。

「好看吗？」

爱比雅也很高兴的样子。

开朗的笑容加上蓬蓬的尾巴快速摆动。

虽然爱比雅平常的打扮比较暴露，毫不吝啬地放送锁骨与肚脐，但搭配她的年纪换上制服也很好看。外表给人的印象大幅改变，真是神奇。

水手服原本属于夏季制服，短袖便于活动，爱比雅的裙子又比较短，以一般人的眼光来看，感觉应该比较粗犷。但和她原本的穿着相比，反倒显得文静许多，看起来就像乖乖牌女学生，真有意思。

「嗯，我也觉得很好看。」

「真的吗？」

尾巴摆动的速度越来越快。

她一点也不隐藏情绪啊。

「人家第一次这样穿，感觉蛮高兴的。」

爱比雅高兴得当场转圈圈。而黑色的运动短裤随着飘荡的裙摆若隐若现。嗯，这也充满了健康美。

「对了，关于刚才的变身镜头，这样可以吗？」

美野里小姐将笔电的液晶画面朝向我问道。

在静止画面中，显示出佩特菈卡的变身镜头，其中有些部分经过CG加工。

没错，我们故意用CG加工过。

「为了让真正的变身镜头看起来像假的」。

佩特菈卡其实是利用魔法变身。

不过说是魔法，其实是在摄影机没照到的地方使用风与光的魔法，让佩特菈卡以更快的速度，换上容易穿脱的服装而已。

「我觉得不错。如果加工痕迹太明显，看起来反而很奇怪。」

「就是说，那就朝这个方向来做。」

插图

美野里小姐将画面储存后说道。应该是打算之后把所有格数一次处理好。

顺带一提，使用特效——不，应该说是魔法——是由罗伊克、罗蜜妲率领的精灵与矮人学生。他们在足球比赛中「以魔法完全重现漫画中的技巧」，这种灵活运用的能力让人寄予厚望。所以我让他们看魔法少女的动画，原本不抱期待随口问问他们能不能做出来，没想到真的实现了。

姑且不谈这个——

「慎一君，下个镜头要穿其他衣服，你快去换吧。」

美野里小姐把拍摄行程表叫出来，显示在电脑画面上说道。

「啊，好的。」

我点头后踏出脚步。

话说回来，缪雪儿和爱比雅怎么不见了。

爱比雅就算了，缪雪儿很少一声不响离开我身旁，到底怎么回事呢？

算了……可能去上厕所，不方便讲吧。

我没有多想。

「啊，就是这里。」

不久之后——我走到更衣室。这里和拍摄现场所在的山丘距离数分钟路程。山丘旁是树林，我们将布幕绑在并排的树木上，做成简易更衣室使用。

看了一下手表，休息时间只剩五分钟。

得赶快换好衣服回去才行。

当我这么想着，拉开更衣室的门——不对，是布帘。

这时候。

「——！」

「——！」

缪雪儿就在眼前。

而且还是半裸——洁白的肌肤毫不客气地展现在我眼前，雪白的大腿也一览无遗。啊啊，就像佩特菈卡说的一样，想不到缪雪儿的胸部这么大——不对，现在想这干嘛！

好，请享用经典桥段。

我在更衣室和换装中的缪雪儿碰个正着。

从旁观者的角度来面对漫画或动画这样的场面，看到男女主角不知所措的样子，总会觉得「不用这么慌张吧」——但要是自己真的碰上，脑袋热得像燃烧殆尽一样，根本想不出什么巧妙的借口。

她反射性拿起平时穿的洋装，遮住仅穿着内衣裤的身体，但肩膀与大腿已经被我看光光了。

而且——

「咦？慎一大人？」

爱比雅看着动弹不得的我和缪雪儿，向我们说道。

她也脱下制服，只穿着运动内衣和同样是运动时穿的短裤。但爱比雅和缪雪儿不同，并不觉得自己只穿内衣就要遮遮掩掩，看到我突然出现也不觉得惊讶。

谁叫她平时的打扮就近乎半裸呢。

不过看到她们穿着我们世界的内衣，还是仿佛看到不该看的东西，内心的兴奋——不，罪恶感可真强。

「慎一大人也要换衣服吗？」

「啊，不，那个，抱歉——」

「啊，慎一，来得正好。」

经典桥段再一招。

佩特菈卡也在场。

她也只穿着背心和小短裤，但一点也不觉得害羞，而是走向我递出制服。

「帮朕穿上。变身镜头只有一下子，但换回来还真花时间。」

啊啊，陛下，请您有点羞耻心啊。

虽然心里这么想，但这个世界的王公贵族本来就要人帮忙换衣服。我刚来的时候，缪雪儿也是理所当然的样子想帮我更衣，令人不知所措。

但即便如此，一般不是请同性帮忙吗？

男生换衣服可以让女生帮忙，但相反过来，从我们这个世界的观点来看就是性骚扰嘛。但话说回来，基本上江户时代的澡堂是男女混浴。不，就算不是这样，啊啊，我已经不知道自己在说什么了。

「啊……不……那个……」

三个只穿内衣的女孩站在我面前。

自家警卫打从出生到现在都没有女朋友，刺激实在太强了，要是一脸镇静反而有违常理。但除了缪雪儿以外，佩特菈卡与爱比雅似乎不明白我为什么无法动弹。

「慎一你怎么了？快来帮忙啊。」

「怎么了，慎一大人？」

「咦，啊……」

不行啊，要是这么接近的话我就要噢噢噢drftgy lp？

当我有一半陷入混乱时。

「少、少爷。」

缪雪儿似乎打定主意般说道。

怎么说好呢，我衷心觉得真是及时雨。因为之前换衣服的问题，她多少了解我们世界的常识与价值观。看到我出现就不禁遮遮掩掩，这是最好的证明。她一定可以帮我脱离这个状态。

「缪、缪雪儿——」

救救我。

我不禁向她伸手。

「如果少爷想看的话，我……」

缪雪儿满脸通红，用力闭上眼睛，紧紧握着洋装。

接着手微微颤抖，把披在身上的洋装放开……

「这……！」

等等啊，缪雪儿，你一定误会了！

我不是来偷窥或看你们的裸体啊！

「对、对不起咿咿咿！」

我仰天长啸，尖叫一声连滚带爬逃出去。实际上——真的是跌跌撞撞，一点站起来的余力也没有。

啊啊啊啊啊，紧张死了。

我翻滚了大约十公尺，身上沾满腐叶与泥土，逃离树林后终于站起来。

仔细想想，一般的桥段是说声「抱歉」后转过身去，但我太紧张而没有想到这点，反而紧盯她们吹弹可破的肌肤。

啊啊，真是太丢人了。

不对——谁叫她们的反应和我看过的不一样！不管是轻小说还是漫画、动画，那些女主角碰到这种情况都是大声尖叫啊。要是她们尖叫的话，我也会恢复理智。

「…………啊。」

鼻子开始发痒，接着感到微微的温度。

我反射性地用手一探究竟，原来是鼻血。

哇啊——太糗了吧！而且为什么只有这种地方和经典桥段一模一样呢！不，不对，不对的！这是跌倒时撞到，绝对不是因为缪雪儿半裸的胴体而兴奋。

「慎、慎一大人？」

爱比雅穿着内衣，毫不扭捏地从更衣室走出来观察我的状况。

「您怎么了？」

「没事，我没事啦，你赶快去换衣服！」

我眼泛泪光地大喊。

总之就是这样。

虽然小插曲不断，但拍摄大致上顺利进行。

我们当然不能让学校空转，所以基本上只在放学后拍片。但美野里小姐和的场先生巧妙调整拍摄行程，工作逐一顺利完成。不愧是公务员，面对事务性工作，很懂得安排时间与人力。

这时候……

「慎一君，情况怎么样？」

我随着声音回头，看到美野里小姐上完课，正往我这里走来。

因为我负责的课在早上结束，正和有空的学生测试大小道具。

「还不错。」

我手指出去同时说道。

美野里小姐望向我手指的方向……一时之间皱起眉头，似乎有点困惑。

「巨龙和……飞龙……？」

「不过巨龙是假的。」

我苦笑着说道。

他们把庞大的巨龙从学校后方的草原拖出来。

巨龙的长角、尖牙、利爪甚至翅膀都充满魄力，足以让对手丧失战意。而且鳞片像血般鲜红，如果独自在森林遇到这种不折不扣的「怪兽」，不只吓到软脚，甚至会屁滚尿流。

只不过——这不是真的。

其实是人造产品，属于实物模型。

不过我们用两只小个几圈的龙，以绳子牵引这头一比一大小的巨龙。这些小飞龙在艾尔丹特城内随处可见。抬头仰望天空的时候，偶尔可以看到它们在巡逻领地。

有些贵族学生的父母是龙骑士，提到家里有几头飞龙，所以向他们借来一用。

模型巨龙则是委托矮人父母，他们擅长建筑物与金属雕刻，所以请他们用魔法制作。这条中空巨龙由轻金属打造而成，组装起来看似巨大厚重，但其实只要两、三头小飞龙拉得动。

「慎一老师，没问题了！」

学生确定模型巨龙的状况后，向我报告。

「好，就照刚刚说的去做！」

「遵命！」

学生们点头说道。

其他待命的学生坐上飞龙的背，握起缰绳，吹出尖锐的口哨。

这时候飞龙缓缓扬起翅膀，飞上空中。

接着……

「开拍！」

在我出声的同时，负责拍摄的学生转动脚架上的摄影机。

拍摄缓缓上升的人造巨龙。

顺带一提，虽然导演是美野里小姐，但特摄部分由我负责。

「……钢琴线？」

美野里小姐在我身旁低声说道。

「这是钢丝排演，日本特摄的『精神所在』！」

我紧握拳头说道。

基本上很简单，用钢琴线拉起物体，让它看起来像在空中飞行。

这是日本特摄电影中不能遗忘的传统技术。虽然现在的锋头被动态捕捉装置抢走，但在独立制片还是热门技术。如果由高手操作，除了飞机以外，还可以让鸟的模型看起来像真的在飞。

这次则是让飞龙衔着巨龙身上的钢琴线，让它们在空中飞。

「不行啊！歪掉了！」

我在摄影机旁喊叫道。

「这样没有飞行的感觉！再来一次！」

「遵命！」

「不行，脖子的动作不自然！要猛力转过来再绕回去！」

「转过来再绕回去喔！」

「右边翅膀放低！搞什么啊！」

「对不起！」

美野里小姐在旁看着我对学生一一下达指示。

「……拼劲十足呢，慎一君。」

「没有啦……只是实际做起来很开心。」

我搔搔脸颊说道。

感觉像校庆一样。但我上高中没多久就关在家里没有上学，所以只体验过国中的校庆而已。

「很好，卡！先把巨龙放下来，确认一下！」

我用电脑连接摄影机，检查画面。

很好，乍看之下巨龙像在飞一样，但稍微放大来看，除了画质变差，还可以看到类似钢琴线的直线，不自然的程度刚刚好。

嗯，很不错。

「喔……」

美野里小姐在我身后看着画面，发出赞叹之声。

「我还拍了巨龙的脚印喔。请他们做出巨龙的脚，接着在地面做出脚印。」

这种手工的传统风味令人欲罢不能。

不惜动用飞龙，就是为了让假的巨龙看起来几可乱真，似乎有点本末倒置，甚至枉费那些活生生的龙，不过认真就输了。

哎呀，造假真好玩啊（问题发言）。

「原来是这样……不过慎一君。」

「嗯？」

「不好意思，亏你这么拼……」

「怎么了？」

「不能用CG吗？」

「…………」

我陷入沉默。

美野里小姐也无言以对。

这时候学生们正拼命做出巨龙的脚印，同时调整巨龙飞行的姿势与关节。远处则传来鸟儿无忧无虑的叫声……

「……正因为现在是数位万能的时代，为了传达手工的温暖，我们才需要传统做法啊。」

「……或许吧。」

对于我勉强挤出来的大道理，美野里小姐敷衍地点了头。

等我们忙完的时候，太阳已经消失在地平线的另一端。

橘红色的光芒照耀山丘，把我们染上佣懒的色调。这是孩提时期常有的感觉：「快乐的游戏时间结束，到了回家的时间了」。仿佛被大自然赶着回去，开始弥漫无边的孤寂。

「……或许再一、两天就会结束。」

我在内心想着拍摄内容，同时念念有词。

这几天拍起来很顺利，顺利到令人担心。

顺利当然不是坏事，但如果继续按照时程拍下去，或许会在明天或后天杀青。这种忙碌却出乎意料的充实时光即将结束，只剩下剪接之类的工作……

「…………」

现在大家正好在休息。

山丘上相当热闹——学生们聊得很高兴，也有人在吃点心补充体力，想做什么就做什么。而且精灵与矮人也众集成一小圈，不是只有同种族的人。虽然画面看起来不太协调，但脸上都挂着笑容。

「…………」

而且今天有好几名自卫队员从营区前来帮忙，他们也在里面一同谈天说笑。

啊啊，这就是所谓打成一片呢。

虽然来得有点晚，但我终于了解「学校」制度的意义在哪里。或许有人觉得函授课程就够了，但是大家聚在一起，热热闹闹完成一件事情，只有在学校才体验得到。

为了一项目标同心协力，累积共同体验。

怎么说好呢，感觉真开心。

我突然和负责剧本的爱德华四目相交。

不知道谁先起头，我和爱德华都笑了——

他和身旁的几名学生一起跑向我这里。

「慎一老师，我好开心喔。」

「虽然看卡通也很棒……但是像这样自己创作也很不错。」

「干脆全部拍完，不要省略嘛！」

学生们脸上洋溢耀眼的笑容。

看着他们的表情，想到我们为是为了「掩盖」外流影片才拍电影，觉得很过意不去。

而且——

「老实说我把剧本全部写完了！」

爱德华从肩背包中拿出一叠纸。

这似乎是完整的剧本，而且「老实说我已经完成了」，这说法是哪栋公寓来的新人漫画家啊。

「不过时间上……」

我苦笑着。

「咦……」

学生嘟嘴表示不满，我则是尽力安抚他们。

这时候——

「……喔？」

眼角晃过佩特菈卡的人影。

她走向山丘，那里可以一眼望遍拍摄现场。我向学生道歉后快步离开，往佩特菈卡那边走去。

「佩特菈卡。」

她原本在凝望风景，听到我的呼唤之后转过头来。

「怎么了？」

「没事……」

佩特菈卡摇摇头，我则站在她身旁。

这个位置可以看清楚夕阳西下的风光。天空万里无云，蓝天中掺杂着黄昏与黑夜的色调，变得相当神奇。

「好漂亮喔。」

佩特菈卡看着夕阳低声说道。

「最近都忘记欣赏这种美丽的风景了。」

她这么喃喃自语说道。我看着佩特菈卡的侧脸，一时说不出话来。

这代表——她身为皇帝的压力多么沉重，精神上已经被逼到走投无路。

「慎一。」

「……怎么了？」

「朕现在很开心。」

佩特菈卡面向我轻轻一笑。

她的笑容温和，嘴角自然向上。啊啊，我好像是第一次看到她露出这种微笑。佩特菈卡平时的言行举止感觉很紧绷，似乎就连笑容也带着「皇帝」的身分。

「没想到演戏这么开心。」

他一头银白色的秀发随风摇曳，反射着夕阳的余辉。

「像你说的一样，好像变成不同的自己。」

碧绿色的眼眸开心地眯成一条线。

或许因为骑士和侍女不在身旁，这里也不是城内，所以我眼前的佩特菈卡不是皇帝，只是一个女孩子。看起来完完全全是个极为普通的女孩。

「谢谢你。」

「……这样啊。」我点头说道。

我原本就打算除了达成原本的目的外，同时也要让佩特菈卡放松心情。

至少后者似乎成功了，这点让我相当高兴。

「…………」

「…………」

我和佩特菈卡不再多说，默默地仰望天空。

就在不知不觉——太阳消失得无影无踪，星辰高挂在深蓝色的夜空。




第三章 祭典之后
今天是拍片的最后一天。

我们一如往常在山丘上集合，但却满脸疑惑，面面相觑。

没办法开拍。

因为女主角不见人影。

「佩特菈卡还没来吗？」

「平常还比我早到的说。」

美野里小姐也在旁边不解地说道。

没错，通常我们在放学后才来到拍片现场，而自卫队在这之前就在现场协助拍摄事宜。而直到昨天为止，她更在自卫队与护卫骑士之前，带着霸气斥责我们手脚太慢。

佩特菈卡与护卫骑士都没有出现。

「到底发生什么事……？」

缪雪儿在我们旁边担心地低声说道。

「…………」

说没事也不对。

再怎么说她也是皇帝，是神圣艾尔丹特帝国最重要的人物。为了预防暗杀行动，甚至必须在身体画上抵抗魔法的咒纹。

我们虽然没有特别张扬在这拍片的事，但也不算秘密进行，反正连爱比雅也在现场。

虽然不太可能发生，但受到绑架或暗杀攻击的可能性也不是全然没有，到时候根本别谈拍片了。

负面的想法在脑中逐渐扩散。

「不好意思，美野里小姐，我去一下皇城。」

「咦？现在吗？」

「反正佩特菈卡不在也不能开拍。」

主角终究是她。

虽说有些镜头不用拍她，但只要佩特菈卡人在现场，气氛会随之改变。指挥现场的是我和美野里小姐，但精神上的中心毫无疑问是她。

「嗯……」

美野里小姐一时之间感到烦恼，但随后也点点头。

「好吧，我也去。缪雪儿，这里可以拜托你吗？」

「好、好的。」

缪雪儿也点头说道。

接着我们环顾四周，指着头上的天空——大声向众人宣布。

「这片云不对劲！等到云况变好再拍！」

「……啊？」

学生们一脸狐疑僵在现场。

这也难怪啦。

「你是哪来的大导演啊？」

美野里小姐眯着眼睛吐槽道。

「你很清楚嘛。」

「因为老爸是黑泽明的死忠粉丝！」

「我从以前就很想讲这句话……我们离开一会儿，大家先进行手头上的工作！没事的话就待命！」

「遵命！」

学生们精神饱满地回话。

确定他们分别开始自己的工作后，我和美野里小姐跑向山丘旁的自卫队轻装甲机动车。

虽然是临时谒见，但我和美野里小姐没有被请回去，而是进到城里。

这么看来，佩特菈卡似乎没有发生什么意外。如果有事的话，城内应该会鸡飞狗跳，没那个闲工夫搭理我们。

目前暂且放心——接下来只剩一个疑问，佩特菈卡为什么没来拍片现场呢？

「难道她忘记今天要拍片吗？」

「如果是这样，陛下应该会立刻赶来。」

我和美野里小姐在谒见室窃窃私语，等着佩特菈卡驾到。

平时都是她在谒见室等我们，今天恰恰相反。但因为我们临时急着求见陛下，所以也是难免，应该不必多心才是。

不久——

「…………」

内门开启，佩特菈卡从里面走了出来。

她身旁跟着骑士迦流士，而札哈尔宰相并不在场。这样的组合，要说一如往常也没有错。

不过……

「…………」

佩特菈卡的心情显然不太好。

她气呼呼地坐上御座，手肘放在扶手上，撑着脸颊。随侍在侧的迦流士，看起来一如往常，精明干练，但脸上却流露某种不悦的神情。

气氛好像有点僵。

不知道发生什么事了。

我和美野里小姐互相看了对方一眼——

「我了解你们的来意。」

骑士迦流士突然开口打破沉默。

「不好意思，陛下不能再参与拍摄了。」

「……咦？」

「迦流士，谁准你自作主张！」

佩特菈卡转头对迦流士大吼，我则是一脸错愕。

不过迦流士似乎无视佩特菈卡，继续对我们说道。

「因为你们拍片延误了陛下的公务。如果只是稍微拖延，还可以睁一只眼闭一只眼……但现在不能再放任下去。」

「咦？佩、佩特菈卡，你不是说没问题吗……？」

「…………」

佩特菈卡说不出话来。

这时候没有否定，就是承认的意思。

不过——

「才每天放学后的两、三小时……」

我刚来神圣艾尔丹特帝国时，佩特菈卡也几乎每天泡在我的宅邸，耗费的时间应该差不多才对。

「问题是这对其他时段造成影响。」

迦流士说道。

他的意思是指佩特菈卡在城内办公时，总是心不在焉——只要一没盯紧就在看剧本或整理戏服。结果在重臣谒见的时候打起瞌睡，显然太过操劳。

「这……」

「…………」

我不禁转头看着美野里小姐，她似乎早就知道，向我点点头。

换句话说，佩特菈卡过度沉迷电影拍摄。

这种事相当常见，不只有拍摄电影……有些人过度沉迷自己的兴趣，甚至改变生活形态。太过疯狂、陷得太深，把兴趣摆在第一，以至于辞去工作、离开学校、封闭人际关系、疏远亲人，一切都为了自己的兴趣！

当然也有些人把兴趣当成工作，获得相当不错的成就。

我的父母就是最好的例子。

但实际上有更多人失败——把一切献给兴趣，人生从此一蹶不振。如果本人不在意，当然没有关系，但问题在于有时候会影响别人。

譬如有妻小的成年人。

或像佩特菈卡现在这样。

「尤其这几天很多事情都没处理好。」

迦流士说道。

最重要的是——隔壁的巴罕拉姆王国和我方处于战争状态，他们的军队最近经常挑衅，迦流土他们为了处理这件事而相当烦恼。对方以小批的特殊部队闪电突破国界，反覆入侵……虽然其规模不至于影响战争局势，但有可能长驱直入神圣艾尔丹特帝国内部，来到皇都附近。

另外……听说有人在皇都附近看到巨龙。

虽然还没有受害案例，但巨龙和飞龙不同，体型硕大、生性残暴又充满攻击性，属于肉食动物，可以说非常危险。如果真的有巨龙出没，必须尽快组织并派出讨伐队。但因为先前提到巴罕拉姆王国的问题，所以防卫皇都的骑士团或战士团应该分出多少人力，各方意见不一，悬而未决。

……国事众多，无法一语道尽。

仔细一问，这些候裁事项都相当重要。姑且不论细节，似乎仍有许多部分在最后必须获得皇帝首肯。虽然目前还没有明显的伤害，但将来很可能攸关人命。

不管怎么说——

「不太妙呢……」

「就是说。」

美野里小姐点头说道。

坦白说御宅族有很多人都「太过火」了。既然是COSER，应该参加过很多活动，美野里小姐大概也听说过这种例子。

「算了……反正又不是要拍整部电影。」

老实说，美野里小姐已经把好几段「第二次外泄」专用的影片简单加工，交给的场先生了。

为了让社会大众最后以为外泄的影片是「新电影的秘密行销手法」，当然要持续推出，让人们「看腻」外流的影片。

所以材料越多越好，但严格说来并不是「非得要多少分量」，所以应该可以仰赖剪接的手法解决。

「我知道了，后续就由我们——」

当我对着迦流士这么点头说道……

「不行！」

佩特菈卡伤心地喊道。

我急忙看着她，佩特菈卡已经从御座上站了起来。

「朕绝不允许！」

「不、不过……」

「不行就是不行！」

佩特菈卡这么叫着，同时用力踩踏地板。

这样子完全是坏小孩跺脚。她大力甩头，绑在左右两边的头发飞舞在空中。

这么说来……

（佩特菈卡什么时候开始……一直维持拍片的发型？）

她没有像平常那样放下头发，而是和缪雪儿一样，让头发分往两边，仿佛垂耳的兔子，也就是双马尾。虽然佩特菈卡绑起来非常好看。但这对她而言应该是「魔法少女」角色的代表符号。

就连平时也梳这样的发型，代表她可能真的无法转换过来。

糟糕。

当初打算让佩特蕴卡转换心情才拉她进来，但没想到这么「有效」。

「不行不行不行就是不行！」

「陛下——」

「又还没结束！」

佩特菈卡大声吼叫，仿佛要压过迦流士的声音。

「放心吧，佩特菈卡，后续就由我们……」

「不准你们把朕踢出去！」

「…………」

我哑口无言。

相较之下——

「现在有好几件案子必须仰赖陛下处理啊。」

迦流士劝说的语气相当冷静，但也十分坚定且沉重。

「这是神圣艾尔丹特帝国皇帝的——」

「……我不要！」

佩特菈卡激动地喊着。

「陛下……」

「我才不要当什么皇——」

「陛下！」

迦流士的口气突然变得相当尖锐。

其中掺杂了他的愤怒，不准佩特菈卡把那句话讲出口。

「…………」

佩特菈卡一时惊觉不对而闭上嘴巴。

这时候谒见室弥漫着令人痛心的沉默。

（……怎么办。）

我焦急地在心中思索。

不管怎么想都是我的错，一定要设法弥补。但现在无论对佩特菈卡说什么，都拗不过她的牛脾气。

「——陛下。」

一道打破沉默的声音，从意外的地方冒出来。

「恕我直言……」

「美野里小姐……？」

看来惊讶的不只有我。

佩特菈卡与迦流士都一脸讶异地看着美野里小姐。她身为护卫，以前和我一起进出谒见室好几次，但从没有像这次一样，对着佩特菈卡说话。

「陛下方才说的话太不负责任了。」

「…………」

佩特菈卡瞪大眼睛一动也不动。

但美野里小姐丝毫不以为意，继续说道。

「我非常能够体会陛下为什么喜欢拍片，我们也相当愉快。但那终究是一时的娱乐，所以才让人觉得好玩。」

「……你说什么……？」

「请陛下有所自觉。『魔法少女』对于神圣艾尔丹特帝国皇帝而言并非真实，是假的。要说真实还是虚幻，绝对只是虚幻。」

「这、这我也……」

「正因为和原本的陛下不一样，才能帮助您抒发日常压力，使您心情愉快。如果将真实和虚幻对调，就没有这样的效果。如果无视于眼前的现实，一味沉溺于虚幻，对陛下一点好处都没有。」

美野里小姐正气凛然地说道。

「您要抛弃现在的自己，不停追求虚假的自我吗？」

她质疑的声音并不大。

但在安静的谒见室内，美野里小姐这番话比刚才佩特菈卡或迦流士所说的都来得响亮且充满力道。

「…………」

「…………」

佩特菈卡与迦流士都陷入沉默。

现在的气氛当然也不容我插嘴。

过了一会儿……

「呿……」

佩特菈卡无力地摊在御座上。

她虽然坐在椅子上，但双手紧抓膝盖，仿佛在压抑自己，脸也低了下去。脸庞被浏海遮住，看不到是什么表情——

「请、请容、容我说一句！」

我一心想化解现场的紧张气氛而说道。

「总之今天就请陛下先工作吧。」

「……」

「今天也不拍电影。反正连续拍摄好几天，大家也累了。」

「……」

佩特菈卡不发一语。

相较之下迦流士则是默默点头。

「那、那我们今天先告辞了！」

我硬是低头行礼，把事情做个结束。

偷偷往旁边一瞥，看到美野里小姐和我一样低下头。

「告辞了！」

我和美野里小姐抬头转身，离开谒见室。

就在大门即将关上的时候，我回头往后一看。

佩特菈卡一直在御座上低着头，并没打算看我们，该不会觉得我们背叛她吧。

我能体会佩特菈卡的心情。

也不能这么说，因为身为皇帝的压力有多重，我当然只能透过想像。

对于她喜欢拍片，我衷心感到高兴。

不过——我也认为……

（美野里小姐说得没错。）

放松心情跟逃避现实不同。

曾经是自宅警卫的我……对于这点有着切身的感受。

今天的月光格外皎洁。

我透过窗户望着万里无云的夜空。

「…………唉。」

不禁叹了口气。

结果今天的拍摄行程临时喊停。

不过老实说，今天休息一天也没关系，不会造成什么问题。整体拍摄进度相当顺利，应该可以提前杀青，所以休息个一、两天反倒可以让大家更有劲。

只不过——

「怎么办才好呢？」

接下来才是问题。

就算电影拍完——也要看佩特菈卡能不能接受。

虽然可以删掉她的戏份，赶快把电影拍完。但这么一来，佩特菈卡心中那股郁闷将无处宣泄。只要曾经参与，无论是谁都想有漂亮的结尾。

但是——也不能让佩特菈卡继续沉迷电影拍摄。

不用翻开历史也知道，沉迷兴趣而荒废政事，根本是典型的昏君。曾经盛极一时的庞大帝国，在即将毁灭之际，大概都有昏君出现，把国内的政经状况搞得一团乱。

但我想佩特菈卡应该没有这么差劲。

然而佩特菈卡如果继续荒废政事，很可能有人想把她从皇位上拉下来。她之所以父母双亡，原本就导因于皇位继承权之争，所以帝国很可能还有反对皇帝的剩余势力。

「虽说只是兴趣，但也不能小觑啊。」

身为御宅族，很讨厌听到别人说「只不过是兴趣」，这种瞧不起别人兴趣的话。

但因为沉迷于兴趣，导致自己的生活甚至生命岌岌可危，还是不太可取。所以美野里小姐说的「真与假」、「现实与虚幻」的确一针见血。

浅尝辄止则令人心神舒畅。就像吃点心也要在正餐之间才好吃。不对吗？我没说错吧，应该是这样没错。

「啊……」

我再次叹气。

这时候——不知道谁敲响房门。

「喔？请进。」

我面向房门回应道。

大概可以料到是谁——一如所料，缪雪儿小心翼翼开门探头进来。

「怎么了？」

已经很晚了。

「因为我看到……您房间的灯还亮着……」

缪雪儿开门进来说道。

「想说……如果您睡不着的话，就打扰一下……」

她手捧托盘，上面的马克杯飘出阵阵热气。本来以为是茶，但香味不太一样。

「谢谢。不过这是……？」

「是热牛奶。」

缪雪儿将杯子放在我的桌上。

「之前听美野里小姐说，睡前喝牛奶还不错。」

「啊，嗯，这我也听过。」

温过的牛奶不会对胃造成负担，又能消除饥饿感，其中所含的氨基酸还可以促进脑部分泌睡眠荷尔蒙。

这、这效果也太好了吧。

「缪雪儿谢谢，每次都麻烦你。」

「请别这么说……」

她的表情原本蕴含一丝不安，现在则绽放笑容。

缪雪儿或许担心「太多管闲事」。这个女仆，她就是这样的女孩。

怎么可能嫌她多管闲事呢。这么漂亮的女仆为我特地端上饮料，实在令人高兴到小鹿乱撞呢。

管它热牛奶、鱼腥草茶或小麦草汁，我都会笑着一饮而尽！

我喝了口牛奶点头说道。

「真好喝。」

暖呼呼的……又带有少许甜味。

大概加了一些糖吧。这杯牛奶的确可以减轻空腹感，让人容易入睡。

「真不错，但下次能不能多热一些牛奶呢？」

「啊……太少了吗？」

「嗯，还有再给我一个杯子。」

「再一个……杯子是吗？」

「既然要喝的话，我们一起喝嘛。」

「啊……这、这样好吗？」

缪雪儿红着双颊说道。

真是的——现在还跟我客气什么呢。

她好温顺。

「很好喝呢。还是你在热牛奶的时候已经试过味道了？」

我语带戏弄地询问，没想到缪雪儿轻轻点头。

「热、热牛奶的时候，除了试口味也看看有没有毒，所以喝了一点。」

「试毒？」

这句话让我大吃一惊。

根据缪雪儿的说法，女仆如果侍奉贵族或同等地位的人，试毒就成了理所当然的工作。我也曾经听说，在权力斗争中最常用的武器就是毒药。另有一说，人类史上杀死最多人的武器也是毒药。

这么说来，佩特菈卡的双亲也是被下药毒死。

这代表贵族、富翁或位高权重的人，平时生活在毒药的威胁下。

据说即便在我们的世界，中世纪之流行银制餐具的原因，也是银器过毒会变色，得以察觉危险。或许乡野间传说银可以驱魔，也是这个原因。

姑且不谈这个——

「你该不会每餐都这么做吧？」

「是的，当然呢。」

缪雪儿说道。

插图

虽然餐点由缪雪儿料理，但送来的食材可能已经下毒，瓶中的调味料也可能被偷换。所以基本上先由缪雪儿试毒，半小时后如果没有问题，才开始做我们的餐点。

还真费工……

「不过少爷……您怎么了？」

缪雪儿略显疑惑地问道。

「咦？」

「因为您这时候还没就寝……」

「啊，嗯——不好意思，让你担心了。」

「不会，这……」

缪雪儿摇摇头说道。

「在担心之余，可以听我说说话吗？」

「好的，当然可以。如果您不嫌弃的话，我很乐意听您说话。」

缪雪儿害羞地低头说道。

如果自己一个人钻牛角尖，多半会陷入恶性循环，最后走进死胡同。不过所谓的烦恼就是这样，所以向他人倾诉，说不定可以意外想出解决之道。

我希望佩特菈卡可以转换心情，所以邀她拍片。

不过她沉迷电影，荒废工作。

虽然我有意尊重她的想法。

但又觉得不能这样下去，所以非常担心。

虽然讲得不清不楚，但缪雪儿还是静静听完我拙劣的说明。

接着——

「慎一大人……真的很温柔。」

她小声地说道。

「咦？没有——没这回事。」

虽然缪雪儿经常这么说我。

但其实一点也不。

我只是……顺应自己的想法做事。

「不……您为大家着想而烦恼……这个、虽然不知道怎么讲……但人家觉得您很了不起。」

缪雪儿说得结结巴巴，但眼神直直注视着我。

我害羞得移开眼神。

「……不过人家也能体会陛下的心情。」

缪雪儿的表情稍微沉了下来。

因为有身分差异，所以不能说是「朋友」……但缪雪儿和佩特蕴卡交情不错，看来她也相当担心佩特蕴卡。

「变成不同的自己也让人家很开心……」

「啊啊，你也这么想吗？」

「嗯嗯。」

或许没有人对自己百分之百满意。无论是谁，内心或多或少有些自卑之处。

所以才会崇拜偶像，或者把自己和某部作品的角色重叠，这一点没有什么不对。

仰望理想而一步步接近，反而是进步的动力。

所以……

「还真不简单呢。」

「对啊。」

缪雪儿点了头，表示同意。

虽然脑中还没想出结论，不知道该怎么做，但我一边感受马克杯传来的暖意，透过窗户抬头望向夜空。

接着——一个多小时后。

这时候缪雪儿也回到房间，应该入睡了。

「……睡不着。」

我叹了口气，从床上坐起来。

为了在黑暗中伸手寻找床边的背心，我用手指弹了一下花朵造型的古董小吊灯。

魔法灯具燃起淡淡灯光，映照出房间模糊的轮廓。

「抱歉。」

灯具里藏有精灵，我为打扰他们而致歉，接着从床上慢慢下来。如果在床上翻来覆去无法入睡，不如在宅邸散步，转换心情。

我这么想着而踏出房间，尽量不造成任何声响。

「嗯……」

走廊的墙上点着灯，彼此有着固定的间隔，因此并非完全黑暗。

这里在入夜后会点燃油灯……简单说来类似日本的纸灯。而这种灯具当然不像电灯光芒四射，只有隐隐约约的亮光，足以看清脚边而已。

这么一来，走路的时候自然会略往前倾，注意脚步。

我驼着背走在黑夜的宅邸中。

下停叹息，弯过走廊转角——

「哇——！」

撞上一团软绵绵的东西。

唔唔？好像在哪体验过这触感——

「慎一君？」

「美、美野里小姐？」

虽然惊讶，但也恍然大悟。

原来是美野里小姐的胸部，怪不得有点印象！

……内心想着可能被告性骚扰的事，同时急忙抽身。看来美野里小姐也从走廊另一头过来，恰好碰上这个转角。

「都什么时候了，你怎么在这儿？」

「没什么，只是睡不着想散个步——美野里小姐你呢？」

话一出口我才发现。

美野里小姐身上穿的不是平时的自卫官制服，而是战斗服，而且身上似乎流了些汗。

「我也一样。」

美野里小姐耸耸肩说道。

「啊……可是怎么穿着战斗服呢？」

「喔喔——晚上都穿这个，方便活动。」

「当睡衣穿吗？」

「不是啦，是当道服穿。」

不知为什么，美野里小姐露出害羞的表情说道。

喔喔！她这样的神情真少见。

「……道服？」

「格斗技的。」

「喔喔……」

因为美野里小姐是自卫官，所以懂些格斗技也是理所当然。实际上我已经在「忧国士团」一案就见识过她的本事。

但是……

「早上起床跟睡前我都会稍微练习一下，打一套基本的型。从小养成的习惯，不练一下反而睡不着呢。」

「从小……」

这么说来，她的格斗技不是进了自卫队才学吗？

「…………」

美野里小姐笑着敷衍过去，没有再多说。

意思是不要再问下去吗？

她露出微微苦笑，倚在墙上说道。

「是不是太多嘴了？」

「……咦？你指什么？」

话题一下跳开，让我摸不着头绪。

「我大言不惭地对陛下讲了那些话。」

「喔喔……」

是指今天……不，已经是昨天了……在谒见室那番话吧。

「说不定明天会被拖上断头台。」

「怎么可能，佩特菈卡不是种人。」

「慎一君，你还真有自信啊。」

美野里小姐笑着说道。

「是不是觉得自己最了解她啊？」

「不是这样啦。」

「……开玩笑的。」

「……我想也是。」

我在美野里小姐身旁，一起倚着墙壁。

走廊的灯火映照出她的侧脸。

我和她一样漫无目的望着天花板，然后问道。

「……你觉得该怎么办呢？」

「……是指陛下吗？」

「对啊。」

「话说回来，当初你为什么找陛下参加呢？」

「我只是希望佩特菈卡的心情变得比较轻松……」

看到佩特菈卡躲进没人看到的地方，在睡梦中暗自哭泣……我只想让她的心情稍微轻松点，没想到她这么执着于放松的娱乐。

扮演不同的自己。

沉浸于不同于平日的生活。

虽然这么做的确很开心——

「角色扮演或演戏真的很开心，一下就能感觉自己变成不同的人。老实说我也是喜欢那种感觉才玩角色扮演。」

「我好像可以体会。」

虽然我没有玩过角色扮演，但曾经玩过网路游戏，所以多少可以了解角色扮演——「扮演特定角色」的行为多么吸引人。既然透过电脑荧幕或连线聊天都这么开心，换上角色的衣服一定更高兴吧。

「就算这样，我还是觉得不能用来逃避。」

「…………」

「不管是角色扮演或娱乐作品，终究只是虚幻。可以暂时忘记现实，但不是一辈子的避风港。」

「一辈子的……避风港……」

「没错，要是踏错就会一辈子遗憾。」

美野里小姐这番话似乎带着某种无可动摇的信念。

「皇帝的辛苦可想而知，不过她在现实生活中就是皇帝，就像你只是加纳慎一。无论是谁，最后都没办法变成别人。」

「……」

「话说回来，如果佩特菈卡交出皇帝大位，你觉得她还能继续扮演『魔法少女』吗？」

「……应该不行吧。」

要是她从皇帝的位子上被拉下来，着重御宅文化的政策以及相关事物可能就此消失。甚至连我们这栋宅邸，都只是向皇帝租来的。

「美野里小姐你真成熟。」

该怎么说呢，她的话充满说服力。

就算我说同样的话，应该也没有这种效果。因为美野里小姐有人生的体验做保证，所以即便是纸上谈兵，她的口气也充满了真实感，而不像道听涂说。

「没这回事。」

美野里小姐微笑说道。

「只是……不希望陛下变得跟我一样。」

「一样……？」

「嗯……」

美野里小姐低声说道，似乎犹豫了一下。

「……想听吗？」

她转头这么问我。

「没、没有啦，不要勉强……」

我急忙摇头。

这时候我也终于稍微察觉到。

以前美野里小姐硬是扯开的话题，和刚刚所谈的事情似乎有几分关联。

虽然很想知道，但不应该只为了好奇心而探询。

虽然我这么想……

「嗯……」

美野里小姐露出苦笑。

或许是我多心，但那份笑容似乎带着些许自嘲的色彩。

「抱歉，用那种推卸责任的问法。希望你可以听我说，你愿意听吗？」

「好、好啊。」

既然她这么说，我也没有理由拒绝。

「父母盼了好几年才终于怀了我。」

美野里小姐开始说起来。她眯着眼睛，似乎在眺望远方。

「但是妈妈在生产的时候过世了。因为是高龄产妇，风险很高。结果我们成了单亲家庭，当然没有兄弟姐妹，也没有算得上亲戚的人，所以我和爸爸一起生活。」

这时候美野里小姐加深嘴角的微笑。

不过带着某种灰暗的感觉。

「……爸爸一点也不在乎我。」

「咦……这、这是怎么回事？」

虽然美野里小姐讲得云淡风轻，我还是忍不住问道。

拿妈妈性命换来的孩子，长久盼望才来到世间的孩子。

而且既然是女儿，爸爸不都会捧在手掌心吗？至少家里那老爸对妹妹紫月就宠得不得了——

「因为我是女孩子。」

美野里小姐耸耸肩说道。

「咦……？」

「因为爸爸想要有人继承掌门的位子。」

美野里小姐说道。

掌门人——又不是古装剧。

「想法很老套对吧。不过爸爸是小有名气的道馆馆长，非常希望儿子可以继承他的道馆。爸爸虽然让我不愁吃穿，但只是单纯出于义务，不带任何感情。别说暑假出去玩，连家长日都不记得他有参加过。」

「…………」

要指责她爸爸很简单。

但实际上我不认识美野里小姐的爸爸，不可以随意批评。而且美野里小姐似乎也不是想要这样才向我倾诉。

「他很少让人看到脆弱的一面，也几乎不喝酒。但偶尔喝醉的时候，会不经意说出『真希望你是男孩子啊』。他似乎不记得自己说过这些话，但听的人可是记得很清楚。」

「这么说……也对啦。」

「为了获得爸爸的肯定，我也开始陪他练武。想说外表没办法改变，不过可以让内心变得跟男生一样。很蠢对吧！」

「…………」

「但这根本不可能做到。而且到了国中、高中，越长越大就变成现在的样子，很讽刺呢。」

美野里小姐一派轻松地拍了拍自己的胸部。

「我又不想白白浪费以前的努力，想到可以发挥格斗技的地方、可以和男人一较高下的地方就是自卫队了。」

「这个……」

我一时说不出话来。

虽然想说些话……又不知道说什么好。

「……不过在爸爸肯定我之前，他就过世了。」

美野里小姐平淡地说道。

语气不带任何哀伤。

正因为不带哀伤——听起来才格外沉重。

「然后我好像大梦初醒一样，搞不清楚自己做了什么。一直以来，我不让自己喜欢可爱的衣服、首饰或玩偶这些女生的东西，压抑对这些东西的兴趣。」

好像不应该对这些东西感兴趣一样。

「不过——不过变得一点意义都没有，但也没办法变回普通的女生。如果一直对自己说谎，就回不去了。」

这不是一、两年的事情。

八成是美野里小姐从懂事开始，一直对自己这么说，长达十多年。「要有男子气概」、「不能像女生」，仿佛诅咒一样……已经融入美野里小姐的体内，无法抽离。

角色扮演的时候只穿男装，也和「想变成男生」这点有关吧。就连发型也是，她或许想像女生一样留长，但因为一直以来只想当男生，所以总是没办法留长。

「从某种意义上来说，我像女孩子的地方只有这对胸部和腐女的兴趣而已。」

「才不会哩！」

我不经意大声叫出来，但一想到现在是半夜，又急急忙忙捣住嘴巴。

「才不会啦。如果说你不像女生，还有谁敢说自己像女生呢。」

「慎一君？」

「这个……我真的会不小心一直盯着胸部看，很对不起。但是不代表其他方面不像女生，完全不代表喔！像你之前穿女仆装也很好看啊！」

「嗯……」

美野里小姐笑得很尴尬。

不，我知道美野里小姐想说什么。

对她而言也只是「角色扮演」。美野里小姐想说的是，我看习惯她平常的样子，因为落差太大才像女孩。落差萌的道理我还懂。

不过——

「我是家里的长男，但是很想要姐姐。」

「……啊？」

对于我突如其来的发言，美野里小姐有些不知所措。

但我不以为意继续说道。

「家里只要有妹妹在，人家会说我这个当哥哥的应该礼让。因为妹妹比较晚生，需要比较多照顾，我就被忽略了。」

「……也是啦。」

「所以我很希望有姐姐可以关心或照顾我。」

「不过……一般来说不可能吧。」

「你说的当然没错。但幼稚园小朋友哪懂这些道理。所以我一直跟爸妈哀求，想要有姐姐，结果整个被误会。」

因为有些父母会对幼稚园年纪的孩子说「原来你是姐控啊」。

「…………你的人生跟别人真不一样。」

因为爸妈是轻小说作家和H-Game原画师嘛。

「但是因为我心里一直有这种期待，所以对于姐控也有自己一套见解。」

结果还是姐控，但也可以说是「变成」姐控。

「说实在的，美野里小姐在姐萌角色中算是很高级的喔！」

「喔……可是我又不是什么角色。」

「最近姐系角色也有很多种，不过姐系角色的重点还是在于母性……因为年纪比较大，所以具备疗愈的力量。虽然也有暴力系或冷酷系的御姐，但这种角色没有必要是姐姐。从这点来看，美野里小姐堪称完美！」

我握紧拳头如此大力主张。

「而且其实美野里小姐身手矫健，要是有个万一就会保护我，而且出动前还会对我说『你不会死，因为有我在』是吗？」

「这个嘛……反正我本来就是你的保镳嘛。」

「总之你放心吧，没问题！我这姐控达人都挂保证了，一定不会有错！」

「不过其他属性你也都说好吧。」

「那当然，除了妹萌和伪娘以外全部OK！怎样，不行吗？」

「…………」

短暂的寂静。

就在下一秒，美野里小姐和我一同爆出笑声，但想到现在是深夜，又同时捣住嘴巴。

「喔喔，难怪缪雪儿、爱比雅还有陛下都这么着迷。」

「咦？什么意思？」

「慎一你啊，还挺会哄女孩子嘛。」

美野里小姐这么说道。

她到底在说什么啊。

「呵——不是我要说，本人可是向青梅竹马告白后被甩的自家警卫呢。」

「真的没什么好自豪。」

「自虐是御宅族的基本礼节。」

「…………呵呵。」

美野里小姐轻轻地笑了——接着说道。

「谢谢你，慎一君，我很高兴。」

隔天早上。

去学校之前，我进入艾尔丹特城的谒见室。

顺带一提，美野里小姐和缪雪儿在外头等候。平常她们会一同谒见皇帝，但今天特别由我一人进入，当然有其原因。

为了要说服佩特菈卡。

与其一群人七嘴八舌，不如我一个人出马，她比较容易接受。

「慎一，有何要事？」

佩特菈卡一如往常，坐在御座上向我问道。

基本上确实一如往常——手臂抵着头，撑在扶手上，双脚交叉翘着，不可一世的样子。虽然她的确很伟大，但今天总觉得少了些霸气……表情无力，甚至有点病恹恹的。

「今日前来，有事拜托陛下与科德巴尔公。」

我毕恭毕敬的语气，让佩特菈卡与随侍在侧的迦流士稍稍皱起眉头。听到我故意改变平时的语气，还说有事请托，大概心里有个底吧。

「什么事？」

「我会继续拍片。」

佩特菈卡听到我这么说，表情略显僵硬。

她的反应在预料之内，所以我不以为意，继续说道。

「请您允许我们继续拍片。」

「……意思是……要把朕踢出去吗？」

佩特菈卡以冰冷的语气问道。

我摇摇头，这么回答。

「不，还得请陛下参与拍摄。」

「…………！」

佩特菈卡的表情明显开心了起来。

另一方面，迦流士的脸色理所当然沉了下去。

「慎一，昨天那番话你应该听到了才对，这样我很为难。」

「关于这件事……」

我转向迦流士说道。

「要是这么放弃拍片，会很不甘愿。无论是陛下或我们，都应该拍到最后，不要留下任何遗憾。」

「但你不是说没有陛下也可以收尾吗？」

「以片段来说是没错。」

「但我现在想拍到最后，做成完整的电影，不是只拍片段。我想完成一部作品，所以怎么可以少了女主角佩特菈卡呢。」

「这种说法不过是无理取闹。」

迦流士毫不留情地否决。

「不过是一点小问题，怎么可以延长当初预定的排程呢。」

他说得一点也没错。

不过——

「没错，我就是要延，而且是尽情往后延。」

「嗯？」

迦流士流露出讶异的神情。

「如果荒废帝国皇帝本应处理的政事，对陛下或我们都没有好处，这点我还明白。所以会缩短每次拍摄的时间，延长整体拍片期间。」

有点像「电动每天只能打一小时！」

这么一来，对政事应该不会有影响。

这是我的解决方案，也可说是妥协方案。

这时候……

「不过……」

我大大吸了一口气之后说道。

「这部片子拍完后，一切真的就结束了。」

「结束……」

佩特菈卡一脸讶异，重复我说的话。我则是对她点头说道。

「这部片拍完之后就没有了，绝对不会再有。」

以现在的艾尔丹特帝国而言，能称为电影的只有我们现在拍摄这部。只要电影拍完，又还没有续作，一定不会再有其他电影。

「慎一！」

佩特菈卡从御座上跳起来大吼。

「你这家伙……！」

八成觉得我背叛了她。

不，佩特菈卡一定这么想吧。

她打算冲到我面前，但迦流士抓住佩特菈卡的肩膀，制止了她。

「你为什么……」

「佩特菈卡，不管什么作品都有结束的一天。」

我这么说道。

「如果不让它结束，没办法成为一部完整的作品。」

「……这、这样的话，对了，那我们拍续集，拍第二部！」

「电影终究只是虚构。」

我摇摇头。

「我们不能因为自己高兴就拖个没完，那样不能叫做娱乐。只是制作人自我感觉良好，是一种逃避。如果能逃一辈子就算了，但佩特菈卡……你真的只想一直拍电影，不当皇帝了吗？这样真的好玩吗？」

「…………」

佩特菈卡无话可说。

她很聪明，所以了解个中道理，而且美野里小姐昨天才说过同样的话。佩特菈卡一定思考过这件事的意义。

「佩特菈卡，正因为有原本的自己，虚构的自己才有意思。」

我再次说道。

「不、不过……」

「——这种说法实在很自私。」

迦流士一脸严肃地说道。

「姑且不论陛下，你以为我会答应吗？」

「我当然有个建议……可以做为交换条件。」

「什么？」

「讨伐巨龙那件事，要不要委托自卫队呢？」

「…………你说什么？」

就连迦流士也难掩惊讶。

「对神圣艾尔丹特帝国而言，自卫队根本是外人，一点也不会影响帝国的编制与调度。如果是讨伐巨龙，虽说是维安行动，但也不用在乎麻烦的细节。」

「…………」

看来迦流士在思考。

你猜得没错，其实今天早上我拜托美野里小姐一定要联络上的场先生，请他们火速判断这件事是否可行。

的场先生——应该说是日本政府，原本就想介入神圣艾尔丹特帝国的警察权。只要实际掌握警察权甚至司法权，实际上有利于让神圣艾尔丹特帝国成为殖民地。

但神圣艾尔丹特帝国也不是省油的灯，事实上也郑重拒绝了日本政府的建议。

但如果是「处理自然灾害」又会如何呢？

救灾是自卫队的拿手绝活，这点不在话下。另外打跑怪兽更是他们的传统（？）而讨伐巨龙仅止于这段期间，对政治影响不大。但从另一个角度来看，形式上属于干涉「神圣艾尔丹特帝国的内政」，等于「卖一次人情」。从外交而言，对日本政府并非完全没有好处。

话说回来，这次之所以要拍摄电影，也是为了替自卫队和日本政府擦屁股。

「这项建议的确很吸引人，但自卫队有办法打倒巨龙吗？」

「这点应该没问题。」

我答应下了来。

之前问过缪雪儿……巨龙之所以和飞龙不同，成为众人害怕的对象，最大的原因似乎不只是因为他们凶残或巨大。

而是因为魔法几乎对它们毫无作用。

巨龙这种生物像半神或半精灵，可以让投射而来的魔力直接化为虚无。

以我们世界的生物学来思考也知道，如果有这么庞大的生物，又能在空中飞、吐出火焰——其中一定有不同于平常的生物学原理。八成有魔力或精灵力在体内循环代谢，以便维持如此庞大的身躯。

巨龙的身体原本可以吸收魔法力量，转为己用。

所以只要靠近巨龙旁边，魔法就会无效。

换句话说，如果想打倒巨龙，只能靠剑、枪或弓箭的杀伤力，一点一点削弱对手体力，而不能仰赖魔法。巨龙又不会呆呆站着，无法借由攻城用的投石机攻击。靠长、短弓的话，光要打掉一枚鳞片就得费上九牛二虎之力。真的想让巨龙受伤，必须使用十字弓这类强劲的武器，但又无法连续射击。

最后演变成骑士必须拿剑或枪近距离攻击，造成大批人员伤亡。

如果是自卫队呢？

自卫队的现代武器和魔法毫无关连。

所以就算对手是巨龙也有效吧。而且自动步枪或机关炮又能连续射击，穿透力也比弓箭来得强——中世纪的铁甲之所以淘汰，从历史的角度分析，就是因为枪枝的穿透力比弓箭强，可以打穿钢铁盔甲——拉出一定距离，逐步削弱巨龙的体力。如果使用对战车火箭，更是瞬间解决吧。

「虽然没有实际打过还不知道，但任何事不都这样吗？」

「…………」

迦流士似乎稍微考虑了我的提议。

「好吧。」

不久之后，他轻轻点了头。

「多一事不如少一事。最后结论当然得和札哈尔宰相以及其他大臣商量，但应该没问题。」

「非常感谢您。」

「不过还得请你们遵守拍摄的条件。」

「我知道。」

意思是不能占用太多时间，只能当作休息、转换心情而已。

还有一切要在电影杀青后结束。

接着——

「佩特菈卡。」

我看着可爱的陛下。

她低着头……紧咬下唇，叫她也不回应。

想必很讨厌我吧。

不过——

「……明天。」

佩特菈卡小声说道。

「……我会照平常的时间过去，记得准备好。」

「嗯，谢谢。」

姑且不论她是否接受，总之愿意继续帮我们拍片。我放下心中的大石头，吐了一口气。

「我还要上课……先告辞了。」

我低头致意后，转身背对他们两人。

本来以为他们最后会再说些什么——但佩特菈卡与迦流士都没有叫住我，让我直接走出房间，与在外等候的两名女性会合。




第四章 没有比表演更好赚的生意……
接下来这一个月，每天都在水深火热之中。

在某方面来说，以前只要随便做出「有点样子」的东西，所以相当轻松……但如果要拍出完整的电影，必须讲究的细节就会暴增好几倍。爱德华的剧本和拍摄行程表，以及小道具的制作都要配合调整细节。原本不用拍摄自卫队的镜头，现在也拍了不少……四处奔波，忙碌得不得了。

放学之后立刻准备拍摄，有时就连短暂的下课时间也不得闲。

巨龙模型本来没有做得很精细，现在也和真正的巨龙没两样，可以因应任何镜头。我衷心感谢前来帮忙的矮人父母。

为了让佩特菈卡一来就能立刻开拍，我们事前不断练习，几乎把她当成每分每秒都排好工作的热门偶像。

接下来——

「好，卡！」

美野里小姐这么宣布。

「所有镜头都拍完了！」

听到她这么说——下一秒我不自觉大声欢呼。

不对，不只是我，而是当场和电影相关的所有人，都举起拳头，高举双手或兴奋跳跃，欢声雷动。除了学生以外，就连前来帮忙的父母、保护佩特菈卡的骑士，甚至自卫队也一起加入。

我的第一个感觉就是「解脱了」。

因为拍摄行程实在太过匆忙——这也是理所当然。

但电影拍摄真的结束了。

令人开心的嬉闹时光已经划上休止符。

「很好，先来检查一下——」

美野里小姐透过电脑确定画面。我侧眼看着她，同时穿着拍片的制服一屁股坐下来，在地上打滚。山丘上长满短短的杂草，非常舒服。

好累，不过心里觉得好热血。

「…………」

这或许就是成就感吧。

不过往后剪接、音效或音乐等等作业还多得是。

我躺在地上抬头看着火红的天空，这时突然有个影子伸了进来。我慢慢转头看过去——

「少爷您辛苦了。」

缪雪儿穿着拍片的制服，站在我身旁。

裙子底下露出的双腿，让我一时目不转睛。

「少爷？」

缪雪儿的呼唤声中带着不解，让我恢复理智，急忙挺起身子对她微笑：心里暗自后悔：「早知道让裙子再短一点……」，但这可不能说出去。

「你也辛苦了，会累吗？」

「不，我没事。少爷会累吗？」

「不会，没想到居然不觉得辛苦。」

因为各项工作没有挤在一起。

「先不说这个……」

我四处张望，寻找那个人。

不一会儿就找到我要的那个人。

被学生和学生的父母包围，脸上露出不知所措的表情——她就是佩特菈卡·安·艾尔丹特三世。因为佩特菈卡是拍片现场的中心，也是女主角，而且大家心中也想多少接近一下皇帝。

在欢欣鼓舞的人群中，只有她的脸色沉了下来。

或许还不太愿意就此结束。

当我这么想的时候——

「陛下！」

远方传来喊叫声。

回头一看，有名骑士策马急驱而来。

一时还以为是拍片结束，来接佩特菈卡回去。

「快逃啊！」

骑士背对森林这么叫道。

一时之间我们还搞不懂他的意思。

快逃？为什么突然这么说？

「唔？究竟是怎么——」

佩特菈卡也以不解的神情回头看着骑士。

「——啊？」

发出惊讶的声音。

这也难怪。

因为巨龙突然从森林里冒了出来。

「咦？咦？这是？」

巨大的红色身躯面向这里。

一时之间，我还天真地想着：「为什么拍片的模型没有飞龙还会动？」，但沉重的脚步声把我拉回现实。那不是空心模型，是真正的巨龙。

「那是……」

迦流士曾说过，有人在皇城附近看到巨龙。

而且——

「那是怎么回事？」

额头上好像还长出角。

不对，虽然说是角也不为过，但显然是人造物品——外型类似五吋钉或楔子之类，总不可能自动长出来吧。看形状是从外侧钉进去的。

——那样怎么还能活着？

不管怎么看，前端都已经刺进脑袋了吧。

「快逃！快逃！快逃啊！」

骑士和自卫官们拿起武器，同时对着学生和他们的父母叫道。

不过——

——吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

巨龙嘶吼着。

空气带着阵阵波动，天空还掠过几道仿佛闪电的光芒。事后我才知道，那是周围的精灵或妖精受到巨龙惊吓，发出惨叫的光芒。

插图

好几名学生吓到瘫软，根本无法逃跑。

这是当然。眼前突然出现这样的生物，就算吓到尿裤子也不奇怪。

我虽然没有吓到软脚，但双脚也不停发抖，无法动弹。

「快逃啊——哇啊！」

巨大的翅膀扫过，撂倒一群骑士和自卫官。

糟糕，如果好整以暇对付它，自卫官没有理由会输，但这种突如其来的遭遇战，根本无法好好因应。

巨龙把他们一脚踢飞，低空滑翔数十公尺，无视惊讶与恐惧而无法动弹的我们，张开血盆大口冲过去。

冲向另一头巨龙。

不对——是我们用的模型。

「——！」

对于讶异的我们，巨龙不多理睬，而是咬住轻金属打造的空心模型，挥舞爪子攻击。

该不会是那种情况吧。

它以为见到同类，为了抢地盘而展开攻击？

如果是这样，还真感谢矮人那充满威胁性的创造力。

不过——

「摄影机！」

一位负责拍摄的学生——精灵罗伊克冲出来大声惨叫。拍片用的摄影机还在三角架上，就在空心模型旁。

「等等——」

「危险！」

其他学生——矮人少女罗蜜妲大喊，与其他学生一同念诵咒语。

这个土木系魔法曾在足球比赛看过，他们打算借此攻击巨龙——

「没用的！快逃！」

有人这么喊道。

没错，照理说她们已经发动魔法，而巨龙周围的地面也有些许震动，但是仅止于此。地面没有出现防御厚墙或尖锐的岩石，魔力完全被巨龙吸收，无法发挥应有的效用。

魔法对巨龙果然无效。

只能靠物理攻击——物理攻击？

「罗伊克！」

巨龙专心啃咬空心模型，最后终于发现是假货。脑袋笨到令人傻眼，难不成和它头上的楔子有关？

算了，姑且不管这点。

巨龙的敌意转移到自己身旁，扛着大型摄影机，步履蹒跚的精灵少年。

糟糕。

「这个——那、那个，怎么念啊，到底怎么念来着！」

虽然双脚僵硬无法动弹，但至少嘴巴还能动。

所以……

「以我魔力与真实语言，命汝等风之精灵幻化成拳，击溃此敌！」

很好，没有讲错！

就在下一秒，我手掌打去的地方刮起狂风。

但对象不是巨龙——而是即将被利爪獠牙撕成碎片的罗伊克与摄影机。

魔法对巨龙毫无效用。

不过物理攻击有效。

既然如此，即使在它旁边，只要让魔法的影响力转化为物理效果，就可以完全保留下来才对。我的猜测似乎正中红心。

罗伊克抱着摄影机，被强风刮到一旁。

巨龙的爪子扫向罗伊克前一秒的位置。

我好棒！真了不起！想不到和缪雪儿一点一滴练起来的魔法，居然可以临时派上用场！该不会有我当魔法师的天分吧！

抱歉啊，罗伊克！应该不像被龙爪扫到那么痛啦！

虽然摄影机可能坏掉！而且我会用魔法的事也没让佩特菈卡知道！不过这时候哪有空想那么多！

我兴奋地这么想着——

「——！」

巨龙开始追杀罗伊克。

糟糕！虽然让他在千钧一发之际逃过龙爪，但也仅止于此。

还是得想办法治治它，不然现场所有人都会死。

骑士和自卫官哀号着爬起来，但也为时已晚。前来协助拍片的自卫官虽然带着八九式自动步枪和九厘米手枪，却没有更大口径的枪枝。比灰熊大上好几倍的身体，加上爬虫类的迟缓——对痛觉的迟缓，光靠小口径的远射枪弹，完全没有取它性命的威力。

而且罗伊克就在旁边，考虑到误击或流弹，也不能随便扫射。

「罗伊克！」

有人高声呼喊道。

糟糕。

罗伊克要被吃掉了！

抱着死马当活马医的心情，我再度开始咏唱咒语。而缪雪儿和其他精灵也放弃攻击巨龙，将魔法改为保护罗伊克之用——

「——咦？」

起初我还以为美野里小姐吓到精神错乱。

她直直冲向巨龙，而且从正面展开攻击。

还是赤手空拳。

不对，或许有带手枪……但她并没有拔出来。

她到底在想什么！

美野里小姐一把捞起倒在地上的罗伊克——抱歉，是我造成的——但这时候巨龙的下颚已经逼近她眼前。

「美野里小姐！」

在我喊叫的同时，她一个转身。

抱着罗伊克——不对，他把罗伊克的重量当成反作用力，让她的旋转更快更有力。

她要往反方向脱逃吗？

不对——

「！」

美野里小姐利用旋转的轴心脚往上，同时使出后旋踢击中巨龙的脸。不，正确说来是击中插在额头上的楔子。

——吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

巨龙抬头仰天长啸。

刚才这一击似乎奏效。它疯狂拍打翅膀和尾巴，使劲甩动四肢。但似乎已经无心攻击罗伊克和美野里小姐。

这时候——

「开火！」

确定美野里小姐和罗伊克逃远后，其他自卫队员纷纷开枪。

「集中火力！瞄准关节！」

自卫队员这么喊着。

原来如此，无论装甲怎么厚重，为了方便活动，关节总是比较脆弱。这也是攻击重装巨型机器人的准则。既然都有关节，拿来对付巨龙也一样。

巨龙倒下。

它的左脚关节遭到来自后方的集中攻击，因而无法站立。

这时巨龙展开巨大的翅膀。

「要飞吗？」

「糟糕，别让它飞起来！」

自卫官们喊道。

但仍旧阻止不了巨龙以双翼扰动空气，飞上空中。而且还张嘴看着我们——

「——要吐火吗？」

光芒集中在它的嘴里。

与其说是火焰喷射器，倒更像光束炮。

之所以会发光，八成是以魔法从周围空间强制收束并活化火焰精灵，并不是巨龙直接喷火。虽然和人类不一样，但它也是以魔法操纵火焰。要飞在空中才能使用，或许是避免自己卷入火海或因此缺氧。

「射击！射击射击！」

自卫官们持续开枪，但众集在巨龙口中的光芒，强烈得让人几乎睁不开眼——

钢铁与火药的咆哮。

飞在空中的巨龙，下一秒便失去平衡，凄惨地摔到地上。背上可以看到好几道穿透伤。那么大的口径，八九式的五点五六厘米子弹无法比拟。那股威力让着弹点爆炸，打得血肉模糊。这就是——

「喔喔！」

骑士们欢呼起来。

巨龙背后有两台轻装甲机动车疾驶而来。

上面装备了半英吋口径的重机关枪，也就是俗称caliber 50的M2白朗宁重机枪。

这种武器和八九式步枪不同，打一开始就是用来破坏轻装甲车或航空器，人类只要吃上一枪就会炸成碎片。光看弹药的能量是八九式的十倍，等级完全不同。

就算是巨龙，只要集中射击的话——

「危险，快逃啊！不对，快趴下！」

有人这么叫道。

仔细一看，巨龙的口中还有火焰精灵的光芒微微闪耀。

该不会——

「少爷！」

「慎一大人！」

缪雪儿和爱比雅拉着我趴在地上——就在下一秒——

「…………！」

巨龙的头部随着爆炸声四分五裂。

应该是因为火焰精灵失去控制后一同爆炸。

巨龙烧焦的残骸四散在我们周围，脖子以下则砰隆一声倒在地上。

接着——

「——唔喔？」

在危险至极的轰隆声之下，一支钢铁桩钉掉在我眼前。大概有一个人双手环抱起来这么粗。

不、不对。那是刚才插在巨龙额头上的楔子。

表面刻满了密密麻麻的图样或文字。我对这感到似曾相识，就是戴在我们手上的魔章戒指。

这么说来——这是……

「你们还好吧？」

自卫官从轻装甲机动车下来，冲向我们这边。

他们似乎是为了讨伐巨龙所派来的小队，全副武装，和协助拍片的自卫官不同。

或许是追着巨龙来到这里。

「得救了吗……？」

我喃喃自语说道。

接着——

「陛下您还好吧？」

我看到骑士们一脸铁青赶往佩特菈卡身边。

隔天——我们比拍片的时候还要忙碌。

首先被叫去艾尔丹特城接受详细质问。

有关袭击拍片现场的巨龙，它的动作、飞行方式、吐火的时候又是什么样子等等……

不过看它的头就知道……那只巨龙不是单纯闯进人类城镇的猛兽。

「有关那条巨龙——」

迦流士在谒见室陪着佩特菈卡接见我们，他这么说道。

「应该是巴罕拉姆王国的『傀儡龙』。」

「傀儡龙？」

「以前听过传闻，没想到那种怪物真的存在。」

迦流士一脸严肃地说道。

「这种想法自古就有，但要用魔法将巨龙当傀儡一样操纵，非常不切实际。」

光要打倒它就搞得人仰马翻，还要活捉巨龙，接着在头部精准打进魔法道具——也就是那只楔子——想必困难无比。

换句话说，那只巨龙是敌国传说中的秘密武器，但不知道为什么侵入神圣艾尔丹特帝国。

「巴罕拉姆的士兵之所以反覆突破国境，或许是为了寻找巨龙，并把它带回去。」

「这么说来还蛮有可能。」

我点头说道。

想不到这两件事情有所关连。

不管怎么说，如果巴罕拉姆王国已经能抓到巨龙并化为傀儡，很可能做为战力。

神圣艾尔丹特帝国也想尽力探查，获取同样的技术吧。但很不巧，那只巨龙最后自爆而死，关键头部也炸成碎片，魔法道具同样受到严重损伤……只好详细询问在场的人，获取所有可能资讯。

「——不管怎么样。」

我和美野里小姐被问过一轮后，迦流士这么说道，准备做出结论。

「自卫队打倒巨龙是不争的事实，这点我很感谢你们。」

迦流士的双眸看着美野里小姐。

美野里小姐则是默默地敬礼致意，脸上挂着微笑。

离开艾尔丹特城后——坐着羽车赶往学校。

我和美野里小姐对面而坐。

顺带一提，我们请缪雪儿先到学校，所以她不在车内。车厢外的座位上只有车夫，而车厢内只有我和美野里小姐。

「——话说回来。」

我突然想起而说道。

「美野里小姐你真厉害。」

「咦？哪里厉害？」

美野里小姐眨眨眼，感到有点意外。

看来她似乎不知道我指是什么。

「就是啊……你居然赏了巨龙一记回旋踢……」

「喔喔，没什么啦。」

美野里小姐害羞地笑着。

明明年纪比我大还这么可爱，实在太犯规了，但先不管这点。

「身体不由自主动了起来。如果冷静想想还真荒唐。」

「哪会，要是你没有出手，罗伊克就死定了。」

而且她对楔子那一脚，感觉为当下带来莫大转机。虽然只有一瞬间，但普通人类居然可以给巨龙强劲一击——这件事让当场所有人，从动弹不得的恐惧中解放出来。

「那也是你向父亲学来的招式吗？」

看来实在不像军队的格斗术……动作比较接近拳法。因为我对格斗技不甚了解，也只是凭着印象罢了。

「嗯——应该吧。也是喔。虽然进了自卫队有接受格斗技训练，但爸爸教导的方式早就和身体合而为一。」

美野里小姐耸耸肩说道。

「老实说，我也是第一次踢得这么漂亮。」

美野里小姐这么说道，接着又冒出一句。

「如果爸爸看到的话，会不会称赞我呢？说我这女儿做得还不错——」

「何止还不错啊。」

我故意用夸张的语气说道。

「对手可是巨龙啊，直到最近还是奇幻系列里的最终魔王呢。而且你抱着罗伊克，如果对手是人类，根本是必杀奥义无误。」

「…………或许吧。」

美野里小姐苦笑着。

她似乎——有些高兴。我衷心希望着，或许她可以慢慢放下一直以来的疙瘩。

接着……

「好了——」

羽车停了下来。

我和美野里小姐准备下车走向学校——

「咦？」

有位学生——

站在学校正门玄关。

「罗伊克？」

那是美野里小姐昨天奋不顾身救出来的精灵少年。

他不知道在亢奋什么，满脸通红跑向我们这里。罗伊克似乎一直在玄关等我们。

不过第一节课应该开始了才对，你跷课啊！

「美野里·古贺沼老师！」

罗伊直挺挺站在美野里小姐面前喊叫道，一点也不把我放在眼里。

「啊……有事吗？」

美野里小姐也不禁浮现惊讶的神色。

罗伊克看着她，脸颊变得越来越红——

「昨天非常谢谢您！」

「喔，不会啦，没受伤就好。」

美野里小姐带着微笑说道。

罗伊克身体往后仰，望着天空发抖，似乎在压抑着什么……一会儿之后，看着美野里小姐喊道。

「另外还有……！」

「嗯？」

「请请请请请请跟我结婚！」

「…………」

「…………」

我和美野里小姐都吓得说不出话来。

……他怎么突然讲这种话？

「还、还真突然啊。」

美野里小姐苦笑着说道。

「我究竟哪里好——」

但罗伊克一派正经地继续说道。

「美野里老师抱住我的时候，我看见了！美野里老师的侧脸坚毅又美丽，简直像战场的女武神一样。我、我已经……！」

随着罗伊克的喊叫，鼻子流出一道血痕。

他太兴奋了。

这是吊桥原理吗？在生命受威胁时与异性四目相交，会把紧张误以为是心动。

还是说……罗伊克只是看到美野里小姐战斗中的侧脸而一见钟情呢？

「我——」

罗伊克往前踏出一步，似乎想再多说些什么。

但在下一秒，后脑杓迸出沉甸甸的撞击声。

「唔喔……喔喔喔喔喔！」

罗伊克抱头蹲在地上。

揪住他领子的——是矮人少女罗蜜妲。

啊——因为矮人力气很大，被打一定很痛吧。

「你随便跷课，又在这里讲什么蠢话？」

「粗鲁的臭矮人，放手！我、我——」

罗伊克挥舞手脚，被罗蜜妲直接拉进校舍中。

我和美野里小姐目送他们离去。

「我说啊……」

「怎么？」

美野里小姐斜眼看着我问道。

「我认为你可以像男人一样强悍，也可以像女人一样充满魅力，能够两者兼备。」

「…………嗯。」

美野里小姐念念有词，似乎不知道该不该高兴。

「是喔……这样吗？或许吧。」

她微笑说道。

如此这般——过了两天。

我在宅邸的起居室和的场先生见面。

两人面对面坐在沙发上，中间隔一张桌子。

桌上放着一张小小的记忆卡。

「影片都在里面了。」

「谢谢。」

的场先生拿走记忆卡，再从他带来的公事包中，取出像雪茄盒般扁平的金属盒，应该是用来存放重要资料。他把记忆卡放进盒子后深深点头。

「我收下了。」

「有这个应该可以蒙混过去吧。」

「的确渐渐出现成效了。」

的场先生笑着说道。

虽然前天才拍完最后的片段，但美野里小姐初步编辑的影片，之前就分批交给的场先生，让他散布到网路上。

如我所料，外流几段影片之后，网路上开始有人认为「是不是电影的秘密行销啊？」或是「看起来好假喔」。

这时候只要推出预告片，坦承「就是这么回事」，社会大众多半会落入我们的圈套。

「话说回来，你们那边怎么样？」

的场先生突然问道。

「我这边？」

「就是大家拍的整部电影，不是只有片段。」

的场先生苦笑着问道。

我没和他提过这件事，或许是从自卫队员听来的吧。的场先生这么问，或许在警告我，表示他「什么都知道」，以示牵制，不准看扁他。

姑且不管这点。

「我想把片子放出来给大家看。」

我这么说道。

原本没打算要拍完整部片。

大部分属于兴趣或自我满足的范围，只有我们这群拍片班底看了会高兴，所以没想过最后要怎么做。

只是既然拍完了，至少要召集工作人员办个首映会。

「虽然还没打算什么时候举行……」

「这样啊。」

的场先生点头说道。嘴角似乎略微上扬，不知道是不是我多心？

「你们还真厉害。」

「怎么说？」

当我反问后，的场先生的眯眯眼变得更细，嘴角再往上扬。

「你不仅推广御宅文化，还让原本不懂电影的人拍出一部作品。这可真不容易，不是谁都能办得到。」

「……谢谢。」

因为有过去的疙瘩，所以受到的场先生称赞，还是没办法由衷感到高兴。

「……那我告辞了。」

「啊，好。」

看到的场先生站起来，我也从沙发上起身，目送他的背影离开房间。

艾尔丹特城的中庭挤满了人。

时间已经过了黄昏而迈入夜晚——天空暗了下来，正从傍晚的火红转向黑夜的深蓝。平常这时候会聚在餐厅，等着缪雪儿煮好晚餐。

那我们为什么会在这里……其实是受邀而来。

把我们邀来的当然是佩特菈卡，而参加者有我、美野里小姐、缪雪儿、爱比雅、布鲁克和雪利丝这些宅邸的伙伴。

不……除此之外，当我们来到中庭，还看到罗伊克、罗蜜妲、爱德华这些学生，以及他们的父母、骑士团员与自卫队员，甚至连蜥蜴人也在。

该怎么说好呢，这群人根本没有共通点。

受邀的人应该也是一样的想法……大家面面相觑，遮掩不住困惑的神情。不过我直到现在仍然看不透蜥蜴人的表情就是了。

「要做什么呢……？」

我抓抓脖子说道。

突然召集这么大群人到底有什么目的呢？

从学生和自卫队受邀这点，可想而知八成和电影有关，但蜥蜴人又是为什么呢？

话说回来，他们好像是第一次踏进皇城……听布鲁克说，大家都暗地害怕，不知如何是好。虽然蜥蜴人骁勇善战，但即使可以毫不犹豫地面对「强大的敌人」，碰到「不知道究竟什么状况」的时候反而很惊慌。

当我想着这些事的时候——

「神圣艾尔丹特帝国皇帝，艾尔丹特三世驾到！」

一名骑士站在中庭的角落大声喊道。

「众人注意！」

这句话让吵杂的中庭突然转为沉默。

转头一看，佩特菈卡带着好几名护卫骑士以及迦流士和札哈尔宰相，沿着走廊好整以暇前来。

她穿越低头表示敬意的人群，踏上事前准备好的高台——冷不防拿出麦克风说道。

「感谢各位在百忙之中抽空前来。」

口气自然又流畅——但也确实充满皇帝的威严。

我再次体认到面前的女孩，站在国家权力结构的顶端。如果要一般女生突然站在这里讲话，要不是无法动弹，要不就是兴奋过头乱讲一通。

不过佩特菈卡的语气相当平稳。

「虽然拍摄不能说是一帆风顺，但因为各位鼎力相助，才能大致平安结束。朕针对这点表示感谢之意。」

「…………」

人们开始你一言我一语议论起来。

皇帝直接向臣民再三「表示感谢」，相当罕见。

「为了庆祝神圣艾尔丹特帝国第一部『电影』完成……」

佩特菈卡严肃地说道。

「朕将举行首映会。」

「——咦？」

对于出乎意料的这番话，我惊讶地叫了出来。

我和在场几乎所有人都搞不清楚怎么回事，但看到面向中庭的墙壁，缓缓垂下白色布幕。似乎是由城堡里的女仆从露台上放下来。

白色布幕长三公尺、宽五公尺左右。

我对这样的比例似乎有些印象。

十六比九，是高画质电视或电影常用的荧幕比例。

所以说——她真的要………

当我们还在瞠目结舌，女仆们已经推来小台车，上面放着投影机，准备安装。

「顺便告诉各位……」

佩特菈卡瞄了投影机一眼之后说道。

「电影也会在城镇各处公开放映。」

「啊啊啊啊？」

我不禁大呼一声。

话说回来，佩特菈卡究竟从哪学来首映会这个词？不，在这之前，姑且不论布幕，她怎么会有投影机和电源呢？

「该不会——」

我终于察觉到。

只有日本政府的相关人员才有办法安排这些东西。而且也要等剪接后制全部完成才能举办首映会。

也就是说——

「美野里小姐？」

「……嘿嘿。」

娃娃脸女自卫官的语气相当明白，同时又对我比了胜利手势。

「为什么……」

「因为……总要在兴头上赶快看看成果嘛，我可是熬夜赶工剪接后制呢。」

「……这、这点我了解，可是怎么会有播放机器？」

「我拜托的场先生请他安排。」

「…………啊。」

的场先生之前问我「话说回来，你们那边怎么办？」，看来他那时就已经知道美野里小姐的企图（？）了。

不知道他是为了吓吓我还是什么，总之这对家伙实在不能大意！

不久之后——

「——喔喔……」

人们开始鼓噪起来。

这是因为白布——应该说是荧幕上出现影像的关系。周围似乎也设置扩音器，除了声音以外，还听得到音乐。

首先出场的是巨龙。

当然不是自卫队打倒的那条，而是矮人父母精心打造的。巨龙用钢丝吊起，在乌云密布的天空中飞翔，动作看似有些僵硬。

接着切换场景——

闲静的山丘上——镜头随之拉近。

照到一名少年在草原上拼命奔跑。

那不是我吗？

「唔唔……这！」

口中不自觉蹦出惊讶之声。

不，我知道。我看过剧本，所以知道自己打一开始就会登场，这我早就知道………

不过跑步的姿势好像有点奇怪？

根本太过用力，演得太过头。

有种奇妙的感觉爬上背部，大家都没看出我浑身不对劲。

「少爷好帅喔。」

缪雪儿在我身旁说道。

「哇喔……」

「少爷？」

缪雪儿眨眨大眼看着我。

不要啊！走开！停下来！感觉、感觉超丢脸啊！

但我一身烦闷无法出声，除了缪雪儿以外，其他人的目光都集中在画面上。这时一名可爱少女现身。

「走投无路了……是吗？」

娃娃脸女高中生以正经八百的表情说道。

不用说当然是佩特菈卡。

「喔喔……！」

中庭扬起惊叹之声。

他们第一次看电影，难怪会大吃一惊。因为皇帝就在眼前这片布幕上。学生们和佩特菈卡已经习惯电视影像，但学生的父母、骑士团员和蜥蜴人应该都是第一次。

顺带一提，电影里的对话都有打上台词。

魔章戒指只能让人当面对话。换句话说，如果透过影片记录，我多少看得懂——因为看过剧本，又向缪雪儿学习艾尔丹特语。但自卫队员就不知道剧情在演什么，所以要补上字幕。

而且……自卫队员出场说话时，也有打上字幕，看来应该是艾尔丹特语。或许是直接用爱德华手写的剧本扫描上去，所以文字显然是手写稿。

这也是美野里小姐的功劳——该怎么说呢——她还真细心，而且多才多艺。

「这是……」

「喔喔……」

老实说，没有参与拍摄的人，不知道能不能了解故事内容。但他们似乎只因为第一次看到「电影」——被这种爆炸般的资讯与临场感所震慑。

但是……

「啊啊啊啊啊啊……」

我抱头呻吟。

太惨了。

演技实在惨不忍睹啊。

尤其台词就像念课本一样，摆明是外行人水准。

而且……

「啊，是人家！」

爱比雅看到自己出场时，也高兴大喊，但几分钟后就陷入沉默。她大概也尝到和我一样的滋味。

缪雪儿、罗伊克、罗蜜妲、自卫队员还有其他人都一样。

除了之前外流的足球比赛片段外，参加电影「演出」的人似乎都注意到了。

大家都很生硬。

其中甚至有人低头捣住耳朵……就连我也别过头去，不敢直视荧幕。

身旁的缪雪儿一开始虽然称赞我帅气，但在自己的镜头出现后，低头不发一语。

四周昏暗看不清楚，但缪雪儿的耳朵八成整个涨红吧。

接着……

「胆敢破坏这个美丽国度的和平，我魔法少女贝尔饶不了你！」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

这声惨叫盖过了主角的关键台词。

「关掉！不要！停下来！打烂它！快来人啊！」

摆明是陷入慌乱的语气。就在下一秒，随身提灯在四处亮起，驱散黑暗，亮度足以看清楚整个中庭。

「陛、陛下，请您冷静点——」

我顺着札哈尔宰相的声音望去，看到佩特菈卡不知道哪里找来瓦片，准备砸烂投影机，而宰相则从后方拼了老命架住她。

佩特菈卡满脸通红，连在远处都看得出来。

难怪会这样，一定很不好意思嘛。

连我都快害羞死了——何况主角戏份多、台词帅、场面大，害羞的等级完全不同。

「立、立刻叫镇上不准再播！」

「陛下，请您冷静点！」

骑士们也赶来制止并安抚佩特菈卡。

这时候不知道谁把画面关掉了——

「……这就是那个吗？」

我无力地说道。

「拍片期间兴致勃勃所以不觉得，但完成之后冷静下来，会丢脸到满地打滚。」

「自制电影就是这样嘛！」

「把片子彻底封印在历史里！这是皇帝的旨意！」

听到佩特菈卡的惨叫，我和美野里小姐同声叹了口气。

几天之后——

和平常一样，去学校上课前，我们准备谒见皇帝，向她报告近况。

我、缪雪儿和美野里小姐一如往常前往谒见室。

不过……

「佩特菈卡？」

我敬礼之后抬起头来——盯着眉头深锁的皇帝。

她坐在御座上，一脸阴郁，好像相当疲累——全身无力的样子。手臂抵着头，撑在扶手上，嘴巴微微张开，叹了口长长的气。

「怎、怎么了……？」

国家发生什么大事吗？

我这么想着，感到慌张。

「老实说——」

回答的人不是佩特菈卡，而是站在旁边的迦流士。

「发生了意料之外的事。」

「意、意料之外？」

到底怎么了？

我紧张地吞了几次口水——迦流士则是一脸无力地说道。

「照理说那部电影应该封印起来，却在民间造成广大流行。」

「……啊？」

「正确说来，流行的是舞步……」

「你是说……佩特菈卡在片尾跳的那支？」

「没错。」

迦流士点头说道。

我们有拍那段没错……但首映会中途暂停，应该没人看到才对。

迦流士继续说道，仿佛在回答我的疑问般。

「其实我们来不及阻止城镇的首映会。」

「……这、这样啊？」

「没错，全部播完了。不仅如此，因为临时突然播映，有些人没看到开头，还要求从头再播一次，险些酿成暴动。」

根据迦流士的说法……！

异国的御宅文化热潮已经从贵族蔓延到平民身上，但他们仍然少有机会直接接触。换句话说，平民认为「贵族从国外进口好东西享受」。

他们带着这样的想法参与首映会。

而且演员基本上都是神圣艾尔丹特帝国人，和平常的御宅文化不同，平民也比较容易融入其中。他们第一次看电影，没有足够经验可以批评演员拙劣的演技，所以最后大为轰动。

「对平民来说，原本就很少有机会直接拜见陛下尊容。」

迦流士又叹了一口气后说道。

不用联想什么独裁国家，其实只要类似王政体制的国家，多半会教育人民彻底崇拜君王。最后从平民的角度来说，只要能「拜见君主的尊容」就是无上荣幸。

除此之外，如果君主还像佩特菈卡一样是可爱的女孩，看到她跑跑跳跳、又跳舞又表演，当然大受欢迎。

「虽然陛下有令要封印那部片，但不能惩罚那些仰慕陛下的人民……城镇最后还连续好几天播放电影。」

「唔唔唔唔唔唔唔。」

佩特菈卡低声呻吟着。

「甚至有人把那支舞记起来，自己学着跳。」

「啊………」

这点不管哪个国家都一样。

让我对神圣艾尔丹特帝国的人民感到份外亲切。

对佩特菈卡而言想必无法忍受——丢脸丢到举国皆知。而且因为人民相当仰慕佩特菈卡，又不能怪罪他们。

「甚至有人请愿拍摄续集。」

「朕绝对不要……」

佩特菈卡低声说道，仿佛要打断迦流士语带嘲讽的这番话。

原本还以为怎么了。

当初以为发生什么大事，感到紧张，现在除了放下心来，也不禁露出苦笑。佩特菈卡因为害羞而全身无力——还真是可爱。

「又没关系，就这么办吧？」

能唱能跳又能演的偶像皇帝。

我脑中浮现佩特菈卡穿着华丽的舞台装，在大巨蛋众多观众面前，手拿麦克风边唱边跳的样子。嗯，好耶！

「慎一，你居然——」

佩特菈卡眯着眼睛瞪我。

「原本是你说不要再拍的吧。」

「这么说也没错啦。」

「而且朕必须以皇帝的身分完成很多事。」

佩特菈卡不再把脸靠在手臂上，而是坐挺面对我们。

他把双臂放在扶手上，双脚再次交叉，流露出严肃的表情。

在我面前的是骄傲、尊贵，却又无法令人厌恶——那位熟悉的萝莉皇帝。之前闹别扭说要永远拍电影的女孩，仿佛是另一个人。

「你们今天……有什么要上奏的吗？」

「啊，喔喔，嗯……这个嘛。」

我回忆事先在宅邸整理好的报告内容。

譬如学校课程进度、新进口的御宅作品数目与日期、预计流通到国外的御宅作品选定工作与翻译状况等等。我通常会简洁报告，而详细的文件应该会在之后另行送达。

「……就是这些。」

「嗯。」

「……那我们先行告辞。」

「时间刚好，朕也有很多事要办呢。」

佩特菈卡一副嫌我们碍事的口气，但又不带任何厌恶。

我露出放心的笑容，低头致意，和缪雪儿与美野里小姐一同离开谒见室。她应该已经走出来了，先不管黑历史的问题，但拍电影真的改变了她的心情。

我准备动身前往学校——但这时候……

「慎一——」

迦流士出声叫住我。

真难得，他居然从谒见室走向我。

「怎么了吗？」

有什么事遗漏了吗？

「谢谢你。」

迦流士站在我们面前，劈头说了这句。

「……咦？」

「自从拍摄结束后，陛下明显勤于政事，也没有再逃避，反而比以前更能接受自己皇帝的身分。」

「真是太好了。」

我也只能这么说。

之前有段尴尬的时期，所以我也没办法一脸得意地说：「早跟你讲过了嘛」——而且我也没这打算。

「多亏你那番话。」

迦流士这么说道，双眼凝视着我，而且还没来由地握住我的手。

握手为什么要这么大力啊？为什么要若无其事地把脸靠那么近呢？眼角瞄到美野里小姐眼神闪闪发亮，不知道为什么，真希望是我多心！

「我只是现学现卖罢了。」

我这么说道，赶紧将眼神移到美野里小姐身上。

迦流士放开我的手，转头面对她轻轻点头。

「我当然也很感谢美野里·古贺沼小姐，一切无庸置疑来自您那番话。」

「真不敢当。」

美野里小姐一脸严肃地敬礼致意。

当美野里小姐这么做，令人不禁觉得她果然是正气凛然的自卫官。

不过——包含这点在内，她同时也是充满魅力的女性。

「那告辞了——」

「嗯。」

这次换我们目送迦流士离开。

怎么说好呢——原本只是帮影片外流的问题收拾烂摊子，搞得匆匆忙忙又累到精疲力尽，甚至碰到巨龙，差点一命呜呼。但只要最后结果是好的，一切都好——

「您辛苦了——」

缪雪儿走在身旁，仿佛察觉我的想法而轻声说道。

「嗯，谢谢。」

我伸个大大的懒腰，笑着回答道。




后记
大家好，我是轻小说家榊一郎。

为您献上《OUTBREAK COMPANY萌萌侵略者》第四集。

继缪雪儿、佩特菈卡、爱比雅之后，原本打算让美野里小姐登上封面，同时以她为主发展剧情，但不知不觉又变成以佩特菈卡为主。

而且连封面也变成佩特菈卡，美野里小姐真可怜。果然过了二十岁就无法登上封面吗？虽然有眼镜和童颜巨乳，但成年人就是不行吗？

虽然我这么说，但看到Yuugen老师的佩特菈卡，又觉得很可爱，便打消这个念头。缪雪儿的死忠支持者请透过彩页疗愈内心（？）。这是她第一次以马尾示人。

顺带一提，本集的剧情为了顾及流畅性，在电影的制作流程上有部分虚构。如果玩过独立制片的人，一定觉得我在胡搞，有很多地方可以吐槽，这方面还请各位一笑置之。

顺带一提，笔者以前也玩过独立制片，当时还担任演员。演过杀手、军火贩子、还有工厂经营不善才铤而走险的父亲。笔者多半戴着墨镜，穿得一副小混混的样子，似乎也是沿袭当时的传统（？）。

反正也是一种角色扮演嘛。

话说回来，本集在日本预定九月发行，漫画版则预计十一月发行。看过第一话的分镜稿，感觉很妙。虽然剧情沿着小说发展，但镜头的配置与角度不同，就会带来不同的趣味，让人觉得非常有意思。漫画预计在「good！ afternoon」上连载，看过小说版的读者，也可以试试看喔。

换个话题。

老实说轻小说在出版前，真的不知道是否畅销。不管作者投入多少心力，只要卖不好，就会瞬间（有时仅仅一集）腰斩。

所以本作也可能两集就结束。

还好这部似乎卖得不错，编辑部特准「目前可以让我出个几集」。

因此笔者构思了长期的剧情发展，为了这集、下集、下下集铺梗。想知道是什么吗？请看故事本文。第三集和第四集都是从日常生活中衍生的剧情，接着会来点大手笔的。

敬请期待（说归说，但明天才要构思故事架构。）

那么，我们下集见。

2012年8月6日　榊一郎



