文件发布时间:2017-01-17 20:58:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：萌萌侵略者
本卷名称：第十一卷

转载信息
 
-----------------------------------------------------------------------
书名：萌萌侵略者OUTBREAK COMPANY
原名：アウトブレイク・カンパニー 萌える侵略者
作者：榊一郎
插画：ゆーげん
扫图：Chotyo
翻译：Chotyo（LKid：どうでもいい）
轻之国度http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
----------------------------------------------------------------------




序章
网译版 转自 轻之国度
扫图：Chotyo
翻译：Chotyo（LKid：どうでもいい）
==============
报告书的完成，比想象的还要费时间。
看向窗外——风景已经染上了日暮时分的茜色。想必用不了多久就会被夜晚的黑暗所覆盖吧。从月龄上看今天是新月。如果要在夜间出行的话必须带上携带用的灯。就算具有非常好的夜视能力，但如果四处都被完全的黑暗所笼罩，果然多少会伴随着跌倒的风险。如果是连星光都看不到的阴天的话，就更是如此了。
「……差不多走吧」
虽然约定的是『太阳完全落下之后』——但还是从日暮之时出发比较好。因为夜间出行的话不管怎么说都太显眼了。回来的时候就已经是深夜了，醒着的人很少，所以被盘问的可能性很低。
我脱掉军服换上私服，然后取下挂在墙上的外套。
在这片寒暖之差异常分明的土地上，到了夜晚经常会一下子冷起来。虽然我换上外套是为了隐藏身份。因为非常长所以看不见尾巴，带上风帽的话耳朵也就变得不显眼了，当然，从相貌上根本分辨不出人种。
「——那么」
轻轻叩响灯叫醒里面的精灵。
[Chotyo：此精灵非彼精灵。此处原文就是「精霊」，「Elf」的话以下统一译为「妖精」。]
柔和的白色的光从灯里散发出来的时候——
「——？」
我转向了响起叩响门扉的玄关的方向。
并非是非常用力的敲法。但是那连停顿都没有的敲法——像是非常焦急。虽然忌惮着别人的视线，但是也非常急躁……这样的感觉。
「……谁？」
走到门旁的我这样问。
暂且——将声音压低，向对面悄悄地提出疑问。
「是克菈菈。姐姐大人……」
「克菈菈？」
对于传过来的声音的名字我皱起了眉。
当然，并不是没有印象。克菈菈是我在军队里的部下。可以说是是左膀右臂。因为非常爱慕我，所以就算离开职务之时，也时常和我一同吃饭，或是聊天。
也预定会一起参加今天的碰面。
但是……应该是在出门之后再合流。但是专门来到我家有些奇怪。克菈菈是年轻又优秀的军人。从来没有过违反商量过后的约定的行动。
也就是——
「出什么事了？」
也就是说发生了什么预定之外的事态。
本应是该在街上合流的克菈菈专门来到我家这样的程度——突发的重要的什么事。
「宪兵正在前往这里！」
把门开打开的时候——克菈菈像是要挤进来一般钻了进来。像是连将门打开的时间都可惜，可以这样说。
「宪兵？」
「是的」
虽然克菈菈是并不怎么将感情带进表情和声音上的类型，但时如果多加注意，就会发现她的耳朵和尾巴在诉说着她的内心。可以看到作为虎人的特征的细长且柔软的尾巴因为紧张毛已经膨胀了起来，尖尖的耳朵也无法平静，像是痉挛一般在颤抖。
焦急和害怕。我这样理解。
「并不清楚详细情况。但是，我为了交换装备，去办公室进行手续的时候，宪兵就来了，然后就听见要把姐姐大人逮捕——」
克菈菈转向半开的门扉的方向——多半她是在看向来时的道路吧。道路上几乎没有人，只能看到整齐排列的巴哈拉姆式的屋子。至少，并没有前往这边的宪兵队的身影。
但也并不能对克菈菈说不必那么紧张。
而且——
「……难道。暴露了吗」
我记得有这么一回事。
但是并不是在职务上会被宪兵队所抓捕的失败。
既然如此便就是职务——外。
可以说在现在，我，做出了根据解读方式不同会变成反叛国家的行动。我自身并没有存有背叛巴哈拉姆王国的心——不如说在为这个国家的未来着想，但是不对上面报告，便和他国的人定期交换书信和物资，被怀疑有二心也是无可奈何。

阿玛缇娜·哈内曼是不是也承担着文化侵略的其中一棒，这样。
「逃跑吧——姐姐大人」
克菈菈抓住我的手腕。
无法辩解——她一定这样想吧。
我也同意。既然宪兵队都专门出动了，一定会调查我家的每一个角落吧。然后和那个男人——被艾尔丹特帝国皇帝宠爱的那个，奇怪的异世界人交换的书信，然后他们作为『试看本』所送来的数样物品，一定会被发现。
作为对国家不忠的证据已经十分充足了。
恐怕并没有将那些东西全部处分掉的时间。
「不快一点的话……」
克菈菈无数次的回头看来时的道路的深处。想必是在担心宪兵队何时会蜂拥而至吧。当然，看到他们的身影的同时便已经迟了。就不可能逃掉了吧。既然要捕捉身体能力最为优秀的半兽人的话，宪兵队里也一定配置有半兽人或是魔法使。
「我知道了。走吧」
我和克菈菈一起出门之后——便向城市外逃走了。
「但是……」
或许并不是在这种情况下使用的单词……我不禁浮现出苦笑。
「宪兵队来到的今天，这个时间，真是一个绝妙的时候」
「姐姐大人——」
克菈菈眨着眼看向我的脸。
在这种窘境下，究竟在说些什么——充满着这样的意思。
「对于逃往地的地理有一定的了解的话，不管怎么说心里比较安心」
「……啊」
像是总算是理解了我说的意义。
既然要从宪兵队的手下逃掉的话，便不得不去那权势所不及的地方。
例如——艾尔丹特帝国。
虽然我有数次带领小规模的部队潜入进去过……但是一旦变成长时间的潜伏，必然需要有熟悉当地的协力者帮助。然后今天是与从艾尔丹特帝国来的『搬运屋』碰面的日子。
然后那个『搬运屋』——虽然对于协力者个人有性格上和能力上的不安，但在这种状况下，并不能有过多抱怨。
「一口气出去城市之后，就潜入说好的地方，等待日落」
「是！」
克菈菈点了点头。
我和她——在被黄昏色所染尽的街道上全力奔跑，向着与那个『搬运屋』合流的地方。




第一章 拍照时请先说一声
「慎一老师！」

向着呼唤着我的声音——我反射性的回头。

是和平时一样的教室风景。

有讲台。有黑板。有文件柜。还有扫除用具。

还有四十组的桌子和椅子整齐排列着。

在那里还有同样同样人数的学生坐在那里。虽然和我一样的人类只有一半，但里边还可以看到尖耳朵的学生——妖精和矮人的学生们的身影。虽然在以前因为种族的不同而吵过架，但是最近因为人种差别而吵起来的事件开始少了起来——嘛啊相对的，会因为萌的属性或是角色之间的关系之类的吵起来就是了。

是的。这里是异世界。

妖精和矮人，以及半兽人都被作为人种的其中之一，龙也理所当然的在生息，也可以使用魔法之类的——这样托尔金也会懵逼的奇幻世界。
[Chotyo：约翰·罗纳德·瑞尔·托尔金，笔名J.R.R. 托尔金，英国作家、诗人、语言学家及大学教授，以创作经典严肃奇幻作品《霍比特人》、《魔戒》与《精灵宝钻》而闻名于世。]

某天，没有任何征兆，日本与在这个异世界里的名为神圣艾尔丹特帝国的国家因为富士树海里的洞穴——『超空间通路』而连接上了。

与我们的世界相异的土地，相异的资源，相异的文化，相异的民族。

判断与异世界交易会有莫大的利益的日本政府，计划秘密与神圣艾尔丹特帝国缔结国交，利用了各种手段来赢得亲睦。

试验了各种手段的最后，异世界的人们反应最好的，出乎意料的，那便是日本杰出的漫画和动画和游戏这样的御宅文化的产物。在这个类似于中世纪西欧文化水准的异世界，关于娱乐这一方面发展缓慢，在这方面比较成熟的日本所产出的各种各样的宅文化，对于他们来说是赐予让人头晕目眩的刺激的贵重之物。

因为这样。

日本成立了异世界最初的综合娱乐商社<安缪特克>。

然后我——加纳慎一，因为各种各样的原因成为了站在<安缪特克>总负责人的这个立场。

我的工作当然就是让御宅文化更为广泛的流行。

这所学校也是为了这个目的所建造的设施……学生们都是为了学习日本御宅文化中的『最尖端的异文化』的年轻人们。嘛啊因为我也是未成年，虽然他们大半都比我小但年龄也并没有太大差距，虽然从我口中说他们是年轻人们，有一种微妙的感觉，但那先放一边。

被叫到名字，我停下板书回头……

「…………？」

几乎厌烦的程度见惯的教室里，突然有不常见的光景映入了眼睛。

像平时一样坐在席位上的学生们。

但他们的脸——却看不到了。

不。正确的说，他们一齐用举起物品遮住了脸。虽然并不是所有，但是上半面，特别是眼睛被遮住了。

然后如果说他们到底举起了什么。

「不，等一……」

连阻止的时间都没有。

咔嚓——独特的机械音响起。

在最初的一声还没有停止的时候，同样的声音接二连三的响起。就像是波纹一般扩大，轻盈却又坚硬的动作音。那声音不停的重复——然后充满了教室。

咔嚓。咔嚓。咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓。

「啊—…………」

我浮现出苦笑然后叹了口气。

声音的正体在学生们的手里——他们举起的携带式游戏机。

3TS。以前，作为足球的御前比赛的奖品带到神圣艾尔丹特帝国的东西。正确的说是获得胜利的蜥蜴人们的，但是现在，并不知道携带式游戏机是什么东西的他们，将它高价卖给了贵族们，然后那些贵族子弟们……也就是说成为了在学校里的学生们之间来回玩耍的状况。

之后，大部分学生们会将这个携带式游戏机带着到处走。

最近数日，他们之间流行的是，游戏…………并不是这样。

而是摄影。

3TS具有作为相机的功能。虽然通常是为了玩游戏而使用的东西……但是作为相机使用也是可能的。然后，注意到这一点的学生们，觉得非常有趣然后开始不停地拍摄照片。

「诶嘿嘿」

教师的最前列——坐在座位上像是非常满足的笑着的是一名矮人少女。

罗蜜妲·加尔德。

矮人们构成的艾尔丹特帝国屈指一数的大工坊——掌管加尔德工坊的老板的女儿。虽然年龄是十六岁后半应该与我差不多，但加上作为矮人的特征的矮小，以及非常适合天真烂漫的笑容，变成了非常像是小学生一般的可爱的容姿。嘛啊关于偏向于萝莉的样子这一方面，并不仅限于她，而是矮人少女们的共通点。

「慎一老师吓一跳的表情，入手」

罗蜜妲这样说。

其他的学生们将手中的3TS放下，看向画面。想必是在确认我大意之下震惊的表情是否有漂亮的拍摄下来吧。虽然觉得就算将那种东西拍成照片，也并不有趣就是了。

「大家，别这样……」

「是！」

整齐的短短的红发双马尾一下子一下子地摇晃，罗蜜妲一边露出非常开心的表情点了点头，然后再次向我的方向按下了3TS的按钮。

「但是因为只要按下按钮，风景就会一瞬间被保存在画面之中啊！？不是很厉害吗！」

罗蜜妲露出像是非常得意的表情说。

看见她那样子的我——想起了妹妹紫月第一次拿到手机的当初，做一些拍朋友或是风景的照片的无聊事。简而言之就是对于『拍照片』觉得新鲜，有趣，一旦拿到手里便想试一试吧。拍什么可以说是什么都好。

可以理解。我也是那样。

当然，立刻就厌倦了便减少了拍摄的量——但即使如此看见什么新东西，有趣的东西之后，便会像是记备忘录一样拍摄下来，变成了这样的习惯。

即使是习惯照片这种东西的我也是那样。在这个没有照片这个概念的世界里，不使用魔法一顺便拍成照片——变成将风景和人截留下来这种状况时，学生们会着迷也是理所当然。虽然魔法像是也能做到这种事，但相机有没有咏唱咒文或是集中精神的必要，连练习魔法都不需要，其便利性不言而喻。

最终——学生们，变成休息时间的瞬间，便架起3TS，不在乎地点地拍起照片来。

嘛啊照片的流行，虽然其本身并没有多大影响让人放心。

问题是现在是上课时间。

虽然我打算警告他们让他们注意一下——

「看，请看一下老师！」

罗蜜妲操纵3TS，把至今为止拍的照片全部展现出来。

那样子像是非常开心，非常可爱——当然，因为并没有任何一丝丝的恶意，所以很难开口训斥。有一种抓住老鼠的得意的猫在眼前的感觉。

「啊—……那个。罗蜜妲」

但是即使如此正当我开口打算说出最低限度的警告的时候。

「哈哈哈哈！」

更为得意的……该怎么说明显是含有把对方当做笨蛋的意味的笑声，传向了我和罗蜜妲的方向。她皱了皱眉将3TS关闭的时候，转向了教室的后边。

「还在用那种东西拍照片吗！太落后了！」

「…………」

不，『落后』，你才是拿了多落后的东西啊——这样虽然吐槽已经到了喉咙，但是我硬是将其吞了下去。因为对方在挑衅的并不是我而是罗蜜妲。如果我进入那个对话之中的话事态就收拾不了了。

「什么啊，罗伊克」

罗蜜妲嘟起嘴唇说。

声音的主人——是长身瘦躯的妖精。

罗伊克·司雷松。

与罗蜜妲同样身为这所学校的学生，父亲是这个帝国非常稀有的身为妖精的政务官——嘛啊要说的话就是小少爷。长发与端正的五官，便是所谓的美型，不妙，是该说稍微有些小孩子气，常用幼稚的挑衅去针对罗蜜妲。

这次也是一样。

他用左手叉腰，右手——像是藏起了什么一样放在了背后。

不。明显是藏起了什么。

他用非常得意的表情说。

「看这个！」

说完之后罗伊克便将藏起的右手拿了出来。

他拿着的——

「——！」

一下子教室里便传开了喧哗声。

不。虽然非常震惊，但并不是非常稀奇的东西呢——对我来说。但是对于这个神圣艾尔丹特帝国的住民来说，相当于欧帕兹吧。
[Chotyo：欧帕兹，一，在不寻常或不可能的位置或时间发现的古物；二，由不明的文明制造的古物；三，用途不明的古物，都属于欧帕兹]

乃是数码相机。

正所谓单反——被称为数码单反相机的东西。

与3TS不同，该怎么说呢，更所谓将『机械！』这个单词完美表现出来的粗暴感。要问那是什么特别的代物，即使是没有与那手中的东西相关的知识的学生们都能明白吧。

「那……难道是……罗伊克，那个，怎么了？」

罗蜜妲代表全体同学询问。

「从佐藤先生哪里买来的！」

罗伊克更加得意的说。

「佐藤先生是——自卫队的那个？」

「是的！」

啊啊——原来如此。

看到罗伊克拿着单反的时候我也有些惊讶。因为我并没有将那个东西带到这个学校——不，是这个世界的记忆。基本所有存在于神圣艾尔丹特帝国的机器，是源于我判断对传播宅文化来说是必要的时候，向日本政府申请然后带到这里的。应该没有我不知道的电子仪器在学生们之间传来传去。

但是——

「原来是佐藤先生的私有物品啊」

从日本将物品带到这个世界的脉络除了我们<安缪特克>还有一条——那便是自卫队。受到日本政府命令保护我们<安缪特克>的艾尔丹特驻留部队。与<安缪特克>的业务不同，他们有着从日本寄取物品的定期邮寄……自卫队的人们，利用定期邮寄将日本的食材或是杂志，以及兴趣物带到这里。

驻留部队的佐藤，兴趣好像是拍照片，以前有将私有物品的数码相机还是什么的带到过这里。

还有就是与其不同的是，自卫队有将艾尔丹特的这里那里作为活动记录拍摄下来……这样的话，罗伊克也将这个单反作为照相机理解了下来的吧。

说起来自卫队的人们，在这个世界的生活费是什么情况呢。

无论日本政府和艾尔丹特帝国怎么向其供给，贷与，但只要一直驻留在此无论如何都会有买东西的必要。那时没有这边的金钱的话不是很困扰吗。

本来关于这个异世界的事项全部都是机密，艾尔丹特驻留部队的人们，无法简简单单的就回国。连有薪休假都推荐在这边解决的程度。变成这样的话当然——没有这边的金钱的话便做不成任何事吧。

虽然或许从艾尔丹特帝国有得到一些援助，但是不够的情况下就必须自己解决。

例如——将私有物向这边的人卖什么的。

「睁大眼看好了」

罗伊克操作相机，然后用像是赢得胜利一般的口调说。

之后他将相机反转，将小小的液晶画面展现在我们——不如说是罗蜜妲面前。

自不必说，那里映照出来的是用相机拍摄下来的照片。

内容和罗蜜妲一样是风景什么的，但净是一些提不起兴趣的东西，虽然并没有值得大书特书的东西……但不愧是高价的专用机，照片的鲜艳的色调，一眼就可以看出和3TS的照片是另一个次元。

嘛啊本来像素就不一样……

「这是……」

靠近罗伊克看向相机液晶画面罗蜜妲当然……，越过她的肩膀看向其画面的其他学生也像是知道那是什么东西，大家露出一样震惊的表情。

「用3TS拍照片什么的已经过时了。现在的时代是这个，数吗相机！」

像是非常自满地笑着的罗伊克。

相对的罗蜜妲——鼓起了脸颊。

啊啊……又来了。

我悄悄的叹了一口气。

本来矮人和妖精历来就关系不和。妖精老是说矮人『矮子』或是『泥土臭』，矮人也总是说妖精『软弱的火柴棍』或是『空气头』……有不少将双方当做笨蛋的单词。

在那之中最能吵架的就是这两人——罗蜜妲和罗伊克。

哪一方都是这个教室里的矮人学生和妖精学生的领导人物，经常有代表其他人发生冲突的情况。因为几乎没有发生什么暴力事件，断然没有什么深刻的对立事态——但不管怎么说，总是会在什么上面发生竞争。

本来这两人，虽然经常吵架，但是一起行动的状况也不在少数。

所以该说是不是那种非常险恶的关系——就是那个，我想是『关系好到能吵起架来』这样。本来如果是真正讨厌的对象的话，并不会事事都搭话的吧。

「唔……」

罗蜜妲伸手触碰相机的开关。

最近的数码相机，3TS的按钮的配置也差不多，操作法则基本上都差不多一样，直感性的就能明白该怎么操控吧。

罗蜜妲向着一个接一个地表示出来的高画质的照片念念不停。

当然，罗伊克的表情非常得意。

在我苦笑着眺望两人的时候——

「……嗯？」

罗蜜妲的念念声突然停止了。

「怎么了？」

以为出了什么事的我从旁边看向数码相机的画面。

「噢噢……这个是……！」

下意识地漏出了感叹之声。

映照在液晶画面的，是女性的胸部——的上面。吊带式女背心的下面隐隐约约隐藏着的两个浑圆的膨胀物。下意识地想要将脸埋在里面的柔软性，不是用高画质完美的表现出来了吗……！

美妙！这美妙的照片！

我下意识的凝视液晶画面。

但是——

「你，这个……」

罗蜜妲像是并没有对那张照片产生感动的样子。

她用无语的眼神看着液晶画面然后指向它。

「唉？啊，啊——」

罗蜜妲说出来了之后，像是才刚刚注意到画面上映照出了什么吧。罗伊克慌慌张张地，将相机转过来确认画面，然后将其用手藏在了背后。

「不，这个是，那个……」

「这个变态！一定是美埜里老师吧！？」

「那……那个是」

支支吾吾的罗伊克。

嘛啊自不必说这一定是美埜里小姐——既是女性自卫官又是担任我的护卫的人的照片。这样的巨乳而且还是美乳——即使有女式背心遮挡用一眼便知其为逸品。


问题是，这张照片明显是偷拍的。

虽然不知道是怎样把又大又粗的单反藏起来的，又或许是用望远镜拍的。但不管如何至少可以明白不是『玩弄相机的时候偶然拍到的』的照片。

「你这个色鬼妖精！」

「停，停手，暴力——」

被罗蜜妲用拳头抓住举起的罗伊克不停的摇头。

「知些耻吧！居然擅自拍下这种东西！」

不罗蜜妲。你刚才，不也没经过我同意就拍了我的照片吗。

——虽然脑中闪过了这样的吐槽，但是我果然还是没有将其说出口。就算是没有经过同意拍下照片，对于男性或女性来说，嘛啊，因事不同不尽相同呢。是的。

「我会给你洗洗脑子所以给我坐到那里！」

「呜啊——」

或许是理解到事情已经不可挽回，罗伊克发出悲鸣然后逃跑了。然后『站住！』一边这样喊一边追着他的罗蜜妲也冲出了教室。

不，那个。你们。现在是上课时间啊？

在我叹了口气思考的同时——下课铃声响了。

啊啊真是的。

「如果美埜里小姐看到会生气的……」

虽然不是不明白想要拍下来的心情，但是果然偷拍是问题。还有关于这一方面不仅限于此罗伊克，应该向学生都警告一下吧。因为艾尔丹特直到不久还没有照片的概念，禁止偷拍的法律当然，本来连觉得那是恶行的道德观都没有。

能够对其进行告诫的，只有从日本来的人吧。

正当我考虑着这种事的时候——

「——慎一」

突然，从教室的出入口传来叫我的名字的声音。

转向那里——有一位被哥特萝莉服包裹全身，可怜的少女站在那里。

不。正确地说。可怜的少女——像是这样的人站在那里。之所以避过直说，是因为我知道那个人物并不是女性。虽说不管怎样看都是美少女，但是真身是真真正正的男性。

在<安缪特克>是我的辅佐角色，在这所学校和我同样担任教师——绫崎光流。

「怎么了？」

「想商量一下关于授课的问题」

黑色的长发随风飘扬，宛如电影的某一个镜头一般，光流用优雅的步伐走到我的身边。

真是的，这个人真是一个美人。因为容姿毫无死角，就算没有摆出任何姿势——只是站着或是坐着便像是画作一般。

每走一步便可以从裙子的末尾隐约看到白皙的腿，只能形容为目之毒。只要想到在他的双腿中间，有这个我的股间一样的东西，便觉得非常毫无道理可言。

真是该怎么说呢……

「我想在下次的授课上使用这个题材」

光流一边这样说一边把夹在腋下的文件递过来。

在那一瞬间——教室里再次充满了快门的声音。

所有人一齐，开始拍摄光流。

嘛啊在连可取的特征以及容姿和服装都没有的我看来，他们深深陷进了作为被拍者来说想要被拍的这个拍摄陷阱里。如果有像光流一样漂亮的对象站在眼前的话，想要拍下来也是当然的。

「啊啊，不是很不错吗」

我扫了一眼文件之后点了点头。

只是——

「…………」

光流一直皱眉沉默。

快门声在那段时间中仍一直响起不曾停歇。学生们的视线和相机的镜头，一直——毫无顾虑的捕捉着光流。

然后……

「…………差不多适可而止！」

邦！讲桌发出悲鸣。

突然——光流用手心拍打。

我被突然怒吼的他吓到然后下意识地发起抖来。

一看，连学生们都一脸被吓到的样子，大部分都以架起3TS的姿势凝固在那里。

啊真的是吓了一大跳。

平时，虽然光流都用非常平静的说话方式，并不常会出现非常大的声音——

「每天每天！差不多适可而止！」

环视学生们一周之后——光流大大的吸了一口气。

「不可以在没有拿到Coser的许可的情况下拍照！」

光流用如果是漫画的话背景会带有『邦！』这样的效果音一样的魄力说。

「与其说是Coser……不是单纯的女装吗？」

虽然我不小心戳中了红心，但是光流并没有退缩，反倒是用眼瞥着我念道。

「……慎一，现在和那个没有关系」

「啊，是，对不起」

不好。是真心怒了。

看见陷入沉默的我——像是多少冷静了下来，光流小小的咳了一声之后，重新环视教室里的学生们。

「虽然因为至今没有出现多大的实际损害……昨天今天都在逐步升级！果然还是不能容忍！虽然可以理解对新东西的好奇之心，但是请准守礼仪！」

光流叉起腰继续说。

噢噢。这威压感真厉害。

总之因为知道他的矛头并没有指向我，所以我多少有着可以从客观角度审视的余裕。仅仅只是容姿秀丽的光流一人，那吊起眉毛怒吼的身姿，仅从侧身看就可以感受到让人害怕的魄力。

「拍摄照片也有着相对的礼仪！」

光流突然拿起粉笔开始在黑板上奋笔疾书。

『肖像权』

…………不，那个，光流。

就算突然，说出那种有高度的话语，我想大家也都理解不了。

本来别提法治主义，在堂堂人治主义国家的这个神圣艾尔丹特帝国里，就算说个人的权利云云也很难理解吧。本来在我来之前连『平等』这个概念都没有。

——这样虽然想了很多，但是胆小的我还是因为害怕光流发怒的样子并没有说出口。

「要切记向Coser说一声！正因为有肖像权这种东西，随便拍摄照片才……」

「小巷圈？」

「那是什么？」

「在没有得到被拍照者同意的情况下，属于盗摄，这种东西……」

「倒舌？」

「背派招着？」

…………

啊啊——果然。

学生们浮现出不明所以的表情然后轻轻侧首。

看见他们的反应——随着光流的口调膨胀的怒火，也渐渐的消灭了。

对方顶撞回来或是无视的话，虽然也有怒吼的价值，但是本来连为什么被训斥都不知道的话……就像是往什么都没有的地方扔球一样，光流想必只剩下了徒劳感吧。

「所以就是所谓的……！」

但是即使如此，光流还是说明了关于拍摄照片的礼仪。

但是最后——休息时间结束的钟声响起，就算抓住衣领将其拖回来罗蜜妲和罗伊克回来，我想他的说教也没有学生能够理解。

☆

——放学后。

我们乘上马车去往这个国家的中枢……就是所谓的艾尔丹特城。

话说回来也是因为突然受命了艾尔丹特皇帝陛下召唤。受命的骑士专门来到学校，指名我，宣告了『皇帝陛下召唤』。

真是稀奇。

虽然定期在前往学校之前登城，报告<安缪特克>的运营以及学校的状况，但放学后前往艾尔丹特城也是久违了。而且专门派遣骑士前往学校进行召唤。如果不是紧急状况的话，明天登城也可解决。

是发生了什么了吗。

正当我被不安所包围的时候——

「…………」

我听见坐在我对面的光流叹了一口气。

他将胳膊倚在马车里的窗户旁边，露出了非常忧郁的表情。这又是——虽然和哥特萝莉的衣服相互交织微妙的变成了一幅画，但那先放一边。

「那，那个，怎么了吗？」

提问的——并不是我。

是坐在我旁边的女仆小姐。

……不嘛啊，虽然现在并不是女仆服装而是外出服装的身姿。

缪雪儿·弗兰。

亚麻色的头发和薄紫色的眼瞳，像是描绘着清楚可怜的画一样，楚楚可怜的女孩子。是工作于我们所居住的宅邸的女仆小姐，也是我第一次见到的异世界人。

因为和我们长时间接触，她在比较短的时间内习得了日语——偶尔会在学校里担任教师。

「是有些不舒服吗？」

稍稍挺出身子，缪雪儿问向光流。

然后因为她的动作，长长的亚麻色的双马尾摇晃了起来。

「不，不是」

光流左右摇了摇头。

虽然他就那样，再次用忧郁的表情看向窗外——但是注意到我和缪雪儿一直看着他的时候，挺起背，在坐席上重新坐好。

「我在考虑关于学生们的写真的事情」

「啊啊，那个啊」

这样——苦笑着说的，仍然不是我。

是坐在光流旁边的，古贺沼美埜里。

是的。是之前因为罗伊克的偷拍事件而提起名字的，有着美妙的胸部的女性自卫官。

将黑发在头部后面缠成团子状态以及戴着眼镜的她，虽然只看一眼的话觉得是和暴力毫无缘分的成熟稳重之人——实际上生气的话非常恐怖，不对，是非常可靠的大姐姐。

不管怎么说是有着向龙献上一蹴的胆量的人。

顺便一提，在那个时候来帮忙之前……罗伊克便被美埜里从心里讨厌了（死语）。

「光流君，被狠狠地拍了许多照片呢」

「……是的」

「虽然可以明白他们很开心，但是最近稍—微有些做过头了」

美埜里一边说一边耸了耸肩。

您也被罗伊克拍下来了——我将卡在嗓子里的话吞了回去。

如果只是被拍照片这样的程度的话，大概美埜里小姐是不会发怒的，但如果是胸部的照片的话就是另一回事了。明明是谁都会注目的，有着非常猥亵的胸部的主人，但美埜里本人也有些觉得自己的体型不好的时候。

不管怎么说——

「擅自拍照的话是不行的。应该先向Coser说一声，即使对方不是Coser那也是礼仪」

「是呢」

相互点头的美埜里和光流。

虽然光流是当然的，但是美埜里也有Cosplay的经验，所以在这种地方想必是意见相同吧。

虽然我自认是多才多艺的御宅，但是并没有纯粹的去做Cosplay，也没有去过摄影会一类的地方的经验。虽然在CM或是其他的活动上数次有直接见过Coser，而且在艾尔丹特拍摄电影的时候，我也穿着服装出演过，如果说有Cosplay的经验——嘛啊也就是那种程度了。

也就是说在Cosplay业界——这样说行吗？——对于礼仪或是约定一类的并不清楚。

当然缪雪儿也是一样……

「是那样吗？」

她歪了歪头问。

那动作又像是小鸟一般，纯真无垢楚楚可怜——虽然我被偷偷地萌到了，嘛啊，那怎么都好。

「虽然拍照本身是可以的」

光流再一次叹息之后说。

「只是——该说什么都不说就被拍下来的话很讨厌呢」

「我被老爷拍照片的话觉得很开心」

「——慎一」

光流用无语的视线瞄了我一眼。

「就算缪雪儿什么都没说，但是也不能擅自拍照」

「没……没做哦！？」

虽然在说明照片是什么东西之前就拍过。

并没有做过偷拍一类的——大概。

「嗯？」

向着更慌张的我——光流，用眯得更细眼睛看过来。

呜呼[啊啊]。并没有被信任！？

「嘛啊，怎么都好。话说回来，最近的学生们的行动不能容忍」

光流一边说一边耸了耸肩。

「拍照片的话并无大碍。但是，礼仪是必要的」

「在变成这样之前，或许应该先将关于照片的知识好好教过一边呢」

美埜里盘起胳膊说。

如之前所讲——本来在艾尔丹特，并不存在照片或是照相机。

将某个身姿用某种方法留下的话绘画是主流。虽然有将风景或是人物的身姿写进水晶球进行固定的魔法——但本来水晶就非常高价，使用魔法，这个行为，因为需要花费咒文咏唱的时间以及集中力，所以欠缺确实性。

最终，虽然在现代日本也是一样……对于流行来说『便利』是必要的。然后相机这种道具比起绘画或是魔法是压倒性的便利。

但是，正因为其轻便，一旦普及的话——关于那之中潜藏的问题，便有些难以察觉。为了防止争吵而自主约束，便是所谓的礼仪普及。

「这种时候，不好好思考的话」

虽然我带有自我警惕意味的说——但视线的一角看见光流用非常愧疚的表情背过身去。

当然——他并没有忘掉吧。

以前，他将卡片游戏和工口游戏带过来的时候，引起了多大的骚动。

对于没有习惯刺激的人类来说，被给于新的娱乐的时候，便不会进行自我抑制容易陷入『依存症』之中。卡片游戏事件的时候都出现了不考虑后果一味的追求强力的卡片而浪费金钱的学生，至于工口游戏事件，也有整整一天关进厕所沉溺于游戏的学生。

是的。娱乐有时是危险的。

但是关于这一方面的问题，艾尔丹特的人们还仍没有那么多的知识。所以作为供给侧的我们不稍加注意是不行的。虽然要将其全部预测是极其困难的，但是如果能在发现问题的芽苗之后立即迅速的处理的话，便不会轻易演变成难缠的事件吧。

「但是，即使突然不由分说的教给他们也不会那么容易形成习惯吧」

美埜里说。

我想也是自然。

「一次……是呢。如果举行拍照摄影的讲习如何呢。在那时顺便，将礼仪教会什么的」

「顺便……呢」

光流苦笑。

「嘛啊但是那或许才是最现实的」

「那么慎一君，就麻烦你了」

美埜里用稍微有些搞笑的动作敬礼。

「唉？我来做吗？」

「是你说的吧？」

「啊—……嘛啊虽然是这样」

「那个，慎一大人，如果有我能作的到的事情的话，我会帮忙的」

缪雪儿说出担心的话语。

嘛啊顺其自然吧。拍照摄影的讲习拜托给佐藤先生的话应该就好了吧，要教授的礼仪的内容就拜托给美埜里或是光流吧。我纯粹只要准备讲习这个活动便好。

在考虑着这种事的时候——

「——到了」

马车停下——从驭者台，马夫提醒的声音响起。

☆

如果是在艾尔丹特城内公式性的去见皇帝陛下的话——肯定会去往谒见之间。

虽然这从皇帝身边的护卫以及分级制度上说这是当然之事，但有趣的是艾尔丹特城内有数个谒见之间，视对象与状况而定，有着对应使用的习惯。

如果是有数位忠臣列席的话，当然会被带往非常大的房间，如果意外地是只有几人的话，便会被带往比较小的房间。例如早上关于<安缪特克>或是学校运营的状况的报告的话，基本上是后者。

然后这次——我被带往的是小的谒见之间。

果然因为来到这里多少已经习惯了，我像往常一样向担任警卫骑士们行了一礼之后，没有丝毫踌躇便将脚踏进了谒见之间。

在那瞬间——

「——！？」

突然闪起了强烈的光芒。

视界一瞬间，被白色的光所沾染。

「什，什么……？」

我一边眯起眼一边问。

被白色闪光所占尽的视界，慢慢的恢复到本来的颜色。我数次眨眼望向了谒见之间深处。

在地板高起一段的那里，设有豪华的御座，那里有着一名美丽的女孩子坐在上面。首先没有丝毫瑕疵的银色长发，和翡翠色的眼瞳首先会给人留下印象的非常可爱的少女。她像是两手一边抱着黑色的块状物，一边露出了得意的表情。

佩特拉卡·安·艾尔丹特三世。这是她的名字。

简而言之就是皇帝陛下。

让人震惊程度的可爱面容，而且还是小个子。如果在什么都不知道的情况下相遇的话，是会让人下意识地想要抱上去的女孩子，当然，如果做了这种事的话头——不是比喻——会飞出去。

年龄好像是十七岁，但是她自身因为非常在意那像是小四五岁的幼小容姿，所以如果不经思考说出『幼女来了—！』这种话的话会被激怒。啊嘛啊即使说的事与容姿无关但如果突然在皇帝陛下面前大叫的话，会发怒也是当然。

啊真是……虽然是事到如今，但真是幸运啊，我。

不管怎样——

「佩特拉卡……」

我立刻注意到，她手上拿的黑色块状物是什么东西。

是照相机。而且这还是一眼就可以看出是非常高价的单反——数码单反相机。

她，像是非常高兴的——像是看见新玩具一样的小孩子一样，将其放在胸前。之前，在我面前闪过的白色的光，好像是单反相机的闪光灯。


「怎，怎么了？那个」

「因为听说在学校里很流行呐。既然如此妾身不体验一下可不行呐」

呼呼——这样佩特拉卡得意地用鼻子发出声音然后回答我的问题。

「哇——」

因为再次沐浴在闪光灯强烈的灯光下我将单手遮挡在额头周围。

想不到，不只是在学校连在谒见之间都会被拍照片。

因为突然变得有些在意然后我扭头看向同行的女性阵容——缪雪儿因为被皇帝陛下直接拍摄照片变得非常紧张，表情非常僵硬。虽然美埜里像是和我考虑着同样的事情在苦笑着，但光流果然因为在意礼仪之事，像是非常不高兴。

嗯—。好像有些不妙。

光流，像是已经到极限了。因为平时的话，是不会在皇帝陛下的面前这么露骨的露出不快的表情的人。不管是好是坏他是擅长计算利益得失，然后遵从其结果擅长进行自我抑制的人。

总而言之我，制止了佩特拉卡那不计后果的摄影。

「话，话说回来佩特拉卡，那台相机是怎样入手的？」

「嗯？」

「那个，因为没想到佩特拉卡会拿那种东西啊」

虽然知道佩特拉卡也持有3TS——但是在是没想到她连数码单反相机一样的专用机都入手了。

而且……

「啊啊，这是札哈尔拜托自卫队让过来的」

佩特拉卡将其满不在乎地说了出来。

「唉？札哈尔？」

我因为意想不到的物主而不停眨眼。

佩特拉卡像是征求同意一般——转向了站在御座稍后方的两人。

一人是银色长发的美型骑士，迦流士·安·科尔多巴尔卿。

然后另一人是白发白胡子的老爷子——辅助佩特拉卡而摄政的札哈尔宰相。佩特拉卡的照相机，是他的东西，好像是这样……

「照相机，是札哈尔宰相的东西吗？」

「正是，见笑了」

询问之后，札哈尔露出苦笑的表情然后点了点头。

宰相，虽然在奇幻世界里经常，是将国王作为傀儡操纵，然后作为所有恶事之源的这样的角色——但是如果说起札哈尔的话，感受不到任何『心怀鬼胎』。不如说是单纯地是陪着任性的公主，被耍的团团转的老爷子的感觉。

「因为觉得用来记录陛下的成长非常便利。硬是拜托的」

「啊—……」

果然札哈尔也像是从佐藤先生那里得来的。

但是，这好像是是在学校流行之前的事……仅仅是为了拍摄佩特拉卡及其周边好像并没有将其拿出城过。

真像是佩特拉卡的家长啊，这个人。总而言之是因为她很可爱吧。在那时，用带在身上的相机制作佩特拉卡的写真集。

但是……意外地对于从日本而来的诸物，札哈尔像是身上有着作为老年人特有的距离感什么的，并不会像年轻人一样突然迷上，有一种在旁边冷静观察的印象。

嘛啊那先放一边。

听闻在学校流行拍摄照片的佩特拉卡，『让妾身也用一用』这样说之后将札哈尔的相机擅自夺过来，这里那里地，各种各样地，开始拍摄起照片。

啊—……不妙。这个真的不妙。

和学校里的学生们是一样的状态。

我慌忙向佩特拉卡说。

「那……那个佩特拉卡？突然拍摄照片的话，是违反礼仪的哦」

「是吗？」

用像是非常惊讶的表情，佩特拉卡暂时将相机放在了大腿上。

这个可爱的皇帝陛下，当然，虽然有着绝对权利者特有的任性——不那么任性的地方的话，非常率直的地方也非常的率直。至少『这个东西应该这么用』这么说明的时候姑且是会听的。

「因为有着肖像权这种东西呢？」

「小象拳？嗯。必杀技吗」

「那是升龙拳」

总之先吐槽。

但是——

「既然如此的话秋叶原的那个也是犯罪吗？」

「秋叶原？」

「想啊。不久前妾身去往秋叶原之时——日本的那群家伙们不也突然拍了妾身的照片吗。那不是不好的事情吗？」

「那个啊……那个是」

突然我有些难以回答。

佩特拉卡所说的，是不久前，我一时回国的时候的事。

皇帝陛下擅自藏在行李里面秘密进入日本之后——嘛啊因为难得所以我们一起去往了秋叶原。但是因为有着诸多事状，佩特拉卡和缪雪儿，在日本被当作了『还没出名外国女演员』。

然后因为『有名人的照片可以随便拍摄』这样的认知在日本大面积普及。该说是有名税——有着从宣传开始有名人，特别是演员或是专业体育选手会被擅自拍照将肖像权扔在一边，这样的风潮。

所以在秋叶原散步的时候，行人像是洪水一样，跑来拍摄照片。

至少行为本身，并不是值得质问其违法性的东西。

「嗯—……」

该怎么说明才会接受呢。

果然该说将有名税之类的东西都说明的话有些困难呢，但是连肖像权这种概念本身佩特拉卡他们就不懂。本来其概念本身就是因为『顺手』并且还是『擅自』就拍照片而产生的问题，其在瞬间便流行起照相机的艾尔丹特里，应该难以理解。

所以——

「……是，是这样，实际上，随便拍摄照片的话，会取走灵魂的一部分」

「什么！？」

对于迫不得已的我绞尽脑汁说出的话——佩特拉卡瞪大眼睛。

「所以呢，拍照前要先说一声……」

「何等大事——妾身被抽走灵魂了吗！？不，话说回来慎一，妾身，将汝的灵魂抽走了吗？还是说是从现在才抽走的呢？」

可以看出佩特拉卡明显非常动摇。

虽然这样坐立不安的她也非常可爱——但是现在并不是感受她那纯真无垢的可爱的时候。站在旁边的札哈尔宰相也，像是晴天霹雳一般，露出震惊的表情定在那里。

而且——

「是那样吗？」

非常不安地询问的是在我身旁的缪雪儿。

她也明显是非常害怕的样子。嘛啊数十枚——不，大概我有拍摄她数百枚以上的照片。害怕也是自然。

「我——被抽了灵魂吗？」

「啊啊，不，不是，不是的，那只是比喻……」

「唉……？」

缪雪儿不停地眨眼。

她像是没有理解『比喻』这个单词的意思，下一瞬间，她遮住嘴唇像是思考了什么——

「被抽走的灵魂，是被老爷拿在手上吗……」

「不只是单纯的比喻而已」

「既然如此……便安心了」

这样说之后——缪雪儿的脸颊稍稍泛红闭住眼然后回答。

这到底是怎么回事。即使灵魂被抽走如果是我拿着的话也能安心吗？是认为即使被抽出凝固只要打倒作为幽〇纹使的敌人灵魂就会回归吗？……话说回来在这个国家『灵魂』这个概念到底是怎样的。

「那个……」

该怎么办。无意义的误解在蔓延。

在我因为这些困扰的时候——

「——陛下」

一直沉默守在旁边的美埜里突然发话了。

「慎一君是在开玩笑」

「嗯？是那样吗？」

「是的。话说回来陛下，魔法少女的电影。还记得吗」

「——哈？」

因为突然转换的话题佩特拉卡凝固住了。

「陛下主演的，神圣艾尔丹特最初的——」

「唔啊啊啊啊！？住嘴！！不要说！！」

在御座上的佩特拉卡扭着身子大叫。

所谓魔法少女电影，是我，为了隐瞒自卫队视频流出事件而制作的，艾尔丹特最初的自主制作的电影。顺便一提在秋叶原佩特拉卡她们被当做女演员对待，是因为这部电影的幕后影像，故意被流放到了网络上——

「这里没有存在那种东西！没有哒！那是黑历史哒！」

不，佩特拉卡。

先不管黑不黑，说它是历史的这个时间点就已经承认了。

——这样，因为看见她激昂的模样，所以我并没有吐槽。

「照片也有着变成那种东西的可能性」

但是美埜里冷静的宣告。

「……嗯？」

「会留下自己期望之外的身姿。偶尔——会有害羞到让人窒息的照片。特别是能在一瞬间就将其截留下来的照片，虽然与影像不同并不会动，但是即使如此，也有着会拍下扭曲的表情的时候」

「嗯……？」

「例如陛下，会眨眼的吧？」

「嗯？那是——当然，那怎么了？」

「因为只有一瞬，虽然我们并没有在意，也就是说，如果将那一瞬间截留下来的话——」

美埜里这样说，然后将眼睛变成半睁的状态。

「在眨眼的中途，眼睛变成这样的一瞬间，也就是也可能会被拍出照片。连摄影者都不希望拍下来的状态」

「…………」

看见像是在打瞌睡一样的美埜里之后，佩特拉卡和札哈尔他们面面相窥。

「说起来……陛下，失礼了」

札哈尔这样说然后伸出手操作照相机。

「这一块的照片……」

「嗯……」

虽然并不知道面向两人的面孔的液晶画面上，到底映出了什么，想必在札哈尔给佩特拉卡拍摄的照片里，有着数枚美埜里所说的『期望之外的瞬间』吧。

「理解了吗？」

美埜里露出稍稍苦笑的表情说。

「在本人没有自觉的时候被拍下，还真是，有些害羞」

「……原来如此」

佩特拉卡像是理解了美埜里那总结之后的说明。

「非常感谢，美埜里小姐」

我叹了口气之后道谢。

话说回来——果然包含着礼仪的照片摄影的基础讲座一类的，或许有必要快一点展开。虽然现在只是在学校周边流行，『皇帝陛下也很中意』如果出现这种传言之后，总之想要去往最高权力者周边的贵族或是商人会争先恐后的去追求照相机。

但是在这个神圣艾尔丹特帝国里，照相机是稀有物。如果变成那样的话，就会像以前调整卡片游戏的平衡一样，极有可能会有将其以异常价格的贩卖，或是抢夺物品一类的事情发生——为了防止这个，有着需要定数供给的必要。

然后——供给之后，不难想象急速增加的摄影者们，会引起关于摄影礼仪的问题。

有着需要适当调整的必要。

「说起来今天呼唤的原因是……」

突然想起来的我向佩特拉卡询问。

莫非，是来看最近入手的相机，这样的理由吧？

如果只是我们的话暂且不说，如果向重臣一类的人炫耀，炫耀拍摄的照片的话，当然——很可能会像前边所说的一样照相机的需求会『爆发性的扩大』。

「为了让我们看照相机？」

「不，不管怎么说也不是那样」

佩特拉卡摇头。

同时一步向前——一直沉默着站在旁边的骑士迦流士说。

「这就由我说吧」

啊。难道是非常认真的话题吗。

作为佩特拉卡的表兄的骑士迦流士，和札哈尔宰相一同摄政——也就是在政务关联的事情上进行辅佐。然后迦流士主要担当的是军事以及警务这一方面，他说的话题基本上与杀伐有关。

「实际上最近这几天，同巴哈拉姆的小冲突莫名的开始激化」

巴哈拉姆是艾尔丹特的邻国。

虽不至于全面战争，但绝对不算是友好国家。国境线附近的小规模纷争，或是间谍的潜入是家常便饭——乃是相互作为敌国牵制的关系。

「根据报告，引起纷争的基本上的巴哈拉姆一方……但是一点也感受不到『认真』呐」

「怎么回事？」

「战力的规模太小了」

迦流士说。

「一点都不觉得是以侵攻作为目的的。虽然一直在国境线上有着小规模的冲突，但是莫名的有些频繁」

也就是，小规模的战力，以比平时还多的次数发生冲突。

嗯。的确是有些不明所以的状态。因为我对军事这一方面不怎么详细，所以只凭这点情报的话并不能想象到巴哈拉姆的想法。

只是——

「不管怎么说慎一，小心一些」

「唉？我？」

「之前也被绑架了吧。忘了吗？」

「啊—……是」

「虽说是小冲突，但如果这边防备弱的地方被突破的话，巴哈拉姆的士兵有可能会那样直接冲入深处的领土」

「……我会注意的」

正如骑士迦流士所说，我过去曾有一次，被巴哈拉姆绑架。

那时缪雪儿和美埜里她们来帮我，小事化了，结果还是好的——不如说认识了在巴哈拉姆侧互助的熟人，以我的角度来说，至少并没有非常坏的记忆。

只是——

「然后是与和那个兽人有关的」

「！——和爱儿比娅没有关系哦！？」

我慌慌张张的说。

爱儿比娅——爱儿比娅·哈内曼，是在我们的宅邸里作为画师工作的兽人少女。她有着成为巴哈拉姆一次性使用的间谍，潜入艾尔丹特的前历。不，实际上，以巴哈拉姆方的认知，她现在都还是实行潜入任务的间谍。

所以如果和巴哈拉姆的关系变得紧张的话，她的立场变得微妙也是没有办法。

但是，从救出被巴哈拉姆绑架的我这一方面讲，爱儿比娅也在其中，不管是好是坏总体上是非常开朗直率的孩子，实在想象不到会背着我们进行破坏工作。

「冷静下来，慎一。事到如此也不会怀疑那个女孩」

插话的是佩特拉卡。

不知不觉中，佩特拉卡来我们的宅邸里玩的次数，和爱儿比娅接触的机会变多了。想必已经深刻爱儿比娅的性格以及现在所处的立场了吧。

「但是，故乡的家人被当作人质——这样，因为这些理由，然后背叛我们的情况也注意一下」

「那是……」

「虽然觉得过意不去，但是暂且，还是警戒一下」

「啊…………嗯」

看见佩特拉卡的表情之后就能理解。

她想必也并没有怀疑爱儿比娅。但是从第三者的角度来看的话佩特拉卡和迦流士的忠告也有道理。不管怎么说我会谨记她对我的忠告。那并非是在难为我。

「……了解了。感谢忠告」

代替我说出来的——是作为护卫的美埜里。

☆

在城内谒见之后——我们立即回到了宅邸。

向驭者道谢之后下车，进入玄关之后，缪雪儿便慌慌忙忙地脱下叠好外出用的上衣。好像是不在宅邸里穿平时的女仆服便冷静不下来。还是像平时一样认真的孩子。

「那么，我去准备晚饭」

缪雪儿穿好带有褶边的连衣裙后说。

「谢谢，缪雪儿」

「不，因为是我的工作…………啊」

就那样拐弯之后走向厨房的缪雪儿……像是看见什么之后停在了那里。以为发生了什么事的我窥向角落深处——

「啊。爱儿比娅」

看见了在走廊奔跑的爱儿比娅。

「欢迎回来！」

精力充沛的兽娘来到我们面前后，笑着说。

长在头上垂下来的兽耳，和长在屁股附近的兽尾，像是非常高兴的小狗一样摇动的她，是在城内提起名字的巴哈拉姆的间谍——现在是我们的专属绘师的爱儿比娅·哈内曼。

然后——

「啊，欢迎回来是我们的台词哦」

「终于从巴哈拉姆回来了吗？」

我在一旁苦笑缪雪儿这样询问。

爱儿比娅在综合娱乐商社<安缪特克>，作为专属绘师的同时，也做着将与宅作相关的东西『秘密运输』到巴哈拉姆的工作——那便是『搬运屋』。嘛啊虽然提起秘密运输或是搬运屋有种和杀伐有关的气氛，简而言之就是我向爱儿比娅拜托的是将『在世间还有这种有趣的东西哦』让巴哈拉姆的人们看过之后，如果『和艾尔丹特变得友好不是也行吗？』这样考虑的话便皆大欢喜，这样的程度。正所谓启蒙活动。嘛啊虽然向艾尔丹特侧提案的时候，硬是说成了『文化侵略』。

「今早回来的！」

爱儿比娅用非常明快的口调回答。

她全体的动作该说是非常大幅度呢，例如仅仅只是点头就会有种弯下身体全体让头上下移动的倾向——拜此所托，被裹胸型的衣服所支撑的柔软的胸部，每当这时，便会非常明显的开始摇动。

而且上半身只有像是内衣一样的一枚衣着，下半身还是低腰的裤子，所以肚脐全露出来了。虽然或许是重视活动的样式，但是这个肌肤面积还是露出面积——非常多的身姿，意外地对眼睛有害。因为本人精力充沛的言语动作，看着不怎么色情倒是救赎。

「然后，那个，慎一大人——」

「没发生什么事吗？」

「唉？」

听见我的话之后——噔一下，爱儿比娅不停的眨眼。

「不——那个」

我组织起无灾无难的话语然后说。

「实际上今天，被呼唤到了艾尔丹特城。和巴哈拉姆接壤的国境线稍微发生了一些冲突，所以注意一下」

「哈，哈啊……」

爱儿比娅的表情像是蒙上了一层阴影，是错觉么。

「那样子像是什么都没发生，真是太好了」

「果然一旦发生了那种事，迦流士他们也会紧张呢」

「那是自然」

我后面的光流和美埜里说着这样的对话。

「就算是国境警备，也不可能筑成万里长城一样的东西」

「将慎一绑架的部队，不是来到这间宅邸了吗？」

「是呢。就算说是是帝都郊外，但里国境线意外地近。虽然因为中间有着山脉所以大军团不可能简简单单地就攻过来」

「那……那个」

爱儿比娅像是非常不安的表情说。

「如，如果，那个，巴哈拉姆的军人什么的，被发现入侵了的话，会怎么样呢」

「啊啊，没问题，爱儿比娅没问题哦」

我为了让她安心下来笑着说。

但是——

「嘛啊就算爱儿比娅是例外」

美埜里耸了耸肩说。

「非公式性地，非法的进入艾尔丹特的巴哈拉姆的人类，被发现的话，会被抓住然后处刑」

「处……处刑吗！？」

处刑，爱儿比娅因为这个单词而脸面僵硬。

「爱儿比娅那时也是，要不是慎一君维护的话，也会是那样」

美埜里没有丝毫留情地说。

「正好，以因为爱儿比娅会画画的理由，虽然慎一君硬是提拔成了专属绘师，但如果不是这样的话，便不容分说」

「是……是吗……呀……是那样呢……」

爱儿比娅不停地点头。


虽然好像脸色突然变差了——到底是怎么了呢。

想必是因为自己是原巴哈拉姆的间谍，感觉有些内疚吗……？

「爱儿比娅没问题哦。爱儿比娅没问题」

虽然我慌慌张张地这样说——但是爱儿比娅仍然僵硬着脸。

到底怎么了？是在担心什么其他的事吗？

「怎么了？」

「……什，什么都没」

「说起来爱儿比娅，刚才就像是……想和慎一大人说话来着？」

「嘿……！？」

因为被缪雪儿这样问——爱儿比娅像是受到惊吓突然发出声音。

「啊……是那样吗？想说什么？」

问了之后，爱儿比娅像是把想要说出的话咽了回去。

「啊，不，不，什么都没有」

「是吗？但是——」

「真，真，真的什么都没有，没有哦！」

爱儿比娅像是快要大叫一样回答——突然转身背向我们，然后跑离了走廊。

像是要逃去一般……

「——怎么回事呢？」

我只能侧首而已。

真像她所说，什么都没有——的话，但无论如何，都看着不像是没什么事。

「是呢……」

不可思议的缪雪儿也一边眨着眼一边侧首。

果然，并不是只有我能感受到不自然。

在那时——

「…………」

美埜里眯起眼，看向爱儿比娅离开的走廊。

平时都是非常和蔼的氛围的她——现在在那侧脸上，我可以看到，有着些许作为自卫官的严肃。

☆

晚饭是大家一起吃。

这是<安缪特克>公司——该怎么说，是我们宅邸的做法。

所以我和美埜里，爱儿比娅，光流当然……如果是艾尔丹特本来的做法的话，晚餐时仆人并不会同席——作为女仆的缪雪儿和园丁的布鲁克，以及作为其妻子的女仆的谢莉丝，也在同一个餐桌上。

顺便一提布鲁克和谢莉丝是被称为蜥蜴人的种族，外表就是直立行走的蜥蜴。生态也像是变温动物，会下蛋，因为偏向于爬虫类侧，所以吃的东西并不一样。具体地说就是生的东西比较多。

顺便一提味觉也有些许不同，爱儿比娅他们也是不一样的。

因为这些，不得不准备复数种类的晚餐，虽然缪雪儿变得非常忙——但自从谢莉丝来了之后也有帮忙，不如说缪雪儿还说做饭比以前轻松了。

然后——

「这次就以特别教授的形式，将关于拍照礼仪之类的教给学生」

我想起今天发生的各种各样的事之后说。

「需要尽早。已经不能忍受这之上再继续擅自拍照了」

混杂着叹息说话的是光流。

因为是Coser，虽然像是并不排斥被拍照，但像是无法忍受被突然擅自拍照。

「虽然现在像是还没出现损害，但如果出现偷拍就已经晚了」

「啊啊，好像已经晚了……」

「唉……？」

「啊，不，没什么！」

我向着反问过来来的美埜里摇了摇头。

罗伊克……将那张照片删掉比较好哦……话说回来被罗蜜妲他门看见或许就已经晚了。关于那张照片的事迟早会进入美埜里的耳朵里吧。然后被美埜里蔑视的那几天，他，或许会有一段时间抬不起头来。

「缪雪儿被那样拍照的话，不讨厌吗？」

我将话题的矛头尽量转向了缪雪儿。

一直沉默着听我们对话的缪雪儿——像是因为突然话题转向自己有些惊讶。一瞬，用手遮住嘴唇露出惊讶的表情不停地眨眼，但立即回过神来摇了摇头。

「我……只是单纯的……觉得能在一瞬间将景色截留下来很厉害而已……」

啊啊——何等纯朴的感想。

和缪雪儿对话的时候，偶尔，会觉得自己是非常污秽的存在，有时觉得无地自容。啊嘛啊，我平时都是清廉洁白，但并不主张自己纯洁无垢。

「而且，也只是想将喜欢的风景和人的照片，留在手边而已……」

「嘛啊说的也是」

嘛啊如果要从善意和恶意之中二选一，恶意之类的有时也会被分类成善意。

「如果我有机会的话，那个……」

缪雪儿向我这边看了一眼——然后立即，像是注意到了什么一样，慌慌张张的移开了视线。我注意到在这样的她的脸颊上，开始泛起丝丝红色。

这是……

「莫非缪雪儿，想要相机吗？」

「唉？啊，不是，那个……」

缪雪儿这样说然后越来越将身蜷缩在一起。

是该说彬彬有礼呢还是该说高雅呢——说实话，超级萌。

「周围一直那样咔擦咔擦的拍的话，想要也是自然呢」

「唉……啊，那个，那个也，稍微有些不同……」

从缪雪儿的性格和立场来看的话，或许是因为说不出想要相机——这里应该是我注意一下然后送给他。应该不是单反那样专业的东西，而是日常就可以轻轻松松拍下照片的，小型数码相机比较好。申请的话大概，会在下次的定期邮寄入手——我像这样考虑着。

「缪雪儿想要的，实际上并不是相机呢」

「唉……？」

不是吗？

「美，美埜里大人！」

罕见的缪雪儿慌慌张张的大叫。看见那个反应之后，美埜里像是非常开心似得笑着。

不，等一下。这到底是怎么回事？

这是所谓的Girls Talk？（大概并不是）

「嘛啊这次也给缪雪儿配置一台相机吧。……啊，说起来，说起照片的话，虽然想要把在日本拍下的照片打印几张，缪雪儿和爱儿比娅，要吗？」

美埜里环视餐桌问。

「可以吗？」

「当然。也打算拿到陛下那里去」

「说起来布鲁克你们，并没有见过秋叶原的照片呢」

虽然应该已经将在日本买的干果，白金怀炉作为礼物送给了他们——但是说起来并没有给他们看照片。

我从口袋里拿出手机开始操作，打开了在日本拍摄的照片的画面。然后伸出手将其放在了桌子上，展现给了坐在桌子对面的布鲁克和谢莉丝。

「这个并立建造的城墙是……！？」

虽然将在秋叶原拍下的缪雪儿照片给布鲁克看——但是他看的，好像是并不私服姿态的缪雪儿而是其背景。

嘛啊布鲁克也是原军人，或许很在意这些。

「佩特拉卡也说了同样的话。但这并不是城墙，而是名为大楼的建筑物」

「服装也一点都不一样呢。但是，大家，都很适合」

这是谢莉丝的感想。不愧是女性。

说实话——因为布鲁克和谢莉丝都被坚硬的皮肤所覆盖，表情基本上都不会表现出来。所以如果要从表情来读取两人的内心的话基本上不可能——嘛啊，但如果从全体的气氛和对话的流向来看的话，也能知道两人对照片里的东西非常感兴趣。

「或许因为在秋叶原被咔擦咔擦地拍了许多照片，缪雪儿和佩特拉卡或许对被拍照这件事，多少不是那么抵抗……」

「确实。第一次如果是那样的话，判断或许就会有些迟钝呢」

美埜里笑着说。

严密地说，在此之前也有因为拍摄电影站在摄像机的面前，在秋叶原也被摄影小僧（但是有三十岁前后）一样的人给拍了照片。然后经历了，一齐被手机或是小型的照相机拍照的经验之后，会残留那样强烈的印象吧。

「好，那么就将给陛下的和缪雪儿的份打印下来……爱儿比娅要吗？」

「…………」

「……爱儿比娅？」

「……唉！？」

再次呼唤名字之后——像是才刚刚注意到吧。爱儿比娅突然震颤了一下肩膀然后抬起头来。

「虽然像是发着呆，但是怎么了？饭也没怎么吃……」

美埜里看见爱儿比娅的盘子之后寻问。

确实，一看便知道爱儿比娅盘子里的食物，是基本上没有动手的状态。

真是稀奇。她燃费应该是相当地恶劣——平时一直，都会吃下让我们惊呆的程度的饭。所以缪雪儿会事先，在爱儿比娅的盘子里盛许多饭。然后大抵上，最先吃完的都是爱儿比娅。

然而——今天完全，没有吃。

说起来今天也是，完全没有加入对话。

不知不觉中看着有些不精神……

「是不好吃吗？」

「才，才不是哦！缪雪儿做的饭一直都很好吃」

被缪雪儿用不安的表情询问，爱儿比娅慌慌张张的开始吃起饭来。

但是——

「…………」

不到一会儿，再次，停下了手。

果然看着像是抱有着什么烦恼。

她的样子变得像这样和平时完全不同，是从从巴哈拉姆回来开始的。不——正确的说是谈起国境线之后开始。

也就是说……

「难道是，担心阿玛缇娜和克菈菈？」

我这样询问。

阿玛蒂娜。然后是克菈菈。

二人，是以前，将我诱拐到巴哈拉姆的关系者。然后阿玛缇娜是爱儿比娅的姐姐。二人是驻留在离国境线非常近的军人。当然——是为了以最快速度到达最前线。

「…………！」

爱儿比娅的表情开始僵硬。

同时藏在椅子的阴影里的软绵绵的尾巴——像是产生静电一样毛开始直立，突然一下子向天花板竖起。

「慎，慎一大人，为，为什么……？」

询问过来的爱儿比娅脸颊开始抽筋。

「你说为什么——」

虽然我觉得担心家人是当然的事。

还是说是有什么更加严重的事情——

「说起来——爱儿比娅」

「是，是！？怎么了吗！？」

一下子，布鲁克像是想起了什么开始搭话——爱儿比娅，转过身来回答。

「没有使用的偏僻小屋，已经打扫完空开了。随时都能使用」

「谢，谢谢」

「唉？那是怎么回事」

第一次听说。

确实在这座宅邸，有着数间比较偏远的小屋。虽然将其中之一改装之后让布鲁克和谢莉丝住了进去——其他的小屋都成了仓库，一直都被放置。

「因为爱儿比娅说能不能用其他的小屋」

回答的是谢莉丝。

「为什么？」

「那，那个，这个」

虽然爱儿比娅汗流不止一直做着无意义的动作——

「那个，是的！画，画材什么的，画什么的！那个，积留了很多！然后，想要一间可以保管放置的房间！」

「……自己的房间不行吗？」

应该给爱儿比娅分了一个对她来说非常大的房间才是。

即使是那样也放不下吗？

但是，那么大量的画材，什么时候？

「啊，啊呜……那个，想要把画完的东西放在别的房间什么的……啊，湿度！是湿度不好！所以……」

一边说着这样的话——爱儿比娅，突然，用非常的气势站了起来。

「重，重要，想起了很重要的事！所以，我回到房间去吃晚餐！」

「啊……」

我们连阻止的时间都没有，两手拿着盛有晚餐的盘子的爱儿比娅，慌慌张张地——正所谓疾驰一般离开了餐厅。

「爱儿比娅是怎么了呢……？」

「……总觉得从回来开始，就有些奇怪」

是担心阿玛缇娜她们担心到吃不下饭吗？

但是那样的话，我觉得也不会专门拿到房间里去。是现在不吃等深夜吃吗？

嗯。理解不能。

「……嘛啊，本来爱儿比娅的行动就大多比较奇怪」

「确实」

同意我的话的是美埜里。

「将慎一君推倒什么的」

「唉，那是什么！？」

听见美埜里的话，光流发出吃惊的声音。

……啊，说起来。

光流，好像对于爱儿比娅每个月的那个——每个月的那个到来之后的爱儿比娅会变成什么样，具体的并不清楚。他来到这间宅邸，是在爱儿比娅将我推到之后，最近爱儿比娅像是围绕着宅邸奔跑，去忍耐每个月随那个到来的冲动。

「爱儿比娅，会在每个月的那个来到之后发情」

这样，美埜里若无其事地说了出来。

「每月一次的发情期。那个啊啊，不小心，就把慎一君——呐？」

「那是什么啊」

污秽，像是这么说一样，光流将手放在唇前看着我。

「然后就吃了送上门的饭……？」

「不——不是，不是这样」

「下流。男人都这样说」

「光流也是男的吧」

为什么用那个和我没一点关系，一样的说法。

话说回来，如果光流代替我成为总负责人来到<安缪特克>的话，被推到的不就会是他吗！啊，但如果是光流的话，或许本来就不会去包庇爱儿比娅？不是这个——

「未遂，因为是未遂！话说回来我，是被推到的一方！」

「啊啊，诱受？」

「不—是—！！」

那边的女性自卫官（绝赞腐败中）！

会变得更麻烦所以不要说多余的话！

「我什么都没做！……不，所以，那个，不要露出那个有些害怕的眼神！我是无罪的！辩护师，叫一下辩护师——！？」

用被硬是被判了冤罪一样的心情放声悲鸣的我——被光流一直用更加无语了的眼神盯着。

☆

嘛啊经过各种各样的事之后——在夜里。

在办公室里考虑着摄影演讲会的大体框架的我，因为响起的敲门声而抬起了头。

「慎一大人——我是缪雪儿」

「请—」

停下敲打电脑键盘的手等待的时候——门扉被打开，缪雪儿推着手推车走了进来。

「我带来了夜宵」

「谢谢」

手推车上，放着三明治，和一套茶具，还有一个玻璃杯。

……嗯？和茶具不同，玻璃杯？

「辛苦了」

缪雪儿一边微笑，一边将手推车推到我的办公桌这边——然后在电脑侧面放下了装有三明治的盘子。

「今天是在做什么样的工作……？」


虽然照以前，就这样直接出去的行动比较多，但是最近拜托我，变得稍微开始说些话。在夜里一个人工作的时候，思考总是会自然而然的偏离——一步，为了退一步查看工作全体，转换心情是必要的。

「关于照片，我觉得不得不向学生们好好说明一下。虽然在做讲习的计划」

「啊……白天的」

「嗯。如果就照美埜里向佩特拉卡所说的一样来做的话，虽然有些担心能不能理解……稍微有些难呢。即使对我们来说是理所当然的事情，但是对艾尔丹特的大部分人来说又不是那样」

「原来如此……请」

点头的缪雪儿，将玻璃杯直接拿给了我。

接过来之后看里面的话——里面是半透明接近黑色的颜色。慢慢地有些细微的泡泡浮上来，是的，如果要比喻的话和可乐比较接近。

这是什么呢。第一次见这种饮料。

「这是？」

「是，为了劳累的慎一大人——而做的」

缪雪儿一边露出温柔的笑容一边说。

呜呼[啊啊]——这孩子真是，真是何等的细心。

「一直都非常感谢。缪雪儿」

「不，您过奖了……」

缪雪儿扭扭捏捏的样子，这又是何等天真烂漫的可爱模样。

我为了抑制住快要溢出的胸中那激萌的感情，将杯子椅住嘴唇将里面的——

「里面放有布鲁克先生的尾巴」

——在喝下之前全部喷了出来。

「慎，慎一大人！？」

「对，对不……」

向着慌慌张张的缪雪儿，即使一边咳嗽，也没问题，这样举起了一只手。

呜呼[啊啊]——明明只含了一口，这在舌头上扩散的味道真是。

在甜的里面像是有着强烈的苦味，这样，焦臭的风味，绝妙的大人的……大人的………………………………………………话说回来这是什么？布鲁克的尾巴！？

为什么里边有那种东西！？

难道这是焦炭？

虽然听过像是在汉药方一类的里边，将蜥蜴的焦炭什么的当做精力剂使用！

不，现在比起那个——

「电……电脑……！」

我一边咳嗽一边看向手边的笔记本电脑。

我喷出的液体——如果缪雪儿所说正确的话，放入布鲁克尾巴的碳酸饮料——附着在电脑的液晶画面上，而且还滴到了键盘上面。

不妙。这台笔记本电脑并不是防水的，只要里面浸入液体的话就会坏掉。即使不是那样，记得在按键的接触点上浸入饮料的那天，那个按键就不能用了。

「有，有什么擦拭用的东西……！」

这个房间里有破布或是抹布一样的东西来着。

我，慌慌张张的环视房间里面——

「呃……」

或许是因为太过慌张——勉强转身的时候，失去平衡，产生了比从上面倒下更为严重的失态。

而且单手，还是拿着里面留有一半以上液体的杯子的状态。

当然——

「呜哇啊！」

「慎一大人！」

被扔出去的玻璃杯。倒在地板上的我。

结果——玻璃杯里面的液体，从上而下浇在了我的头上。

「啊啊——眼睛，眼睛，痛……？」

好像饮料进到了眼睛里边的样子。

像是某处的大佐一样『眼睛，眼睛』这样按住眼部然后大叫之后感觉旁边——缪雪儿弯下了身子。

「没，没问题吗？」

「嗯—……大，大概」

数次眨眼之后，或许是因为饮料被眼泪冲淡，痛感立即褪去了。

「实，实在是非常对不起，我做出了这样的——」

「啊啊，不并不是缪雪儿的错，没有错，这个不是为我而做的吗？」

我向着像是非常悲伤一样闭住眼的缪雪儿说。

嘛啊说起手制的营养饮料，大部分的作品都会出现难以名状的东西。缪雪儿做出来的饭或是茶大抵上，非常美味，是我一时大意了。

啊嘛啊……看见缪雪儿的态度之后，在这边的世界使用蜥蜴人的尾巴的焦炭，好像是一般的民间疗法。

重新询问之后，果然，都会使用蜥蜴人的尾巴的焦炭一类的东西。当然，并不是整个一根，而是只使用最前面的一点点，数日之后就会再生出来的分量。

碳酸将味道消除，像是为了用甜味中和苦味放入了许多的蜜，如果不是先入为主的话，并不是难以下咽的东西。

只是——

「啊，但是这个非常黏」

大量粘在头发上的饮料滴下，不能随随便便的就睁开眼。

即使想要擦脸，衬衫也被狠狠地弄脏了，而且房间里也没有可以擦脸的东西。

「慎一大人，总而言之先去浴室……」

缪雪儿一边这样说一边用围裙先擦了擦眼部周围。

「说的也是……大概那样做快一点」

「请将手——我来将您带到浴室」

缪雪儿这样说之后握住了我的手。

啊啊。在和可爱的女仆牵手！虽然我平时就会因为出生而感谢神，但果然现在没有那种余裕。

饮料还在从头发上一点一点的滴下来。

「啊，没问题，我可以自己去，就拜托缪雪儿打扫房间——特别是电脑」

我细细的睁开眼说。

「啊——是！」

「对，对不起缪雪儿……难得为我做的」

「不，我才是非常抱歉」

仅仅只是听着声音，就可以知道她因为非常失落而蜷缩着身体。

「缪雪儿的心情，我非常高兴。只是我们，并没有吃或者喝这种东西的习惯稍微有些惊讶——而已」

我一边将手扶在墙上一边起身，然后说。

蜥蜴的焦炭，在这之前，熟人的身体的一部分什么的，不管怎么说都有些太难接受了——嘛啊这想必就是所谓的价值观不同吧。在我们的世界也有着以吃人肉为传统的部落的样子。

「所以不要在意」

「那，那个……非，非常感谢，慎一大人」

确认缪雪儿的声音取回了精神之后，我果然还是一边扶着墙壁——从房间出去往了浴室方向。

☆

因为这样，所以本日——第二次洗澡。

顺便一提在这座宅邸，我总是第一个洗澡。

因为我是这座宅邸的主人，也就是<安缪特克>的总负责人，因为这样第二个是光流，第三个是美埜里，在那之后是缪雪儿他们——顺序被定成了这样。说实话，对我来说顺序什么的都无所谓，但是缪雪儿他们坚持不在我之前洗澡，使得我不得不早一些洗澡。

吃饭同席的时候以『成为同样的立场了』的程度就了结了，洗澡的顺序便成为了『将老爷置之不顾』，不能容许——不如说，对于缪雪儿他们来说，会很愧疚。

嘛啊，那先放在一边。

「嗯—……」

进入更衣室的我，在离门最近的地方脱下衬衫之后，用不是很脏的背后的部分擦了擦脸和头。

「哈—……终于解脱了」

头和身体都黏黏糊糊的，脱下衬衫的时候从头发上传来了微妙的凝固住的感觉，下意识地快要变成『觉醒！超级日本人3！』这样大叫的状况——嘛啊即使如此也难得终于，解脱了。

「快点进去吧」

只让缪雪儿打扫也有些不好意思，快点洗完身子，去帮忙吧。

我之后将裤子和内裤脱掉，将衣服放进了一直放在更衣所的筐里。

「啊——不好」

说起来忘记要换的衣服了。没办法，裤子和内裤也不是不能穿，洗完澡后只将那两件穿上，去取要换的衣服吧。

我这样想窥向了筐里——

「……唉？」

我注意到，那里又放入了其他人的衣服。

短裤和，裹胸类型的衣服。

这是——爱儿比娅的？

「……怎么可能」

这是那个吗！传说中的固定景象！

与以前的她在街角——更正，与同居的美少女在浴室突然相遇，正所谓幸运·色狼的基本型吗！？噢噢，神大人，感谢一饱眼福！！

不，这并不是该在幻想里高兴的时候。

吃晚饭的时候，也被光流用鄙视的眼神狠狠的盯了——

「…………！」

这样焦急的时候——连向浴室的门擅自打开了。

正如所讲，出现的被蒸汽所包裹的身姿是，全裸的，爱儿比娅！

「呀啊啊啊啊啊！？」

一边放声悲鸣一边反射性的用两手将前面遮住的——我。

在浴室裸身相对！一类的固定场景！只将头用毛巾裹住的爱儿比娅那毫不保留的软软的，弹弹的美好的奶子，在我的眼前！在眼前！不如说爱儿比娅也遮一下啊！？不这样做的话我会一直盯着看的呃呃呃！不等一下，这不如说，看着，是在看着我——吗（错乱中）！？

——这样。

即使在混乱中也无法违背男人的本性，我将硬直呆呆站立的爱儿比娅，用同样硬直着的样子一直凝视——然后突然注意到了。

「……唉？」

虽然因为有蒸汽遮挡看不清楚，但是她背后稍微露出的尾巴，总觉得……有些白……？

「爱儿比娅……？」

有什么不对劲？

不知何时我也忘记遮挡自己的身体——我像是想要看清违和感的正体一样，更加凝视着眼前的爱儿比娅。

这样做之后，在此之前一直都不遮挡呆呆站立的她，露出了慌张的样子不如说向这边靠近。唉？什么？这难道是为了让我在近处好好观赏——

「慎一君！？」

邦！下一个瞬间，我背后的门飞了出去。

不。正确的说是像是爆炸一般被踢开了。

「呀！？」

当然，回旋的门扉立刻向附近的我急速靠近。

然后我冲向了爱儿比娅的方向。

之后——

「慎一大人！」

「怎么了！？」

更衣所里混杂着走过来的脚步声，然后响起了缪雪儿和美埜里的声音。

好像是刚才，听见我的悲鸣，两人立刻前往了这里。像笼城事件突入现场的特殊部队一样破开门的，不用说一定是美埜里。

「唔……」

我一边意识着背后的疼痛，一边摇头。

我的头部像是压住了什么非常柔软的东西，倒下的时候像是托它的福并没有碰到头——……………………呃。

这个展开，难道是。

「…………」

我一边战战兢兢的让脸离开那个非常柔软的东西——一边确认。

布满双目的美妙的双丘。描绘出柔软的白皙肌肤的那曲线，就像是在诱惑我去碰触一样，真是——

不，稍微等一下。

噢噢，神啊，我到底在期望些什么啊。

这到底是怎么回事呢——因为美埜里踢开门而冲出去的我，竟然，将爱儿比娅推到，然后将脸埋在了那丰满的双谷之中。

啊。稍微等一下。

这是怎么回事？碰触着我的脸的，与奶子不同小小的像是花蕾一样的感触，难道，啊啊，难道……啊啊啊啊啊啊啊？

「慎，慎一君…………！」

因为美埜里的声音，我从错乱中恢复过来。

不。就这样失去意识，这个状况，我觉得才更好一些……！

「难道终于，终于……！？」

「不，不是，不是啊美埜里小姐！」

是与我有仇吗，神！

正好在这种时间点……！

我慌慌张张说出理由——更正是为了证明身体的纯洁，站起来转身。

在那里，有着露出震惊表情的美埜里，和缪雪儿。

美埜里的话还多多少少，像是还保有着冷静，但是缪雪儿的话，睁开双目，双手遮住嘴唇在颤抖。像是看到了不该看的东西一样——现在一副快要晕倒的表情。

「不如说，变成这样是因为美埜里小姐的错！」

现在的状况不过只是所谓的幸运·色狼而已！我并没有恶意！所以幸运·色狼，所以在少年漫画里，只是对于主人公而言的固定场景！请理解！

一边这样说我一边将视线转向缪雪儿。

美埜里暂且不说，如果连作为我心灵绿洲的她都，用冷冷的轻蔑的视线一类看我的话，是何等的奖励——更正，我大概，就活不下去了。

相互对视的眼瞳与眼瞳。

下一个瞬间。

「……！」

响起不足以说是声音的短短的悲鸣，缪雪儿用双手遮住自己的脸，然后就像是这样也不足矣一般从我这边背过了脸。

要……要做到那种程度！？

因为受到冲击而踉踉跄跄的我——终于注意到了。

我现在是怎样的状态。

「呀嗯！」

我突然开始扭捏着身体用双手遮住股间。

「是男人的话就像男人一样悲鸣如何？」

美埜里用混有无语一样的声音说。

「不，不要这么平然啊！至，至少转向那边！」

「没关系，已经没在看了」

美埜里一边那样说，一边背过身去——顺便还抓住缪雪儿的肩膀，向右旋转，让她背过身去。

在那段时间里我慌慌张张回收内裤和裤子然后穿上。

然后——

「没好吗？慎一君」

「已，已经可以了，是的」

总而言之先这样回答之后，首先是美埜里，然后是缪雪儿磨磨蹭蹭地，转向了这边。即使美埜里没有关系，看见缪雪儿的样子之后，再次感受到了羞耻。

「唔……慎一已经不能嫁出去了……」

「没关系。迦流士卿会娶下来的」

「请不要这样」

因为不觉得是在开玩笑。

「大抵上，变成这样是因为美埜里踢开了门……啊，说起来，对不起爱儿比娅」

尽是自己在害羞——虽然并不是故意的，但从结果上说我忘掉了自己将爱儿比娅推到了的事。即使不提性骚扰云云，应该也挺痛的。

想着这样的事转身之后——

「唉……？」

爱儿比娅已经不在那里了。

「爱儿比娅哪去了……？」

「刚才出去了」

美埜里回答。

好像是在我因为缪雪儿看到焦急的时候，早早地出去了。看的话筐里边，已经没有她的衣服了。不知何时——让人傻掉一般的动作快速。

但是……

「…………」

「怎么了，慎一君？」

我歪过头的时候美埜里这样问。

「啊……不……」

我之前曾一度——当然，并不是故意的——不小心抱过爱儿比娅。

那时的她，不如说像是没有在意……一边开朗的笑着，被我推到也可以，还说了这样的话。

嘛啊，即使那是开玩笑，考虑到向着推到自己的对方，突然说了那样的话的爱儿比娅的性格的话……现在才觉得害羞逃走了，虽然觉得并不是这样。

「…………怎么会」

今天一整天爱儿比娅非常微妙的态度。

刚才看见的她那白色的尾巴。

几乎无言逃离的爱儿比娅。

这……到底是？

☆

第二天——学校放假了。

即使不用变换起床的时间，总之没有在定好的时间塞入预定多少觉得稍微轻松了一些。只要做想做的事就行了。

即使如此『迟早晚饭的时候要大家一起吃』在我这样决定之后，早晚饭的时间就变得难以动摇了。

「早上好—……」

我一边忍住哈欠一边进入餐厅搭话。

「早上好，老爷」

「早上好」

「早上好」

餐厅里有三人。

最先向我打招呼的是在桌子上摆盘的缪雪儿。之后回应的是美埜里和光流。三人，想必一直都起得比我早吧——没有丝毫像是困的样子。

「会立刻就准备好」

「嗯。谢谢」

向着微笑着的缪雪儿点了点头，我也和美埜里她们同样，坐在了椅子上。

呆呆的望着餐厅的时候——谢莉丝从厨房走过来，将缪雪儿做的料理放在了桌子上。正当她也和平时一样相互打招呼的时候——

「早上好。肚子饿了！」

爱儿比娅来了。

她的脸上还是和一直以来一样的笑容。

像是并没有在意昨夜的事情。要问我的话仅仅是回想起来就觉得非常羞耻或是无话可说，脸上泛起红潮。

「那，那个，爱儿比娅」

「是？怎么了吗？」

搭话之后——爱儿比娅再坐到椅子之前先来到了我这里。

「那个……昨夜非常对不起」

「唉？什么事？」

爱儿比娅不停眨眼。

简直就像是不记得昨天的事一样的反应。还是说因为非常羞耻甚至不想提起的意思吗。

但是——

「啊啊，不，所以说昨天——」

虽然并不是什么悄悄话，但也并不是应该大声说的内容吧。

靠近爱儿比娅的脸之后，我用自言自语一样的声音说。

「关于我将爱儿比娅推倒这件事……」

「……唉唉！？」

爱儿比娅不知所措的提高声音。

简直就像是我的顾忌完全无意义一样的大声。美埜里和光流，甚至连准备食物的缪雪儿和谢莉丝，也用以为发生什么事一般惊讶的样子看了过来。

然后——

「啊，阿—玛—姐—啊啊啊！！」

爱儿比娅双手握拳大叫。

明显是非常激动——在那之后，爱儿比娅像是冷静了下来用双手遮住了嘴唇。当然，即使做出慌慌张张的样子，但是一旦，说出口的话语就不会回来。

「阿玛姐是……是说阿玛缇娜吗？」

「啊，不，不是，什么都没有」

爱儿比娅像是想要蒙混过去一样从我这里移开视线。

但是无论转向哪里，也会知道自己也沐浴在其他人的视线里——爱儿比娅像是心怀不轨一样开始动作——突然，将基本上已经准备完的自己的那份早餐连带盘子一起端了起来。

「那，那个，我，今天也在屋里吃！」

爱儿比娅这样说完从餐厅里飞奔了出去。

目送走她的背影之后——

「……果然样子非常可疑呢」

对于我突然漏出来的话语，大家频频点头。

果然不管从谁的眼里看来爱儿比娅的样子就是很可疑。

「突然要在房间里吃饭，要使用偏僻的小屋，还避人耳目偷偷在夜里洗澡……」

我盘起胳膊歪过头。

「如果按照固定的展开的话，是有一种偷偷地捡到被扔掉的宠物一样的感觉。例如，弃犬什么的」

「兽人会养弃犬吗？」

美埜里苦笑。

「不但是，人类也会将猿当做宠物啊？」

「问题不在那里吧」

光流像是无语了一样说。

「那么是猫？鸟？还是亲子数只？」

「不是说这个。总之藏起了什么已经暴露了呢」

光流小小的耸了耸肩。

「她——又是不会说谎的性格」

「是呢」

最初抓住她的时候也是——该说是从根性上就非常诚实，她越是想要藏起什么就越是会捅出篓子。只是如果沉默还好，该说是被怀疑就会变得不安呢，总之只要说出适当的理由的话，立即就会从那里出现漏洞，然后继续重复。

说实话，关于间谍这一类的工作，是最为不适合的性格。

「——迟了非常抱歉」

在这时——布鲁克慢悠悠的进入了餐厅。

这样就变成了除过爱儿比娅宅邸里的住民全员聚齐的状况。

「缪雪儿她们也准备完了……总而言之先吃早饭吧」

总而言之我先这样建议了。

☆

吃完早饭之后，就是完完全全的自由时间。

我们为了享受各自的假期而从餐厅解散了。

当然，缪雪儿和布鲁克，谢莉丝并不能算是完全的在休假，虽然美埜里在作为我和光流的护卫这层意义上，是二十四小时全年无休——但只要大家都在宅邸里悠闲自在的情况下，就应该比平时还要轻松。

我的话是在自室，消化堆积下来的动画。

动画是将在日本放映出来的，用硬盘录下来然后运到这里来。当然，因为没有将所有场景仔细地鉴赏的余裕，所以只看两集或者三集，如果觉得实在没时间就用两倍速，三倍速来浏览一遍。

但是即使这样硬盘里的数据仍然在堆积。

我想要完完全全的消化掉。

因为这样——我将缪雪儿烤的点心和放入满满饮料的壶放到一旁，从早晨就一直看动画。

「说起来父亲的轻小说，好像这期动画化了来着……」

我一边思考着这种事一边操作遥控器。

在那时——

「——慎一大人」

房间的门扉突然被敲响，然后听见缪雪儿呼唤我的声音。

然后暂时停止了动画的播放——我站起来去开门。

「缪雪儿？怎么了？」

「在看动画的时候非常抱歉。那个……」

房间门口站着露出非常困惑的表情的缪雪儿。

「罗伊克和罗蜜妲来拜访了……」

「唉……？」

因为出现了意料之外的名字我睁大了眼睛。

如之前所说，今天学校休假。并不仅限于罗伊克和罗蜜妲，应并不会和学生们碰面的才对——

「我知道了。我会问一问怎么回事的」

我这样回答之后终止了动画的鉴赏然后关掉了器材的电源，和缪雪儿一起去往了玄关。到去之后确实，罗伊克和罗蜜妲在那里等着。

「老师！」

二人看见我和缪雪儿的身影之后，露出了笑容走了过来。

那手中都握着数码相机——呃罗蜜妲也？

「罗蜜妲，怎么了，那台相机」

虽然并不是和罗伊克一样的单反，但是也是非常专业的，专用机。

「从自卫队的人们那里借来的！」

「啊—……」

并不仅限于佐藤先生在自卫队有数名自卫队员会将数码相机作为私有物带进来。而且还有活动记录用这个自卫队里的这个台面上的理由，应该还有数台作为预备用。罗蜜妲借出来的当然应该是其中之一吧。

罗蜜妲像是因为罗伊克炫耀数码相机而感到悔恨。

但是——

「那先放一边，两人今天怎么了？专门来到宅邸来」

「是。因为想要充电」

罗伊克举起数码相机说。

「……什么？」

呃——嘛啊，按两人所说。

沉迷于数码相机，不如说是摄影里的两人，为了比出谁能拍出更好的照片，一直不停的持续着比试。

话说回来，因为两人都没有电脑一类的。

所以关于确认拍摄下来的照片，然后就变成了从数码相机的液晶画面上确认，但是要想在野外看液晶画面的话，不提高亮度的话就很难看清，而且液晶画面这种东西本来就非常耗电。

省电模式什么的，频繁点灭液晶什么的，对于并不知道这样的小技巧的两人来说，不理会场所不停地重复拍照确认，不一会儿电池就空了。

然后……就算想要充电，但本来在这个神圣艾尔丹特帝国里，就没有供给电力的设施。提起发电设备的话就是设置在学校附近的太阳光发电机，或是风力发电机，然后就是自卫队紧急用的燃料发电机……从那里获得供给电力的，只有学校，和这所宅邸。也就是说在这两个地方二选一进行充电。

但是学校因为今天休假设施整个上了锁，从罗伊克和罗蜜妲的家里出发的话比起自卫队的驻留地，我们的宅邸位置比较近。因为如此二人将没电的数码相机，带了过来，像是这样。

「请帮忙充一下电」

二人同时这样说，然后低下了头。

罗伊克和罗蜜妲，明明平时都在吵架，不知为何，偶尔却奇怪的很合拍让人感到欣慰。在我被巴哈拉姆绑架的时候，两人一起将龙人偶——<伪龙>驱动起来赶了过来。

「我知道了，可以」

「太好了！」

我苦笑着点头之后，两人相视而笑。

该怎么说呢，与被缪雪儿可爱模样萌到时不同——看着这两人的时候，就像是看着一起玩耍的小狗和小猫一样，有一种非常骄傲的感觉。

不过那先放到一边……

「那个，能两人一起使用的插座……」

「客厅的话怎么样」

「那么就那样吧」

我点头之后迈出步子。

在那里——

「啊，慎一老师」

罗伊克像是突然才想起来一样向我搭过话来。

「今天，美埜里老师呢？」

「我想应该在房间里」

「……是吗」

罗伊克像是非常遗憾似得低下头。

可以明显看出非常失落呐。罗伊克是装作是为了充电的话不知道能不能见到美埜里——像是有着这样的想法。旁边的罗蜜妲半睁眼送去了像是轻蔑一样的视线。

唔—嗯。

「嘛啊我想又不会一直窝在房间里」

「是，是呢！也是呢！」

总之送去安慰的话语之后，罗伊克让人感到发笑的程度立刻露出开心的表情频频点头——然后罗蜜妲露骨的皱起眉头。

「不会是又想拍美埜里老师的奇怪的照片吧！？」

「说，说什么呢！？我，我只是抱持着纯粹的感情……」

「唉—？」

焦急的罗伊克和无语了的罗蜜妲。

虽然两人互相对视了一会儿——

「没有忘记我赢了的话，会拿走你的卡吧」

罗蜜妲响起鼻音说。

不行啊罗蜜妲，那是在立旗——我在心中吐槽。

但是……

「你才是。不要因为没了手头上的卡而落得哭鼻子的地步」

罗伊克也说出了美好的固定台词感觉的话。

你们，谁都是。太合适了。干脆在一起吧。

那先不提……好像定下了根据摄影比试的结果，胜方会拿走对方的贸易卡片的约定。还是在奇怪的地方非常严厉的两人。这样不如，『输掉的一方接受赢了的一方一个请求』这样的话，该说是比较有趣呢，还是说容易张开想象的翅膀呢。

嘛啊在此之前照片的好坏，我想当事者很难从客观角度判断……不知关于这些的基准会怎样。

一边考虑着这样的事一边苦笑——我和缪雪儿带领着两人走向了客厅。

☆

因为难得过来——所以，我建议了罗伊克和罗蜜妲在宅邸里进行比试。

这样的话即使电池没电了再次充电便好，更何况，如果我在近处看着他们两人摄影的话，就可以指导摄影礼仪了。

又不是要做摄影讲习，话说回来本来才刚刚接触相机的艾尔丹特人，要『做』什么我也想象不到。更何况提前看过罗伊克和罗蜜妲摄影的样子之后，也会对讲习起一些作用。

当然——两人非常开心。

想想的话，有学生在我们的宅邸里自由的乱逛，这两人还是第一次。

然后这座宅邸是<安缪特克>的办公处。

也就是说对于罗伊克和罗蜜妲而言，这里是『日本的宅文化』的最前线——会有一种出身于乡下的御宅，站到东京秋叶原的感动吧。

正因如此……

「这个也是！这个也是！」

「噢噢……这个是！」

「罗伊克碍事，让开！」

「罗蜜妲才是不要在相机的前面没完没了的来回走」

干着各种各样的事情的两人——将我的书架啦，手办的展示会也是，甚至连厨房和餐厅也是，在宅邸里到处地拍照片。像是连充满电都等不及，稍微充一下电就立即飞出去拍照，电池没电之后两人就再次回来充电，然后再去拍照，不停重复。

像这样拍照，一直有三小时。

因为双方的储存容量几乎已经使用光了，两人回到客厅之后，便拜托我判断比试的胜负。简而言之就是由我来断定谁拍下来的照片最好，数量最多。

「……话说回来，拍了不少呢」

在客厅，首先查看罗蜜妲拍下来的照片的我，下意识地浮现出了苦笑。

顺便一提在客厅，除了我还有缪雪儿，以及知道罗伊克和罗蜜妲到来的美埜里和光流。

坐在沙发上的我的旁边是缪雪儿，桌子对面是美埜里和光流。罗伊克和罗蜜妲并排站在我们旁边。

我为了让全员都能看到，将笔记本电脑放在桌子上，显示出数码相机里的图片。

「这是……光流的房间？」

挂在里衣柜和衣架上的哥特萝莉服装。桌子上是电脑和——戒指以及耳环一类的小物品。

不管怎么看这间房，除了是他的没有别人。

「嗯，是的」

光流看了一眼相机之后，点了点头这样说。

拍摄他的房间的照片还有其他的——拍下了除了衣服，和像是还有制作衣服的材料的布，以及缝纫机一类的。

「在光流老师的房间里，非常开心！」

「呼呼，非常感谢」

被罗蜜妲这样说之后光流微笑。

虽然是对于被学生们拍照没有露出好脸色的光流，但果然在没有得到同意就擅自——仅仅只是讨厌这样，对于被拍照这一方面，不如说是喜欢的样子。

嘛啊因为是Coser呐。

「这里是走廊……这里是……」

切换照片的我——在书架的照片这里停了下来。

「……这是，美埜里的书架呢」

「唉？为什么会知道？」

「因为标题……」

在拍到书架上面的照片里，可以清楚看到书的标题。

从『抖M眼镜』开始，『他是鬼畜的主人』什么的『我和老师的秘密』一类的，意义深刻的标题整整齐齐的排列着。

「啊啊，从哪里开始就是以卖肉为主的书架。所以新手的话还是应该从难度低一点的可爱的画风那一边开始」

「不，可以了。并不想看」

我对着伸出手操作电脑的美埜里摇了摇头。

话说回来BL本有着新手向和老手向的的区别吗……！？虽然哪一种都不想看。不如说罗蜜妲到底拍了些什么。

虽然我被惊呆了——但是在这里有着除我之外，像是受到了冲击的另一人。

「罗，罗蜜妲！难道你进了美埜里老师的房间里了吗！？」

乃是罗伊克。

「明，明明我还没进去过……」

「因为美埜里老师说了可以」

「唔……！」

罗伊克这样说然后咬住了嘴唇。

暂且，还是因为有顾虑，并没有进入美埜里的房间。虽然我意外执拗地说了『礼仪』和『要读一下空气哦』一类的——但是只要看到罗蜜妲拍摄的照片，他会悔恨也是当然。

「啊，看，缪雪儿也被拍到了」

「不，不知为何有些害羞……」

仔细看照片的话——有着洗濯中的缪雪儿的身姿。

扩大显示之后缪雪儿像是非常害羞似得红起脸颊闭住了眼。

其他的，还有像是擦肩而过的布鲁克和谢莉丝的照片。

这样一直看下去之后，意外地，可以看出摄影者的癖好，和摄影的指针一类的东西。

「罗蜜妲感觉是在以人为中心拍摄」

「是的」

「那么下一个是罗伊克拍的」

我这样说然后打开了从数码相机里取出的文件夹。

罗伊克拍的照片，要说的话是风景比较多。从宅邸的窗户看到的庭院，或是从外边拍摄的宅邸。

嗯。罗伊克意外地，品味不错。

有着数枚想不到是刚拿到相机数日不久的人拍下的，让人印象深刻的照片。或是说是因为被相机的性能所帮助，偶然之间的产物也说不定……

「啊，这里的窗户，有拍下缪雪儿哦。这是在搬运要洗的衣服的时候吗？」

像是从外边拍下的宅邸的窗户里，映照着正在走的缪雪儿的身姿。

然后下一张照片……

「这是爱儿比娅呐」

越过房间的窗户看到的兽娘。

她在伸着懒腰。

「爱儿比娅，说过今天要一直在房间里画画」

我旁边的缪雪儿一边说，一边为了看清笔记本电脑的画面，探出了身子。结果——缪雪儿，是该说身体靠近了我这里，不如说是变成了挨住了我的状态。

噢噢。手腕，手腕，柔软的，柔软的，肌肤的，啊啊啊啊啊。

虽然对于缪雪儿而言是无意识的动作……但是像这样，露出了她的肌肤的肩膀，挨到了我的手腕，能感受到那份柔软，滑滑的感觉，以及体温，于我而言变得有些怦然心动。

「那个，啊，这就是之前说的偏僻的小屋吧」

因为缪雪儿本人注意到之后会觉得很害羞，所以我为了掩盖住要溢出的兴奋感——将意识集中在指尖开始操作电脑。

下一张出现的，是偏僻小屋的照片。

大概，是布鲁克说的为了爱儿比娅而打扫干净的——那间小屋。

并不怎么大。当然在作为仓库使用，暂且是为了在仆人增加之后让其住进去的构造——在墙上有嵌有窗户。

然后我注意到了映照在那里的人影。

越过玻璃看到的模模糊糊的形状暧昧的人影——

「灵，灵异照片！？」

「唉……？」

「看，看这里！」

我向着露出讶异表情的美埜里——用鼠标指出了映照出的小屋的窗户。为了让大家也能清楚看到我将那部分选择，扩大。

之后——

「啊，什么啊，是爱儿比娅啊」

我一下子安心下来叹了口气。

在那里映照的是爱儿比娅。

当然，因为说过为了保管画和画材想要使用小屋，所以她被拍下来也并没有什么大问题。因为相机的焦点聚集在窗框那里，所以她的身影有些模糊，看起来就像幽灵一样。

但是……

「……不觉得有些奇怪吗？」

光流突然喃喃私语。

「刚才就有拍下爱儿比娅的照片吧？」

「啊——嗯」

「因为相机拍下的照片会按顺序排下来，所以位于房间里的爱儿比娅出现在这里不奇怪吗？」

「但是如果从那里移动到那里的话，并不是那么的不可思议——虽然这样想」

我这样想然后重新打开放着照片的文件夹。

刚才才看见的——爱儿比娅在自己的房间伸懒腰的照片。

然后现在看到的——爱儿比娅站在小屋中间的照片。

只看一眼的话并不觉得有什么矛盾。

「看，从那张照片到这张照片基本上没有什么间隔」

光流指了指画像文件的记录时间。

这么说的话……确实两张照片之间，时间差不到一分钟。

以爱儿比娅的脚力的话，只要全力疾走，应该能从自己的房间到小屋去，直接从窗户跳出去的话时间应该更短。虽然只有拥有那样的身体能力的她才能做到。

「而且爱儿比娅，不是说过今天一整天都会窝在房间里吗？」

「是，是的……」

被美埜里询问，缪雪儿战战兢兢的点了点头。

「就是说……」

为了以防万一重新看了看照片。

不管是自己房间的爱儿比娅，还是偏僻小屋里的爱儿比娅，不管哪一方影子看着都像是爱儿比娅——并不是看错了。后者像是在发呆，扩大之后看的话不觉得那身姿是爱儿比娅以外的人——至少我是这样觉得。

「这……这到底是怎么回事……？」

或许是觉得有些害怕——缪雪儿抓住了我的衣服的边角。

罗伊克和罗蜜妲像是也注意到光流指摘的意义所在……脸色开始泛青。虽然我现在并不知这边的世界有没有幽灵或是双重存在的概念……但对于『总觉得有些不自然』这种恐怖，像是共通的。

「除，除魔！不除魔的话！这种时候应该除魔的是爱儿比娅！？还是说是拍下照片的罗伊克！？」

「是，是我吗！？」

罗伊克睁大眼僵直了起来。

像是这边也有『除魔』的概念。

但是——

「冷静下来，慎一君」

美埜里苦笑着说。

「如果真的是爱儿比娅的话就会成为活幽灵哦」  

「确实是……」

「而且本来为什么爱儿比娅……是这样吧？」

美埜里用像是含有什么意义一样的口调说。

我，再次将偏僻小屋的照片扩大显示，然后凝视着映照在窗户上的爱儿比娅的脸。当然是在发呆，本来罗伊克的相机就是高画质·高像素的的单反相机——用画像补正的软件将压缩前的文件稍微弄了一下之后，画像在某种程度上变得鲜明了起来。

「…………」

映照在那里的爱儿比娅是无表情的。

对于平时就很开朗的她想象不到的，就像是将感情全部杀死一样。如果要问哪一方是幽灵的话，毫无疑问，是这一方。

「美埜里。这果然是」

「嗯。大概呢」

她像是早就注意到了。

用理解了一切的表情相视点头的我和美埜里——但是，缪雪儿他们，用更加不安的表情看着我们。




第二章 颜色不同大不同
深夜……在没有灯光的走廊，有着裸足哒哒走的人影。
一边注意着周围。一边抑制住走步声。将气息消除。
就像是偷偷潜入的小偷一样——静悄悄地，而且，迅速的。
然后当她到达更衣所时，便将手搭在了门上。
时机正好。
「呀啊。爱儿比娅」
「——！？」
因为搭话过来的声音，她突然吓了一跳。
在单手拿着毛巾架起姿势的兽娘前——出现了将气息消除潜伏在角落的我和光流的身影。想必是没想到在这种深夜中，而且还是在更衣所前会和我们碰面吧。『爱儿比娅』的表情明显了露出了警戒的颜色。
为什么？只能这样说。
所以我们这边也是。
「在这种时间洗澡？」
我露出笑容寻问。
『爱儿比娅』一瞬间，像是无话可说一般吞了口气——但是立即便取回了冷静的表情，明确的点了点头。
「是的」
「唉唉。是那样啊」
「啊啊。是那样啊」
「…………」
「…………」
我们之间布满了沉默。
虽然没有比这更难为情的了，但是『爱儿比娅』依然保持着冷静至极的态度——如果是平时的她的话，简直太过冷静了，就像是别人一样。
「没有别的事了吗？」
『爱儿比娅』对着一直保持沉默的我们这样说之后——就像是想要从这里逃出一般向一旁迈开了脚步，想要从我们旁边穿过。
「啊，稍微等一下」
「……怎么了？」
『爱儿比娅』停住回头。
「不去洗澡吗？」
「…………」
『爱儿比娅』再次沉默。
不知道对于她的样子怎么想——站在我旁边的光流，绕到『爱儿比娅』面前，抓住她的双肩扭向右边。然后就那样推着她的背将『爱儿比娅』再次带到了更衣所的前面。
「不行哦。爱儿比娅。想要翘掉，可不行」
「……？」
「唉……？」
因为光流的话语而惊讶的『爱儿比娅』——和我。
那个，光流，这是要？这没有事先说过啊……
「为慎一洗背，不是爱儿比娅的工作吗？」
光流平然地说出了这种话。
「等……！？」
「爱儿比娅前往巴哈拉姆的期间，一直都是我代替。既然已经回来了就不要翘掉了好吗？」
「……洗……背？」
『爱儿比娅』用非常生硬的口调问。
「嗯。当然——『洗背』这只是比喻哦，应该知道的吧？」
「……就是说」
「实际上，不仅后边，前边，也是」
光流在我出口否定之前这样说。
稍微等一下。前面是怎样，前面。
不，虽然正如字面意义一样——用这种说法说出来后，听着觉得非常的猥亵是因为我的心已经肮张不堪了吗是这样吗。再说了，爱儿比娅给我洗背什么的，仅仅只是想像就觉得非常工口。
「是吗。那么走吧」
「……唉？」
惊讶之余回首，『爱儿比娅』用像是下了什么觉悟一样的表情看着我。
「啊……不，那个……」
连说出借口的时间都没有，『爱儿比娅』抓住我的手之后，进入了更衣所。即使想要抽出手但是也因为她的握力十分强——大概，也能将苹果握碎吧——我就像是被拖着一样，只好跟着。
「唉……唉唉唉唉唉唉！？」
即使想要求助看向了光流的方向，他也只是笑嘻嘻地挥着手丝毫看不到有一丝动作。不如说分明是觉得很好笑。
怎么回事，这之前，明明听见我被爱儿比娅推倒之后还说出了『不纯洁！』这样的话……！？
「光流——」
即使如此在想要求助而扭过头的我的面前，门经由他的手关住了。
退路完全切断了。完全不能期待帮忙。
这是何等的绝境……！
「那，那个……！」
变成这样的话只好让『爱儿比娅』本人停下来。
她松开了我的手。我转向『爱儿比娅』的方向之后——
「那个，这个是——啊啊啊啊啊啊啊！？」
在我的眼前像是带有『咚！』这样的拟音这样的魄力存在的两只大奶子，将我要说下去的话堵住了。嘛啊确实裹胸一类的一下子就可以脱掉，变成这种状况也是不难想象……！
「那个，就是说，这是」
在我因为吃惊而不停吐出没有意义的话语的时候，『爱儿比娅』一下子将所有的衣服都脱了下来扔到了一旁。简而言之就是刚出生的状态——说得更具体点的话就是一跳一跳的……！
「在做什么呢？——啊啊，脱衣服也是我做啊」
在僵直住的我的面前，一个人像是自我接受之后点了点头——『爱儿比娅』没有一丝犹豫的开始脱起我的衣服。
☆
为什么会变成这样……？
坐到浴室里的木制的小板凳上之后，我只是看着前面的墙壁，数着素数。
状况已经完全的变成了进退维艰的状态。
腰上仅仅缠着毛巾的我。前面是墙壁。然后后边是连毛巾都没有缠的全裸的『爱儿比娅』。当然，并没有什么可以逃跑的地方。前方是墙，后方是狼，该这样说吗。当然，只要有那种想法的话，立刻就能看到也会被看到。看到什么？当然是所有的一切。
话说回来真的——这状况到底是怎么回事！？
该说在二次元是固定梗呢，虽然是经常见的场景，但如果自己被扔到现场之后，会因为焦躁，迷茫，变得思考不能。本来对于性根就非常胆小的我太过刺激，像是要用那个和什么做那个什么。
这是第一次——…………也并不是。
以前，被巴哈拉姆绑架的时候，和照顾我的克菈菈也入过浴室。说起来那时候，被克菈菈抱住背什么的，果然是因为太慌张了。
不如说巴哈拉姆的贞操观念和羞耻心什么的，到底是怎么回事？
还是说是因为半兽人特殊？
「那么——开始吧」
就像是拼上性命战斗一般『爱儿比娅』用僵硬的口调宣言。
不，等一下。开始是要？应该只是洗洗背吧？只是这样吧？
「呀」
混乱的我的背上，有着像是非常柔软的感触。
在用毛巾洗背——怎可能？
不，虽然带着肥皂，难道这是她的手……？
「等，等等等等等！？」
洗背难道并不只是冲一下水吗！？啊啊说起来也说过前面和后面什么的——不，不是这样！至少毛巾！？难道是不用毛巾直接用手洗的文化吗！？其他人的身体也无例外！？到底是哪里的那种店啊！？
本来，仅仅是在这么近的地方有全裸的女孩子就已经是极限了，虽然只是背，但是用带有肥皂的手直接接触之后，觉得有些痒的同时也觉得有些把持不住。
啊啊。不行，不行，我，我啊啊啊啊……！
「啊……阿玛……等……！」
虽然想要『爱儿比娅』停下，但是因为大脑在沸腾中不能好好的说出话来。冷静，要冷静啊我，在这种时候要将『PRETTY C〇RE』系列从初代数一遍冷静下来！嗯黑天使和白天使和露米娜丝和花天使和鸟天使和梦想天使和口红天使和柠檬天使和薄荷天使和清水天使和蜜桃天使和蓝莓天使和菠萝天使和百香果天使和花蕾天使和海洋天使——啊啊然后是什么！？
[Chotyo：「PRETTY CURE」中文名「光之美少女」]


「暂，暂停！真的等一……」
进退维谷的我，为了从背后的感触下逃跑，猛地站了起来。
在那瞬间，或许是因为头部充血，姿势崩坏，为了恢复姿势而迈出的脚，踩在了落在地板上的肥皂上——滑倒。
这是何等的固定场景！？
——实际上连感叹的余裕都没有。
「哇啊啊啊啊啊！？」
我发出悲鸣声摔倒。
即使想要做些什么扭动身体，也没有挽回——结果，将背后的『爱儿比娅』卷入，倒在了她上面。
重新说一遍我裸着。『爱儿比娅』也裸着。
腰上的毛巾也因为摔倒而掉下，也就是说，那个，我和『爱儿比娅』任何遮挡的东西，该说是什么都没有呢，肌肤和肌肤直接接触，又软又暖什么什么的……！
「…………」
「…………」
果然连『爱儿比娅』也没有跟上这唐突的变化，用有些僵硬的表情把我从下面看到上面。我还是不知该怎么办，就那样看了回去。
环绕在浴室里的——寂静。
但是与那不同我的脑中激烈的响起了自己的心脏鼓动的声音。
「…………」
而且『爱儿比娅』，就像是做下了觉悟一样闭上了眼。
啊啊啊啊啊啊啊。
不妙。这个真的不妙。
不管是肉体上还是精神上我已经到极限了。
极限了！极限了！再说一次极限了！
接近的，遭遇，鲸鱼呼吸狮子舞！（激烈错乱中）
这样——脑中的即兴电波歌，不知为何是爱儿比娅的声音，而且就在那时。
「姐姐大人！」
浴室的门猛地打开了。
因为耳熟的声音而抬头——然后看见一名少女，向我们的方向直接突击了过来。
头上是像猫一样尖尖的耳朵，屁股上长着尾巴的，小巧的女孩子。
我的脸瞬间变青了。
怎么回事这个修罗场！？
「克……克菈菈！？」
克菈菈·贝尔巴里斯。
半虎人而且还是巴哈拉姆的军人。
连她都来了！？
不，好好想一下的话也是当然。想必从刚才她就在更衣所一直窥视着我们吧。克菈菈不可能会从姐姐大人和仰慕的『她』的身边离开。
不妙。和之前是不同意义上的不妙。
将爱着的『姐姐大人』在浴室推到的我，究竟在她的眼中是什么样的——不知为何有些难以想象反倒是觉得恐怖。
「这是误会……！」
连这样大叫的时间都没有。
猛地靠近过来的克菈菈看着我和『爱儿比娅』——
「太过分了！居然把我从中除外！」
「……唉？」
我下意识的露出了大意的声音。
在那瞬间，居然——克菈菈当场急急忙忙的脱起了衣服。
稍微等下！不虽然不知道这到底是第几次了但是稍微等下！
你是怎么回事！？不是该将我揍飞，然后来救姐姐大人的吗！？
啊啊，说起来她好像说过除过姐姐大人就最喜欢我——啊啊啊啊！？
「是误会所以不要脱衣服克菈菈！」
我用像是悲鸣一样的声音大叫。
如果变成被克菈菈从背后抱住的三明治状态的话，我真的，我，啊啊我！
「不如说果然——不是爱儿比娅是阿玛缇娜吧！？」
「克菈菈！」
在我下面的『爱儿比娅』呵斥。
噢噢。不愧是『姐姐大人』！克菈菈震了一下停下了脱衣。
而且『爱儿比娅』一边勉勉强强的起身，一边这样说。
「大白痴！这下不是暴露了吗！」
「是那边啊！」
我下意识的抱住头。
像是真心以为自己的变装没有暴露。
「啊—……阿玛缇娜，克菈菈」
不管怎么说——正因如此，稍微有些脱线，一下子冷静了下来。
我一边叹气一边看向『爱儿比娅』——更正，爱儿比娅的姐姐阿玛缇娜，和其部下的克菈菈。
「总之，能——先说下原因吗？」
☆
自那之后——过了半小时之后。
虽然时刻是已经深夜的时间带，但是客厅的灯还亮着。
然后，在那正中间插着腰威严站立着的是美埜里。
在她的面前并排正坐的是，爱儿比娅，阿玛缇娜，克菈菈。顺便一提我和光流也和她们一起正坐着。不如说是被逼的。
「那么，能说明一下是怎么回事吗」
美埜里微笑。
但是她的额头上就像是某处的漫画一样，清清楚楚地浮现出了暴怒的青筋。让人觉得血压上升太高非常不妙的程度。
不好。美埜里像是非常生气。
听见浴室的骚动之后，缪雪儿和美埜里赶过来，是在克拉拉冲进去不久。
曾经和阿玛缇娜认真对峙过的美埜里，当然认认真真地将巴哈拉姆势力压制了。具体地说是架起九毫米手枪然后『不遵从这边的指示的话就开枪了』这样宣言了。
救我出来的时候，美埜里和缪雪儿因为使用了手枪，阿玛缇娜和克拉拉像是也知道其威力。意外地率直的表示出了投降的意思。
然后……
全裸的我和阿玛缇娜，半裸的克菈菈总之只被允许先穿上衣服，在那之后被美埜里不问有无直接带到了客厅。在近处待机的光流也被判断为关系者然后也是一样。
要具体地说的话……这幅状况不可能与爱儿比娅无关。
因为如此缪雪儿被美埜里拜托叫来了爱儿比娅——然后就变成了现在的状况。
然后——
「那，那个，那个……」
谁都被气场压住沉默中……对发怒的美埜里最先开口的，让人惊讶的是爱儿比娅。
「怎么了？爱儿比娅？」
「实际上是我，将阿玛姐和克菈菈带到了宅邸里藏起来的！非常抱歉！」
爱儿比娅像是土下座一般低下了头。不如说因为气势过盛，她的头撞到了地板咚——听见了这样一声感觉非常疼的声音。
虽然美埜里半睁眼俯视着这样的爱儿比娅——
「然后？」
叹了口气之后这样说。
「唉？然后是——所以」
「早就注意到那种事了」
美埜里露出了无语的样子这样说。
「……唉！？」
爱儿比娅震惊。
在她旁边，阿玛缇娜和克菈菈也用同样惊讶的样子对视。
「我也是慎一君也是光流君也是，大家早就注意到了。不如说做出了那样不自然的行动怎样才能让人察觉不到啊……」
是的。实际上我们注意到了。
爱儿比娅藏起了阿玛缇娜。
嘛啊，正确的说是察觉到了，仅仅是抱有疑问的程度，然后变为确信的是看见罗伊克白天拍的照片。具体地说并没有注意到连克拉拉也被藏了起来。
「爱儿比娅，你比你自己想的还要容易懂」
「唔……」
被直接说了之后爱儿比娅像是受到了冲击一样呻吟。
美埜里再次叹了一口气之后，将视线转向了我们。
「比起那个……慎一君，光流君？」
「四，是」
我的声音不自觉的变尖。
光流的表情也变僵了。
「我说过了吧？爱儿比娅藏起了阿玛缇娜，如果阿玛缇娜真的装作了爱儿比娅的样子的话——总之先看看状况的吧？」
「是的……」
「那么为什么，会变成这样呢？」
被盘起胳膊的美埜里瞟了一眼之后，我和光流再次蜷缩了起来。
「……我说过要看状况的吧」
美埜里将口调稍稍放缓之后再次说。
「因为怕如果被发现藏匿的话——阿玛缇娜和克菈菈，可能会袭击慎一君和光流君的啊」
阿玛缇娜和克菈菈是半兽人，身体能力在我们之上。
而且两人接受着正规军人的战斗训练。也就是说使用暴力毫无踌躇——从威胁上讲就不能说是打趣话。大概，真的变成这样的话，她们即使是空手也能把我和光流杀掉吧。
一对一对峙的话，属于格斗技达人的美埜里，也不知能不能取胜。
「所以我，打算慎重地盘问」
「……对不起」
美埜里生气是因为担心我们——所以，对于我们而言，只能道歉。
「说要埋伏阿玛缇娜的是我」
我总之先率直的道白了。
有一半觉得很有趣——觉得没有机会会见到装作爱儿比娅的阿玛缇娜了，然后败给了好奇心。因为知道阿玛缇娜那认认真真地性格，戏弄一下的话好像很有趣……这样想。
说实话，我对于阿玛缇娜是『敌国的人』这样的认识，几乎没有。
总而言之虽然是将御宅作品『秘密运输』的协力关系……但也是一度将我绑架，打算在我的脑里打进一根楔子的人。不能无条件的视作是同伴，美埜里是这样考虑的吧。
然后那才是正确的。
协力关系也是敌对关系也是是会根据状况变化的。
并不能否定擅自潜入我们的宅邸的阿玛缇娜，有着会再次变为敌人的可能性。至少只要知之甚少的话，相互就不是可以无条件信用对方的立场。
「该说是被引诱了吗……引起事端的是我」
光流举起一只手像是宣誓一样说。
「因为我也想见见和爱儿比娅一模一样的姐姐，然后就和慎一一起埋伏了。……慎一之所以会和阿玛缇娜一起洗澡……那个……」
光流稍微停顿了一下，继续说。
「该说是想见见慎一慌张的样子呢……好像很有趣这样」
「如果阿玛缇娜藏起武器的话打算怎么办呢？」
「…………」
「她，如果因为暴露正体将慎一君杀掉的话？」
如果变成那样的话我会被瞬杀吧。
「……是……非常抱歉」
道歉的光流的脸上并不是平时一直充满余裕与自信的表情。
虽然光流听过我有被绑架的事，但是并没有直接见过。本来连巴哈拉姆和艾尔丹特是敌对国家这件事，都是作为事先知识而知道的。所以对于『敌人』的阿玛缇娜到底有多么危险——她如果作为『敌人』而认真起来的话，我们会变成什么样，就不得而知了。
虽然美埜里一时盯着我们——
「……嘛啊从结果而言，再变成复杂的状况前结束，就最好不过了」
想必是觉得再说其他的也没什么用吧。
美埜里松下肩膀之后，将视线从我和光流的地方移开——看向了巴哈拉姆势力的方向。
爱儿比娅嘛啊也是当然……阿玛缇娜和克菈菈也很老实。
是在等美埜里的警戒缓和下来吗，还是说，本来就没有和我们对着干的想法呢。嘛啊虽然按照现在的前后原因来看是后者。
「阿玛缇娜·哈内曼，克菈菈·贝尔巴里斯，是吗」
阿玛缇娜和克菈菈对美埜里的话语沉默着点了点头。
「作为巴哈拉姆的军人的你们为什么在这里？目的是什么？请具体的说明。根据状况而言可能会将你们交给艾尔丹特」
虽然知道爱儿比娅把阿玛缇娜她们藏了起来。
但问题在于是为什么。
「……姐姐大人」
克菈菈像是在请求阿玛缇娜一样将眼睛转向她。
阿玛缇娜的话，微微的点了点头之后，立刻抬头看向了美埜里。
「……在巴哈拉姆，开始了大规模的肃清。在那时我们也被怀疑了」
「肃清……」
感觉像是非常危险的单词。
「但是怀疑是……？」
「因为勉勉强强才逃了出来，详细的我们也不知道。所以从以前开始就将军队里的腐败……赠收受贿和军需物资的贪污一类的，视作了问题。上层终于开始了动作。然后就将那名腐败军人和我当做了目标」
「为什么再次——」
「该轮到你说吗？」
阿玛缇娜用稍稍带有无语了的视线看了我一眼。
「我将从你那秘密运输采购的『御宅作品』流通向了巴哈拉姆」
「那是——但」
确实我和爱儿比娅，阿玛缇娜串通，将御宅作品向巴哈拉姆——主要是将在台词周围添有翻译的漫画，实验性的流向了巴哈拉姆。但是这只是如文字上一样的实验等级，只是看看反应的程度。至少并不是阿玛缇娜中饱私囊的规模。
「腐败和贪污什么的……应该并不是很大的规模吧？」
「问题不在于规模。本来上层断明与敌国的人有交易的时间点就会被视为对国家的“王父大人”的反叛。不可能会说明清楚。至少如果我是宪兵队的立场的话，并不会听借口呐」
所以只能逃跑——阿玛缇娜说。
但是不知幸或不幸在那天，阿玛缇娜他们正好，有着与运输御宅作品的爱儿比娅接触的预定。
然后——
「是我说的。慎一大人的话一定会隐瞒的」
爱儿比娅从旁边补充。
「……啊。那天想要说些什么是……」
从巴哈拉姆回来的那天。
确实爱儿比娅想要和我说些什么。大概，是想和我说阿玛缇娜和克菈菈的事吧。我的话一定会隐瞒下来，是因为这样想。
但是……在那些话说出来之前，我和美埜里，光流，说起艾尔丹特和巴哈拉姆的紧张关系之后，还说了『如果看见巴哈拉姆的军人的话会处刑』这样的话。
想必是在这时爱儿比娅终于察觉到了阿玛缇娜和克拉拉的立场是多么的不安定以及危险了吧。
在巴哈拉姆被当作犯人追捕。
在艾尔丹特被当做敌人追捕。
但是即使是这样，现在，更没有了逃往别国的余裕。
「虽然慎一大人可能会隐瞒，但是想到如果那种事情暴露给陛下的话，就觉得只好藏起来……」
爱儿比娅垂下头说。
嘛啊这样想也是当然。
「非常抱歉……」
想必爱儿比娅以自己的立场，想要保护阿玛缇娜和克菈菈吧。嘛啊因为是不会有隐瞒的性格，所以明显是失败了。
但是——
「……嗯？」
突然我注意到了微妙的事情。
「巴哈拉姆明明在进行肃清，会在这时攻击艾尔丹特吗？」
内部如果拖泥带水的话，不是就不会有向他国挑起战争的余裕吗。
但是对于我的疑问，阿玛缇娜摇了摇头。
「大概是推测不准吧……关于国境纷争，是为了蒙混过内部的大规模肃清吧。是怕在内部纷争的时候他国进攻。所以为了蒙混过去，硬是做出了进攻的样子」
「……原来如此」
说起来骑士迦流士好像也说了『小规模的部队反复进行着冲突』这样的话。简而言之就本不是要进行大规模的入侵的状态。所以关于小规模部队数次越过国境线，是大规模侵攻的强行侦察，想必是看做成了这样吧。
「清楚原因了。但是……」
阿玛缇娜逃到艾尔丹特的理由，和国境纷争的原因清楚了。
但是——最大的问题是从现在该怎么办。
阿玛缇娜和克菈菈，现在不是我的敌人。背上了贪污之名，被国家追捕，仅仅只是以穿着衣服的状态便逃往了妹妹所在的地方。
但是……她们也是过去诱拐我的犯人。
如果阿玛缇娜她们在这里，暴露给艾尔丹特的话……佩特拉卡和骑士迦流士会放过吗？
不。大概，不可能。
事实上，与无害的爱儿比娅那时不同。过去越过国境侵攻到了艾尔丹特的帝都马里诺斯附近这个事实，并不能无视。更何况她们做的是，是将艾尔丹特的国宾——也就是我——绑架了。即使单从面子上讲也不可能无罪赦免吧。
不能将阿玛缇娜她们交给艾尔丹特。
将我绑架，仅仅只是遵从了国家的命令，又不是对我有什么恶意，并不是为了私利私欲进行的犯罪。她们并不是坏人。更何况阿玛缇娜是爱儿比娅的姐姐。『抛弃掉』这样实在是说不出口。
「…………」
美埜里像是考虑到了同样的事——她绷紧脸像是在思考着什么。爱儿比娅浮现出不安的表情，在我们之间将视线不停地左右移动……本来是局外人的缪雪儿也是一样。光流也将手放到下巴上沉默思考中。
到底该怎么做呢？怎么做才是最好的呢？
在尴尬的氛围中——我为了寻找出解决方法而不停思考。
☆
假期结束的——学校。
教室里还是和之前一样照相机大流行。
虽然部分的学生都用3TS摄影，但是偶尔，也不知是如何入手的，和罗伊克和罗蜜妲同样，也能看到使用专用机的学生的身影。
但是果然变成专用机的时候，因为高性能仅仅只学下使用方式就非常辛苦——不管总谁的眼中来看想要拍出好照片的话，果然很难。
从这层意义上讲，早点入手属于自己的照相机，到处拍摄照片的罗伊克和罗蜜妲，如文字所讲有着一日之长。被其他的学生包围，将昨天在我们的宅邸里拍摄的照片，非常自满的展现了出来。
「…………」
我——也因为进入了休息时间，从远处呆呆眺望着那样的学生们。
因为脑子里尽是阿玛缇娜她们的事情，说实话，虽然看向了学生们的方向，但是对于他们在做什么，并没有意识到。
因此——
「慎一老师！」
注意到之后，我被数名学生包围了。
无论男女种族都各种各样。然后他们一样手里拿着3TS和照相机。
「怎，怎么了？」
回过神提问之后，学生中的一人代表所有人走出来，说。
「这次的休假，也请让我们在老师的宅邸里参加摄影会！」
「……唉？」
其他的学生向着露出大意的声音的我再次搭过话来。
「仅仅只是罗伊克和罗蜜妲的话太狡猾了！」
「我也想看光流老师的衣服！」
「想看老师的宅周边！」
学生们人人口中不停重复地都说想看那个，想看这个。
啊啊——原来如此。看见罗伊克和罗蜜妲在宅邸里拍的照片之后，我们也要，这样想的吧。宅邸的话和学校一样，即使不用担心电池也没问题，这样或许才是主要原因。
「可以吧！？老师！」
包围着我的学生们，将充满期待闪闪发光的眼瞳转向了我。在那之中甚至还有双手握拳前倾的学生。
什么啊，这纯朴至极的热衷样。
有这么想来吗！？
「啊—，嗯，嘛啊没问题。可以」
我承受着学生们期待的眼神然后点了点头。
嘛啊已经向罗伊克和罗蜜妲下发许可了的话，就更不可能拒绝其他学生了。
「太好了！」
学生们露出非常开心的表情，双手握拳，击掌庆祝。
唔嗯。虽然因为输给了气氛点头了——但是高兴成这样，我也非常开心。
「有这么高兴吗？虽然我不觉得有什么特别的」
「才没有那种事！」
学生们向着歪着头的我非常有气势的说。
「因为是老师所以房间里尽是海报和抱枕吧？」
「即使在床上不动也能用电脑吧！？」
「还听到有名为『塑料瓶』这样的便携型厕所！」
「想吃饭的话会敲墙壁吧？」
「笨蛋——那是地板。地板咚」
……等等。
虽然差不多，觉得习惯了，但是果然看见妖精从嘴里说出『地板咚』这个词后，还是觉得非常的超现实。就像是能听见耳朵里有着各种各样的幻想崩坏的声音。
不过那先放一边……
「那带有偏见的知识是什么啊！」
我开始愤慨。
「不如说，对我是不是太过分了！？」
确实在家里蹲的时候，为了在床上不用移动，将漫画和饮料放到过手能够到的范围里过！
「那么老师，下次的假期大家会一起去的！」
「非常期待！」
但是学生们完全没有听我的抗议。
发出欢声喧闹的学生们。
该说他们欢喜的样子非常真实呢，还是率直呢，看见之后就会很开心——我也想是被带了进去，笑了起来。
☆
虽然在日本有着『人靠衣装马靠鞍』——这样的话。
「欢迎回来，慎一大人，美埜里大人，光流大人」
对于迎接回到宅邸里的我和美埜里，光流的可爱的女仆们，我稍微的有些震惊。
「我回来了，缪雪儿」
其中一人不用说是缪雪儿。
被熟识的女仆服包裹，亲切微笑的那身姿对我来说是心灵绿洲——可以说会被她的存在本身给治愈。是认识时间最长的异世界人，虽然是女仆，但是现在，我每看见那身姿之后就会浮现出新的感动。
然后第二个人是——
「欢迎回来」
无表情站在缪雪儿旁边的兽娘。
乃是克菈菈。
她对女仆服也并没有特别违和的样子，用平然的站在缪雪儿的侧边。衣服的设计与缪雪儿相同——若干，有些偏有法式感觉的女仆服，露出了小小的肩膀。从看的方式上讲该说稍微有些煽情呢，说实话因为肌肤露出的面积非常多很难觉得不工口，但是从克菈菈的角度上讲就像挺直腰穿着大人样式的衣服一样，不如说觉得非常欣慰。
嘛啊本来，最初遇见克菈菈时穿的衣服露出度才更加高——虽然是这样。
「非常适合，克菈菈」
「非常感谢」
被我褒奖的克菈菈，回礼的同时轻轻颔首。
被翠绿轻盈的头发所覆盖的头部上面，看不见作为半虎人特征的兽耳……相对的带有褶边的饰头饰，然后是妖精特有的尖耳朵。
当然……这是制作的东西。
正确的说，是将兽耳压到饰头巾下面藏起来，再装上像是妖精一样的尖耳朵。
现在的克菈菈，是缪雪儿的亲戚——变成了这样的设定。
这自不必说是苦肉计。
因为连三天都没到阿玛缇娜的存在就暴露给了我们……要单将他们藏起来的话，果然还是不行。


有没有做什么准备，来我们的宅邸里的客人又比较多。也就是说，无论如何多会很显眼——从拍到阿玛缇娜的罗伊克的照片上就可以知道。
但是即使如此，又不可能将阿玛缇娜和克菈菈，一直当作货物一样关在置物小屋中。
既然如此，就堂堂正正的在宅邸里走就便好。
我们想到了这样逆道而行的想法。
和爱儿比娅一模一样的阿玛缇娜暂且不提……只看一眼克菈菈的话，并不会知道她是哪个国家的人。这样『这是新女仆』穿上女仆服的话，就不会那么显眼了吧。
只是——这个方法有一个问题。
我们住着的宅邸，实际上，并不是我们的所有物。严格来讲是日本政府借来的，本来是神圣艾尔丹特帝国的东西。所以当然，不可能擅自增加住人或是使用人。简而言之就是要向物主的佩特拉卡，将其报告。
然后在那种情况下果然还是需要身份保证。
但是在这神圣艾尔丹特帝国里追求这个的话，并不会像现代日本一样严格——所以只要讲上两句，有什么人的保证的话，像是就足够了。
因为如此，克菈菈是『在帝都郊外的宅邸里工作的远方亲戚』——也就是被缪雪儿拜托过来的妖精少女，变成了这样。现在暂且是试用期间，也就是说是以缪雪儿的见习的立场，在我们的宅邸工作，这样的借口。
克菈菈的衣服是光流将缪雪儿的女仆服用手修改过的。尾巴当然，藏在了裙子里。兽耳如前述所说压到头饰巾里边藏了起来，而且还用了从日本直接运输过来的妖精的耳朵。
不如说，本来就是光流持有的Cosplay用品。
「话说回来，那双耳朵还真像啊」
光流用洋洋得意的表情从箱子里取出来的时候，因为太过真实，某种意义上很恐怖。
肌肤的质感什么的……粗略一看真的看不出区别。
「因为日本的Cosplay技术很厉害呢」
美埜里苦笑。
「最近也用了好莱坞什么的一类的技术」
「嘛啊在这种时候就胡乱的发挥技术力和应用力呢，日本人」
感知脑波会动的猫耳什么的，其他的国家的人连做的想法都没有。
但是——
「…………」
这样藏起兽耳，藏起尾巴，带着妖精的耳朵穿着女仆服的克菈菈，确实是可爱的妖精女仆——虽然是这样。
「……怎么了？」
克菈菈像是感受到了我的视线歪了歪头询问。
「唉？啊，没什么」
我慌慌张张的摇头。
不知为何——微妙的有些违和感。
虽然粗略一看的话是女仆，但是该说是总觉得不像是女仆呢。这大概，是因为克菈菈的表情缘故吧。几乎不显露喜怒哀乐，双手紧贴着身体的两侧，直立不动的那身姿，简直与军人如出一辙——恐怕是因为没有亲切感这种东西。
虽然和她一样只是站立不动，缪雪儿将双手放在身前重叠，是一副感觉非常稳重的姿势——与我视线交合的时候会亲切的微笑。从细小的动作上就觉得真的是女仆。
但是缪雪儿本来也在军队里，所以这或许是，习惯不习惯的问题。
不管怎么说，该说是仅仅只是穿着女仆服的话并不会变成女仆呢，将这两人对比一下就知道了。
「克菈菈」
像是缪雪儿自身也感觉到了——
「作为女仆，和老爷说话的时候请注意一下言语的措辞」
这样……她用稍微有些严厉的口调提醒克拉拉。
「然后，老爷他们回来的时候，不好好打招呼可不行。双手不是在两旁而是前面——腹部下边附近将双手重叠」
「…………」
克菈菈并没有特别要反驳的样子，率直的遵从缪雪儿的指导，将双手在自己的腹部下方附近重叠。嘛啊多少有些生硬但也没有办法。
「那么，我去准备晚饭」
缪雪儿重新向我们微笑，再一次鞠躬——然后转身走向了宅邸里边。女仆见习，这样的设定的克菈菈也慢了一步之后跟在了『师傅』的身后。
「总觉得看见缪雪儿比较稀奇的样子了呢」
我下意识地说出了口。
大概，和缪雪儿相识比较短人并不知道——该说是总觉得觉得今天的她有些强硬呢，还是有些严格呢。看见她对克菈菈的指导之后，该说是总觉得不像非常柔弱的她。
这是那个吗。『制作前辈的是后辈』是这个吗。
「不是作为女仆的骄傲吗？」
光流这样说。
「穿着女仆服，成为了女仆的话，就不能允许不上不下的态度吧」
原来如此。
作为女仆的矜持，和作为指导以及前辈的立场，在努力——是这样吧。特别是这个演技并不只是单纯的玩耍，也是为了保护克菈菈的安全，更加应该取出认真的态度吧。
这样想之后，也可以说这也像是缪雪儿会做的事。
「嘛啊，多少严厉一些会像些样子不是很好吗。即使只是一时的帮忙女仆这样的设定」
「也是呢」
我对美埜里的话语点了点头。
☆
进入厨房后，克拉拉立即看向我的眼睛询问。
「首先，我该做些什么呢？」
「啊——这个就拜托了」
我这样说展示出了笼子里的土豆。
「可以洗一洗然后削掉皮吗」
「我知道了」
克菈菈微微点头用干净利落的动作将装有土豆的笼子搬到了洗碗池。应该非常重的，但是看见轻轻松松就抱起笼子的样子之后，就觉得虽然个子小但果然还是半兽人。
虽然克菈菈话比较少而且还缺乏亲切感，但是料理和洗濯的手腕非常高……说实话，从实际作业这一方面讲，并没有需要专门教授的东西。不如说能来帮忙，实在是帮大忙了。
只是……
「…………」
我也一边开始切起蔬菜做起事先准备……但还是总会看向克菈菈。
「——怎么了？」
想必是注意到我的视线了吧。她一边摇晃起笼子将土豆的水沥干，一边歪了歪头询问。
「不，不，那个……」
不管对方再怎么是『见习』的立场，但是没有任何意味的，数次送去偷看的视线，总归是不礼貌。现在才注意到的我，慌慌张张的摇头——之后，为了转换这微妙的气氛寻找着话题。
「……说起来，慎一大人在巴哈拉姆的时候，是怎样生活的？」
被巴哈拉姆绑架，一时在异乡生活的这段时间——听到过主要是克菈菈照顾慎一大人的生活。只是，根据慎一大人本人说，是并没有遭受过太过分的事的程度……但是并不清楚详细以及具体的状况。
「在巴哈拉姆是我照顾的」
克菈菈拿起剥皮用的小菜刀之后，一边快速的剥起皮一边这样回答。
「因为没有姐姐大人的许可，慎一大人就不被允许出房间，所以照顾生活起居是由我来」
「…………」
也就是说，是做了和我同样的事情……？
为什么呢。不知为何这样想之后胸口微妙的有些痛苦，非常奇怪的感觉。
「是，是那样吗」
我一边开始无意识停下的准备作业，一边点了点头。
将煮菜的水盛进锅子里——
「首先，是吃饭还是洗澡，还是，我这样说了」
「唉！？」
邦，响起了锅子的声音。
以里面存有水的状态，从我的手里滑出掉到了调理台上。幸好，只是稍微洒了些水的程度。
「那……那么……那个……你…………和……慎一大人……？」
「一起洗了澡」
「唉……！？」
与克菈菈毫无起伏的声音形成对照——自己的声音反到是甚至让我觉得害羞。这简直就像，我在动摇一样。
「两人……一起……？」
「是的。当然」
克菈菈点头。
果然因为她的脸上毫无表情……总觉得看起来就像是在炫耀胜利一般。我没能一直看向她的脸，下意识地，低下头将视线转回了手边。
锅子中还在摇晃的水，映照出了我的脸。
在那张非常歪曲的脸上，总觉得看起来非常丑陋……胸中变得非常痛苦。
慎一大人和克拉拉一起洗澡了。
不。不仅仅如此。她一直在照顾不能出房间的慎一大人也就是说……一直是两人独处。恐怕连睡觉的时候也是。
「…………」
「缪雪儿」
「…………」
「缪雪儿。接下来呢？」
「——唉？啊……」
我被克菈菈呼唤回过了神来。
不知何时她所担当的土豆，已经全部干干净净的削掉了皮。
「那，那么接下来，请将这个切开。大一些，切成大块」
「是」
从克菈菈接过土豆之后，我将其他装有蔬菜的笼子交给她。
她还是用非常简练的动作将其洗净，然后放到砧板熟练地开始切开。
随着她进行作业的动作，围裙和头饰巾的褶边开始摇晃。
…………
说起来之前慎一大人笑着说过『我喜欢女仆』。还是在相遇没多久的时候。记得在刚刚见到我的时候『女仆来了！？』，这样非常开心的说过。
慎一大人说，仅仅穿着女仆服就可以将女孩子的魅力提高三成。其他还说过许多『眼镜』和『尾巴』一类的也可以将女孩子的魅力从根本上提升——但不管怎样慎一大人，像是非常中意女仆服。
也曾数次褒奖过我——所以仅仅只是工作服的这件衣服，也非常爱穿。因为如果慎一大人喜欢的话，就一直穿着是这样想的。
只不过——
「…………」
但是，现在的克菈菈又如何呢？
她的身姿在慎一大人的眼里是如何映照的呢？
当然，虽然现在藏了起来，但是她还有慎一大人说过的其他的『萌点』——身上还有『兽耳』和『尾巴』。因为还穿着女仆服，所以一定觉得非常有魅力吧。
「——怎么了？」
克拉拉再次注意到我的视线歪了歪头。
「不，没，没什么」
我慌慌张张的摇头。
在我的心中，浮现出一种站立不安的微妙的感情。
……克拉拉就这样一直穿着女仆服……真的好吗……？
怎样才好。怎样才坏。
一直不清楚具体的情况，仅仅只是感觉心情非常焦躁。
「……哈」
在这种状态下，总觉得会再次失败。
我尽可能的集中到料理上——将重新装满水的锅子，用力抬起，然后点燃了火。
☆
在缪雪儿和克菈菈制作晚饭的时候——我们聚集到了客厅里。
在沙发上坐着的我和美埜里的前面，有着两个爱儿比娅。
不。当然，并不是她有两个，而是其中一方的穿着与爱儿比娅同样衣服的阿玛缇娜。虽然那种事情当然知道，但是果然之所以用『爱儿比娅有两个』这样表现出来，是因为从外面上看两人最大的不同点，现在完全消失了。
也就是说——
「嘛啊……也就是这样吧」
光流一边交互看着并排着的爱儿比娅和阿玛缇娜，一边满足的念念私语。
其手上拿着的——是喷发剂。
是的。光流用喷发剂将阿玛缇娜接近白银色的头发和耳朵，以及尾巴的毛染成了和爱儿比娅同样的颜色。
「这是……？」
阿玛缇娜一边呆然地看着被漂亮染上色的自己的尾巴，一边念念私语。
在没有事先说明的情况下，突然，用没有见过的道具将头发和尾巴染上了颜色——冷静沉着的她会惊讶也是当然。
「我们国家能染给头发一类的染色的道具」
我一边笑着一边这样说明。
「虽然不可能今后一直在这里，不管是因为逃跑还是别的什么，但是因为只能在这藏身。所以装做爱儿比娅的打扮是最简单的」
「关于这个颜色——虽然只要入浴用洗发露一洗就会掉，但是如果只是轻轻的被水打湿或是流汗是不会掉色的。因为只要一洗澡就必须重新上色，所以可能会伤害到毛发，但比完全染色要强得多」
光流这样说明。
「头发暂且不提，尾巴一类的并不能硬是使用染发剂」
「但是至少比绘画用的道具强得多」
「……非常惭愧」
爱儿比娅因为美埜里和光流的话语低下了头。
实际上向我们隐瞒藏起阿玛缇娜的时候，爱儿比娅是用绘画道具蒙混阿玛缇娜的头发和尾巴的颜色的。但是因为爱儿比娅拿的基本上是水溶性的绘画道具，所以入浴之后就会掉色——更何况仅仅只是沾染汗水就会溶掉。一不小心就会流出带有颜色的汗水。
正如光流所说，比起那个这个染发剂断然，更好些。
「…………」
爱儿比娅用惊讶的样子看向阿玛缇娜。
那才是——虽然制作佩特拉卡的人偶的时候也这么想——固定的就像是在演『镜像的哑剧』一样的程度。
在我考虑着这样的事凝视着两人的时候——突然，阿玛缇娜转向这边皱起了眉。
「……怎么了？」
「不，因为有些太相像了，有些感叹」
「是吗……？」
「是啊！」
爱儿比娅点了点头。
因为她和我们在一起生活的时间比较长——不如说是因为比较熟悉日本文化和日本的道具，所以可以稍微感受到一些余裕。
「看镜子就会明白了。有拿着吗？」
「比起那个，有着更好的方法哦」
「唉？」
我闻声回头的时候——看见光流取出了手机。
右手将手机的镜头扭向阿玛缇娜，然后挥舞左手。
「嗨，注意这里。要拍照了哦。爱儿比娅，排到旁边」
「是」
「什，什么？」
光流将不明所以的阿玛缇娜和爱儿比娅一起收进了照片里。
他将拍下的照片显示到液晶画面上后，递给了两人。
「看。一模一样吧？」
「这是……？镜子？不是呐。魔法？不……但是……」
「是照片。这也是我们的道具。话说回来很像吧？」
「……确实……」
果然这样看的话，也有了自己和爱儿比娅一模一样的自觉。或者说……可能因为头发的颜色完全不一样的这个特征，一直以来都没注意到自己与爱儿比娅的相貌一模一样。
「但是，如果阿玛缇娜要装作爱儿比娅的话，有一个问题」
「问题？」
光流想闻声回头的我点了点头。
「不管一看再怎么像，但是动作和表情不同的话，还是会暴露是伪装」
「啊—……」
在斩钉截铁的说的光流前面——我和美埜里相视。
这是在佩特拉卡的人偶一事的时候也出现的问题。
确实不管从外貌上看有多么相像，表情和动作，口调不同的话，或许会暴露出是不同的人。不知是好是坏特别是爱儿比娅表情丰富，与基本上无表情的阿玛缇娜大有落差。
「更何况现在艾尔丹特和巴哈拉姆是非常紧张的状态。至少为了不让看出正体，不管身心不得不装作爱儿比娅的样子」
「那是——知道」
「……因为如此」
光流轻轻将手拍响了一下。
「我觉得应该从现在开始，对阿玛缇娜进行演技指导」
「……！？」
阿玛缇娜用不明所以的样子环视周围。
但是说实话——我们预测到光流会这样说。
操纵佩特拉卡的影舞者的魔法使，萝伦的指导，也是光流指出动作和表情，口调的不同，然后担负了指导模仿这些的训练。为了『让别人看着觉得是那样』该强调哪些该抑制住那些，她是最清楚的。
「演技指导吗？」
或许是因为没跟上状况，爱儿比娅歪了歪头询问。说起来她不知道罗伦的指导现场……并不知道具体的情况。
「演技指导就是那个啊。是将书放到头上不让落下来走动什么的，喝汤时不发出声音什么的，就是那种事」
「慎一，那是大小姐的礼仪，与现在的完全没有关系，我这样觉得？」
光流冰冷的声音将进行说明的我打断。
「啊，不，是比喻，比喻」
「嘛啊确实如果是爱儿比娅的话，或许能做到头顶书本一边不让落下来一边走呢」
美埜里苦笑。
嘛啊确实在说姿势之前，以爱儿比娅天生的运动神经和平衡感或许能做到一边头顶书本不让掉下一边走。但是同样是半兽人的阿玛缇娜也是一样。
「那先放在一边」
为了回归变得有些脱线的话题轻咳一声。之后光流，一边交互看着爱儿比娅和阿玛缇娜——一边亲切的微笑。
「爱儿比娅也请帮一下忙」
「哈，哈啊……」
爱儿比娅微妙的有些不安。
她也注意到光流这样笑的时候会发生什么吧。
「那么开始吧。首先是阿玛缇娜，想象一下自己是爱儿比娅，然后抱紧慎一」
「「…………哈？」」
我和阿玛缇娜，反问的声音完美重叠了。
「唉？光流，你在说什么……」
「快点，请快点变成爱儿比娅。做不到这种程度的事的话很快就会暴露的哦？」
光流无视掉我催促阿玛缇娜。
虽然我觉得就算我抱紧我正体也不会暴露。
不如说，本来，有什么要抱紧的必要？
「……我知道了」
阿玛缇娜轻轻点头，向我走了过来。
即使心情很不好但是也是军人——如果是从正当的场合下发出的『命令』的话会将疑念和踌躇全部杀死然后实行。然后现在，光流对她来说就是指导教官。
不，稍微等下。在这里请怀疑一下啊！
阿玛缇娜不假思索的将手臂在我的身体上环绕。
呜呼[啊啊]，虽说隔着衣服，但富态的胸部，丰满的胸部，压到我的身体上感觉非常舒服非常抱歉。但是阿玛缇娜将胸部更加紧紧的贴在我的身上……呃那个阿玛缇娜。不觉得有些用力了吗。
不如说这个与其说是拥抱……
「稍……微……痛痛痛！？」
「…………」
「背骨要折了要折了！要折了！」
用快要听见声音一样的力度将我抱紧——不如说阿玛缇娜的双手是将我束缚住。我因为骨头像是嘎吱嘎吱响的感觉发出悲鸣。
「阿玛缇娜，稍微——阿玛缇娜！」
「怎么了？」
「这不是拥抱！不管怎么看都是束缚技啊！」
「拥抱不是进行束缚技的准备行动吗？」
「不……痛痛痛痛痛痛！？」
不愧是军人！思考方式稍微有些（非常）不同！
「阿玛缇娜，请先放开慎一」
因为光流的指示，我从地狱拥抱里解放了。
「刚才的并不是『爱儿比娅』吧」
「……是那样吗」
「是的。爱儿比娅，该你了，请示范一下」
「唉？可以吗？」
「是。请随意」
「——唉？是，呜哇！？」
就像是老年人一样，摩擦着疼痛的背部的我——但是下一瞬间，受到了爱儿比娅倒在了地板上。
「稍……！？」
「慎一大人～！」
在因为疼痛而绷紧面部的我的上面，爱儿比娅就像压在我身上一样抱紧我。
「慎一大人慎一大人慎一大人！」
而且还非常高兴的将自己的脖子和脸颊在我的胸口上摩擦。之后就像是连那都不满足开始舔起了我的脸——如果将『慎一大人』和『汪』这样的吠叫声交换一下的话，就像是依赖饲主的小狗一样。
虽然因为摔倒背有些痛，嘛啊，那个，被这样抱住的话感觉并不坏。而且当然，身体是密着状态，爱儿比娅那丰满的胸部，稍微，碰到了我的胸口到下腹的附近，这该怎么说呢，那个……就像是又要碰到又碰不到我欢天喜地的那个一样微妙的……
「稍……爱儿比娅，果然还是算了，果然还是算了！」
至少为了减少密着部分我挺起了上半身。
但是这样做之后在别的地方更加的疲劳了——
「这就是『爱儿比娅』」
光流不知为何用衣服洋洋得意的表情说。
「快点，阿玛缇娜也是」
「……我也得做这个吗？」
「是的，因为不得不变成爱儿比娅」
「…………」
阿玛缇娜，一瞬，露出了踌躇的表情——但是立即恢复到平时的无表情之后，便遵从光流的指示，将我的身体抱紧了。
不妙了。起身是个失败。
这就像是在『请从背后抱紧哦』这样说不是吗。实际上——依然还是被爱儿比娅抱紧的状态，阿玛缇娜从斜后方环过手臂将自己的身体压到了我的身上。
噢噢……！
因为被两名女孩子抱住了身体我稍微有些焦躁。
本来爱儿比娅和阿玛缇娜的胸部就很大，但是服装的话两人，上半身是裹胸——如果只是仅限于上半身说的话，该说是与内衣一样呢，肩膀啊锁骨啊肚脐啊露了出来，基本上与裸身相近。而且因为我没想到我会变成这样所以只穿了一件衬衫。可以说这薄薄的布是我保持理性的唯一城墙。
啊啊，但是柔软的奶子，奶子，将我从前后，从前后，这是包围是拥抱这是……！
不妙。不妙。真心不妙。
这样下去的话会关系到我的股间——更正，是尊严！
「快点！压紧胸部之后将脸颊和头在慎一身上左右摩擦！」
两人率直的执行着像是非常开心的光流的指示。
不妙，啊啊这样做的话——不料啊啊啊啊！？
「不如说，光流，你乐在其中吧！？」
「唉—。才没有那种事啦—」
光流用佯装不知的口调说之后转向了一旁。
但是我没有看漏他的嘴唇和脸颊在上翘。
「我只是单纯的在进行演技指导！」
「你真是！啊啊啊啊啊，美，美埜里小姐！」
是的，还有美埜里，美埜里的话会来帮我——……
「慎一君」
美埜里一边俯视着拼命伸出手寻求帮助的我一边说。
「真是太好了。兽娘后宫哦☆」
「完全好不住啊啊啊啊啊！？」
美埜里明显觉得狼狈的我很有趣。
不如说她一边露出笑脸然后竖起拇指『做到了呢！』这样说一边从口袋里取出了数码相机。
「……呃美埜里小姐，请不要拍照片！光流也是！啊，爱儿比娅，那里不行！不行啊啊啊啊啊啊啊！？」
…………嘛啊，因为各种各样的事。
最后，我被解放，是在将我尽情当做玩具玩耍之后的光流他们宣告中止的，十几分钟之后了。
☆
吃完晚餐和洗完澡之后——我在自己的房间开始考虑起摄影讲习然后用电脑进行着整理。
依然没有决定，是该做与本来通常的授课不同标准的特别授课，还是该将任意一门课延长。因为不是学生全员都拿着3TS和数码相机，所以编入通常授课里，对于没有摄影手段的几成学生来说是无意义的内容。
那么，该怎么做呢。
考虑着这种事的时候……门扉被叩响了。
做个时间大概是缪雪儿拿着夜宵来了吧。虽然看电脑画面的角落表示的时间稍微有些早。
中断作业的我起身之后，打开了门。
在那里站着的并不是如预想的缪雪儿。
「阿玛缇娜……怎么了？」
站在那里的是，穿着爱儿比娅的衣服的阿玛缇娜。只不过或许是已经洗过了澡，所以头发的颜色已经恢复到了原本的白色。嘛啊反正今天晚上大概已经不会有客人来了，所以应该没关系吧。
「有些想说的话。可以吗？」
「嗯，嘛啊虽然可以……」
我将阿玛缇娜招呼进来之后，坐到了椅子上。
相对的阿玛缇娜，并没有坐到我让她坐的椅子上，而是来到我的面前低下了头。
「怎，怎么了？」
「关于帮忙隐瞒这件事，非常感谢」
虽然是淡淡的口调，但是阿玛缇娜清清楚楚地说。
「不要在意。请抬起头来。并没有做什么很了不起的事啦。而且，现在安心还为时过早哦。爱儿比娅的模仿还不行呢」
顺便一提——虽然最初光流戏弄着我们，但是到了后半，就有在指导阿玛缇娜该怎么做才像爱儿比娅了。只是，即使如此想要让谨严的阿玛缇娜的动作和爱儿比娅如出一辙，果然一朝一夕根本不可能——总之在客人来了的时候，尽量和阿玛缇娜说让她到房间里不要站到窗前。
「嘛啊与其说阿玛缇娜的演技怎样，不如说想要模仿爱儿比娅的动作比较难。因为爱儿比娅本身就是不会撒谎的性格」
「正因如此」
向着苦笑的我——阿玛缇娜出乎意料地叹了一口气。
「那家伙不仅仅是破绽而且经常说漏嘴。而且会立即表现在脸上。那是最为不行的」
嘛啊对于军人来说，从为了在竞争社会生存下去，这层意义上讲爱儿比娅确实非常天然。
但是——
「但是生活在一起的时候就会浮现出安心感什么的」
「安心感……？」
「因为经常会将想到的东西就直接说出来什么的……因为这么率直，对我来说也不用太过操心什么的……」
比起没有感情擅长社交用语的人来说，直接率直地说出感想的话，这边也比较轻松——这样。当然，并不是说尽是脏话的人就好，自然多少有些注意和顾虑的话比较好。
「……唔嗯」
阿玛缇娜盘起胳膊看起来像是在考虑什么事。
「并不是说冷美人就不好，但是一直都无表情什么的，总是很严肃的表情的话，总会以为是在考虑着什么事让人有些害怕——……」
没有深虑直接说出之后——糟了这样我闭住了嘴。这简直就像是在批判阿玛缇娜不是吗。
但是，阿玛缇娜像是并没有怎么在意。或许只是单纯不知道『冷美人』这个单词的意思。不。将前后的话拼凑起来考虑一下的话，果然还是不可能。
「但是——」
阿玛缇娜用和平时一样的无表情说。
「将自己的内面立刻表现在脸上，或是不停变换表情的话会成为破绽」
「破绽……」
「可能会被对手抓住机会。……所以爱儿比娅不能成为军人」
「……是这样吗？」
「通常一边读取对手的内面，然后避免自己大意在抓住对方的破绽是基本」
阿玛缇娜明确的说。
唔嗯。
可以明白阿玛缇娜想要说什么。与敌人对峙的时候，不能让对方简简单单的就读懂自己的思考吧。那并不是单纯地以艾尔丹特的士兵为对手，而就算在一样的组织里，属于不同派阀的对手也可以看做是『敌人』。
与这样的对手对峙的时候——如果将胜利说成是出世的话，果然，感情和思考表现在表情和态度上的话，条件会很不利吧。
「但是那个，不累吗？」
「……累？」
对于我的念念声，阿玛缇娜微微的歪了歪头。
简直就像是听到了异国的话语一样的反应。
「是的。精神上会累什么的」
「……谁知道呢」
我坐在椅子上抬头看向阿玛缇娜——然后突然想了起来，然后将她招呼了过来。她绕过桌子到达我的身边之后，我将电脑的画面稍微扭向了她的方向。
「看这个」
「什么？」
操作鼠标然后点出来的是——光流发过来的，演技指导时候的照片。虽然是智能手机但是说起像素的话，也是高画质。
然后——
「这是……」
给阿玛缇娜看的是——最初被拍成照片，她浮现出惊讶的表情的身姿。那与平时冷静沉着的阿玛缇娜不同，是年龄相应的，普通的女孩子。
「这个啊，该说是很可爱呢，在一起的话会觉得很安心」


作为我来说是为了赞美呢，不如说是为了向阿玛缇娜提示她新的魅力，然后向『这是我……（脸红）？』这样的展开进行诱导——但巴哈拉姆的女性军人，不如说皱起了眉。
「不是尽是破绽吗？」
「不，但是啊，平时一直没有破绽的话……该怎么说呢，见过的每个人，大家，都不会相信你，会浮现出你是敌人这样的说法，然后作为被说的一方会觉得有些辛苦啊」
「…………」
被说了意外地话——阿玛缇娜用这样的样子不停眨眼。
「无论是谁，并不会在露出破绽的时候，就立即做出行动吧？不如说周围也会有想要帮助阿玛缇娜的人不是吗？但是就连那样的人们，都不会靠近不是吗」
「…………」
阿玛缇娜一时低着头像是在考虑着什么。
但立即抬起头看到了我的方向。
「我也让你这样觉得吗？」
「现在，虽然知道不会对阿玛缇娜这样想」
如果真的觉得我们是敌人的话，本来，大概就算爱儿比娅怎么说要逃往这里也不回来吧……想必也不会老实接受光流的演技指导了吧。她不露出破绽，单纯地，是因为那已经变成了她的习性一样的东西。
「只这样吗」
阿玛缇娜像是思考着什么然后将手抵在下巴上念念私语。
「大概吧」
「……是吗」
微微点头之后——她，再次变成了像是在思考着什么的样子。
☆
然后——翌日。
我和美埜里，光流在登校前来到了艾尔丹特城。
顺便一提今天并没有缪雪儿要担当的授课。所以她应该在家里教克菈菈作为女仆的种种吧。克菈菈那无表情的样子和阿玛缇娜一样也是根深蒂固，所以想要教亲切为何物应该很困难吧。
那先放在一边。
在被带到和平时一样的谒见之间里，又是一如往常，有着坐在御座上的佩特拉卡，和站在她两侧的，骑士迦流士和扎哈尔宰相的身影。
「那个——」
首先，是定期报告——也就是将<安缪特克>的活动以及学校里的事情报告了上去。虽然这些也写成了报告书交了上去，但是果然还是从自己的口中说出的话比较易懂，佩特拉克他们也是这样要求的。
嘛啊，单纯一想到和佩特拉卡见面的时间会增加的话，这也就并不是个麻烦了。
一如往常对于我们的报告，佩特拉卡点了点头。
然后——
「……新女仆？」
佩特拉卡听见我最后说出的话之后，皱起了眉。
自不用说，是克菈菈的事。
「嗯。据本人所说，好像是缪雪儿的亲戚，然后想要被雇佣。可以吧？」
「当然，如果是你们的判断的话，我们这边也不能说些什么……但是在身旁侍候的女性会再增加一人吗……？」
「在身旁侍候是……又不是照顾我一个人」
嘛啊虽然真实情况，不是增加了一人而是两人，但是根本不用说。
「陛下——」
从旁边骑士迦流士像是在责备一样搭了声。
「总之今天不是比起那些事有更应该说的话吗……」
「——嗯。是呐」
佩特拉卡用非常不情愿的样子点了点头。
代替她说出那个『更应该说的话』的是骑士迦流士。
「之前，说过巴哈拉姆有着什么非常可疑的动静」
因为迦流士的话，我将下意识反应出来的表情抑制住。
难道是阿玛缇娜和克菈菈暴露了吗？虽然脑中闪过了这样不吉利的想象——嘛啊如果是那样的话，谈起女仆增加的话题的时候，就应该会说些什么。
「是发生了什么吗？」
代替紧张的我美埜里询问。
不愧是成人的女性自卫官——该这样说吗。因为她的口调非常的平然，完全感受不到愧疚感。自制心非常强。
「将间谍的报告聚集之后，稍微看清了巴哈拉姆的内情」
骑士迦流士说。
和巴哈拉姆王国向艾尔丹特帝国大量的投放了爱儿比娅一样的间谍同样，艾尔丹特帝国也向巴哈拉姆王国一方投放了间谍。这一边真的是彼此彼此。
然后，统合了他们传来的情报之后……
「好像巴哈拉姆军内部进行着大规模的肃清活动」
「那是说……」
和阿玛缇娜的话一样。
「也就是说巴哈拉姆军内部进行了大规模的刷新。当然，巴哈拉姆军，不能进行和平时一样的行动。虽然这一边混有着推测——应该是为了不让我们知道其状况，硬是做出了要攻打艾尔丹特的样子」
这也和她们的推测一样。
「恐怕巴哈拉姆方并不打算真正攻打艾尔丹特吧。所以安心——倒也不至于，应该不需要多么紧张了吧」
虽然经常有小规模的部队进行着国境侵犯，但是这并不是大军侵攻的前奏，并不是大侵攻前的强行侦察一类的——是的艾尔丹特方像是得出了结论。
「但是为什么肃清再次」
「因为巴哈拉姆非常极端」
骑士迦流士说。
「并不仅限于军队连国家体制也是近几代才整备好的。并不是历史上的反叛，而是紧急建立的像是住宅一样的东西——到处都是破绽。从结果而言，虽然一边讴歌着国王以下全部平等，但从上层到端末，体制背后的贪污从来没有断绝。结果——贫富差距比我们艾尔丹特还要严重」
「哈哈啊……」
「因为如此先代国王进行了两次大粛清，现在的国王立即即位之后也曾一次，讴歌着纲纪肃正将贪污军人和贪污官吏大量处刑了」
「…………处刑」
讨厌的单词。
我僵起脸的时候——
「怎么了，慎一」
像是觉得我的样子非常的不可思议，佩特拉卡搭过话来。
「啊，不，没什么……」
「是吗？」
「听到处刑什么的之后，下意识地，觉得有些恐怖……仅仅如此」
这并不是在敷衍着说，而是真心的话语。
又不是杀死了人，以死这种绝对的惩罚来偿还罪恶——这种思考方式果然很恐怖。当然，不杀鸡儆猴的话，贪污之类的会延绵不绝——然后我也知道有意识地产生出严重的贫富之差，也是间接的杀人。
「……啊，对了」
突然，佩特拉卡像是想起了什么露出了笑容。
简直就像是想出了新游戏的小孩子一样的——
「听到了哦。这次的休假，好像会在宅邸进行摄影会是吗？」
「唉？为什么知道那个……」
「听到传言了呐」
说起来佩特拉卡的重臣有数人，是学生的父母。
从学生到父母，从父母到佩特拉卡，像是以这样的形式——然后知道了摄影讲习会的事情。这是完全的预想之外。
而且——
「妾身也要去！」
佩特拉卡断然的说。
「唉？但是那是——」
「怎么了啊，是有什么困扰的事吗？」
「并，并不是这样……」
虽然到那时，想到佩特拉卡会到宅邸来玩。
但是没想到立即就说了出来。阿玛缇娜先不提，对于克菈菈的女仆样子残留不安的现在，不要从什么奇怪的地方暴露出来就好了。
「既然这样可以吧！」
佩特拉卡粗喘气这样说。
突然看向一旁之后——札哈尔像是非常疲劳一样，露出了像是放弃了一样的表情。或许是数次阻止了佩特拉卡，但是兴在头上的她根本听不进别人说话。
「札哈尔也不要露出那种像是非常郁闷的表情！」
佩特拉卡拍了一下御座的扶手然后说。
「也会带护卫，更何况还是慎一的宅邸。不需要任何担心」
「哈啊那是……当然重重承知」
「非常期待呐」
佩特拉卡像是在叮嘱一样说。
看向骑士迦流士的方向之后——他也无言地耸了耸肩。
嘛啊自以前的忧国士团贝多纳事件以来，对佩特拉卡的出城有着明确地限制。然后自那之后还秘密入国了日本。对于骑士迦流士而言，也是为了不让她积攒压力，而顾虑着吧。
嘛啊虽然知道这些——
「唔嗯……」
学生和，佩特拉卡和，护卫们。
人的眼目越是增加，阿玛缇娜和克菈菈会暴露的可能性就会更高，不对这次的假期进行制定对策的话——我暗自下定决心。
☆
在授课开始之前——我宣言了授课内容的变更。
本来的话，今天的授课，内容是一边看日本的动画，一边翻译。但是因为学生们基本上已经记住了日语，所以如果是不太难的日常系内容的话，在某种程度上也能够听懂。
那先放到一边。
「今天要讲关于照相机的使用方法，和拍摄照片的方法」
我在讲台上面环视学生们之后这样说。
我取出自己的智能手机之后，展示了出来。
然后即使没有我的指示，善于观察的孩子立即取出了3TS和照相机放在了桌子上面。这块——对于贪求宅文化的他们而言，非常积极。
我今天要讲的首先是摄影的顺序——也就是心得。
这些东西不尽早教给他们的话，时间上就没有余裕了。
不管怎么说在下次的休假，大家会在宅邸里开摄影会，然后佩特拉卡和骑士们也会去。想必没有在现场重新说明的时间吧。
然后在不知道基本礼仪和规范展开摄影会的话不知道会变成什么样——不因为基本上能够想得到所以更加不妙。连罗伊克和罗蜜妲那时，也像是在竞争一样到处拍照。
如果是变成数倍，数十倍的人数的话，产生什么微妙的竞争心什么的话，就那样下去，很有可能会擅自这里那里地拍照。
然后我和缪雪儿，美埜里，爱儿比娅，光流，布鲁克，谢莉丝的私室什么的就会……根据场合或许连家具的内部都会被拍照。
当然，在收有巴哈拉姆的军服的克拉拉的房间，和阿玛缇娜藏身的房间想必也没有例外吧。
变成那样的话很困扰。非常困扰。
首先擅自拍照的话——拍下谁的身姿的话当然，但是如果没有得到许可的话，要拍下那个人的私有物，或是他自己的房间是不行的，不得不让他们知道这些。
「拍摄照片非常开心，也能明白想要留在当时的状况里的心情。所以相机本身就是这种东西」
确认到学生们在听我的话之后，我点灭智能手机的画面之后，将其放在了讲桌上。
「但是如果仅仅只是自己想拍的话，就擅自拍照是不行的」
我将口调稍微变得严肃一些。
之后学生们用非常惊讶的表情对视。
「例如，Coser——假设有做Cosplay的人在这里吧」
我的脑中浮现出光流的样子之后说。
「所谓Cosplay，是自己想要变成自己想要变成的人物，然后自己乐在其中。例如漫画的主人公，动画的女主角什么的？但是中途半端的『想要成为』只会尴尬冷场。但是如果留有那份记录的话，就更是那样了。例如『魔法〇女☆小圆』的女主角，小圆，就算再怎么累，如果在角落一边用一副不良画风坐着一边说着『啊—，好累—』的话总不喜欢吧？」
「…………」
喧哗声在教室中扩散开来。
「Coser也不想被拍下那种照片。当然，谁也会累，而且也并不怎么讨厌那样坐着。但是既然会留有记录的话，总会想要尽力来演然后被拍的可爱一些——同样作为喜欢『魔法〇女☆小圆』的人会这样想也是当然」
「原来如此……」
可以看到教室的这里那里点头的学生们。
总之基本上已经理解了。
「拍照时先说一声，也带有希望Coser进入角色的愿望，也是Coser进入角色的开关。因为双方在Cosplay里所追求的，正是那个角色」
对于Coser来说，是想要变成不是自己的那个角色。
对于摄影者来说，是为了通过Coser来看到那个角色。
「所以擅自拍摄照片，对于Coser来说非常失礼，而且还是关系到Cosplay根源的问题」
总而言之为了简单易懂举出极端的例子，说明了Cosplay……但是重点从才现在开始。
「……然后，就是说，知道也与我们的日常有关吗？」
在这时——对于我的话语，出现了浮现出突然明白了的表情的学生。
「留下不想要留下的脸的话，很害羞吧？睡脸什么的，打哈欠什么的。女孩子的话，在早晨起来，是还很困，而且头发还是没有整理的状态，应该会看到当时映照在镜子里的自己——觉得怎么样呢？会就以那样的状态来见大家吗？」
女学生慌慌张张地摇头。
虽然男学生的反应非常迟钝，嘛啊但是这也没办法。
顺便一提，我以前，和现在所说的状态的紫月——在走廊里相遇，然后突然就被踢了一脚。
总而言之——
「而且还擅自，以对方注意不到的样子拍下来的话，这就叫偷拍——在日本，有着作为犯罪处罚的时候。连自己都不想要看到的身姿，在注意不到的时候留下来的话——很恐怖吧？」
学生们各自对视。
唔嗯。果然还是没有涌出实感吗。
那么——
「那么大家，不想要拍到人偶服里面的人，或是看到奥〇曼背后的拉链吧！？」
我突然握住拳头然后这样主张。
看到会破坏梦想的东西的话，怎么可能会高兴。不如说非常伤心。就算为了不变成这样，就不应该不分时间点的擅自拍照——我这样说。
「里边没有人！」
哥〇拉也是，加〇拉也是，迦〇林也是，大家都是，都是活着的朋友——更正，大家的里面都没有人！没有看见潜入摄影所的仓库，看见折叠着的怪兽的人偶服然后因为害怕之后下意识哭出来的孩子！
[Chotyo：迦〇林，ガバリン。1986年美国的电影。百度上没有有兴趣的可以查一查日本维基]
……不那个真心恐怖。会留下心理阴影的。
那先放到一边。
不知何时热情演说的我，注意到看着我的样子发愣的学生——然后为了转移话题，咳了一声。
「因为如此，拍照片之前要先说一声。虽然可以来我的宅邸，但是要好好记得」
这样说之后，被寂静所笼罩。
一瞬间的静寂之后——
「是！」
所有学生，都举起手点了点头。
☆
慎一大人去往学校的时候——我和克拉拉会做扫除和洗濯。
克拉拉非常聪明而且还非常得要领，实际作业的基本部分基本上并没有我需要教的东西。该在这所宅邸里怎样进行效率作业，该怎么做，偶尔会在一旁一边教授一边进行作业。例如扫除时该从哪个房间开始，才能快一点结束。或是洗濯时应该从谁的衣服开始，谁的衣服放到最后，才能让水在不容易脏的情况下简单结束——就是这种东西。
顺便一提衣服大抵上，爱儿比娅的衣服是最脏的，所以她的衣服是最后。
然后——
「暂且，在客厅休息一下吧」
「是」
提起扫除时用的装满污水的桶，我们走了出去。回来的时候整理好放在仓库的扫除用具，然后擦干净手，回到了我们的房间。
客厅里没有任何人。
谢莉丝和布鲁克，想必是有其他工作吧。
我在客厅等克菈菈，从厨房拿两组茶具。并不是给慎一大人他们端出去的正式的东西，虽然里面的茶叶是便宜货，但是为了能恢复疲劳往里面放了一勺蜂蜜。
「请」
「非常感谢」
我们以隔着桌子面对面的形式，坐到了沙发上。
「累了吗？」
「不要紧」
「是吗」
「是」
…………
然后对话就这样中断了。
进行实际作业的时候，虽然因为没有需要谈话的必要所以觉得有些轻松……但是在像这样休息的时候，双方陷入沉默的时候，就感觉稍微有些不是很好。
没有什么适当的话题吗——在我这样思考的时候。
「——缪雪儿」
「唉？啊，是」
意料之外的克菈菈向我搭过话来。
难道她，是感受到这沉默非常不妙了吗。但是因为缺乏表情，不怎么能看出她是那样想的——
「接下来要做什么呢？」
「是呢，老爷回来的时候要开始准备晚饭。要做的事和昨天没有区别。啊，但是今天要用德亚特弗斯，然后请将那个切成薄片，好好弄熟」
「……不是生的，吗」
克菈菈这样说然后歪了歪头。
确实德亚特弗斯，生吃比较普通，而且很美味。
顺便一提德亚特弗斯，根据慎一大人说，与日本的『土豆』非常相近。
「是。慎一大人不怎么喜欢生的食物，所以不怎么吃。但是如果熟了的话就会吃」
想起慎一大人一边褒奖『美味』，然后一边吃我做的料理的样子之后——我下意识的感受到自己笑了起来。
虽然慎一大人基本上，都会说我做的东西『美味』，但是也像是有不喜欢的食材和味道……所以吃饭的顺序会不同。
我记下这点之后，将自己的料理的内容一点一点的改变。
更加的——为了让慎一大人更加的开心。
「我知道了」
克菈菈微微点头。
「如果这样做慎一会高兴的话」
「…………」
我——突然想了起来。
说起来昨天克菈菈，每次都会向我询问，慎一大人喜不喜欢这样做。
当然作为工作，老爷开不开心是最重要的。但是严格来讲，在这所宅邸里的女仆，除慎一大人以外，侍候光流大人也是工作，然后作为两人的护卫的美埜里大人也是侍候的对象。
虽然吃饭的时候会在同一张餐桌上吃，但是本来因为布鲁克，谢莉丝，和爱儿比娅是佣人的立场，所以女仆要侍候顾虑的对象，是之前所说的三位。
但是克菈菈询问的尽是关于慎一大人的事。
这是——怎么回事呢？
「……那，那个，克菈菈？」
「是」
「克菈菈，那个，对慎一大人……」
突然——想起以前去到巴哈拉姆的时候的事。
克菈菈，在离别之时，在慎一大人的脸颊上，献上了亲吻。虽然我对自己说那只是单纯地打招呼，而且也对慎一大人那样说了……
「我爱慕着他……该怎么说呢……那个」
一度，我因为抱有疑问所以没怎么想。
「……有着作为男士的……作为异性的……喜欢之情……」
「是」
向着因为迷惑而说不出话的我——克菈菈一方面的回答。
我感觉到自己的胸口在痛。
当然……喜欢慎一大人自然是那个人的自由。而且慎一大人喜欢谁也是一样。我单纯不过是时候慎一大人的其中一个佣人，而且仅仅只是在身旁便很开心了——本应该是这样。
但是——
「第二喜欢的是慎一大人」
「……唉？第，第二，吗？」
「第一是姐姐大人——阿玛缇娜·哈内曼大人」
克菈菈没有任何踌躇地说。
「啊，是，是那样吗」
于我而言只能这样回答。
但是因为阿玛缇娜的是女性，所以在这种情况下是同性的伙伴——难道克菈菈，并不是恋爱上的喜不喜欢，而是单纯对于人的厌恶，是否尊敬，的意思吗？
还是说……
「不如说，你呢？」
「唉？」
「问这种事的你，是怎样的呢？」
「那，那是……」
我难以回答。
本来连克菈菈在问的『喜欢』『讨厌』是哪种意思都不清楚。当然……从作为人的这一层意思上讲，我不可能会讨厌慎一大人。慎一大人于我而言是主人，又聪明，而且还很亲切。我根本没有会讨厌的理由。
总之是想看到慎一大人笑容。想要带在身旁。
仅只一心，为了不让慎一大人讨厌，而侍候在身旁。
那是否是尊敬的感情，或是说——
「慎一大人说」
突然克菈菈用像是想起了什么样子说。
「说有了喜欢的人」
「……唉……？」
一瞬间，没有明白意思。
同时我感觉到视界开始变暗——就像是贫血了一样。
喜欢的人。
也就是说慎一大人，希望作为伴侣的意思。
到底……是怎么回事？
美埜里大人？爱儿比娅？还是说是陛下……？
难道是克德巴尔卿……虽然觉得不可能。
然后——
「虽然觉得是您」
「唉？我——唉？」
「喜欢的人」
「怎么可能……我」
「但是那样子像是不是吗。因为没有一点动作」
「动……动作是指……」
我并没有无知到不知道这个单词的意思。
确实我和慎一大人之间没有发生过一次如克菈菈所说的事。
但是……
「说起来，好像是有那种病」
克菈菈歪着头说。
病。是在说——慎一大人吗。
「……病，是指？」
「好像与女性结合会死的样子」
「唉！？是那样吗！？那种病吗？」
「虽然觉得是非常稀有的病」
「怎么这样……」
第一次听到。
我越来越因为自己的不中用而感到目眩。
至少我有着在慎一大人来到艾尔丹特的时候，就一直侍候在身旁的自负。如果是慎一大人的事情的话，我，在这个神圣艾尔丹特帝国是最清楚的。
但是我，明明处在这种近到无法再靠近的地方……但还是不知道慎一大人患有与生命相关的重病，甚至连注意都没有注意到。
是在日本才会患上的病吗。之后向美埜里大人和光流大人打听一下或许比较好。或许可能还有不能吃的东西……
「慎一大人……」
总觉得不自不觉的开始悲伤——我一边咬着自己的指甲，一边忍耐着从胸中溢出的这份不明所以的情感。
☆
晚饭是大家一起吃。
这已经变成了我提案的在这所宅邸里最基本的规定。
当然，这并不是有着强制力的规则，如果有人因为工作而实在没有办法配合晚餐时间的话，只要有理由的话自然谁都可以自己吃饭……这已经变成了『理所当然』。至少在我们的宅邸里。
身份立场的不同与同席吃饭没有关系。
所以——阿玛缇娜和克菈菈也没有例外。
在吃晚饭的时间，来客也比较少，因为外边很暗，混进黑暗中到偏僻小屋紧急避难并不是难事——也有着这样的想法。
在这样，比以前的人数还要多的晚餐风景中……
「……缪雪儿？」
突然我注意到缪雪儿的样子和平时不同。
具体上是小小的叹气的次数增多了，而且吃饭的手也停了下来。
「没有怎么在吃呢。身体不舒服吗？」
「…………」
「缪雪儿？」
「啊……唉？是，是！」
将声音提高之后——终于，缪雪儿用像是吓了一跳的样子眨着眼睛回答。好像是沉浸在思考中，没有听到我的声音。
「非常抱歉，怎么了吗？」
「不。因为没怎么吃饭——以为是身体不舒服」
「不，并不是这样」
缪雪儿便成笑容——不如说是作出笑容说。
该说是非常生硬吗，可以知道是在勉强。
但是……也不能硬是强迫本人说出根本不想说出的事。
「是吗？但是如果身体不舒服的话就说出来」
「是，是。非常感谢……」
点了点头之后，缪雪儿再次吃起了饭。
好好想一下的话，因为有阿玛缇娜和克菈菈，她的工作——需要准备的食物和洗濯的量也增加了。虽说有克菈菈帮忙，但是因为需要一边指导，所以可能加给缪雪儿的负担变大了。
因为缪雪儿的性格，又像是会毫无怨言的努力，在这时作为主人的我不注意一下不行吧。
所以——
「克菈菈习惯工作了吗？」
搭过话后，女仆服身姿的克菈菈抬起头。
「是。那个德亚特弗斯是我切开调理的」
克菈菈指出后，我将实现落到了盛在自己的盘子里的红色的食物上。
和日本的土豆非常相像的这个，生吃的口感不怎么好，所以我不怎么喜欢。但是切成薄片烧一下的话，口感改变就没问题了。本来就不是讨厌味道。
「是那样啊」
作为女仆的工作，像是变得非常上手了。
该说是还是一点都没有亲切感，缺乏表情。果然这并不是一朝一夕就能改变的吧。我将视线转向了另一名没有亲切感的军人身上。
「阿玛缇娜，能模仿爱儿比娅吗？」
「……不是只能这么做吗」
阿玛缇娜像是非常不高兴地回答。
啊。果然这边还是不行。
而且像是为了盖过阿玛缇娜既不否定又不肯定的话语——
「阿玛姐，完全不行哦—！」
爱儿比娅嘟起嘴说。
该怎么说这边像是稍微有些得意。
「——爱儿比娅」
然后……被阿玛缇娜瞟了一眼，突然间，就垂下了头。
「嘛啊因为性格完全不同非常难呢」
对于两人的互动我苦笑。
粗看一眼基本上一模一样的，爱儿比娅和阿玛缇娜。如果表情和说话方式能一样的话，我觉得就并不会因为一点小事就暴露吧——但是那才是最难的。
「只是下次的休假，学生和佩特拉卡会来宅邸不注意一下的话……」
我这样说——想起了骑士迦流士的话。
「说起来今天，在城里听到了巴哈拉姆的事，果然巴哈拉姆国内像是在进行大规模的肃清」
「…………」
阿玛缇娜无言点头。
从当事者的她来看的话，怎么现在——是想这样说吧。
只不过……
「但是该怎么说呢……我听到巴哈拉姆好像数次进行了这样的肃清。阿玛缇娜，仅仅只是实验性的流放了我们送过去的东西，并没有储存大量的金钱吧？」
「自是当然」
阿玛缇娜说。
「我并不是以中饱私囊为目的才帮助慎一你的。关于宅作品，因为我们也做过数次入侵过艾尔丹特任务，那时候的战利品，如果是作为资料回去的话，是被当做现场的人的特权一样对待——到现在都没有看做是问题」
也就是说带有少量的宅作品回去的话，并不会被逮捕。
「但是也并没有推崇这种事。如果要从这一点逮捕人的话，从制度上也并不是不可能的」
「啊—……」
总觉得懂了。
因为并没有出现什么深刻的损失，所以基本上是无视，严格来讲属于违法，如果出现『是问题！』这样起哄的人的话，就会逮捕——从我们的感觉上讲，作为商业作品的二次创作的同人志人么的，比较易懂。
但是……
「……但是如果变成这样的话」
突然光流歪着头说。
「为什么阿玛缇娜，会被当做目标呢？」
「啊。那——也是呢」
潜入过艾尔丹特的巴哈拉姆人并不只有阿玛缇娜。
大概，带各种东西回去的人还有许多，的吧。将那些人全员，肃清——的话大概，并不实际。最坏的情况下配置在国境附近的军队的战力不就会减半吗？
虽然同人志的二次创作也是那样……因为这样就像权力者上诉的话，『警告』这样的意义才比较强。将其中一人华丽丽的上诉『越过这一线的话就会变成这样啊？注意一下』用这样的行为来警告上百人，千人，万人。
「不知道」
阿玛缇娜摇了摇头。
「说实话——如果克菈菈都不知道的话，直到被逮捕之前都不会知道吧」
「唔嗯……？」
总觉得这些话有些微妙。
「虽然我这样想」
光流也一边歪着头——说。
「阿玛缇娜一直都是非常僵硬的表情，总是不会露出内心的气氛。难道在军队里不也一直都是那样吗？对上司或是同僚也是」
「是呐。无论对方是谁都不会露出破绽。出世竞争——虽然不至于是这种程度，但是阻碍别人的人到哪里都有」
「果然」
「……『果然』？」
对于耸了耸肩这样说的光流，阿玛缇娜再次皱眉。
「那就是原因啊。不知道在想什么的人，有机会就想要排除不就是人之常情吗」
「稍……光流……！？」
因为毫不遮掩的说法我慌张了起来。
但是……
「…………」
阿玛缇娜一时像是在思考什么，突然，像是念念私语一样说。
「说起来慎一也说过一样的话」
「唉？我？」
「看不见破绽，就是在招募敌对意识」
「……啊」
嘛啊确实说过这些。
光流耸了耸肩说。
宅社……宅系社团。就算我是宅，也没有参加过那样的集团。所以对于这一方面微妙的有些不懂……
「因为三人便为派阀」
「是那样吗？」
「是那样」
光流用像是明白了一样的脸点头。
Cosplay系的话，像是会聚集熟人然后网罗特定作品的角色，果然会有什么以集团为基础的交集吗。嘛啊可以明白比起自己一人Cosplay，和朋友一起吵吵闹闹的做的话才比较开心。
在那种和气蔼蔼的集团之中，一个人，一直面无表情不知道在考虑什么的人……『那家伙不是没用嘛？』会出现这样说的人，嘛啊，也能明白。
虽然将宅社和军人放在一起考虑也有些问题。
但是如果从人与人的基本交际上来考虑的话——
「…………」
像是想到了什么，阿玛缇娜将视线落到了手边。
那副样子——右边的克菈菈，左边的爱儿比娅也像是有所顾虑的看着她。
☆
感觉在黑暗之中听到了什么声音。
「…………？」
虽然已经醒来了——但是意识还是没有清醒，不能随心所欲的活动身体。感觉还像是有半分沉浸在梦中的，温暖的海洋里一样，半睡半醒的感觉。
眼里映照出来的，是自己房间的天花板——更正是床上附属的天盖。
因为从窗户射进来的月光，总之视界并没有被黑暗所笼罩……但是空气的寒冷，和偶尔响起的虫鸣声，时间毫无疑问是深夜中。
还是距离起床非常早的时间。我再次闭上了眼睛。
视觉中断之后，突然，注意到了身体自身的感觉。该说是全身非常重呢——就像是身体上方压着什么一样。而且根据沉重感，是从脚边逐渐爬上来……
「……嗯？」
实际上是身体上面压着什么吗？
本来打算将身体托付给睡魔的我——没有放过这份违和感，再次睁开了眼。
之后——
「克，克菈菈！？」
本来盖着的毛毯不见了。然后作为代替，以跨过我的腹部的形式，克菈菈骑在我身上。而且穿的并不是女仆服，而是只将股间和胸部，将最低限的部分遮住的薄布——大概，该怎么说，肯定是内衣。
「那个……在做什么呢？」
因为太过突然下意识地用起了敬语。
相对的克菈菈用在薄暗之中发光的双眸——不愧是半兽人——一边看着我，用淡淡的口调说。
「因为这也是女仆的工作」
「到底是哪里的十八禁游戏啊！？」
我下意识大叫。
不如说，是什么时候！？到底是怎么进到这个房间里的！？
我应该有上锁……啊，不，难道是没有好好关上吗？还是说向缪雪儿借了预备的钥匙……？
疑问在脑中来来回回。但是现在，并不是考虑那种事的场合。
「……慎一大人……」
克菈菈内衣下面苗条的双足，映照在了我的眼里。如文字所说的脚线美——既不太细，也不太粗，那轮廓就像是要叹息一般美丽的曲线。而且从大腿那里，可以越过睡衣感受到她的体温——明明没有拜托但是我的心脏火力全开的工作中。
「克，克菈菈……？」
我再次抬头看向她的脸。
可以看到在她唇上有微微红色——那应该是舌头。骑在我的身上然后舔唇的样子，就像是狙击着猎物的肉食动物。
啊啊，说起来这孩子，是老虎来着。
「慎一大人……」
「咦，咦耶！？」
再次，叫出我的名字之后——克菈菈用缓慢的动作，盖在了我身上。
唔噢噢噢噢噢噢噢！？
困意已经被吹到了因果地平的彼方。
「慎一大人……」
从她靠近耳朵的嘴唇中，掠过了甘美的声音，以及粗乱的吐息。
是无心吗，可以感受到她的体温升很高。发烧了？——不，这是……在兴奋吗？
「难道是……」
我记得这个状态。
这是——那个。半兽人会定期到来的，每月之物。
以一个月为周期的发情期…………
「稍微等一下克菈菈！冷静一下……！」
我的制止声，没有持续到最后。
要说为什么的话，是因为克菈菈抓住了我的睡衣，然后向左右撕碎了。虽说是小个子但还是半兽人——想做的话这种程度的事还是做得到的。
「咦啊啊啊啊啊！」
我下意识的发出悲鸣。
但是像是丝毫不在意我的叫喊声，克菈菈将脸靠近到我露出的胸口上。最初是柔软的脸颊的感触，然后是像是有些潮的，像是有些湿的，有些微温的感触是……她的嘴唇，不，这难道是舌头！？
因为含有有些痒的感觉和除此之外的感觉的舌头的动作，我感觉到我下意识的起了鸡皮疙瘩。虽然爱儿比娅也做了差不多的事，但果然因为是猫科吗，舌头的感觉稍微有些不同。
不如说这并不是该冷静判断不同的场合……！
「克菈菈，不行，不行啊，不行——」
我不停地挤出的声音。
但是克菈菈完全没有要停下来的意思——
「克菈菈！」
响起了非常尖锐的声音。
克菈菈突然将动作停止了。同时——与从窗户里射进来的光不同的灯光将房间照亮了。恐怕是放在入口处附近的，利用精灵的灯。轻轻敲一敲封在里边的精灵就会因为震惊而发光。
当然——声音的主人并不是我。
那有听过的声音是——
「阿玛缇娜……」
我将脸转向了声音响起的方向。
或许因为打开之后就没管，虽然知道门没有好好关住的理由，在房间的入口，阿玛缇娜站在那里。
「姐……姐姐大人……」
抬起头转身的克菈菈——看见大步走过来的阿玛缇娜，表情僵硬了起来。和平时无表情的她简直判若两人。嘛啊虽然是因为跨坐在我身上的缘故。
「不……不是……这是……」
克菈菈慌慌张张地左右摇头。
无所忌惮公开申明最喜欢的『姐姐大人』看见这个现场的她的心境……要比喻的话就是被男友抓住花心现场的女友吧。不，那一边都是女孩子，本来我变成巴哈拉姆的俘虏的时候，该说是阿玛缇娜公认了，因为被命令要和我做这样那样的事情，所以这个比喻有些奇怪。
「这是，那个」
「从慎一的上面下来」
将找借口的克菈菈的手用稍微强硬的动作抓住之后，阿玛缇娜将她从床上拽了下来。克菈菈也并没有一丝反抗。
阿玛缇娜让克菈菈重新站到自己眼前之后——眯起眼说。
「是那天吧。我知道」
「姐姐大人……非常抱歉」
克菈菈一边俯首微微点头。
确认到那件事之后阿玛缇娜看向了我的方向。
「克菈菈添麻烦了。抱歉」
「啊，不，不……那个……因为知道……是实在没有办法的事……」
不如说，是奖赏。
「非常难为情。这是作为巴哈拉姆军人的耻辱」
阿玛缇娜说。
「……嗯？」
不知为何是与我想象不同的反应。
虽然阿玛缇娜像是有些生气，但是那果然不像是对于『妹妹』靠近自己以外的人的嫉妒一类的感情。虽然是作为军人的耻辱，但是到底是什么意思呢？
「输给欲望去袭击男人……是克己之心不足的证据。不能自制的军人比卸掉车轮的载货车还没用。本来半兽人，就缺乏自制心，作为军人出世很难」
「啊…………」
原来如此。是这样吗。
因为我认识的巴哈拉姆人，全员都是半兽人，所以不自觉的就觉得是半兽人国家——但是好好考虑一下的话，在这个世界，不仅限于艾尔丹特帝国，人类的数量压倒性地多。当然巴哈拉姆人类也很多。之前看到的王父大人也是人类。
（说起来，爱儿比娅也『不觉得恶心吗？』这样说过……）
就算怎么歌唱王父之下众生平等，实际上人种差别还是理所当然的存在。于半兽人而言，出世与人类种比起来更难吧。然后为了将其正当化，难道不是人类种单方面的贴上了『半兽人缺乏自制心』的理由吗。
所以，为了在军中确保地位，阿玛缇娜——然后克菈菈也是，有自制心，克己之心哦，没问题哦，这样向周围主张。因为有一半硬是抑制感情的露出的结果——就是无表情和僵硬的言动增多，然后持续了数年，到现在就变成了对她们而言最基本的态度。
当然……能将半兽人特征的生理现象『每月的东西』一类的，用坚强的精神力抑制住才能独当一面，是这样认知的吧。
该怎么说是必要以上，非常厉害的体育系——觉得非常辛苦，是因为我是原自宅警备员吗。
「忘记得病的事了……非常抱歉」
克菈菈转向我的方向像是非常抱歉一样说。
「病……？」
下意识会问的我……立即理解到，她所说的病，是我被诱拐到巴哈拉姆的时候所撒的谎。为了阻止迫近过来的她，然后『和女孩子做了H的事情的话会死掉』这样说了。
没想到到现在都相信着。
而且——
「怎么了，慎一病了吗？」
「啊，不，那个」
被阿玛缇娜用认真的表情询问，我有些难以回答。
在这里，病的事是谎话，这样在各种各样的意义上有些难以告白。
在这里转移话题是上策——
「比，比起那个」
我一边慌慌张张地在脑中寻找什么话题，然后一边说。
「并不只是爱儿比娅，半兽人全员都是这样呢」
「啊啊。这也没有办法」
「是呢」
想要顺利的转移走话题。
但是，是吗……果然半兽人全员都是这样吗。
啊，但是这样的话——
「也就是说，阿玛缇娜也会这样吗？」
纯粹是因为疑问，然后我这样说出了口。
在那瞬间——
「…………！」
我看到了与预想完全相反的东西。
也就是——或许是因为害羞，然后脸被染成真红的阿玛缇娜。
「不要问！」
「是，是！对不起！」
被大声呵斥，我下意识的在床上正坐然后这样回答。
啊啊。嘛啊因为是非常害羞的事嘛。虽说只是一瞬间的事——但是我到底在问什么啊。如果对方是日本人而且这里是日本的话，会被上诉性骚扰也不是不可能。
我一边考虑着这种事，然后从额头上浮出汗水的时候——
「慎一大人！？」
从外边的走廊里响起了像是非常着急的跑步声。
「发生了什么了吗！？」
一边这样说然后出现的，是缪雪儿和爱儿比娅。然后迟了一会儿之后是美埜里。像是听到我们的骚动，然后过来了。
帮大忙了。
虽然我这样想……
「……慎一君」
美埜里眯起眼镜深处的眼然后说。
然后其他两人的话，只是睁大眼睛看着我——看着我们。
「你，在做什么呢？」、
「什么是……」
被美埜里询问——我重新注意到了我现在所处的状况。
在床上是正坐状态，而且还是只穿着睡衣的我。
在那样的我的面前站着的是阿玛缇娜，和内衣状态的——而且还是半脱的克菈菈。
「难道是将克菈菈带到房间里……」
「不是这样！」
向着向这里投来怀疑的眼神的美埜里，我慌慌张张的这样辩解。
简而言之，就是我将克菈菈带进房间，然后在做这样那样的事情之前，被阿玛缇娜发现了……大概，她是这样想象的吧。
「我是看起来会做那种事的男人吗！？」
「看起来不是呢。因为太胆小了」
美埜里突然就改变态度这样说。
「……那个，虽然觉得立即断言非常伤心」
虽然觉得能解开误会非常高兴，但如果被立即认定为胆小这样回答，那个是会非常伤心的。
然后——
「太狡猾了！？」
这样——爱儿比娅突然不知为何发起怒来。
「我也一直在忍耐哦！？但是为什么你们两人会和慎一大人交尾呢！」
「交尾这种说法请停下！？」
吐槽已经跟不上了。
「……难道，两人是那天吗？」
想必是终于把握住事态了吧。一边歪着头，一边走到我旁边的美埜里，像是确认一般念念私语。
「是的……」
我是清白的。什么都没做。
被袭击的是我……
「……嗯？」
我被某一句话吸引住了。
两人都？
「请不要做自己擅自决定的事阿玛姐！」
在那时爱儿比娅也在顶撞着阿玛缇娜。
「我还什么都没做」
「还，是什么意思啊！还，是！」
「我是有着崇高荣耀的巴哈拉姆军人！会输给每月之物的冲动什么的——」
「缪雪儿先不说，阿玛姐先跨过的话不能接受！」
「那，那个，爱儿比娅……？」
因为轻易地就说出了不得了的事的爱儿比娅，缪雪儿开始翻起了白眼。
嘛啊那先不提——
「今天是那一天的是克菈菈哦？」
因为觉得这样下去没完没了所以我这样说挤进了姐妹之间的斗嘴。
阿玛缇娜之所以在这里，是为了从因为迎来了每月之物的克菈菈那里，帮助我——这样。
但是……
「唉？但是」
看向我的爱儿比娅用非常震惊的表情说。
「因为阿玛姐的日子也差不多了嘛？所以我定以为……」
咚……！
在一直都平然说出非常了不得的事情的爱儿比娅的后脑勺上，迎来了阿玛缇娜奋力的铁拳。唔啊。好痛的样子……
「好痛……！做，做什么啊，阿玛姐……」
「不要说！」
一边泪目一边向着按着头蹲着的爱儿比娅，阿玛缇娜红着脸大叫。
该怎么说呢……因为害羞而变得狼狈的阿玛缇娜，稍微，有些新鲜。虽然说出这种话的话我也会被打就是了。
然后——
「……然后，慎一君的贞操安全守住了吗？」
「请不要说贞操什么的」
我像是呻吟一般地说之后然后慵懒地倒在了床上。
一方面——
「不是从来不打人的吗，阿玛姐！」
「闭嘴！」
「而且就是因为阿玛姐袭击慎一大人……」
「我不是说不是我了吗！」
一边听着兽娘姐妹争吵的声音——我混着哈欠叹了一口气。




第三章 果然还是没能风平浪静
不知不觉中到了假期。
也就是说，到了和学生们约定的在宅邸里开摄影会的日子。
「老师！这个怎么样呢！？」
「也请看一下这边！」
在宅邸的中庭里，有着单手拿着照相机或3TS，像是非常开心的学生们的身影。最终，基本上教室的全员都以某种形式持有摄影器材。有着再次入手照相机的孩子，以及将其借给了没有3TS的孩子，然后遍及了全员。
果然一旦变成教室的全员之后，照片的数量也不少。
但是嘛啊，至此——如果只有这些的话就只是普通的摄影会。
但是——
「是，请转向这边！」
「要拍了！」
「零不会做那种姿势啦」
说实话在中庭展开的，并不是单纯的摄影会。
全员，都像是在哪里见过——都穿着漫画或是动画或是游戏里的穿着。
是的。是Cosplay摄影会。
而且不管是拍摄方还是被拍摄方都在Cosplay。
当然——准备大部分服装的是美埜里和光流。只是举起在一起在宅邸里拍照的话会很无聊吧——突然，两人这样提案。在里面还有拜托经常来往的裁缝店做衣服的孩子。
只不过……说实话之所以是Cosplay摄影会，是因为有别的原因。
其一是为了知道『被拍摄方』的心理。只要自己Cosplay的话，关于『没有被意识到的瞬间会被拍成照片』，就会产生实感理解吧，这是光流的想法。
然后其次是，以Cosplay摄影会的形式的话，就不会再宅邸里面不必要的来回走动了吧，这是美埜里的想法。克菈菈先不提，看见阿玛缇娜之后，一定会变成非常麻烦的状况。就算要进宅邸里，只要限定有电源的房间，以及我和光流的房间的话，阿玛缇娜被拍到的可能性就会大幅减少吧。
嘛啊因为各种各样的事。
来的学生们基本上都对美埜里和光流准备的Cosplay衣服兴趣盎然，之后大家立即穿上了喜欢的衣服，然后美埜里和光流用安全别针和夹子什么的调整尺寸——不一会儿全员都变成了像是哪里的作品里的登场人物了。
「很好，对，就那样看向远方！」
混在学生里发出这样的指示的——是自己也拿着单反数码相机的美埜里。
「要拍了，三，二，一，好！」
从正面，从上面，从下面，从各种角度按下快门的那身姿微妙地有些熟练……是哪里的专业摄影师啊，甚至想要这样吐槽的程度。而且该说这种拍摄方式有些H吗，一边摄影的说话方式，这样，总觉得有一种煽动引诱的感觉——在那时总觉得会『很好，总之先脱下上衣吧！』『这时就下决心全脱掉吧！』这样说。
男学生们已经搭着肩膀在拍照了。
而且……
「好，在那个位置——」
光流也是光流，在阴影处摆出阵势，像是在操纵着奇怪的机械。
机械是一个怀抱大，然后在他的脚边慢慢地生出烟——不如说是生出了雾。大概，是Smoke·Machine或是或是Fog·Machine一类的机械吧。
说起来最近，Cosplay的其中一个技巧，就是使用这样的机械会使气氛变好，有着这样的手法。嘛啊实际上，站在雾中的角色是神秘的，哥特萝莉风或是冷酷风的穿着的话，就真的很像回事。
然后——
「唔嗯……」
坐在到放在中庭角落的椅子上，眺望着大家摄影摆姿势。在这种场合指导学生们的话，光流才更适任，所以这次打算做电源管理之类的。
但是……
「慎一！」
看向突然叫我的名字的方向之后——格外显眼的一人，露出笑容走了过来。
是佩特拉卡。而且她也，大概也无例外的在Cosplay中。
「怎么样！？」
佩特拉卡单手拿着照相机露出满面的笑容抬头看向我。她来到我的面前之后，立即转了一圈。
长长的银发和哥特萝莉风的裙子慢慢起舞。
噢噢。好可爱……！
「合适吗？」
「嗯，非常——不如说这个」
我看到她穿的Cosplay服装之后突然意识到了。不如说是是难以不让人注意到的独特的穿着。
『棺姬嘉〇卡』的女主角，嘉〇卡。银色的长发和粗眉毛，以蝴蝶为中心的头饰，白与黑为基调的衣服——简直就像是嘛啊虽然很普通。在她背后背着比自己的身体还大的箱子，然后还拿着像是狙击枪一样的东西，自然非常显眼。
顺便一提那个箱子里面是什么东西作品中并没有说明。其中一说是，说里边有放有迷之生物。
「被光流推荐的呐」
佩特拉卡露出笑容说。
「应该是慎一的父亲的作品吧？」
「啊……嗯。嘛啊呐」
我苦笑点头。
『棺姬嘉〇卡』，是我的父亲写的轻小说。父亲写的书意外地比较热卖，也可以听到有动画化。
「但是真是厉害呢」
「嗯？」
「不……应该说是非常适合呢，本来就是银发所以也用不着假发，而且她本身也是非常高贵的身份的角色，已经不是Cosplay次元的合适了」
虽然佩特拉卡是皇帝——嘉〇卡是公主。
本来嘉〇卡这个角色就是小个子，有佩特拉卡来Cosplay也并不无道理。要说不同的话就是眼睛的颜色不同吧，但是说实话，衣服已经适合到是不是在当做工作的程度。特征的粗眉毛，好像也是美埜里或是光流用化妆品画上去的。
唔嗯。佩特拉卡的这个嘉〇卡·COS——已经到了想要让父亲看的完成度。
「慎一如果这样说的话，那就是这样吧」
佩特拉卡双手叉腰，像是非常满足地点了点头。
在那样的她的后面，有着数名的女性骑士。暂且，是在万一的场合下准备的护卫吧。
「箱子轻吗？」
是泡沫苯乙烯什么的吗？
里边又不可能会塞满。
「很轻哦。看」
对于我的提问，佩特拉卡像是为了强调其轻便——再一次，在那里转了一下。
但是——
「咦呀！？」
随着旋转的惯性，她背着的箱子，像是撞到了路过的人。
「唔——对不起」
一边认真道歉，佩特拉卡看向坐在地上了对方。
是缪雪儿。
「没问题吗，缪雪儿」
「是，是。仅仅只是被轻轻地撞了一下……不如说，我才是非常抱歉」
缪雪儿反过来道歉。
她抓住从旁边伸出的手之后站立起来。
「——嗯？」
突然佩特拉卡眨起眼睛。
她看着的并不是缪雪儿，而是向她伸出手的另一名女仆。像是两人为大家准备了茶和茶点之后，准备回厨房的样子。
「她是……？」
「啊啊。她是上次说过的」
我一边在心中绷紧神经，一边努力装作平静说。
「是缪雪儿的远亲，是暂时作为女仆工作的克菈菈」
「……初次见面」
穿着女仆服面无表情的少女，向佩特拉卡低下了头。
顺便一提并不是假名，之所以直接使用她的名字，是为了被叫到的时候能瞬间反应过来。
「她就是上次说的……」
佩特拉卡紧紧盯着穿着女仆服的克菈菈。
我一边看着那副场景，内心，一边可以感觉到因为紧张心脏在快速跳动。
是被头饰巾藏起来的兽耳被看见了吗。还是说注意到假的妖精耳了吗。然而缪雪儿也是同样，她的脸上浮现出不安的表情，然后看向佩特拉卡。
「不怎么和缪雪儿像呢」
佩特拉卡念念私语。
「因，因为是亲戚呢。而且还是远亲肯定不可能会一模一样啦」
「和缪雪儿一样是半精灵吗？」
「不，不是。因为是母亲那边的亲戚……那个……」
缪雪儿僵硬地回答。
想必是因为对佩特拉卡撒谎心里有些愧疚吧。
暂且，变成了『是母亲那边的亲戚』这样的状况……万一暴露的话，也为了不让对缪雪儿有所追责，『缪雪儿也是这次，刚刚知道有这么个亲戚』有着这样的『设定』。嘛啊因为缪雪儿和母亲的老家没有交流的时间非常长，所以变成这样也并不是很不可思议。
如果克菈菈的身份暴露了的话，我打算『缪雪儿也被骗了』这样说。
「唔嗯……」
不知是不是注意到了我们内心的不安和紧张，佩特拉卡像是饶有兴味的看着克菈菈。
虽然克菈菈面无表情，但果然像是在紧张，脸比平时还要僵硬。嘛啊，平时的话，对于克菈菈来说佩特拉卡是敌国的元首——是绝对不会在这种距离下相对的人。
「是说，是克菈菈吗？」
突然佩特拉卡想克菈菈搭话。
「是」
「慎一可是很色的男人呐。注意一下」
「在，在说什么呐！？」
佩特拉卡看向下意识地有些慌张的我——然后发出声音笑了起来。
好像克菈菈的变装并没有暴露的样子。佩特拉卡不如说像是非常高兴一样叉着腰，抬头看向我之后说。
「因为是慎一呐，我觉得一定会看胸部的大小而选女仆呐」
「是偏见」
虽然也喜欢大胸部，但是我也非常喜欢小奶子。不如说真是的，到底想用这个梗到什么时候啊！？
「知道并不尽是大胸部的人在旁边就安心了」
简而言之——佩特拉卡知道克菈菈是和自己一样的体型，也就是都是贫乳之后，产生了同伴意识。嘛啊要说当然也是当然。本来克菈菈在巴哈拉姆被选上照顾我，也是因为『和佩特拉卡一样比起年龄看起来更小』。我在巴哈拉姆，是被当作是佩特拉卡包养的情人一类的。
「是吗，慎一不是只喜欢大胸部吗」
「之前不是说了吗。我不管是怎样的大小也能够美味的享受」
「是吗是吗」
点头的佩特拉卡，像是非常开心。
是因为看见小奶子同伴很开心吗。
「比起那个慎一，有在享受吗！？」
「有在享受。本来摄影会就是我们主办的。佩特拉卡才是怎么样呢？」
「妾身非常开心！」
佩特拉卡单手拿着照相机然后展开双臂。
以前，好像拍摄电影的时候也是那样……佩特拉卡像是Cosplay起来之后以『成为别的自己』这样的形式消除了压力。如果能为站在年轻的皇帝陛下这个立场的她将重压一时消除掉的话，这场Cosplay摄影会可以说是一石二鸟，不，是一石三鸟。
「嗯，那件衣服不是『蔷薇〇女』的衣服吗！？」
佩特拉卡的视线突然从我们这里，移向了学生们的方向。
她在看的是，穿着动画『蔷薇〇女』的角色的衣服的女学生。说起来和光流第一次相遇的时候，也有所反应，佩特拉卡像是很喜欢『蔷薇〇女』。
「那里的！让妾身也稍微拍一下！——慎一，之后再说呐！」
佩特拉卡这样想我们说之后，两眼发光，向着目标的模特跑了过去。护卫的骑士们也，慌慌张张的追向那样的佩特拉卡。
佩特拉卡好像如说的一样，从心底里在享受摄影会。
「要好好享受哦」
我这样说之后，将脸转向了缪雪儿。
「……没问题吗？」
缪雪儿还是一副非常紧张的样子。
果然是因为骗了佩特拉卡，心里很愧疚吧。
「……是，总算是……」
「对不起。硬是勉强你……」
「不……」
缪雪儿做出了非常精神的笑容。
唔嗯……总之虽然像是想要好好地蒙混过关，但果然不管什么时候还是这样的话，是不行的吧。不能好好地和佩特拉卡说一下，然后不给予克菈菈和阿玛缇娜处罚让她们离开吗？
「克菈菈有在享受吗？」
为了至少转换一下心情，我想克菈菈这样询问。
「这样的活动还是第一次……稍微，有些迷惑」
克菈菈像是念念私语一般这样说。
好好想一下的话，她或许因为阿玛缇娜会从我们这里收取宅作品，所以稍微知道一些动画和漫画……但肯定不怎么清楚。以这样的状态被突然扔到Cosplay摄影会的话，只会不明所以，会变成第一次体验Comic然后受到冲击的心境，也并不奇怪。
「不怎么享受的感觉？」
「不，并不是这样」
克菈菈立即这样说。
「那么就太好了」
因为不知是好是坏这孩子没有表里，所以这大概是真的吧。
「虽然对于缪雪儿来说可能有些辛苦，但是仅限今天一天稍微忍耐一下」
「那，那个，对摄影会本身，还是非常享受的」
缪雪儿用慌慌张张的样子这样说。
「大家都穿着漂亮的衣服，像是非常开心……仅仅是看着的我也很开心」
「说起来缪雪儿不穿一下什么衣服吗？」
突然想起来的我这样询问。
「没，没有，我这样的，怎么可能……恐有诸多不便……」
缪雪儿慌慌张张地拒绝。
难道因为学生们，都是贵族或是富裕家庭的子弟，所以要进入里面有些踌躇——在我这样想的时候。
「没有这种事！」
「咦呀！？」
因为突然闯进来的声音，缪雪儿发出了像是悲鸣一样的声音。
「光流大人……」
我和缪雪儿转身之后看向站在那里微笑的光流。
「可爱的孩子，就应该穿可爱的衣服。因为男生也是这样，所以女生更才应该是这样」
「……光流一说的话就有一种说服力」
「闭嘴」
光流看我了一眼。
不，那个，虽然我是打算褒奖的。
「总而言之，因为难得是的活动，所以不做些什么的话可不行」
「唉？唉？那个……」
「请快一点穿上这个」
被光流的气魄所压倒，缪雪儿接过了光流递出的那个。
那是——薄红色的礼服。
「这是……？」
「『棺姬嘉〇卡』里出现的，芙蕾多〇卡的衣服。克菈菈是这个」
「我也是？」
光流将衣服和假发递出去之后，克菈菈眨起眼睛。
「克菈菈是红嘉〇卡的衣服。化妆是我，摄影是美埜里担当的，所以请快一点穿上」
「唉，唉……？」
「爱儿比娅也在悠闲自得的在Cosplay哦。不享受一下的话是损失」
光流指的地方——是混在学生里Cosplay中的爱儿比娅。
准备成这样的话不管怎么说我也能知道。从衣服和单马尾样子的假发上来看应该是『棺姬嘉〇卡』里出现的忍者阿〇莉。和佩特拉卡排在一起摆出姿势，然后美埜里在用单反数码相机激烈拍照中。
「是『棺姬嘉〇卡』的大集合！」
光流用非常得意地表情说。
「……话说回来慎一。没有反应呢」
「嘛啊，Cos父亲的作品作为儿子来说有些微妙」
我苦笑着说。
暂且，有在读原作轻小说和漫画版，但角色背后浮现出那个奇怪大叔的脸，就有些难以萌起来。
看见光流的样子之后，不如说，『棺姬嘉〇卡』的大集合，像是为了看我的反应而弄出来的，就更加的——变得不知道该做出什么样的表情。
只不过——
「那么慎一是不想看缪雪儿变成芙蕾多〇卡的样子吗？」
「唔……？」
『棺姬嘉〇卡』里出现的芙蕾多〇卡，从设计上讲就是所谓的大小姐角色。意外地任性和自由奔放，这样的设定，虽然于缪雪儿而言是正相反，但正因如此，缪雪儿穿上芙蕾多〇卡的衣服之后，意外地可以有也说不定……！
「可能想看……」
「看吧！」
果然还是用非常得意的表情的光流转向了缪雪儿的方向。
缪雪儿一瞬间，虽然像是被压倒一般缩起了脖子——
「如……如果是慎一大人的期望的话」
「我也没有疑问」
看见缪雪儿点头之后克菈菈也点头。
「那么也会为慎一准备衣服」
光流说。
「难道我是〇鲁的Cosplay？」
〇鲁是『棺姬嘉〇卡』里的主人公忍者。
「怎么可能。请知晓一下自己的水平」
光流说。
「慎一是『最前线君』的Cosplay」
「为什么啊！？」
「不，不是这样」
话说回来那是Cosplay吗？
「因为是Cosplay摄影会，所以不要在角落里坐着，用饿狼一般尖锐的眼神，将相机架在胸前，然后像战场摄影师一样拍摄Coser不是也很好吗！」
光流用像是炫耀胜利一般的表情这样说。
不，我想战场摄影师是不会拍Coser的。
嘛啊那先放在一边——
「简而言之就是不要只是在角落里看着，要一起是吗」
「就是这样」
光流说。
嘛啊确实他所说的也有道理——在这种像是祭典一样开心嘈杂的场合，一个人，有像旁观者一样呆站着的人的话，会变得有些尴尬。果然还是不要Cosplay，而是去参加摄影比较好吧。
因为这样，我将手伸进口袋里取智能手机。
「嗯？」
但是裤子的口袋里没有智能手机的感触。
好像是在这种时候，忘到了房间里。
「我把手机忘到房间里了，会在两人换衣服的这段时间取来的」
「那么，二人请到这边换衣服」
目送被光流推着背带走的缪雪儿和克菈菈——我暂时离开了中庭，去往了自己的房间。
☆
——十分钟后。
拿到智能手机的我为了回到中庭正在走廊上走。
缪雪儿和克菈菈应该已经换完衣服了。不。果然十分钟的话还是不可能呐。我一边考虑着这种事，脑中一边描绘出穿好Cosplay衣服的两人的身姿（想象图）。穿着大小姐风格的礼服像是非常害羞的缪雪儿，和也不是完全无表情的克菈菈。
噢噢。忍受不了。仅仅只是想象，就能吃下三碗饭。
嘛啊，虽然不看到真实的身姿就不知道，但是作为可以说是Cosplay专家的光流的话，不可能会选不合适的衣服——想必不会背叛我的想象吧。更何况美人穿什么都很合适。
我一边自己一人歪起嘴角笑着一边在走廊上走。
这时——
「……嗯」
某个房间的门扉，稍微从墙壁那里移开了。
并没有好好关住。
嘛啊虽然这件事本身并不是什么可以说是问题的事——但是问题在于那里事阿玛缇娜和克菈菈的房间。然后阿玛缇娜现在，应该在那个房间里面。因为爱儿比娅去参加了中庭的摄影会，所以阿玛缇娜不能出去外面。
「真是粗心呐……」
暂且对学生们，说不能无故进入宅邸里面。而且学生们使用的仅仅是有电源和有宅周边的房间，应该不会进入平时没有使用的客房之类的吧——虽然不清楚到这种程度。
但是即使如此走错地方之后也可能会看一下里面。
如果门开着的话，就更才是了。
是因为单纯忘记关上了吗，还是说是为了换一下空气呢——不如说面向中庭的窗户不能开——不管怎么说为了让阿玛缇娜注意一下，应该说一声。
我从门缝中看向房间里。
之后——
「…………」
正当我想要呼唤阿玛缇娜的名字的时候，突然，凝固住了。
穿着爱儿比娅的衣服然后染成爱儿比娅的发色的阿玛缇娜，在不停的看镜子里的自己的身姿。
透过镜子映照出的她的脸，像是非常认真——嘛啊虽然她平时一直都是很认真感觉，但是现在更加——对于搭话都感到踌躇。不能打扰，甚至让人这样想。
但是——
「——嗯？」
想必是镜子里映照出我了吧。
阿玛缇娜扭头看向这边。
「怎么了，慎一」
「啊，不，因为门开着……想要提醒一下……」
「……是吗」
阿玛缇娜点了点头。
「虽说是想要给房间换一下空气，但还真是大意，不好意思」
「阿玛缇娜在做什么呢？」
我进入房间一边反手关住门一边问。
「…………」
一瞬间，阿玛缇娜像是非常尴尬一样从我这里移开视线。
然后她看向了放在房间角落里的书桌。
追随着她的视线的我——注意到那里放着两枚照片。
想必是美埜里或是光流，将拍下的照片打印下来，然后带过来的吧。
「可以看吗？」
「……可以」
得到阿玛缇娜许可的我，走向书桌然后看向照片。
两枚照片不管哪一张，都映照这爱儿比娅打扮的阿玛缇娜。
一枚是，被突然拍到正在震惊的阿玛缇娜的照片。另一张，像是事前打过招呼吧——知道会被拍照的样子，映照出和平时一样无表情的阿玛缇娜。
「这怎么了吗？」
无论哪一张，都没有拍坏。
被询问的阿玛缇娜——小小的叹了一口气。
「因为觉得可能正如你所说」
「我？」
虽然和阿玛缇娜说了很多话，但是是哪一件事呢？
「守护自己的铠甲，看不到内心的假面……或许正是这些东西，将自己逼上了绝境，这样」
阿玛缇娜一边这样说，再次看向了镜子。
在那里映照出来的，是无论穿着还是发型所有的一切都和爱儿比娅一模一样，但是还是可以立即明白不是爱儿比娅的，阿玛缇娜的身姿。
「光流的话——也能理解」
阿玛缇娜一瞬间，像是踌躇了一样停顿了一下说。
「和不明内心的人在一起，会给其他人很大的不快感——不或许会给与紧张感也不是不可能。甚至想要排除掉的程度」
「那种事……」
没有——这样实在说不出口。
「是在想是不是该露出弱点。不。实际上至今还是觉得不露出破绽比较好……抱有着是不是为了该隐藏破绽，更加地，消除掉表情，让口调平板，带上僵硬的假面是不是更好，有着这样的疑问」
照片上所映照的两个阿玛缇娜——要问想要和哪一方变的要好的话，于我而言是露出震惊表情的一方。或许是因为显露出了表情，以此为契机或许更容易搭得上话。
然后……那也是爱儿比娅的特征。
或者说，阿玛缇娜或许本来也和爱儿比娅一样，是感情非常丰富的类型。但是如果不怎么表现出喜怒哀乐的话，坏家伙，或者借此大做文章的人不见得会变少。但是阿玛缇娜以此为戒，抑制住感情不显露出来——正因如此，或许哪里稍微有些勉强。
「像爱儿比娅一样，什么时候都会显露出来的话，或许是一个问题」
就像是读取了我的思考一般，阿玛缇娜这样补充。
「嘛啊呐……」
做着军人和间谍这样的工作的话，爱儿比娅的天真率直毫无疑问会拖后腿。实际上被艾尔丹特抓住的时候，也尽是失言。
但是即使如此，岂止是敌人，对任何人都不敞开胸襟，要问想不想和那样冰冷坚硬的人一起工作的话——连我都会有些踌躇。
这是因为我很天真吗。
「多少缓和一些或许是有必要的」
将嘴唇两端微微吊起，阿玛缇娜苦笑。
噢。就算是苦笑，总觉得也很可爱。
这就是所谓的落差萌呢！
「是呢」
我一边笑着一边举起手里拿着的智能手机。
选择相机的机能点击。然后液晶画面上映照出了阿玛缇娜的脸。
「那么既然难得，阿玛缇娜能稍微吊起嘴角，笑一下吗」
「唔……？吊，吊起嘴角？」
「像爱儿比娅一样。一下子」
「…………一下子？」
突然，岂止是无表情，阿玛缇娜皱起了脸。
嘛啊，这也是这样，不怎么显露感情的话也不坏。
自那之后暂时——我看着苦恼着想要『像爱儿比娅一样』做出笑容的阿玛缇娜，然后乐在其中。
☆
摄影会基本上成功了。
嘛啊虽然比起摄影来Cosplay像是成为了主要内容，但是大家，都非常开心，所以『拍照前请先说一声』，也可以看出已经习惯了。果然与其『不要擅自拍照』这样斥责，『双方高高兴兴的拍照与被拍，然后说一声后享受吧』这样的提案比较容易接受。
不管怎么说，大家都浮现出像是非常满足的笑容然后回家了。
佩特拉卡也如预定一样——『还不想回去！』这样撒着娇让护卫的骑士们困扰了一般。最后，她被来接她的骑士迦流士拖着，带了回去。
顺便一提——骑士迦流士之所以专门来迎接，是因为接到了『好像有着突破国境线潜入的巴哈拉姆特务部队』这样的报告，为了以防万一，好像是这样。至今为止的小冲突像是也产生了变化。
不管怎么说……
「今天真的是太好了—」
美埜里一边和大家一起吃饭，一边呼，这样吐出一口感动的气息。
「特别是『棺姬嘉〇卡』的大集合！陛下有非常适合，这次一定要把照片给迦流士他们」
光流也像是非常满足的这样说。
「我一直觉得陛下可能很适合嘉〇卡。穿上真是太好了」
这样说的他比平时还要开心，啊啊，可以明白光流也好好享受了一番。硬要说的话他也属于不怎么表现出感情的类型，但是如果变成喜欢的事的话眼睛的颜色就会变化。
「当然缪雪儿你们的衣服也是」
「缪雪儿你们也非常合适呢」
「是，是吗……？」
缪雪儿像是非常害羞一样红起了脸。
她也因为摄影会而非常疲劳了吧——但是做晚餐时也并没有偷懒的样子。真是该说是精神还是认真呢，真是一名好女仆。
「克菈菈也非常感谢。高兴吗？」
「是」
点头的克菈菈——露出了像是多少有一些疲劳的脸。
嘛啊从立场上，应该比多少缪雪儿还要紧张，所以也是当然。
「爱儿比娅呢？」
「我也非常高兴！还想再来一次！」
继续提问之后，背后的尾巴一边来回摇晃着，爱儿比娅一边露出笑容。
Cos女忍者的她，最后，应摄影方的要求，像真的忍者一样跳来跳去，跳到树上再跳下来大活跃了一番。
「要是这次布鲁克他们也参加了就好了」
被提到的布鲁克和谢莉丝，露出惊讶的表情对视。
「我们，也可以吗？」
「就算不在意我们——」
虽然布鲁克和谢莉丝用非常惊讶的样子说……但作为我的立场，我还是不想将他们排除在外。当然，如果真的做了之后不是很有趣，也并不合适，变成这样的话也不能勉强呢。
「像这种事，大家一起才比较开心」
「是。如果是老爷说的话」
这样说布鲁克和谢莉丝相互对视。
如果是适合蜥蜴人的Cosplay服装的话，果然选择就会变得狭小——不，等一下。如果是哥〇拉如何呢。还要说的话还有机械哥吉〇什么的。不，那并不是Cosplay，不是已经变成穿人偶服的范畴了吗？
「所以如果根据情况阿玛缇娜也能参加就好了」
我这样说看向了阿玛缇娜的方向。
「不，我……」
「能做到和爱儿比娅的双子组合呢」
将踌躇的阿玛缇娜的话语遮住光流非常开心地说。
「双子组合？」
「两人穿着同样的衣服一类的，就叫双子组合」
向着歪着头的爱儿比娅，光流这样说明。
「格斗游戏里也经常看到颜色不同的角色，样子一样但只改变了颜色什么的，一模一样就像是在看镜子一样——嘛啊，虽然大抵上就算再怎么像但也总归会有限度的」
「并不只是衣服，而是从本人来看也一模一样的，完美的双子组合。可能不错」
像是非常感叹一样地这样说的是美埜里。
「唉……那样的也有呢」
爱儿比娅用非常感叹地表情说。
她看向和自己几乎一模一样的姐姐的方向之后说。
「今天，如果阿玛姐也参加就好了」
「不是肯定不行吗」
「啊，是啊。是呢」
向着立即回答的阿玛缇娜——爱儿比娅耸了耸肩。
像是因为太过开心，爱儿比娅像是忘记了阿玛缇娜她们为何在这里。嘛啊像这种傻里傻气的地方，果然才像是爱儿比娅。
但是……
「——！？」
突然电子音在食堂里响起。
并不是表示邮件或是电话来电的普通柔和的声音。不如说是像是地震警报一样的——是无时无刻都在引起听者的紧张感的，一种警报音。当然，在这个艾尔丹特本来就不会接收到电话或是邮件。
「怎……怎么了吗？」
因为太过震惊餐厅里的所有人都停止了动作。
在那之中——
「…………」
美埜里从口袋里取出了手机。
发出警报音的是这个。
「美埜里，那个是……？」
「是警报装置」
美埜里用非常严肃的声音回答了我的提问之后——操作手机切断了声音。
「警报装置是……难道……」
「是入侵者」
因为美埜里的一言，餐厅里的空气一下子冷了下来。
以前，因为我有被绑架过的原因，在这座宅邸与其周边有着自卫队设置的，高度警戒监视装置。虽然我并不知道其详细的样式，但应该是红外线和音响探查等，数种装置并用，如果有什么异常的话，会联络美埜里的智能手机或是电脑。
应该同时也会联络驻留地的自卫队。
但是从自卫队到宅邸，即使开车也会花费七分到八分钟。而且还不得不走附近的森林一类的迂回路，也因为道路没有铺装而提不高速度。即使听见警报立即出动，包含准备时间也得花出十分钟吧。
「人数是……七，不，八人？」
美埜里一边操作手机，一边眯起了眼。
「但是真奇怪呢。监视器里像那样子的人影——啊」
「怎么了？」
我询问之后，美埜里将手机的画面展示了过来。
好像是影视记录。数十秒前监视器还是能拍到影像的状态——
「怎，怎么了，这个？」
一瞬间，觉得影像有些奇怪。
在那里映照出来的是夜里的森林。在宅邸的旁边。
风景并没有什么变化。
只是，那一部分简直就像是被切开了一般——虽然难以形容，但是风景的一部分，一瞬间，扭曲之后恢复，扭曲之后恢复，这样一直重复着。
这是……
「应该是迷彩呢」
「迷彩是——像这样融进风景里，可是光学迷彩的等级啊？」
确实我看到的『那个』就像是电影『Pred〇tor』，和动画『攻壳〇动队』里出现的一样，是超越了迷彩领域的伪装术。为了融进周围的风景，像是多少会产生时间差，虽然正因如此才能察觉到其存在，但那是如果没有仔细看的话，就会看不出来的等级。
「……克菈菈」
「是，姐姐大人」
突然，阿玛缇娜和克菈菈站了起来。
「怎么了？」
爱儿比娅睁大眼睛问向两人。但是阿玛缇娜连看都没有看爱儿比娅——向美埜里的方向开口了。
「是追捕者」
「心里有线索吗？」
「在巴哈拉姆军的半兽人部队之中，有着负责隐秘工作的专门部队。虽说少数但都是精锐。和为了蒙混国内情势的而使用的那群家伙不一样，不如说是专门进行暗杀和诱拐的。我也为了绑架慎一而动用了他们」
「…………！」
我们用震惊的表情对视。
但是像这样厉害的迷彩到底——是魔法一类的吗？
但是听说半兽人魔力低下，应该使用不了怎么厉害的魔法。
「是艾连亚玛奇族吗」
这样说的——意料之外的是布鲁克。
「是的」
阿玛缇娜点头。
「艾连亚玛奇族是？」
「在蜥蜴人中，稍微，有一些能使用不同的特技的一族。会变换皮肤的颜色。虽然颜色的种类和变换的速度有着极限，但是如果是潜入到森林中的话，即使是在身边也不会注意到」
「……保护色……是变色龙一样的东西吗……」
「要去哪里！？」
因为光流那尖锐的声音回头之后——阿玛缇娜和克菈菈准备离开餐厅。
「在此之上，再添麻烦可不行。我们要离开宅邸」
阿玛缇娜只是这样说。
但是——
「不是还不知道是不是追捕者吗」
「思考不出不是追捕者以外的人。不如说至今还没来才有些不可思议。巴哈拉姆军知道爱儿比娅——知道我的妹妹在这里。被逼入绝境的我会依赖爱儿比娅吧，这样想也是当然」
「但是——」
「在这里战斗引起骚动可不行。变成那样的话我们的事情也会暴露给艾尔丹特」
所以要离开——这样。
点头确认之后，阿玛缇娜和克菈菈打算走出去。
看见那幅景象之后，爱儿比娅从椅子上起身。
「阿，阿玛姐！但是现在出去的话很危险——」
「没办法」
「但是……即使……」
虽然爱儿比娅为了阻止阿玛缇娜她们像是在拼命地思考，但是却像是说不出话。的确从道理上讲阿玛缇娜她们说的是对的。
但是——
「……关于庇护我们，我们非常高兴」
一边看向爱儿比娅的方向——阿玛缇娜这样嘟囔了一句。
「唉……？阿玛姐……？」
想必是是非常意外的言语吧。用像是大意了的声音，爱儿比娅回问。但是并没有要继续说下去的必要，阿玛缇娜用这样的样子再次想要离开餐厅。
「那，那个！」
再次发声站起来的——意料之外地是缪雪儿。
「缪雪儿？」
「那个……我也，觉得现在并不应该出去……！」
看向震惊的我的方向——然后缪雪儿用像是含有顾虑，但是仍然确信的强硬口调这样说。
她在看的，与其说是阿玛缇娜，不如说是陪伴在其旁边的克菈菈。
「并不需要在意，本来，只是不应该在这里的人，不在了而已——」
「我，我！」
缪雪儿像是为了反驳阿玛缇娜的话语说。
「那个……因为像是得到了后辈一样……非常开心……那个……所以……不应该在这里什么的，请不要这么觉得……！」
「…………」
阿玛缇娜陷入沉默。克菈菈也是无言无表情的样子。
只不过——我，注意到克菈菈的尾巴在慢慢地摇晃。在巴哈拉姆的时候有数次看到过那个动作。虽然没有确认过，但是大概，是她表现开心的习惯。
所以——

「……我也觉得如缪雪儿所说，现在，并不应该出去」
我也这样说。
只不过从感情论来说想要阻止两人是不可能的，但也要一边说一边拼凑出理由。我做这种事意外地比较擅长。
「即使在宅邸里没有引起骚动，但是如果来追阿玛缇娜你们的巴哈拉姆兵暴露给艾尔丹特的话，我们隐藏起你们的事也会暴露出来。因为这里有爱儿比娅」
「那是……」
「我们也有我们的计划」
我一边为了否定一般这样说，一边转向了美埜里。
「美埜里，追捕者的位置，即使是大体位置也可以，能知道吗？」
「……大概在宅邸后边吧」
我注意到回答的美埜里的口调带有若干的焦躁。
不妙呢。这个大概，并不是能简单对应的敌人吧。
但是——
（不。敌人的强度并不是问题。反正，之后，经过数分自卫队就会过来。这样的话，不如说——）
靠近宅邸的敌人。
巴哈拉姆兵。
阿玛缇娜。克菈菈。
以前的绑架事件——
…………
啊，是这样吗。
「既然已经靠近到这种程度了，在宅邸附近被发现的可能性不是很高吗。那么，巴哈拉姆兵为了再次将我，或是光流诱拐而袭击宅邸，这样不是比较好吗？」
「慎一大人，那是说……」
缪雪儿用非常震惊的表情看向我。
从手机那里抬起头的美埜里，站在餐厅的出入口的阿玛缇娜和克菈菈，爱儿比娅，光流，布鲁克和谢莉丝，环视在这里的全员之后，我露出充满自信的『稍微抱歉』一样的表情点头。
「在这里击退掉，不是更好吗」
☆
当然——我并不是打算和巴哈拉姆的特务部队或是特殊部队什么的正面战斗的笨蛋。
爱儿比娅和阿玛缇娜，克菈菈的身体能力虽然很高，但是对方也是一样，更何况还是为了压制阿玛缇娜和克菈菈的人，所以正面对峙赢不了也是当然。
既然是以前被阿玛缇娜差使来绑架我的人的话，在这座宅邸里有谁，能战斗到那种程度也自然知道。
也就是说，只要不出一手他们意料之外的计策，我们就不可能赢吧。
这代表能做到的事被限制着。
这样的话——
「——能顺利进行下去就好了」
我一边在客厅看着手机的画面一边说。
从美埜里那里得到密码，我的手机也变得能看得到警备装置的影像和情报了。因为数个监视器并用，所以之前所说的追捕者——能够知道可以融入风景里的艾连亚玛奇族，大抵上在那里。
总之我——让布鲁克和谢莉丝，装作检查宅邸的样子在宅邸里走动。
不管如何能隐藏身影，动的话就会与风景产生『偏移』。
这样的话，有谁看着自己的时候，艾连亚玛奇族就不能行动。只要布鲁克和谢莉丝来回走动，他们的行动就不得不变得迟钝。
然后，能争取到多少时间就能决定胜负。
顺便一提——我拜托美埜里，以警备装置出错这个理由去通知自卫队，阻止其出动。只要在练兵场的自卫队行动的话，不管怎样艾尔丹特军都会注意到。这样的话，阿玛缇娜和克菈菈的事暴露出来的可能性就会提高。
我打算，只靠我们来压制巴哈拉姆的特务部队。
然后——
「——慎一大人」
缪雪儿来到客厅向我搭话。
是因为判断女仆服行动不便吗。她换成了外出用的，容易行动的连衣裙。
「其他人呢……？」
「还没好。我想马上就会结束准备」
太过花费时间的话『作战』就会变成一纸空谈。
嘛啊之所以『作战』这样称呼，是因为想要玩一发梗。
「……说起来，稍微有些意外呐」
「唉……？」
「缪雪儿会阻止克菈菈」
向着不停眨眼的缪雪儿，我继续说。
实际上，缪雪儿去包庇克拉拉的理由，本来是没有的。
虽然克菈菈和缪雪儿一起做着女仆的工作，但那是为了隐藏真身的变装。而且缪雪儿，是因为被我们拜托而尽是到处地照顾她，对克菈菈没有什么特别的感情也是当然。
不如说而不得不对关系要好的佩特拉卡撒谎，连这个也担负上的话可能性也变得更大——『像是有了后辈一样』会用这样非常好意的理由，我也是意料之外。
「是吗……是呢」
对着我的念念私语，缪雪儿微微一笑。
虽然像是苦笑一样，但是可以从她的眼睛里看到亲切感。
「得到后辈……真的，非常开心」
「刚才也说过呢」
「而且……」
一时中断话语，缪雪儿稍微向上看了我一眼。
唔……？
虽然不知道已经是第几次了，想着差不多也应该习惯了，像这样——被缪雪儿向上看着的话，果然还是非常心动。
「因为和克菈菈对话，我注意到了几个连自己都没有发现到的事情……」
与其说那些话是对我说的，不如说像是露出了自言自语。
「什么意思？」
「…………」
虽然我试着询问了，但是缪雪儿只是像是害羞一般低着头微笑——并不给任何回答。或者说再问一次的话，她像是会回答的样子，但是在这时，美埜里正好过来，中断了这个话题。
「慎一君，缪雪儿」
美埜里握的并不是平时的九毫米手枪，或是机关手枪，而是非杀伤用的电击器。这与其说是为了不杀死巴哈拉姆部队进行压制，不如说是单纯地不想发出枪声。
「为了以防万一想要确认一下，万一，危及到慎一君或是光流君的话，我会用枪哦？」
这时提到的枪大概是指九毫米手枪吧。
意思是我们的安全，比保护阿玛缇娜和克菈菈的秘密还要优先。也就是说，即使我再任性在此之上也绝不让步。该说这在她的立场是理所当然，仅仅只是能去阻止自卫队的出动就真的太好了。
「我知道」
我绷紧神经这样回答。
在这时——
「拿来了」
光流和爱儿比娅一起从房间里回来了。
 



☆
那是…………非常恶心的光景。
简直就像是照片的一部分被软件修改过一样——大概一个人的面积，从背景上一瞬间偏移，然后再恢复。然后这样持续。
其作为问题的艾连亚玛奇族，虽然能将身体的颜色变化出保护色融入周围的风景，但是那就是说并不是真正的透明化。和忍者披上石墙模样的布藏起来一样，只要沿着墙壁移动——只要在走廊的正中间走动的话，便会立即暴露。
但即使如此，能将身体的颜色变化的那个能力，还是非常具有威胁性的。
『区分上色』不仅很仔细——而且还很快。
变色龙或是蛙类的保护色，并不会在一瞬间就产生变化。但是艾连亚玛奇族的那个，虽说只是在缓慢移动，但是是以数秒单位来取出周围的色彩然后隐藏身影。记得白斑乌贼——被称为乌贼目的乌贼一类的，因为会在一秒左右将皮肤的颜色变成偏光性然后融入周围，所以被称为海里的变色龙，所以艾连亚玛奇族的体色变化，比起变色龙更偏向于那边。
到底是出现了怎样的生存战略到最后，才会出现有这种能力的种族呢。
难道是在这边的世界，进化论并不通用吗。
在脑袋的角落里考虑着这种事的同时——
「——好，就到那里」
确认到七名艾连亚玛奇族进入到客厅之后，我这样宣言。
然后同时打开了设置在房间里的两台摄影用的灯。和平时全方位扩散的照明不同，而是将强烈的光投向一处制出阴影——虽然摄影师用这个来强调纵深——灯，将带有保护色的艾连亚玛奇族，正确的说是其阴影，清清楚楚地刻在了墙和地板上。
这下艾连亚玛奇族的『看不见』的特性，基本上就已经无效了。
艾连亚玛奇族抖了一下然后僵起了身子。
那停止变换保护色的身影，固定成了不三不四的色彩。
重新看向那身影之后果然是变色龙。虽然基本上的体型和布鲁克他们非常相似，但是头上的两颗眼球，非常的大，而且还凸了出来。
明确的说，非常地丑。
「不会说让你们投降什么的。只要肯乖乖回去的话这边也不会做什么」
「…………」
艾连亚玛奇族，虽然一瞬间，咕噜咕噜地转着那眼睛——但是一齐，看向我的方向之后，架起了姿势。
嘛啊会变成这样啊。不会有说回去就会回去的特殊部队呐。
艾连亚玛奇族架起姿势的同时……藏在房间角落里的爱儿比娅，美埜里，然后是阿玛缇娜和克菈菈飞向了他们。
她们，多少手里拿着武器。
本来——虽说是武器，但是阿玛缇娜和克菈菈用的是从缪雪儿那里借来的料理用的敲肉棒，和研磨棒，爱儿比娅则是锅子。在室内转了一圈之后，判断既然是对方有鳞片的前提，那么比起不三不四的刀刃，钝器一类的比较有效。虽然美埜里用的是电击器就是了。
但即使如此这也和接近空手的对方来说好得多——我这样想。本来依照艾连亚玛奇族的特性，并不能携带很大的武器。他们的能力并不能给武器或是衣服带上保护色。
但是——
「——唉？」
我漏出了愕然的声音。
艾连亚玛奇族——一起张开像是裂开了一样的嘴，然后从自己的腹中拔出了短剑。而且并不是用手，那个，而是用非常长的——舌头。
说起来，阿玛缇娜「艾连亚玛奇族藏着武器」这样说过。但是，没想到是用这种『藏法』。以为顶多是拳鍔或是针这样的程度。
怎么回事啊，那个像是万国惊讶人类秀一样的藏法！？
尖锐的打击声在客厅里响起。
是因为在瞬间用短剑挡下了阿玛缇娜她们的武器的缘故。
「阿玛缇娜·哈内曼，放弃然后死在我们手下吧」
一边用武器对峙着艾连亚玛奇族的一人这样说。
艾连亚玛奇族是七人，然后阿玛缇娜她们是四人。
当然，我和缪雪儿也在这里，艾连亚玛奇族也知道光流和布鲁克，谢莉丝……是在这之上的充分战力，他们是这样考虑的吧。实际上，变成接近战的话我和缪雪儿，光流，完全排不上用场。
但是……
「不抵抗的话会让你死得轻松一些」
「——嗯？」
阿玛缇娜一边战斗一边皱起眉头。
「不带回去审问真的可以吗？」
「不如说会到巴哈拉姆很不妙，是这样命令的」
艾连亚玛奇族一边咕噜咕噜地转着眼睛一边说。
然后在下一个瞬间——
「呃……！？」
我露出了震惊的声音。
艾连亚玛奇族突然，用非常猛烈的气势开始变化体色。
「…………！」
阿玛缇娜她们也用非常惊讶的样子，暂且先和艾连亚玛奇族拉开了距离。
虽说是在变化体色但并不是保护色。所以能清楚明白在那里有着艾连亚玛奇族。
但是，高速的将体色，无秩序的变化的艾连亚玛奇族，根据看的角度，就很难分清哪里是手哪里是头哪里是胸。仅仅只是能明白在那里有着极彩色泛滥的块状物，并不能正确的区分攻击会从哪里飞来。
「唔——」
果然就算阿玛缇娜她们也很难战斗。
艾连亚玛奇族追着后退的她们向前走。
用将我们包围的形式，变色龙人们，开始迫近。该说这是他们的杀手锏呢，是觉得这样会赢吧。只不过并不是利用保护色潜入影子中，而是积极地将颜色呈现出混沌状态，让对方不能读取攻击。
然后——
「死吧……！」
艾连亚玛奇族用非常大的动作挥舞短剑。
在那张脸上——蒙上白色烟雾，是在下一瞬间。
「……！？」
以为发生了什么事然后停下了动作，艾连亚玛奇族暂时后退。
但是白色的烟雾像是追逐着他们一样开始扩散。
从我坐的椅子正下方蔓延出来的那个，瞬间将整个房间填满。
「怎么了……！？」
艾连亚玛奇族像是呻吟着一样说。
「笨蛋吗你们？自己——」
将视界封闭想要怎样是吗？
嗯。嘛啊从结果而言状况像是变坏了。
反正是烟雾机就是了。在封闭的房间里使用的话，当然会在瞬间就会看不见周围。
但是我们的计策并不是将视界封闭。
「这个……是…………？」
艾连亚玛奇族的声音极速延缓。
很好。有效了。
「所谓烟雾机呐，就是」
虽然一边觉得说出来也不会懂，但是因为难得，所以我浮现出像是坏人一样的笑容然后解说。
「是将干冰放入水中生出的烟。就如水蒸发时会夺走热量，干冰气化的瞬间也会夺走热量」
所以被当做保冷剂使用。
夏天，买到冰淇淋的时候，会将从店员那里得到的干冰放到水里，然后让它慢慢地冒出烟——这样的经验谁都有吧。
我做的和那个一样。
光流为了用Cosplay用的烟雾机，准备了大量的干冰。正确地说是拿出了商业用的干冰制造装置，然后在自卫队的驻屯地制造干冰。我用的是……余下来的。
但即使如此，也是能让封闭的客厅充满冰冷的烟雾的量。
顺便一提那个烟，虽然会容易误会成二氧化碳，但是实际上是非常非常小的冰和水的颗粒。正是所谓的雾。
当然，虽然雾会立即变成无色透明的水蒸气消失——但即使如此也会在那瞬间夺走周围的热量。与会自己制造热量位置体温的我们不同，作为蜥蜴人的艾连亚玛奇族，被放到这场烟雾中后，会如实地降下体温……最后，其身体能力也会变得低下。
和布鲁克早晨很弱是一样的。
「唔……唔……」
虽然即使如此艾连亚玛奇族也没有舍弃掉战斗的意思。
「<疾风之拳>！」
我和缪雪儿为了放倒他们而放出的<疾风之拳>——其应用版，在客厅里卷成旋涡。艾连亚玛奇族被暴露到流动的空气中，身体败给烟雾，越来越冷——也就是所谓的气冷，就像是在吹电风扇一样。
向着动作变得迟钝他们，阿玛缇娜她们再次飞扑过去，是在下一瞬间。
☆
就这样——总之我们成功击退了艾连亚玛奇族。
因为身体变冷然后行动迟缓的他们，不是阿玛缇娜和美埜里的对手。他们所有人，被阿玛缇娜和克菈菈用绳子绑住，然后被放入了充满冷水的浴槽里。即使一时没有绳子绑着，也不能正常活动了吧。
然后——
「但是不是以逮捕为目的而是暗杀……」
监视拜托给布鲁克和谢莉丝，我们在客厅聚集，然后讨论着之后该怎么办。
具体上说是我和光流，美埜里，爱儿比娅，然后是阿玛缇娜和克菈菈这几个成员。缪雪儿说要去泡茶，然后进了厨房。
「虽然多少混有臆测……」
阿玛缇娜盘起胳膊说。
「考虑到艾连亚玛奇族的特务部队的命令系统，是我的上官，或者是更上方命令的可能性很高」
「怎么回事？」
「不加审问，不加审问比较好，这样……大概，是上层打算将自己的贪污，全部归过于我，然后把我杀掉，让责任的所在变得暧昧不清」
「啊—……原来如此」
我点了点头。
死人无口，该怎么说呢，就像是被指出有贪污事件的政治家说的话，并不是我，全部是秘书擅自做的——是这样吗。
「太过分了」
光流用无语的样子说。
「但是如果是这样的话，越来越感觉，逮捕阿玛缇娜是一场误解，是宪兵的抢跑什么的……」
「本来，无论阿玛姐做了什么都被会怀疑不是吗？」
连对这些麻烦的话题没有兴趣的爱儿比娅，也注意到了。
「不管怎么说，之后讯问一下那些家伙比较好呢」
美埜里像是总结一样说。
然后——
「啊。缪雪儿——」
美埜里转向客厅入口的方向。
想必是缪雪儿泡上茶带过来了吧。我也和美埜里一样，没有任何想法的看向那边——
「——唉？」
然后愕然之后便僵住了。
缪雪儿站在客厅的入口处。
推着手推车——然后以其喉部架着刀刃的状态。
「慎一……大……人……」
黑色的短剑稍稍陷进她白皙的颈部上。只要稍微推进去或是拔出来，瞬间就会有血喷出来吧——刀刃是以这样的方式架着的。
在她背后的是……
「有漏网之鱼呢……」
美埜里低声自语。
是的。在那里站着的是艾连亚玛奇族。
说起来，最初引起警报装置的，是七人还是八人，连人数都没有弄明白。我因为进来的那些家伙有七人，以为就是全部了，但好像因为别的理由有一名艾连亚玛奇族分开行动了。
或者说是在后方待机的指挥官一类的吗。
反正——这个。
「将我的同伴解放。不然的话就杀掉这个女的」
艾连亚玛奇族用平静的口调这样说。
并不是怒鸣也并不是宣耀胜利。而是能冷静的计算状况的人的口调。只要非常激昂的话，挑发或是请求，总之能用花言巧语创造空隙的话，就能多少有些机会……但如果是冷静的对手的话，就不能这样了。
不妙。该怎么办。
虽然我一边焦躁着一边思考——不行，完全想不到任何东西。
「将那孩子杀掉的话下一个死掉的就是你吧？」
美埜里一边拔出九毫米手枪一边说。
电视剧一类的话，像这样，不碰到人质，然后以勉勉强强的精密射击击倒对方，虽然经常见到这样的描写——但是不管怎么说在这个状况下期待那个也是不可能的。更何况对方能够自由自在地变换体表的颜色，哪里是头哪里是胸——不如说非常难以判别。如果不能一击打中要害的话，毫无疑问艾连亚玛奇族的刀刃会切到缪雪儿的喉咙吧。
「怕死是不能当特种兵的」
艾连亚玛奇族平然地说。
「…………」
美埜里咬着嘴唇无言。
既然是我能理解到的程度的话她也当然能理解。
不行。果然打倒他的方法——………………
——异音。
化作文字的话就是，啵，这样的地低沉的声音。
然后下一个瞬间，艾连亚玛奇族像是失去平衡一样在那里倒下。不。只有其右手一直维持着将刀刃架在缪雪儿的脖子上的样子停止活动。艾连亚玛奇族的手臂耷拉了下来。
我终于注意到了其不自然的状态。
将刀刃架在缪雪儿的脖子上的艾连亚玛奇族的右臂，被其他人的右手，从后方抓住了。
……呃。
到底是谁！？
在呆然地我的视线前方——从用蹒跚的动作离开那里的缪雪儿的后面出现的，是遮住脸的人物。全身黑衣，能看到的只有眼睛，那是比刚才的艾连亚玛奇族还要像是忍者一样的穿着。
然后——
「…………」
遮住脸的人物增加了。
不。是一个之后再接一个，从遮住脸的人物的背后一个人一个人地，从左右走出了同样遮住脸的黑装束。总计三人。然后正中间的人物，将手放到了遮住自己的脸的布上。
然后果断的将黑布取了下来。
其下面——出现了像是在跳动一般的金色短发。
那被黄金包裹的脸……我有些印象。不如说，和那是完全相同的脸的人物就在我的旁边。
那是说——
「吉吉姐！？」
在我的后面，爱儿比娅用发狂的声音大叫。
「姐姐大人？」
阿玛缇娜也用呆然地口调低声自语。
「吉吉姐是……」
我对这个名字有印象。
不管是爱儿比娅那里，还是阿玛缇娜那里，都听到过。
也就是——
「吉吉莲娅姐姐大人！是我们姐姐！」
……唉？是怎么回事？
为什么爱儿比娅她们的大姐会在这里？
我们并没有融入状况，以震惊的样子，僵直着。
一方面——交互地看向并排站立的爱儿比娅和阿玛缇娜之后，吉吉莲娅，浮现出有些悠然地笑容，然后张开了形状姣好的嘴唇这样说。
「扫除，结束了哦」
☆
总而言之，并没有和我们敌对的意思。
为了这样表示，吉吉莲娅他们聚集在一起将武器放在了我们面前。
多少像是将短剑——想必是分类成小剑一类的东西吧——作为主武器带在了身上，但是果然，并不可能连黑装束下面都知道是否藏有武器。嘛啊吉吉莲娅他们想必也有着不会被完全相信的觉悟吧。只是为了以将显眼的武器递出这种简单易懂的行为，来表示意思而已。
我们——总之先让吉吉莲娅他们进到了客厅。
虽然爱儿比娅和阿玛缇娜将武器放下了，但是美埜里却理所当然地依然装备着九毫米手枪。因为之前美埜里她们，为了将我救出来袭击了傀儡魔法的研究所，所以关于她拿着的是什么东西——吉吉莲娅他们应该知道是被我们这边称为枪的『未知的飞行道具』。但却像是并没有特别警戒。
然后——
「吉吉姐，扫除是什么意思啊！？」
爱儿比娅对于吉吉莲娅的话语这样问。

对着坐在沙发上的我们，吉吉莲娅带来的两名部下，并没有坐下，也没有取下覆面，而是并排站在墙角。坐在沙发上与我们相对的只有吉吉莲娅一人。
但是真是像啊……虽然是金发，但是短发的爱儿比娅也很新鲜。兽耳像是更加地被强调了的感觉。
只不过……
「不要生气，爱儿比娅。会好好说明啦」
回答的吉吉莲娅的口调非常开朗。
她自出现就一直带着笑容——举止大方，完全看不见紧张的样子。爱儿比娅的精神的三女，阿玛缇娜是认真的次女，吉吉莲娅是悠然系的长女。
我在脑中这样给三人分类的时候——
「你就是慎一？」
吉吉莲娅看向我然后突然搭话。
「唉？是，是」
因为突然被搭话，我下意识地挺起背。
吉吉莲娅向着那样的我，将带有什么意味的笑容加深之后——之后将视线移向了阿玛缇娜。
「实际上呢阿玛缇娜，你和慎一联系的事，早就知道了」
「……！？」
与吉吉莲娅若无其事的口调相反，阿玛缇娜因为惊愕而僵起面容。
但是哈内曼家的长女继续用像是说茶饭事的氛围继续说。
「而且连关于爱儿比娅的事情也是」
「啊……呜……」
爱儿比娅用慌张的样子从吉吉莲娅那里背过脸。
「所以嘛啊，预测到会逃到这里了」
「……所以为了将我逮捕……？」
是因为紧张吗，阿玛缇娜用比平时还要平静的声音说。
但是——吉吉莲娅立即摇了摇头。
「不。和那个没有关系」
「那么为什么……」
「你知道吧？最近，军队的上层的腐败非常严重呢」
就像是附近的主妇『最近，加纳家的儿子，不去上学了！』这样说闲话的没有紧张感的口调。
「但是也不能就这样无视呢」
「所以就开始肃清了吧？」
阿玛缇娜说。
那一块是连我都不知道的关于巴哈拉姆的情况。
但是——
「但是，即使如此从正面开始抓捕的话，就会产生对策然后逃走吧？对方也并不是笨蛋，大人物基本上都有着相应的权利和地位呢」
嘛啊……那是自然吧。
正在召集贪污证据！就像是在这样宣言一样，所以不可能会等到证据和证人都消失掉的时候。如果是在能强行命令人的立场的人的话，就更才是了。
难道『突然自杀』的人也很多吗。
这话题真是恐怖。
「所以——呐？」
吉吉莲娅一边微笑一边眯起眼将双手放在面前——就像是祈祷一般，或者说就像是在拜托一样，啪一下子合在了一起。『实际上呢，姐姐我，想到了好事哦？』如果添上这样的台词的话，感觉非常合适。
「稍微演了一下。表面上将阿玛缇娜你们，用适当的罪状进行逮捕，『笨蛋，在往错的方向搜查呐』——像这样，在真正的目标大意的时候一网打尽」
「…………！」
果然还是被吓到了吗，爱儿比娅，阿玛缇娜，克菈菈相互对视。
吉吉莲娅说的如果是真的的话——阿玛缇娜她们，是为了抓捕真正的贪污军人的诱饵，佯攻。而且还是在本人完全不知道的时候，然后就被这样做了。
原来如此……艾连亚玛奇族之所以会被派遣，是因为这个。
如果阿玛缇娜她们背着罪名然后死掉便好。但是万一活着被宪兵队抓住调查，然后实际上是清白的——这样知道了的话，贪污调查的矛头会再次指向自己。
所以阿玛缇娜，不得不作为贪污军人去死……
呜哇。真是无情。
「按计划将军队扫除完毕之后，来接你了哦」
「……全部，都是在姐姐大人的掌心上跳舞吗」
对于阿玛缇娜的喃喃私语，吉吉莲娅依然是露出笑容没有回答。
克菈菈用无表情比对着阿玛缇娜和吉吉莲娅——爱儿比娅的话用向上看的眼神看向吉吉莲娅。嘛啊不管怎么说明肯定不会变成『嘛啊就是那样！太好了！太谢谢了姐姐！』这样呢。
「非常辛苦的啊？」
吉吉莲娅，对于妹妹们的反应就像是没有放在眼里一般露出笑容。
「因为比想的还要花时间呢。因为贪污的关系者意外地多。这边呢，为了保持机密所以知晓内情的人数被限制着。本来的话就能早一点来接你们了呢……」
「吉吉姐太过分了！」
爱儿比娅像是难以忍受一样大叫。
「唉……？」
对于发怒的爱儿比娅，吉吉莲娅像是非常惊讶然后歪了歪头。
然后阿玛缇娜也是——带有若干震惊，睁大眼睛看向了爱儿比娅。想必因为比起自己妹妹更先发怒，非常意外吧。
「阿玛姐，因为被抓捕——岂止是这样，刚才差点被杀死啊！？阿玛姐被杀死的话会怎么做啊！？」
「就算想到阿玛缇娜的话会逃掉？」
吉吉莲娅完全没有一点害怕的样子这样说。
「实际上又没有变成那样不是很好吗。拥有优秀的妹妹是我的福分」
对于鼓起脸颊顶撞的妹妹的怒气——吉吉莲娅却平然接受了。
啊啊。该怎么说像这样……基本上能知道吉吉莲娅是什么类型的人了。
口调非常亲切而且稳重，明明看不出一丝会产生危害的地方，做的事却是最为无情的。典型的腹黑角色。能明白之前爱儿比娅所说的『三姐妹之中吉吉姐是最优秀的』这句话的意思了。是能在组织里以让人惊讶的程度非常高明地来回走动，然后轰轰烈烈出世的类型。
但是，到底是怎么回事呢。这个。
虽然知道并不是敌人……但也说不上是同伴。
欺敌先欺己，是会讲这种话，用笑容说出来的类型。
「…………」
我想是询问意见一般转向美埜里的方向之后——或许大抵上她也考虑着同样的事，看到她轻轻叹了一口气然后将握着的枪放回了枪套中。
☆
最后——阿玛缇娜和克菈菈，同吉吉莲娅他们一起回去了。
顺便一提虽然觉得对于她们没有引起警备装置，然后进入我们的宅邸的事觉得有些不可思议……但是吉吉莲娅她们再次叫来『脚』之后，便明白了原因。
额头上生出控制用的『角』的傀儡龙，没有发出任何声音从上空降下来的时候，连我都有些站不稳了。龙的侧腹被涂成黑色，暂且，如果在黑夜中飞起来的话这样就很难发现吧。
吉吉莲娅他们乘上这个过来之后，就像是从直升机上向现场飞奔的特殊部队一样，在我们的宅邸的旁边直接降了下来。
然后——
「感谢照顾」
迅速将头发和兽耳浸入水里然后将其恢复成原来的白色的阿玛缇娜，低下了头。我向着那样的她，一边笑着一边摇了摇头。
「我们也很开心。还有，这个」
我向阿玛缇娜，将准备好的『礼物』递了过去。
阿玛缇娜露出震惊的表情，将那个——木制折叠式的相框接了下来。现在因为两个都折叠着，所以看不见里面。
「这是……？」
阿玛缇娜用困惑的表情凝视『礼物』。
「是名为相框的东西呢。可以的话能打开吗？」
是刚才急急忙忙拿过来的东西。
被我催促的阿玛缇娜，慢慢地将折叠式的那个打开了。
在那里面，放着两枚照片。
其中一枚，是将光流拍的，『突然被拍到然后吃惊的阿玛缇娜』打印出来的。另一张——是摄影会的时候，在房间里拍的阿玛缇娜的照片。虽然是爱儿比娅的打扮，但是映照出了稍微有些笨拙的笑容。
「这是——」
阿玛缇娜睁大了眼。
「虽然是急急忙忙赶上的，这个还请原谅」
因为没有时间，相框本身就是在我的房间的东西——嘛啊说清楚的话就是二手货。本来里边装饰着缪雪儿和佩特拉卡的照片。照片本身是急急忙忙用打印机打印出来的。因为并不是专用的高精度打印机，虽然紧盯着看的话多少会看出有些粗糙，嘛啊，普通眺望的话应该是没问题的。
「…………」
虽然阿玛缇娜紧紧凝视着照片——但最终，还是慢慢地将那个闭住了。
「……虽然非常辛苦，但是开心的部分很多」
像是低声私语一样说——阿玛缇娜抬起了头。虽然一瞬间，她看向我的脸，像是浮出了微笑……但是立即恢复成了平时的无表情。
嘛啊，只是一朝一夕的话不会改变呢。
仅仅只是稍微想要改变，就足够了。
「阿玛缇娜，克菈菈，差不多要走了哦」
从阿玛缇娜和克菈菈的后面，吉吉莲娅这样搭过声。
听到那个之后，阿玛缇娜转向吉吉莲娅点了点头——最后再一次，转向了我们的方向。
「那么，差不多可以了」
「阿玛姐，保重」
「你也是」
尾巴一边用力摇晃，爱儿比娅笑了出来。
说起来……虽然不知道爱儿比娅是从什么时候作为间谍潜入艾尔丹特的，但是像这样，她和阿玛缇娜悠然地一起生活，或许已经时隔很久了。无论阿玛缇娜是因为什么原因来到的宅邸——虽然实际上那件事本身，是假的——但爱儿比娅或许仍然非常开心。
「请再来」
爱儿比娅或许会很开心。
「……净说一些很难做到的事呐」
对于我的请求，阿玛缇娜苦笑。
自那之后，我将脸转向了克菈菈的方向。
「克菈菈也保重」
「是。慎一大人也是」
我向着点头的克菈菈也点了点头。
在那时——克菈菈向着我踏出了脚步。怎么了？连惊讶的时间都没有，她就那样伸直背，向我的脸靠近。
「——！？」
啾。
——这样，在我的脸上，像是附带着这样的拟音，感受到了柔软的感触。
「克，克菈，克菈菈！？」
果然变成第二次的话，便会立即注意到脸颊被吻了。我下意识地推开她触碰着嘴唇的手然后退开身。
自己也从我这里退开的克菈菈……向上看向因为突然的状况而焦急的我然后微笑。完全看不到表情的这孩子的笑容，真的，仅仅只是这样就具有非常的破坏力。我注意到自己的心脏在不停跳动。
然后——
「……？」
因为衣服像是被轻轻地——袖子的肘部一带被拽了一下我退了一步。
回头看之后，是缪雪儿抓着我的衣服。而且对于她来说是非常稀奇的，像是不服一样，像是在责备一样，用这样的表情看着克菈菈。
唉？怎么了？
在我混乱的时候——更加的。
「在，在做什么呢克菈菈！」
一时呆然地爱儿比娅，回过神之后发出了大叫声。之后她将手伸向我被亲吻的脸颊，像是在擦拭污秽一样，用力的用掌心摩擦。
「痛，痛，爱儿，比娅，痛，啊！」
「这是离别的打招呼」
「完全没有听过那种打招呼啊！」
向着毫不在意回答的克菈菈，爱儿比娅反驳。
在那时，脸颊也被爱儿比娅像是要弄掉一层皮一样猛搓着，我的头猛烈地从右向左摇晃着。那个。差不多要成烧伤了。
虽然在视界的一角，映照出缪雪儿像是不服一样的脸——
「慎一君——顺利走上了弄哭女孩子的路呢」
美埜里像是觉得非常有趣一样评价。
不，那个，弄哭女孩子是——我原本，在世间只不过是『被青梅竹马甩掉的家里蹲恶心宅』而已啊？
「真的——该说慎一没眼力呢。被克菈菈亲吻，推倒阿玛缇娜，之后还有什么来着？」
光流弯曲手指开始一件一件地数。
没眼力是——不管哪一件事都不是我自己主动做的吧！？不是故意的，因为不是专门这样做的所以无罪，无罪，我无罪！我要求重新裁决（错乱中）！
「是！是那个！」
爱儿比娅这样大叫。
虽然停止用手搓我的脸颊了，但是反倒是抓住我的衣领凝视我的脸。
「推倒在浴室洗澡的阿玛姐了吧！？」
「那，那个是事故……」
「推倒阿玛姐的时候做到了什么程度！？」
「什么程度是什么啊！？什么都没有！」
「真的吗？」
爱儿比娅气势汹汹的问。
啊啊啊啊……为什么我要被发怒呢……？
而且——看见我们的这样的对话的阿玛缇娜稍微将眉梢缓下这样说。
「你也真辛苦呢……」
这样说的阿玛缇娜看的人并不是我而是——爱儿比娅。
话说回来为什么阿玛缇娜要像是深有感慨地说呢！？
难道是在责备我？我在被责备吗？
我到底做了什么啊！？
就这样在我被弹劾自己根本不知道的罪名的时候——
「阿玛缇娜，克菈菈」
吉吉莲娅登上傀儡龙的背上之后呼唤两人。
「差不多要走了哦！」
「是」
向着吉吉莲娅短短地回答，阿玛缇娜和克菈菈也走向傀儡龙。
巨大的翅膀震动空气，涂黑的巨大身体悠然地飞上夜空。
最后——
「虽然突然才想起来，阿玛缇娜是不是也被攻陷了？」
「能感觉到呢。只对慎一一人露出笑容什么的」
「慎一大人，我，关于差不多明天的『每月之物』的预定！？」
「现有妻子两人什么的，明明是个宅还挺能干」
「与其说是宅不如说是鬼畜呢」
「……那个，慎一大人……我……那个……」
「不用忍耐也可以吧？对吧？」
自巴哈拉姆势消失在彼方之后一段时间，我被女性阵营（和光流），弹劾着自己根本不知道的罪名。
☆
阿玛缇娜和克菈菈回去过了一天之后。
虽然总觉得有些寂寞，是因为单纯地少了两个同居人，但是因为没有了她们藏在这里的紧张感占的原因更大一些吧。
当然，实际上仅仅只是回归了以前的生活，并不是什么特别的事。
因此我的一天，回归到重复做和阿玛缇娜和克菈菈来之前几乎没有差别的事。
然后——
「请，慎一大人」
深夜——向着我在房间里进行作业的地方，缪雪儿拿来夜宵，也和平时一样。嘛啊虽然这个和阿玛缇娜她们来的时候也是一样。
「谢谢」
想必是为了能单手就吃到吧——今夜的夜宵，有着像是牛角面包的两个小型面包。向着将面包放到桌子上的缪雪儿微笑之后——我，以坐在椅子上的姿态伸懒腰。因为各种各样的事就回过来将工作放到一起进行处理，肩膀基本上已经僵了。
「话说回来这次真是辛苦呢」
我喝了一口缪雪儿泡的茶之后说。
「缪雪儿的工作增加，还添了很多麻烦，抱歉」
「没有这种事」
缪雪儿微笑着说。
这也真的是一如往常。
只不过——
「啊……但是……」
突然缪雪儿的表情混有一丝苦涩。
「向陛下……撒谎稍微有些愧疚……」
虽然从立场来说是被我命令的，但是欺骗皇帝陛下什么的，对缪雪儿来说可能一辈子都不可能会做吧。因为是性格非常和蔼亲切，又和佩特拉卡关系非常好的她，所以多少可能会有罪恶感。
「是呢……」
我盘起胳膊思考。
「虽然可能会发怒，但是会向佩特拉卡好好说明的」
虽然稍微有些迷茫，但是我这样决定了。比起之后暴露然后被发怒，自己先告白道歉比较好吧。从结果上来说将可以称作『亲艾尔丹特派』的这样的存在，在巴哈拉姆王国内制造了出来——想一些可以被原谅的理由吧。
「说起来」
「——是」
「和克菈菈对话之后注意到的是什么呢？」
「唉……」
询问的瞬间——缪雪儿的脸突然变染成了红色。
「那，那个，那个是，那个……」
像是非常害羞一样低下头之后——缪雪儿，像是那样做也不够一样，将拿着的托盘在胸前抱紧。
怎么了？发生么什么事？是那么害羞的事吗？
「啊，如，如果是很难说出口的事不说也可以哦？」
「啊……不……那个」
缪雪儿还是低着头的样子，稍稍摇头之后说。
「我……和克菈菈，说了关于慎一大人的事……」
「……我的事？」
「是的。慎一大人的心里有喜欢的人什么的……」
「哎哎！？」
对于初次听到的事，我提高了声音。
「什，什么啊那个！？」
「不是吗？虽然克菈菈这样说过」
克菈菈？为什么再次……
「——啊」
这时我突然想起来了。
说起来之前，被巴哈拉姆绑架的时候，我像是对被命令和我交合的克菈菈，说了一些迫不得已的理由。克菈菈一直相信着那个——然后向缪雪儿说了吧。
「我听到那个，然后觉得很讨厌……」
「……唉？」
这到底，是什么意思呢。
……不如说这个，真的是。
「…………」
「…………」
红着脸低着头的缪雪儿和，同样红着脸说不出话的我。
就像是时间停止一样的寂静充满了我和她的中间——
「…………那，那个」
缪雪儿终于像是下定了什么决心一样开了口。
「……即使……慎一大人是带病之身……那个……」
「病？唉？」
「和女性交合之后，会死掉什么的——」
「哈？什么啊那个？」
我这样说之后，突然想起来了。
说起来像是向克菈菈说过这样的借口……！
——话说回来克菈菈到底和缪雪儿说了些什么啊！？
「没有没有，没那种事，没那种病！因为被克菈菈进行了微妙的胁迫，所以是为了蒙混过去突然撒的谎！」
「是……是那样吗」
缪雪儿浮现出了安心的表情。
……不稍微等一下？
缪雪儿为什么会安心下来呢？
不，等一下，慎一，不要有奇怪的期待。想起确信会完美进行然后向祥子——青梅竹马的告白！自我意识过剩也要有个度！第二次，而且是对缪雪儿露出那种丑态的话，这次我真的会站不起来的！
我对着因为有些奇妙的确信然后得意起来的自己这样警告。
现充爆炸吧，现充爆炸吧，现充爆炸吧，现充爆炸吧！
因为是很重要的事所以咏唱了四次！
之后——在我在红着脸的缪雪儿面前焦头烂额的时候。
「慎一大人！」
突然——房间的门，像是连连接处都要一起飞掉一般打开了。
「呜哇！」
「呀！？」
我和缪雪儿下意识地因为惊讶颤抖着身体大叫。
进来的是——
「爱，爱儿比娅！？」
是的。站在入口处的是——爱儿比娅。而且她还像是单手拿着杯子。
「怎，怎么了吗？」
「我，拿来夜宵了哦！」
爱儿比娅一边说，一边大步走向我们的方向。
「谢，谢谢。但是，夜宵的话缪雪儿已经……」
不知是否听到了我的话，爱儿比娅在我的正前方站住了。
「…………？」
给我吗？但是夜宵是——
在我将手伸向杯子的瞬间。
「啊啊！」
爱儿比娅微妙的发出有些空洞的声音一边气势全开的将其倒在了我身上。
「呜哇！？这是……！？」
里边的东西倒在头上，我发出悲鸣。
对于这个臭味——对于这个微妙的焦臭味，我有印象。
「啊啊，我难得，拿到谢莉丝的尾巴，想要为慎一大人做夜宵，洒掉了呢！！哎嘿！」
「为什么是棒读！？话说回来第二个是谢莉丝啊！」
用蜥蜴人的尾巴做精力饮料，在这个世界很一般吗！？
「而且洒掉是故意的吧！？」
与其说是带来夜宵，不如说是为了洒掉才带过来的！
这是哪里的专门讨人厌啊！？
「黏黏糊糊的……」
虽然之前也是这样，但是不管怎样，像这样黏黏糊糊的液体站在头发上真的很难受。虽然对谢莉丝很过意不去，但是还是快点洗掉——
「——哈！？」
不好的预感。不如说是既视感。
「是呢！弄脏了呢！？那么去洗澡吧！」
下一个瞬间，我被爱儿比娅抓住手腕，强硬地被从椅子上拽下来。然后坐到地上的我，依然被爱儿比娅拽着。
「稍微等下爱儿比娅！？」
一遍在走廊被拖着，我一边扭转着身体看向她的脸。
爱儿比娅的脸泛起红潮，眼睛像是连焦点都没有——而且气息还多少有些粗。就像是非常兴奋一样……呃。
这果然是那个吧！？
说起来正如阿玛缇娜她们回去之后所说的——
「明明和阿玛姐一起入浴了，不和我一起真是太狡猾了！太狡猾了！不公平！好过分！」
「所以说那个是事故！」
当然是非常的暴力，原家里蹲，被半兽人——而且还是『每月之物』的兴奋状态，比平时增加了数成的力量，根本不可能赢。
爱儿比娅逐渐前进。
向着浴室——
「爱儿比娅，等下等下，等一下！？」
「已经不能等了！」
爱儿比娅粗喘鼻息这样说。
这样下去的话我会被吃掉！？当然是从各种意义上！而且这个状态的话缪雪儿自不用提，明天大家都会知道——啊啊啊啊！？那种像是公开处刑一样的脱离童贞什么的，不是会成为一生的心理创伤吗！？
「慎一大人！」
因为爱儿比娅的突然登场至今一直硬直的缪雪儿，像是终于回过意识——像是非常慌张一样从房间露出脸窥视。但是像是不知道该怎么做，只是不知所措的目送着我们。
然后——
「救——命——啊——！？」
在深夜寂静的走廊里，我拼命发出的叫喊声不停回响。




译者后记

啊啊，终于完成了。
本次翻译成果为92433字。
因为上一卷比较特殊，只有五万八千字，所以很轻松的结束了。
但是这次活生生多了三万多，真是累死个人了。
一直都在贴吧有翻译，懒得往轻国上边放，经历了一个多月的翻译，这次真的已经结束了。
文章已经改错，修饰。虽然多多少少还是会有一些生硬就是了……
因为某些原因，所以填坑的时间拖了很长时间，但是我会一直坚持将这部小说翻译到完结。
请大家敬请期待！
那么——

完坑撒花！




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/642/27/e22609f56a19444b854d830d23a8d8b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/642/27/e22609f56a19444b854d830d23a8d8b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/642/27/e22609f56a19444b854d830d23a8d8b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/642/27/e22609f56a19444b854d830d23a8d8b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/642/27/e22609f56a19444b854d830d23a8d8b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/642/27/e22609f56a19444b854d830d23a8d8b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/642/27/e22609f56a19444b854d830d23a8d8b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/642/27/e22609f56a19444b854d830d23a8d8b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/642/27/e22609f56a19444b854d830d23a8d8b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/642/27/e22609f56a19444b854d830d23a8d8b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/642/27/e22609f56a19444b854d830d23a8d8b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/642/27/e22609f56a19444b854d830d23a8d8b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/642/27/e22609f56a19444b854d830d23a8d8b6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/642/27/e22609f56a19444b854d830d23a8d8b6.jpg




