文件发布时间:2016-04-03 01:37:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：萌萌侵略者
本卷名称：第八卷

转载信息

OUTBREAK　COMPANY　萌萌侵略者8
————————————————————
作者：榊一郎
插画：Yuugen
图源：好人L（Smooooch・∀・）
录入：好人Z（Smooooch・∀・）
修图：（（（（（（（（（（
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯~w
————————————————————




第1章 复制皇帝？
台版 转自轻之国度
图源：好人L（Smooooch・∀・）
录入：好人Z（Smooooch・∀・）
修图：（（（（（（（（（（
============================
日本与奇幻世界「神圣艾尔丹特帝国」藉由谜一般的「洞穴」 相连。
最近，在政府为了促进文化交流而设立的贸易公司「安谬特克」所经营的御宅文化养成学校裡，用魔法让人偶动起来的游戏非常受学生欢迎。
慎一看到了这种情况，又在矮人的大型工厂裡见识到出神入化的技艺，长了一番知识，于是决心要为皇帝·佩特拉卡开发在艾尔丹特前所未见的超宅新技术。
同一时间裡，对于居住在艾尔丹特的精灵与矮人们而言堪称致命的巨大异变已经迫近了！
Contents
第1章　複製皇帝？
第2章　操偶师？
第3章　自订规则？
第4章　魔力消失
后记
=====================
第1章　　复制皇帝？
　　我在昏暗的深渊裡——拼命地奔跑。
不顾一切、浑然忘我地一直跑。
我现在所在的位置是什么地方？自己前进的方向又是哪个方位？这些事情我一概不知，真的就只是往前跑而已，其实静静地待在原地不动说不定会比较好，可是，静静地待在原地什么都不做也很可怕。
「……呼……呼……」
话虽如此，但是我的体力原本就不是特别好。
我马上就到达极限了，双腿因疲劳而变得不听使唤，让我差点跌倒——我最后勉强扶住土壁避免了这一摔，决定先暂时停下来。
一停下脚步，汗水马上从全身上下喷涌而出。
「呼……呼……唉、唉……Rx-78、RX-78NT-1、RX-79、RX-79Ez-8、RX-78-GP01、RX-78GP02A、RX-78GP03S、RX-178Mk-Ⅱ、MS2-006、MSZ-010、RX-93v、RX-0、F91……！」
我唸著某宇宙世纪（注1）动画的主角机器人型号，试图让急促的呼吸缓和下来，同时回头望向来时的道路。
这是一个洞窟……不对，这是一条坑道。
上下左右都被压倒性质量的土壤与岩石封死了。
理所当然的——这裡看不到天空，也没有窗户。
多亏有土壁上以一定的间隔一字排开的灯火，周遭才没有被完全的黑暗所吞噬，但是……这些灯火微弱得跟小灯泡一样，亮度是绝对性的低，因此，我前后的视野都模模糊糊地融在黑暗裡，能见度非常糟糕。
我是从哪裡、又是怎么跑到这裡来的……我已经完全搞不清楚了。
只记得途中经过了好几条岔路。
没错，这条坑道是座不折不扣的迷宫。
也就是说，我遇难了——
「误入蚂蚁的巢穴大概就是这种感觉吧……」
我逃避现实地这么想著。
然而，我的自言自语反而引发了联想——会不会马上就有怪物大小的巨大蚂蚁从灯火照不到的黑暗之中衝出来啊……这个念头突然浮现在脑海裡，让我忍不住发起抖来，尺寸足以塞满整条通道的怪物朝著主角追来，这不是老梗桥段中的老梗桥段吗！
注1　《钢弹》系列作品中的架空纪元。
快停下来！隻身一人就已经够恐怖了，不要再想那些奇奇怪怪的事情了！
冷静点，加纳慎一！
把恐怖的想像从正在发挥没营养想像力的脑袋裡赶出去！
对了，来想点什么开心的事情吧！
对，这种时候就是要妄想！
既然要被迫，那就要被美少女追。
美少女一边说著：「等等我啊，慎一。」一边追著我。
我试著在脑中描绘了一下，画面很顺利地就出来了，不是我在自夸，我平时训练有素的妄想力可不是盖的。
朝著我跑过来的美少女一边说著：「我再也不会让你离开了△」一边握住我的手，紧紧地，这感觉真好，她害羞地低著头的模样好惹人怜爱，不过，看不到那张可爱的脸蛋上带著什么表情，果然还是让人不太满意。
于是我低头玄瞧她的脸。
此时，她突然把藏在背后的菜刀拿出来刺进我的胸口，然后拾起脸，嫣然一笑说：「这下我们就可以永远在一起了△」——
「……欸不对！」
我不由得吐槽了自己失控的想像力。
怎么会进入病娇路线啊！
「算了……就这样待在这裡也无济于事。」
我都都脓脓著深呼吸了一大口气——然后再度开始朝著看不见前方的道路前进。
如先前所述，迷了路最好还是待在原地等人来找比较好，不过……那也要是在稍微宽阔一点的地方才能让人放鬆些，总之我决定试著走到坑道以外的空间，而不是待在坑道裡。
「…………」
笔直地往前走，走到差不多的地方就转个弯。
我姑且仰赖著直觉前进，结果——看见前方的黑暗稍微化开了一点。
是灯光！不是设置在土壁上的最低限度的照明，而是某处足以照亮广阔范围的强光漏到了坑道裡来。
「太好了！是出口！」
我不禁这么大叫著衝了出去。
实际上，我并不知道那是不是「出口」——也就是说，我并不知道那是不是通往地表，不过，只要能够离开这条令人窒息的坑道，起码在心情上会轻鬆很多。
我在安心与欢喜之下露出了笑容，一头衝进光源之中。
结果——
「唔……！」
这道光似乎比我所想的更强。
习惯了黑暗的我，眼睛一阵昏花。
我用手遮在额头上保护眼睛，好让眼睛习惯这个亮度——等了几秒钟之后。
「咦……？」
我愣愣地咦了一声。
眼前有隻怪物。
有隻巨大的——异形。
铁灰色的表皮彷彿用钢板折迭堆砌起来似的——呈现出一种宛如铠甲般的质感，身躯有一头小型的巨龙那么大，格外有重量感的身躯由两条粗壮的后腿以及稍微细短一点、具备尖锐利爪的前肢所支撑。
此外，背上还有一对折迭起来收拢著的翅膀。
它的脖子很长，前端连结著的脸与身躯一样覆盖菩硬质的皮肤，那颗头部自中心裂开一张又大又长的嘴巴，让人联想到鳄鱼。
全身上下散发出来的压迫感简直不是盖的。
它光是停在那裡——就像岩石一样，光是停在那裡就足以威吓看到它的人。
「这……」
而且，在哑口无言的我面前，它——动了起来。
它用力扭转身体，不疾不徐地像条蛇一样扬起长长的脖子。
然后——
「找到了！」
「噫啊！？」
被突然从身后传来——而且还开朗得搞错场合的声音吓到，我从嘴裡发出一声尖叫。
「老师——！我找您找好久了！」
我连忙回头一看——只见一名娇小的女孩子从背后走近。
她的身高矮到一瞬间会让人误以为是名幼童。
我认得她的脸。
应该说，我们每天都会见面。
她是我的学生。
「老师——」
少女抬头看著我的脸说。
「我不是说过不可以自己乱走了吗？」
少女鼓起脸颊这么说，这让她的脸看起来更年幼了，可爱得要死。
剪齐的娃娃头短髮分别在左右两隻耳朵上方用髮饰扎成一束，这个造型也很适合她。
她本人看起来给人一种纤细的印象，手脚上的手套和皮靴却微妙的粗糙，由于身上处处都装饰著毛皮，打扮就像是个「蛮族的战士」。虽然我之前曾经看过她拿著长柄战斧，不过……用这么纤细的手臂轻轻鬆鬆地挥舞大型凶器的模样，就算我在漫画和动画中已经看得很习惯了，实际目睹时还是觉得很超现实。
「……啊，大小姐。」
异形的怪物这么说。
不……不对。
仔细一看，那是人造的东西。
也就是说……那只是模拟怪物的模样并具备可动结构的巨大塑像。
赝品巨龙（Fake dragon），通称「赝龙」。
以魔法驱动的假龙。
这是对建筑物、工艺品一类死心场地的矮人们打造出来的，也就是所谓的机器人。
这东西我以前也曾经看过，可是——啊咧？总觉得细部好像有点不一样。
正当我歪著头比较记忆中的赝龙和眼前的赝龙时……
「不要叫我大小姐！」
少女微微皱起脸说。
少女的名字叫做罗蜜妲——罗蜜妲·葛尔德。
从她称呼我为老师这点就可以得知，她是我的学生……而且是存在于这个世界的「亚人种」之一，矮人族的女孩子，她出身的葛尔德家族在矮人中似乎是名门望族，也就是说，和她那副打扮相反，她其实是位「大小姐」。
顺便一提，不知道为什么，她的左手上提著一个鸟笼。
裡头有隻白色的小鸟端端正正地停在栖木上。
「是，很抱歉。」
从赝龙背后探出头来的是一名矮人男性。
整体来说，矮人的身高都很矮，不过和外表看起来像小女童的女性相较之下，男性的特徵反倒像是大叔，连少年都会长鬍子，拜此之赐，乍看之下根本看不出这名男性是少年还是中年人。
「话说回来，老师——」
罗蜜妲双手扠著腰，重新看向我。
「我找您找了好久啊，我们家的地下工厂很大，新手到这裡来很容易迷路的，就算是矮人也一样。」
「……是，对不起。」
面对双手扠著腰斥责我的罗蜜妲——我也只能老老实实地道歉了。
到底谁才是老师啊，我好丢脸。
不过——能够在这座迷宫般的巨大地下设施中再次见到认识的人，我总算吐出了一口安心的叹息。
※
我的名字是加纳慎一。
无论如何，请你务必要仔细听我说。
异世界被盯上了！被日本政府！
…………
对不起，我按照顺序来从头说明。
一切事情的起源——要从有人在被称为日本自杀胜地的富士树海裡，发现的奇妙「洞穴」开始说起，那个奇妙的「洞穴」被学者们称为超空间通道，而且居然是和异世界连结在一起的。
和一个彷彿是出现在奇幻作品中的世界连结在一起。
「洞穴」的「另一边」存在著一个中世纪古欧洲风格的国家，皇帝陛下身为一名绝对的掌权者统治著这个国家——好就好在，此处有龙翱翔、使用魔决取代科学、存在许多以我们所知的世界加以延伸也难以掌握的要素。
这是本世纪，不对，这是人类史上最重大的发现。
然而，日本政府没有向世界公开发表这个发现，而是将其做为最高机密事项加以隐匿，除此之外还独自展开了调查，因为日本政府不想让他国知晓日本与异世界相连一事。
毕竟那是异世界啊。
那裡有我们未知的生物、文化、资源，要是能够独占并且运用这些东西——要是能够从当地的人们手中巧取豪夺这些东曲，日本将会成为一大富国，于是，心裡如此盘算的高官伟人，决定暗中推动与位于超空间通道另一端的国家——神圣艾尔丹特帝国的交流。
然而。
双方虽然「接近」了，却无法发展为更进一步的亲密关系。
超空间通道原本就狭窄且不安定，无法一次运送大量的物资，况且，太张扬的物资移动也可能会被他国察觉。
因此，在人与物方面都只能进行细緻微小的交流，最后日本决定採取的方式是，先以文化交流来缩近两国之间的距离——获得神圣艾尔丹特帝国方的信任。
说到文化交流，自然就会想到传统文化。
日本政府这么盘算，并且引进了各式各样的陶器、布匹等这一类「日本特有的」、「高格调」的物品，收到的反应却不太好，不知道是不是因为气候风土形成的民情不同，艾尔丹特的人们对这些东西没什么兴趣。
焦急的日本政府一一尝试了各式各样的传统文化，想要找到艾尔丹特方会感兴趣的东西，结果——获得良好反应的，意外地是漫画、动画和电玩等御宅系娱乐作品。
于是日本政府马上决定以这些东西为主以进行交流。
但是——日本政府没有能够全权处理这方面事务的合适人才。
从以往的经验来看，这类娱乐领域一旦由政府官员来经手，钱就会花到糊里糊涂的方向去，却收不到什么效果，这种事例多得不胜枚举，代表作就是所谓的蚊子馆。也真亏日本政府还有这种自觉，于是决定从外界招揽人才。
没错，他们决定把熟悉御宅文化的民间人士带过来，让他担任管理指导者。
而且——从事关机密的观点上来看，那必须是个「某天突然失踪也不会在社会上引起骚动」的人。
如此这般，最后被选中的人——就是我。
当时我深信自己是为了「文化交流」而被选中的人才，对政府的这套说词不疑有他，我是「御宅的传教士」——我应该要成为日本与神圣艾尔丹特帝国之间的桥梁，活用我的御宅知识，将各式各样的娱乐作品推广给异世界的人们。
然而，这一切……不过是为了方便他们利用一个不食人间烟火的愚蠢小鬼罢了。
日本政府打算要利用文化来侵略异世界。
就像过去曾有过许多将宗教用于侵略上的案例一样，可以不动用大量物资，不耗费大量人力，从经济上偷偷地暗地进行——「心」的侵略。这是要让异世界的人们在日本娱乐作品的喂养下养成习惯，让他们对自己言听计从而进行的安静无声侵略。
知道这点之后，我反抗了日本政府。
日本政府为了排除变成阻碍的我，先是派了特殊部队过来，后来又追派了原本要成为我的继任者的人过来，总之发生了很多事……不过，在我于异世界熟稔起来的人们的帮助下，我总算度过了各式各样的难关，走到今天这一步。
偶尔，我也会想念日本——想念在日本的生活。
不过，即便如此，我今天仍旧朝气蓬勃，抱持著身为一名「传教士」而不是「侵略者」的自觉，忙碌地在这个异世界裡推动御宅文化的传教活动。
※
在罗蜜妲的带领下——我来到另一间房间。
这裡毕竟还是地下工厂的一部分，四面八方都被土壤及岩石覆盖，但是地板面积宽广得可以建一座足球场，还能看到许多娇小的人影——矮人们在四处走动，直至方才为止的形单影隻像是在做梦一样，我的周遭充斥著众人劳动中的杂乱空气。
还有……
「慎一！」
一个人影注意到我们，跑了过来。
「我担心死了！」
来到我面前、双手扠著腰这么说的人——是一名戴著眼镜的年轻女性。
古贺沼美埜里小姐。
我没有问过她的年龄，不过估计大概是二十出头吧，这话虽然轮不到十几岁的我来说，但是她由于一张处处残留著婴儿肥及柔和线条的娃娃脸，加上一副大大的圆眼镜而显得很可爱——非常惹人怜爱。一头黑色长髮为了不妨碍执勤而盘成包头，不过这点也给人很可爱的印象。
儘管如此，她包覆在制服底下的胸前伟大却相当明确地昭示著其存在……这种落差该怎么说呢……实在是，很萌。
她是一名女性自卫官。
担任我的护卫。
「一回神就发现你不见了，简直吓坏我。」
美埜里小姐用半是安心半是责备的口吻这么说。
「对不起……」
我没有多加辩解，直接老老实实地低头道歉。
反倒是——
「反正你一定是对『大规模的地下设施』这种情境感到兴奋不已，用智慧型手机把种种珍奇的事物拍下来，拍著拍著就忘我了，结果跟大家走散了——对吧？」
另一个声音揶俞似的这么说。
一名留著一头黑色长髮，容貌端丽，穿著一身充满特色的歌德萝莉服的美人仿彿逐一观察过我的样子般，一语道中了我迷路的前因后果。
这个人的名字是绫崎光流。
我也不知道该怎么形容，但是这个人的周遭总是散发著与众不同的空气。
他原本是日本政府要送过来担任我的后继者的人物，当然也是一名御宅族，不过——由于他的兴趣是角色扮演，因此身上常常带著一股彷彿动漫电玩角色从故事裡走出来站在那裡般的独特气质。
该说他就像是个活生生的二次元美少女角色吗？有种绝对不会去上厕所——压根儿没有生活感或世俗气息的感觉。
唯独只有一点，若要举出个他做为一名美少女角色的问题点，那大概就是——他是个「伪娘」，简单来说就是名男性。
「……对不起。」
一切皆如他所言，所以我也只能重複这一句话了。
「平安无事地找到人就好，真是谢谢罗蜜妲你们了。」
美埜里小姐露出微笑，向罗蜜妲等人道谢。
「哪裡——」
听到美埜里小姐跟自己说谢谢，罗蜜妲有点慌乱地摆了摆双手。
「这没什么，况且这间地下工厂本来就相当错综複杂，走散的话，会迷路也是无可奈何的，毕竟新来的矮人也曾经迷路过。」
罗蜜妲这么帮我说话。
真是个好孩子啊……老师好欣慰。
正当我这么胡思乱想时，不知道是不是因为罗蜜妲挥舞双手的动作所致——她手中提著的鸟笼裡的小鸟，抗议似的轻轻啼了一声。
「这么说起来——你从我们到这裡来之后就一直提著那个，那是什么东西？」
「那个？啊啊，您是说这个吗？」
罗蜜妲一时间露出不明就裡的表情，随后把鸟笼掀开来给我们看。
当然，她平时在学校不会携带鸟笼，也就是说，她是刻意淮备了这个鸟笼，带进这座地下工厂裡提著走的。
「进入这裡的时候一定要带著这个，接近危险的地方时牠就会反应示警。」
「啊啊……原来如此。」
美埜里小姐理解并认同地点点头。
「什么原来如此……？」
「你没听说过吗，慎一？」
美埜里小姐苦笑著说。
「日本以前也会把金丝雀带进矿坑裡喔，就是地下的坑道这类地方，如果有危险气体冒出来的话，小鸟会比人类先撑不住，看到这种情况，人类就可以察觉到危险，换句话说就是活生生的毒气检测器。」
「喔喔……」
这么说起来，我好像有听说过。
「这座地下工厂已经使用了一个世纪以上，大致上没有什么危险，不过——毕竟更裡面的地方还在进行扩张工程，所以这裡的人交代我，还是要带著牠以防万一。工厂的入口附近不是有一间小屋吗？那就是小鸟的繁殖场。」
「原来如此……」
「地下工厂对矮人来说是个熟悉且亲切的工作场所，但并不代表就没有危险，採矿或加工有时候要使用大规模的魔法，过去也曾经因此引发事故，所以这裡备有各式各样因应紧急事态用的设备。」
罗蜜妲笑了笑。
「像是魔法炸弹之类的。」
「炸弹！？」
那才是会引发紧急事态的原因吧？
如果是在刚开始挖掘坑道时，于空旷的场所使用的话那倒还好……但如果是在洞窟深处使用炸弹的话，感觉被活埋的机率还比较高。
「用途是把相同性质的精灵之力放出来，镇定暴走的精灵。」
「……该不会是和用爆炸气浪来灭火同样的道理吧……」
在我们的世界裡，当油田发生了火灾时，人们不会一点一点地去洒水或灭火剂，而是会使用炸弹来灭火，爆炸气浪在将火吹熄的同时，也会把可燃性蒸汽吹散，进而达到灭火的效果，爆炸气浪灭火用的就是这种方法。
「我们是没有因为使用魔法炸弹而引发过事故啦。」
罗蜜妲耸了耸肩。
「反正有备无患嘛，有做好淮备的话，应该就没有什么解决不了的事情了。」
「就是啊。」
「不过，这裡——真的好大啊。」
我在脑内重新勾勒出这座地下工厂的规模（包含我之前迷路的坑道在内），虽然它用的字眼是「工厂」，整体规模却约略足以匹敌一座城镇。
根据罗蜜妲所言，这座地下工厂似乎已经使用了一个世纪以上，而且现在仍然持续在进行扩张工程。
「我们家的工厂是玛莉诺斯最大的一间。」
罗蜜妲自傲地这么说。
这座地下工厂的主人——或者说，在此处工作的矮人们的总管理者，也就是所谓的老板，似乎是她的父亲，她所说的「我们家」指的是这个意思。
「从武器、兵器、烛台、餐具等日常生活用品，我们通通都做。」
「喔喔……」
艾尔丹特帝国首都玛莉诺斯裡规模最大——她採用这种说法，表示还有其他这种地下工厂，只是规模比较小吗？
毕竟艾尔丹特城原本也是凿穿岩山建成的，这一带的岩层说不定都很厚。
不过，这还真是厉害啊。
「然后——」
罗蜜妲转向一旁说道。
「我想让老师看看的东西，就是那个。」
没错，我们是因为罗蜜妲表示「有东西想让老师们看看」，所以才在她的请託之下来到这座地下工厂。
在这间大厅的尽头，她所示意的牆边，摆了一排那些她所谓「想让老师们看看的东西」。
那是一群异形的怪物。
数量——共有十多隻。
这和我刚才看到的东西一样——是一具具彷彿用铁灰色的钢板折迭堆砌而成，看起来相当坚硬、沉重的巨大躯体，有四肢、有头、有翅膀、有尾巴……那姿态大致上是模仿生物做成的，但却感觉不到身为一个生命的柔软。
「就是这些『赝龙』。」
罗蜜妲说。
「赝龙」——这是赝品巨龙（Fake）的简称。
听名字就知道，这些是矮人们以巨龙为原型所製作的实物大小模型，原本是我在这个世界拍电影时拜託罗蜜妲的父亲做的，当时还只是外表看起来像巨龙的模型，不过——不知道是不是受到从日本引进的各种御宅作品的启发，在没有人拜託他们这么做的情况下，罗蜜妲和精灵罗伊克把其中一架改造成了可以用魔法驱动，甚至变形的机器人。
但是——
「这些，难道全部都是？」
我想起刚才在另一问房间裡看到「赝龙」动起来的情况，于是问。
「是的！」
罗蜜妲点头。
看来这一列排排站的「赝龙」——全部都被做成机器人了。
「太厉害了，居然有这么多！」
赝龙原本就被做成充满压迫感的模样，十多架摆在一起就是一句话——壮观！不对——更像是误入了未知怪物的巢穴中一样，感觉甚至有点恐怖。
而它的细部看起来会不一样也是当然的。
因为我以前看过的是试作品——而这些是量产型。
「我们想加以改良，所以想听听老师们的意见。」
「我们的意见？」
这看起来已经是完成品了，事到如今还需要什么意见吗？
「给点意见是没问题，不过——」
美埜里小姐也用带著若干无奈的语气这么说。
「做这么多，到底是要用来做什么？」
「父亲在想——这能不能量产，拿来做为军用。」
「军用……也就是兵器吗？」
我瞪大了眼睛这么问。
「我们实际上也用过了吧？」
「实际上是指——啊啊，你是指我被巴罕拉姆绑架的时候？」
我之前被邻国巴罕拉姆绑架时，来营救我的罗蜜妲等人就是靠著这种赝龙与巴罕拉姆的新型生物兵器——不知道该不该这么说——傀儡龙打得不相上下的，虽然最后赝龙因为魔力被吸收而变得软趴趴，是靠著美埜里小姐带来的反坦克榴弹才给予傀儡龙致命一击的。
不过，这确实足以拿来当成战斗兵器。
不对，就算不用在战斗上，也可以取代重型机械用于挖壕沟、输送物资等等，想得到各式各样的使用方法，毕竟机器人在我们的世界裡，原本就是一种因高通用性而备受瞩目的东西。
「可是，那不是要和罗伊克一起操作才做得到吗？」
矮人擅长作用于矿物上的魔法。
因此，这种可以说是钢块的「赝龙」也可以在他们的魔法下，自由自在地动起来，不过——就算上头有翅膀，「赝龙」也无法靠著那对翅膀在空中飞翔或轻盈地在地上跑来跑去，因此需要精灵擅长的风系魔法来辅助。
「这个嘛——」
罗蜜妲移开了视线，有点不满地鼓起脸颊说。
「我是不否认有靠那个笨蛋好色跟踪狂精灵的帮忙啦。」
「……罗蜜妲你也真嘴硬。」
我苦笑著这么说。
「精灵和矮人现在又没有什么必须彼此对立的理由，对吧？」
就跟所有的奇幻故事一样……在这个异世界裡，精灵与矮人的感情基本上很差，这种对立的结构甚至也被带进了我任教的御宅族培训中心——也就是学校——裡，其典型例子就是他们各自的领导者，矮人的「大小姐」罗蜜妲和精灵的「大少爷」罗伊克。
这两个人……经常吵架。
只不过，从这两个人一起驾驶「赝龙」来营救我的这件事情中也可以看得出来，他们并不是打从心底仇视对方，最近还常常看见他们两个人待在一起。
精灵和矮人之间的对立原本就是种传统——说得更确切一点，是在人类站上顶点确立中央集权国家体制之前的东西，反过来说，现在的精灵和矮人，特别是像罗蜜妲他们这样的年轻世代，并没有什么非得积极地衝突不可的理由。
「我倒不是对精灵有什么意见，而是对那个笨蛋——」
说到这裡——罗蜜妲叹了一口气。
「唉，老师您说的也没错啦，我们与精灵之间的纷争已经是一种传统文化般的东西了，关于这些『赝龙』，老爸也在说——我们是不是能够跟精灵合作，或许能对提升亚人种的地位有所助益。」
虽然人类也能使用风系或土系魔法，但是严格来说还是有擅长、不擅异的差异……像要驱动「赝龙」这种需要複杂且严密的魔法操控的情况，精灵和矮人的组合还是比较南任的。
况且，现在精灵和矮人都被涵盖在「亚人种」的范畴内，在神圣艾尔丹特帝国的国家体制中，处于比人类低一等的地位。
当然，这种身分差距并不是绝对的，他们有好几种提升地位的方法。
其中一种最简单易懂的方法就是从军——若能立下功绩，甚至可以站上和人类平等的地位。
「所以才要拿来当作兵器啊……」
兵器这个单字本身听起来就有点令人忐忑，不过……我认为矮人们开始积极地意识到要提升自己的地位是件好事，若这能成为矮人与精灵两个种族交好的契机那就更捧了。
「虽然说是兵器，不过应该更接近自卫用的战力展示啦——从吓阻力的意义上来看，『赝龙』感觉确实是可行的。」
「也是。」
身为吓阻力的化身——自卫官，美埜里小姐苦笑著点头。
「因此——老师，您有什么意见吗？」
「意见啊……」
我抬头看著「赝龙」，双手环胸。
「说到机器人、机动兵器的话，最基本的果然还是重装甲化（Armored）吧。」
「阿嬷的？」
「意思就是必须要有重装改造过的强化零件、追加零件啦，进入第二阶段剧情用的！还有拿来因应中盘时的弹性疲乏，挽救收视率用的！」
「喔……」
罗蜜妲露出一头雾水的表情，一副完全听不懂的样子。
看来她虽然有在看机器人动画，但是还没有产生因应第二阶段剧情或赞助的玩具公司要求，而让新型登场等歪斜的看法。
毕竟她在学校看的动画或特摄片大多是贩售用的DVD，裡面不会有广告，所以她或许连赞助商这个概念都不知道。
「或者是Mk-Ⅱ！」
「阿母K兔？」
「就是保留原始设计，但是更犀利的新型机！像是可以变形为飞行型态之类的，当然，还要加装喷射口、姿势控制引擎，主打更高的机动性！」
「可是，老师，『赝龙』本来就可以飞了。」
「啊，对喔。」
「慎一。」
美埜里小姐叹著气说。
「既然要帮忙想，那就认真点想吧？」
「……好。」
是啊，说的也是。
这又不是在卖以观众为客群的主角机型模型。
「不过，我们确实有在讨论要添加变形机制。」
罗蜜妲说。
「弄得像之前那样，可以用人型来战斗！」
「喔！这个好！」
人型机器人果然是男人的浪漫啊，嗯！
「毕竟那样战斗能力也会提高！」
飞行型态是为了高速移动的设计，人型型态才能最大限度地发挥出战斗能力，这是所有可变机型不成文的约定。
但是——
「这点还不好说呢——」
美埜里小姐用泼人冷水的口吻说。
「对方第一次或许还会因为惊讶而不进行攻击，乖乖等赝龙变完形，但是……知道了以后，下次在变形时就会被锁定了。」
「怎么可以！在变形时出手是犯规的！」
「谁规定的啊。」
美埜里小姐苦笑。
「实际上，对手若是在眼前呈现那种毫无防备的状态，那简直就像是在说『请瞄淮我』一样吧。」
「行不通吗……」
罗蜜妲垂头丧气。
但是——
「不过，我觉得这要看怎么运用啦，只要用和坦克一样的概念来考虑就好了，以飞行型态迅速前往现场，但是不要在敌人面前变形，这样不就行了吗？」
「啊，喔喔，原来如此！」
坦克也不是只靠自己从一个战场移动到另一个战场的，有时候也会装进拖车裡来移动，毕竟坦克那种履带式链轨的特长虽然可以跑在崎区不平的地面上，但是在平整的道路上跑却是普通车辆的效率比较好。
不过，当然——用拖车运送坦克的时候，也不可能特地在敌人眼前把坦克卸下来，这的确要看使用方法。
「不过，在那之前，人型兵器的实用性也是有待商榷。」
「讲这种话未免太煞风景……」
「所谓的兵器，就是一种这么煞风景的东西。」
美埜里小姐说。
「模拟人的姿态、模拟神的姿态——若要寻求其必然，那必定源自人心。」
彷彿在歌唱一样……在此之前一直眺望著「赝龙」，默默听著我们交谈的光流先生，以一种充满中二病气息的方式开口说话。
这人讲话还是老样子，不知道该说是充满中二病臭还是拐弯抹角弯弯绕绕。
但是这个人拥有我所没有的视角观点，不容小觑。
「什么意思？」
「动漫中的人型机器人，其构想原本就来自神像或雕像的衍伸，神的形态之所以会与人类相仿，也是出于人类想要将自己的形貌，以稳定的形式留存下来的心理。」
光流先生装模作样地展开双臂说。
这种动作和讲话方式还是一样，让人不知道该说是夸张还是拐弯抹角，不过这些举动由这个人做起来实在很适合，导致我很难吐槽。
「而且，不仅限于犹太教的泥人（注2），当人们试图将兵器做成人型时，比起单纯的破坏力或者工作效率，最大的效果还是在于压迫感——人类会本能地畏惧，拥有人类姿态且比人类更巨大的东西存在于眼前。。」
「啊啊，原来如此。」
美埜里小姐点点头。
「威吓效果即是吓阻力。」
「唉，我听不太懂。」
我歪著头不解——于是光流先生叹了一口气，说。
「这个世界的人们即使突然看到坦克，也不会像我们一样这么害怕，对吧？我们的知识让我们知道那东西具备多强大的威力，所以会觉得很恐怖，但是，和这个例子的情况不同，『人类大概就这个大小』这种常识已经在这个世界裡定型了，因此，当有一个远远超乎那个规模的人型——巨人踩著沉重的步伐一步一步地走过来，姑且不论它的战斗能力如何，人们应该也会本能地感到畏惧，懂吗？」
「喔……」
这么说起来，我以前看过的机器人动画裡好像有过这种说明。
注2　The　Golem，犹太传说中的泥人。
之所以要做成人型，是为了要给予看到的人心理压力。
「也就是说，与其拿来当成军事武器，倒不如採用像警察装备的那种用法？」
警察的装备实际上不是为了杀害或伤害谁，但是只要一亮出来就有遏止犯罪的效果，如果是这样的话，我觉得这是个非常棒的用法。
「……照这道理说起来，外表看起来更像个『货真价实的人类』的会比较恐怖？」
「或许如此。」
光流先生点点头。
「像是进击（注3）的那种感觉？」
想起了某部漫画的我这么说。
脸部太过写实的巨人从家园另一边採出头来的场面，与其说是光是想像就恐怖，倒不如说是有一种现实在脚下逐渐崩毁的诡谲感受，反过来说，「超人力●王」（注4）之所以会设计成那种大幅省略细节，或者说是记号化的样子，说不定就是出于这方面的考量。
「做到那种地步的话，与其说是恐怖，倒不如说是噁心吧。」
光流先生说。
注3指日本漫画家谏山创的作品《进击的巨人》。
注4指日本回谷株式会社製作特摄电视影集《超人力霸王》。
「我对这边的魔法还不是很了解，但是，若要重现人类的表情——也就是眼睛或嘴唇的动作，想必需要耗费相当的工夫，若是仿造得不好，无法达到那种程度的话，反而会变得『很假』，威吓感说不定也会因此降低。」
「真难办啊。」
我们一边聊著——一边迈步走动起来，以便更仔细地瞧瞧量产型的「赝龙」。
一列排开的量产型「赝龙」似乎还未完成，每台都有两到三名矮人在上头进行著某种作业。
男矮人的年龄难以分辨，但是作业中的矮人们好像从小孩到老人各个年龄层都有，当然，最多的还是身强体壮，感觉是成年男性的矮人，不过偶尔还是会看到打扮显然是小女孩的矮人混杂在其中。
在这些人之中——
「…………？」
我突然——被一名矮人吸引了注意力。
不对，正确的说不是被那名矮人，而是被她正在进行的作业。
从她头上戴著的黑色帽子下缘，可以看见一头整齐的灰色短髮，虽然乍看之下像个男孩子，但是从长相和体型来看，她应该——是个女孩子。
她和罗蜜妲一样，穿著裸露度颇高的服装——一身类似运动背心加热裤的打扮，肚脐整个露了出来——不过，多亏了那略微黝黑的皮肤和紧实的四肢，完全不会给人煽情的感觉。
一台「赝龙」坐镇在她的面前。
然后，我看见有土偶在那台「赝龙」的内部和外部活动。
那是矮人用魔法做出来的傀儡，外面有两隻大的，此外，从装甲的缝隙间可以看到——内侧还有一隻，它们同时行动，持续进行著作业，内侧的那一隻看来是在「赝龙」的体内组装零件。
那台「赝龙」附近只有那个女孩子。
意思就是说——
（那个女孩子一个人驱动三隻土偶？）
而且还是让三隻大小各异的土偶各自进行截然不同的作业——在同一时间。
那不是相当困难的事情吗？
「你在看什么？」
注意到我不知何时停下了脚步，光流先生开口这么问我。
「没什么啦，就是那个……」
我指著那名少女以及少女所操作的土偶。
光流先生也顺著我所指的方向看向她——
「……啊啊。」
然后理解地点点头。
「你看到了可爱的萝莉小女孩，所以在用视线侵犯人家。」
「不要把别人说得这么难听！」
虽然那个女孩子确实很可爱！
长相很可爱，肚脐那一带尤其——不对不对不对不对不是这样的！
「我是在看那个、那个女孩子同时使用三隻土偶在组装『赝龙』。」
「……真能干啊。」
就连光流先生也坦率地露出了钦佩的表情。
据我所知，一次操纵一隻土偶就已经很困难了，那东西跟木偶一样，不是说做出来放著它就会自己开始工作——而是必须中製作者逐一指示它的动作。
也就是说，一次操控两隻土偶，就像是用左右手书写不同的文字一样，对普通人——即使是矮人——来说根本是不可能的事情，而她却一次操纵三隻，我完全无法想像那是怎么做到的。
「怎么了吗？」
美埜里小姐和罗蜜妲也停下脚步，回过头来询问杵在原地不动的我们。
「呐，罗蜜妲，同时操纵三隻土偶——很困难吧？」
我这么询问罗蜜妲，向她确认。
听到我突如其来的询问，罗蜜妲愣了一下，不过——
「啊啊……是的。」
注意到我们刚才看著的那名少女，她点了点头。
「一般来说是做不到的，我也做不到，所以她——她叫做罗伦·赛利欧兹，她是个例外，单论操纵土偶这一点的话，她应该算是个天才吧。」
罗蜜妲用得意口吻这么说，彷彿她在说的是自己的事。
「她跟我一样大，不过，就算是熟练的土偶操纵者，也几乎没有人能够同时操控三隻，就算操纵得起来，也不会有像罗伦那样的精密度，没有那种精密度的话，那就一点意义也没有了。而且她工作认真——」
「喔……」
掌管这座地下工厂的老板之女，居然夸她夸成这样。
看来那位叫做罗伦的女孩子，果然是个相当优秀的人才。
正当我感到钦佩不已的时候——一阵粗厚的声音突然粗鲁地叫了那位罗伦的名字。
「喂，罗伦！」
只见一名男性矮人大步地走近了她。
不过，罗伦并没有表现出什么反应。
「……罗伦！」
那名矮人又在她的耳边大吼了一次，这下那位叫做罗伦的矮人少女总算回过神来了，她眨了眨眼睛。
「是……？」
「我不是叫你把这些事放著，先去干那边的活吗！」
「这……可是……今天的预定是要把这个……」
「早上不是跟你说过了吗，负责浇铸的家伙从昨天就开始请病假，试作品三号机的外装进度延迟了！去帮葛拉汉的忙！」
「可是……」
「少顶嘴！你就不会稍微弯通一下吗！」
男矮人用不耐烦的语气对若拘泥于眼前作业的罗伦大吼，即使如此，罗伦还是碎碎唸著跟他辩了好一会儿……最后才心不甘情不愿地遵从指示，走向另一台「赝龙」。
「…………」
我们愣愣地看著这一切。
「唉……这……」
罗蜜妲的笑容抽搐。
「……她、她平时很厉害的，今天是偶然被骂，那个……」
「嗯，没关系的，我知道她很厉害。」
我对罗蜜妲点了点头。
简单的说，就是她操纵土偶的能力即使在矮人中也算是出类拔萃，但是却缺乏协调性吧。这好像是单一技能特化型的天才中经常出现的类型。
「那么，关于提供意见这方向……」
「啊，嗯。」
在罗蜜妲的催促之下——我们将那名叫做罗伦的少女的事情搁置不管，再度于工厂裡走动起来，并且就量产型「赝龙」的改良点及有效运用的方式开始交换起意见。
※
神圣艾尔丹特帝国。
这是我们目前所居住的国家的正式名称。
这个国家和日本藉由一个被命名为超空间通道的「洞穴」——这么说起来，我是被人下了安眠药，在昏睡期间被带到这边来的，所以并不知道那个「洞穴」在艾尔丹特帝国的哪裡——连结在一起。
我以异世界第一间综合娱乐贸易公司总负责人的身分，居住在这个国家的首都——玛莉诺斯。
玛莉诺斯的周边一带自然生态丰富，地势平缓的平原上到处矗立著星星点点的森林或小丘，在这片平原的正中央——有一座以神圣艾尔丹特帝城为中心的都邑。
这座都市的景观基本上是中世纪欧洲风格。
其间大小各异的住家林立，主要的街道是石板路，对于在日本出生、成长，且从来没有去国外旅行过的我而言，这是一道充满异国风情且不平常的风景。
然后——最不平常的，就是神圣艾尔丹特帝城了。
它很大，给人的第一印象就是巨大，它的巨大与其说是栋建筑物，倒不如说是有一座山的规模，实际上，那座以魔法凿穿岩山所建成的城堡，比我至今为止肉眼见过的任何建筑物都来得大，光是站在它的旁边，就让人有种快要被慑服的感觉。
当那扇大到会让人误以为是给巨大机器人通行的宏伟城门开启，走入城中后——我虽然已经来过好几次了，每次却都还是会紧张。
然后……
「——以上。」
艾尔丹特帝城中。
我们来到了数间谒见室的其中一间，也就是与这座城的主人——皇帝陛下会面时用的房间，这似乎是所有谒见室中最小的一间，不过即便如此，却仍然是足以容纳十几二十人在此开会的大厅。
我们三人并列著站成一排。
然后——我们的正面，距离我们稍远之处有个高了一阶的地方，皇帝陛下就坐在陈设在那裡的御座上。
那是一名惹人怜爱的银髮幼——更正，少女。
头髮和眼睛的颜色就不用说了，五官看起来也像在主张自己「基因的系统和日本人不一样喔」似的，直截了当的说，她给人的感觉就是个不折不扣的奇幻风公主，是个超级美少女，她的容貌彷彿出自名家手笔的人偶般无懈可击，那种奇蹟般的可人应该让很多人都会想紧紧地抱住她吧，不分男女，虽然突然对皇帝陛下做出那种举动的话，脑袋很有可能会（如字面所示般）搬家。
佩特拉卡·安·艾尔丹特三世皇帝陛下。
她看起来只有十岁出头……搞不好连背著小学生书包也不会奇怪，不过她实际上似乎是十六岁，而且相当介意自己稚幼的外貌，一被人点出来就会相当震怒。
「嗯，辛苦了。」
听我进行完综合娱乐贸易公司——「安谬特克」的活动和附带的学校相关定期报告后，佩特拉卡以优雅大方的动作点了点头。
目前为止的报告其实有点流于形式啦。
接下来——通常会转变为閒聊的模式。
「还有什么呢……啊，对了！我前阵子去了矮人的地下工厂，罗蜜妲她家开的那间，好像是叫做葛尔德工厂？」
「喔……？」
佩特拉卡饶富兴味地点了点头。
「葛尔德工厂是玛莉诺斯规模最大的一间，想来是值得一看的，不过——怎么会突然想去？」
「这是因为罗蜜妲说有东西想让我们看看，就是之前那个『赝龙』，矮人们想要改良它。」
「喔……？」
「目前还在量产试做的阶段啦，她说——如果可以拿来做为军用的话，应该可以成为矮人及精灵贡献帝国的一种新形式。」
「……原来如此。」
佩特拉卡点点头……才怪。
点头的人是站在她御座右侧的青年。
青年有一头和佩特拉卡相同的银色长髮，美丽的五官也有若干相似之处——感觉得出来这两个人有血缘关系，就算说他们是兄妹我也会信。
美形的骑士——迦流士·恩·克德巴尔卿。
他是佩特拉卡的亲戚，同时也身为帝国的重臣，骑士只是他的官职，和贵族阶级的区别不一样——他职掌全体军事，立于总司令的位置上。
而且，据说是文武双全。
血统高贵、有权、有钱、有头脑、有才干，而且还很美形。
感觉简直要让人高呼「这是哪裡来的恋爱养成游戏角色啊！」，是个规格超标，没有任何一位女性不会倾心于他的完美角色，不过……他本身对这个好像没有兴趣。
或者说，哎呀，说的直白点就是，比起女人，这个人似乎更喜欢男人。
他也时常对我投以微妙的视线，不容掉以轻心。虽然我觉得他不是坏人啦，不过也不想因此就和他变成那种蔷薇朵朵开的关系，热爱BL的美埜里小姐每次都会拼命煽风点火，老实说，我真希望她能饶了我。
言归正传……
「或许有点意思。」
迦流士把手指抵在下巴上思索，低声沉吟道。
「确保能与巴罕拉姆傀儡龙对抗的战力实乃我军当前急务，关于这一点，那个『赝龙』也已经有过实绩——在实战中证明过它的效果。」
迦流士指的是——前阵子我和罗蜜妲交谈时也曾提到过——我被巴罕拉姆绑架时，前来援救的罗蜜妲他们驾驶「赝龙」与傀儡龙交战一事。
但是——
「不过中途就动不了了。」
龙是半精灵性——也就是会新陈代谢魔力的生物。
要是在牠旁边使用魔法，魔力就会全数被吸收，发挥不出什么像样的效果。
所以，以魔法驱动的「赝龙」当然也一样，「赝龙」若是跟龙靠得太近，魔力就会迅速消耗殆尽动弹不得，我们之前在实际战斗中就是因为这样而吃了不少苦头。
但是……
「就算只是用来做为牵制也非常有帮助，重要的是『赝龙』曾经一度战胜过傀儡龙这个事实。」
迦流士说。
啊，这个人果然很聪明啊。
不一定要与敌人正面交战取胜。
而是要对巴罕拉姆王国昭示「我们不怕你们的新武器，因为我们有这个！」——只要这手虚张声势成功了，就可能瘫痪对方的军事行动，这样就很有意义了。
艾尔丹特原本没有这种战术策略——近乎心理战的思维概念，看来迦流十在和我们来往的期间内，也学会了这种务实的战术与战略思维。
然后——
「矮人们也挺会打算的。」
站在迦流士的另一侧，佩特拉卡左边的另外一名男性同意了迦流士的看法……那是一位白髮白鬍子的老爷爷，札哈尔宰相。
……这么说也许不太好。
不过说到「宰相」这个词，就会让人联想到狐假虎威的人，或者是实际上的最终大魔王，又或者是暗中进行诸多阴谋，却把自己隐藏在他人背后的狡猾策士——这种印象。
我知道啦，这是游戏打太多动漫看太多导致的偏见啦。
实际上，札哈尔宰相给人的感觉反倒像是个操劳的中层管理者……是个粉碎我偏见的正面反例。
他在政治和经济上辅佐佩特拉卡，以一名皇帝来说，佩特拉卡的年纪还太轻，所以他似乎也身兼她的教育者，对佩特拉卡而言，就像是爷爷般的存在。
最初和日本人相遇时，也是这个人主张先谈谈，而不是无谓地诉诸武力斗争，从这层意义上来看，这个人乍看之下虽然只是个藁木般的老头子，脑袋却相当聪明——是个理性的人。
「这不仅对巴罕拉姆，对于国内的反体制派也有足够的威吓效果。」
如先前所述，「赝龙」是赝品巨龙的简称——也就是说，它的外型是模仿龙做出来的。它的外层包著以布製成的专用「皮」，远看的话，应该会有很多人把它误认为真正的龙。在这个世界裡，大型的真龙——巨龙是众人公认的最强怪物。
不知其中蹊跷的人，光是看到「赝龙」的样子，大概不是害怕得全力奔逃就是趴在地上祈祷它赶快停止肆虐吧。
「嗯，『赝龙』也可以化为巨人的型态吗？那么，就算只让它站在原地做为国内——不对，做为城内的警备也行……？」
迦流士将手抵在下巴上低声沉吟著，露出一副思索的表情。
「毕竟最近太多可疑的动静了。」
「……像是忧国士团之类的。」
「……正是。」
听到我的低语，佩特拉卡他们露出了不快的表情。
忧国士团，指的是一群认为日本引进的御宅文化有害的家伙。如字面所示，忧心国家未来并没有错，但是令人困扰的地方在于，他们总是会马上诉诸暴力手段。
「反体制派并不只有忧国士团，为了防止之前那样的事件再度发生，必须拟定维持治安的策略……」
佩特拉卡叹了一口气。
「这件事相当不好办啊。」
「果然很困难吗？」
有句话叫做祸起萧牆——国内的反政府势力会殃及无辜的市民，所以很是麻烦，如果是敌军的话，只要把战力送往对方那边就好了，但是潜藏在国内的敌人却需要先找出来，从区分他们与其他国民开始著手。
「魔法道具尤其棘手。」
佩特拉卡把手肘撑在御座的扶手上说。
「平时就算多少有些不平不满，也不至于想要叛乱——但是，要是有一天突然把一堆军用等级、威力强大的魔法武器放到这些人的眼前，他们的宗旨就会彻底改变了。」
啊啊，意思就是说，只要在认为「打不赢，所以不打」的人面前「出示让他们觉得自己打得赢的强力武器」，就可以煽动他们了。
「尤其是火焰系的魔法道具，简单易懂。」
「像是『驱逐之焰』之类的？」
那是之前忧国士团占领学校时为了威胁帝国而携入的魔法武器，一旦启动，裡面的炎之精灵就会一口气飞出来引起爆炸——简单来说，就是类似威力强大的炸弹之类的东西。
「使用上也不需要先熟练或是具备什么能力。」
「的确，那东西只要插张卡片，再吟唱个咒语就会爆炸了。」
「正是。引爆者不是魔法使也无所谓，只要插入钥匙卡，吟唱『吾以大义之名，行使此强大威力』就——」
「陛下！」
札哈尔宰相连忙制止佩特拉卡。
「怎么可以随随便便就把咒语给唸出来呢……」
「朕的声音哪有可能传到地下的保管库裡啊，就算真的传到了，上头也没插卡吧？不会爆炸的。」
佩特拉卡一派轻鬆地这么说。
「那种东西放在城中保管？」
「因为这裡是这个国家守备最牢靠的地方——不过还是有限度的。」
「无论如何，都还是会有限度的。」
迦流士这么总结。
「国内的问题也堆积如山，之前陛下被忧国士团挟持为人质的结果，造成一堆得意忘形的家伙们都争先恐后地跑出来了。」
「哇赛……」
简单来说，那个事件——似乎煽动了国内的反政府势力，让他们觉得皇帝陛下不是绝对且不可侵犯的神，而是一个普通的女孩子，只要有心，他们也可以把她挟持来做为人质、更可以杀了她。
「所以也得拟定保护陛下龙体安全的策略，然而这也相当不好办——」
「……单论方案的话倒是想了不少。」
札哈尔宰相瞥了低声刀唸的迦流士一眼后说。
「是这样吗？」
「最强而有力的一个方案是打造陛下的替身。」
替身——也就是影武者吗？
说到影武者我就想到，有部以战国武将武田信玄（注5）的影武者为题材的电影相当有名，不过这题材不仅限于日本的战国时期……紧急时刻的替身是小说或电影中相当常见的梗，我记得耶稣基督还有个传说，说当时在哥耳哥达（注6）被处刑的是他的弟弟，他本人则是逃到了日本的青森。
注5日本战同时代的名将，人称「甲斐之虎」，在日本战国史上颇富影响力。
注6　Calvary或Colgotha，又称各各他、各各他山，意为「髑髅地」，为罗马统治以色列时期耶路撒冷城郊的一座山。
「难道陛下到目前为止一直都没有替身吗？」
光流先生歪著头，很意外地这么问。
这话说的倒也是，我还以为绝对的权力者一般都会有个替身。
「我们之前就有提过这件事了，但是目前一直找不到合适的人选。」
迦流士答道。
据说世界上会有三个跟自己长得很像的人，不过也不太可能就这么凑巧地刚好找到对方，况且佩特拉卡又是个前所未见的美少女，长得和她相像的人八成是找不到吧。
「再加上……之前不是拍过电影吗？」
「电影？电影怎么了吗……？」
「因为拍了电影的关系，陛下的长相在国民间几乎人尽皆知，如果只是稍微相似的程度的话，马上就会穿帮。」
「啊……」
原来是这样啊。
在资讯传播速度缓慢且不精确的中世纪，替身、影武者也未必要和本人长得十分相像，不管是帝王还是将军，绝大多数的人都没有直接见过他们本人，就算见过他们的脸，多半也只是远远地看上那么一眼而已。
但是，我们引进——製作的电影，造就了大量看过佩特拉卡大画面特写的人。
糟糕。
挑选影武者一事迟迟难以进展，该不会是我的错吧？
「这么说起来……巴罕拉姆也有佩特拉卡的照片喔。其实应该说是画像啦。」
「什么……？」
迦流士皱起了眉头。
啊咧？这件事是不是不要说出来比较好……？
「……这样啊。」
迦流士点了点头，脸色——有点难看。
「还流到巴罕拉姆去了啊……不对，这情况原本就该列入考虑之中。」
那张画原本似乎是艾尔丹特国内爱慕佩特拉卡的人们，自行绘製印刷出来的，不过，在庶民间广泛流通，自然就代表著画像也有可能流人外国——敌国。
这种事情对于艾尔丹特方的人来说毕竟都是初次经验，以至于连迦流士和札哈尔宰相都没能想到这么多。
「最近甚至还出现模仿陛下的无礼之徒。」
「那是什么情况？他们在cosplay佩特拉卡吗？」
我偷瞄了光流先生一眼。
「……什么事吗？」
「不不不，没什么。」
我马上装傻。
只是说到cosplay就会联想到光流先生而已，我没有其他意思，况且我也无法想像光流先生会cosplay成佩特拉卡走来走去，毕竟身高不同，长相也不一样。
「揠死普类？」
迦流士一脸莫名其妙地问。
啊啊，艾尔丹特的人还不知道cosplay这种「游戏」啊，虽然他们似乎有戏剧程度的娱乐，不过「藉由模仿某个人的打扮来获得乐趣」，却又不是出于演戏的一环，这种事以前好像没有形成一种文化并且扎根下来。
所以魔章戒指也没办法把这个字翻译过去传达给对方。
这种方便的魔法道具若没有一个双方共通的概念，就无法顺利发挥它的机能。
「这，该怎么说呢？就是打扮成和某个人相似的模样，并且开心地享受这项行为的游戏，比方说——庶民憧景骑士的打扮，于是穿上风格相似的衣服，形式上模仿一下之类的。」
「啊啊，原来那就是『揠死普类』啊。」
迦流士点点头。
「虽然目前还没有出现多严重的实际危害，可是……唉。」
迦流士叹了一口气。
因为这种行为出于对佩特拉卡的仰慕，所以他们也不好问以不敬之罪，但是，一旦打扮成佩特拉卡的模样——像是髮型或服装——到处晃来晃去的人多了，大概也会造成一些混淆。
「……果然还是该怪我吗？」
毕竟这问题的原因还是出在我拍了电影，并且公开播放。
但是——
「别这么说。」
我冷汗直流，佩特拉卡却对我摇了摇头。
「拍摄电影时，说什么也不可能预料到会有这种情况，朕等并没有要求你如此全知全能——可是……」
佩特拉卡稍微探出了身子，接著这么说。
「这对朕等来说是不曾经验过的情况，因此，难免会对你有所期待。」
「……这个意思是？」
「你有什么妙计吗？」
被佩特拉卡这么一问——我歪著头不解。
你们对我这么期待我是很高兴啦，不过……
「嗯？」
「罢了，也不急于一时。」
佩特拉卡苦笑著这么说。
「若是想到了什么好办法，希望你随即告诉朕，毕竟你过去曾经数次想出朕等想都想不到的奇妙奇葩计策。」
「这句话，莫非是在夸奖我吗？」
「难道听起来还像是在责备你了？慎一你还是一样这么彆扭啊。」
佩特拉卡微微红了脸说。
啊啊，这位皇帝陛下——真的好可爱啊！
虽然也有受人期待的因素啦，不过最重要的是，为了她的人身安全，我觉得我会想要绞尽没知识的脑汁去努力思索。
「我知道了，我会想想看。」
「有劳你了。」
看到我低下头这么回答，佩特拉卡、骑士迦流士还有札哈尔宰相一起点了点头。
※
下课时间的教室裡洋溢著热闹的空气。
开始閒聊的学生、看书的学生、开始淮备下一节课的认真学生——每个人各自用自己的方式度过这段时间。
我没有回教职员办公室，而是坐在讲台的椅子上心不在焉地望著他们。
「跟佩特拉卡长得很像的人……」
我脑裡浮现萝莉风皇帝陛下的身影，同时环顾了教室裡一圈。
银色长髮加上好胜要强的碧绿色眼睛、柔软的脸颊和樱花色泽的嘴唇，端正的五官散发出一股彻头彻尾的公主感，奢华的皇冠与她非常相称……
「……怎么可能那么刚好。」
我叹气。
「少爷？」
有个人突然从旁边叫我。
抬起头来一看，才发现——是我家女僕站在那裡。
她给人的第一印象是绑在脑袋左右两侧偏高之处的亚麻色头髮，其次醒目的是那双温柔如水的浅紫色大眼睛。
是个和佩特拉卡风格截然不同的美人。
用动物来比喻的话，如果皇帝陛下是有血统证明书且脾气暴躁的小猫咪……那她大概就是怯生生的小鹿吧。她长久以来一直由于半精灵的身分受到差别待遇，言行举止整体上给人的感觉大多有点怯懦，或者说缺乏自信。
缪雪儿·佛兰。
她是我第一个遇到的异世界人，我平时就受到她的许多照顾——甚至曾经被她救过一命，是我的大恩人，虽然我跟缪雪儿这么说了之后，她只是很不好意思地垂下眼睛，笑著说：「这是我的工作。」
「您怎么了吗？」
缪雪儿从水壶中倒了杯水递给我，同时这么问。
顺便一提，她平时在宅邸中理所当然的是穿著女僕装，不过这裡是学校，所以她现在穿著的是外出用的洋装。
「没有啦……只是在想，有没有和佩特拉卡长得很像的人呢？」
「跟陛下长得很像？」
缪雪儿呆了一下，歪著头眨了眨眼睛。
拜大大的眼睛及长长的睫毛之赐，这一个简简单单的动作也能像隻天真无邪的小鸟一样，可爱得不得了——姑且不说这个。
「缪雪儿你有没有什么头绪？」
「没有……」
「这样啊。」
「对不起，帮不上您的忙……」
缪雪儿低下眼睛，垂下肩膀。
「啊啊，不不不，你不知道也是当然的！毕竟，就是因为没那么容易找到，所以才要找啊！」
眼看著缪雪儿露出一副显而易见的「我很沮丧」的模样，我连忙这么说。
「是说——」
站在与缪雪儿对侧的光流先生，用有点受不了的语气插话进来。
「来上学的大多都是贵族、有权有势者或富豪巨商家的子弟吧？如果当中有人长得跟陛下很像的话，陛下或札哈尔先生应该早就注意到了吧？」
是，您说得是。
虽然我办这间学校的目的，是希望最终能够不问国民身分地位差别、实施平等的教育，但是现在还在试办期间——实验性质很强烈，入学的人多半还是偏向贵族或富裕阶层，也就是说，几乎都是在家世上与皇帝陛下亲近的人们，若是其中有与佩特拉卡长相相似的人，那么札哈尔老先生或迦流士不可能会不知道。
况且——
「况且，慎一先生？」
光流先生眯起眼睛说。
「假使——万一他们只是看漏了，实际上学生中真的有这么一个长得跟陛下很像的人，你要推荐她吗？推荐自己的学生去担任陛下的影武者——担任陛下的替身，担任一个性命被暗杀者和反政府势力虎视眈眈的角色？」
「……这点也是个问题啦。」
我叹气。
事情正是如此。
所谓的影武者，并不只是要在本尊身体不适时代替、扮演本尊而已，影武者本来的职责，就是要在有被暗杀疑虑等危险的时候代替本尊站出来。
也就是说……如果我在学生中找到了与佩特拉卡长相相似的人，我就不得不这么问她。
「你可以代替皇帝陛下去死吗？』
嗯……
我并不觉得自己是个伟大的老师，不过，要让自己教导的孩子去担负起这么危险的职责，我还是会相当抗拒的，虽然说这方法是为了确保佩特拉卡的人身安全，所以我还是想要思考看看。
「比起乱枪打鸟地到处找，找个只有身高差不多的人，用魔法改变她的外貌会不会反而比较快？」
光流先生把手指抵在下巴上歪了歪头。
这个人真的很适合这种动作，在不知道他是男性的前提下，只看外表实在很萌——这点非常令人头痛，不过姑且不谈这个。
「Cosplay也是如此，可以用鞋子调整身高，还有就是用化妆和假髮来修饰……只要在给人强烈印象的部分上与本尊一致的话，细微之处的差异就不是那么明显了。」
「原来如此。」
「在那之前。」
光流先生转头问缪雪儿。
「用魔法改变外貌这方法呢？例如说，乾脆把幻术施加在替身身上之类的？」
「这……」
接收到来自光流先生的视线，缪雪儿一瞬间露出了思索的模样——却又马上缓缓地摇了摇头。
「用魔法改变外貌是做得到的，不过，要让那个人从各个角度看起来都不会不自然相当麻烦，而且很困难。」
确实可以用魔法将幻象覆盖在某个人的身上。
但是，要创造出前后左右——全方位无死角的幻象本身就已经很困难了，若还要表现出手脚及嘴部的动作，那简直是难上加难。
简单来说——就像电脑这种东西一样，如果只是要显示一张静态图的话，倒还不至于那么要求设备，但是若要製作类似3D动画之类的东西，想要让它可以「像实物一样」即时动作的话，那就会吃掉相当多的处理容量。
「因为是个很奇幻的世界，所以什么事都可以靠魔法来解决——看来事情并不是这样啊。也是啦。」
实际上，魔法在这个世界裡是一个相当伟大的技术体系，做得到和做不到的事情都有明确的划分。
「要是魔法与化妆双管齐下的话……？不对，这也不可能。」
光流先生摇了摇头。
靠化妆来修饰魔法可能产生的漏洞，这件事或许并非不可能，可是……哪裡会出现什么样的瑕疵？从什么角度看起来、怎么看会是什么样子？要把这些全部调查出来，再施以可以因应的化妆，这种事情根本太不现实了。
「嗯……」
行不通吗？
但是，佩特拉卡的问题我说什么都想帮上忙。
当事情陷入僵局时，有时候只是因为没发现在意外的地方有出路而已——我想起身为轻小说作家的父亲曾经说过的这句话，所以，有时候将问题暂时搁置不理，先去做点完全无关的事情，解决方法反而会交然冒出来。
有什么可以转换思维的事情呢？
我这么想著，又开始心不住焉地环顾教室裡。
结果——
「…………」
在教室的最俊面。
有一名精灵少年和一名矮人少年正隔著桌子对峙。
在他们两人中间的桌子上，立著两隻模型。
那不是有固足姿势的雕像，而是关节处加入了高自由度的可动构造的可动式人物模型——直截了当的说，就是被称为fig●a（注7）的系列。
这是我做为御宅文化一环引进的东西——平时都放在图书室裡保管，只要提出申请，学生们就可以自由地借出来玩。
一边是动画《花猫花猫，给我坐下》的女主角北一姬。
一边是游戏《Fairy　Field》的女主角赛莉丝。
哎呀，我居然能以精淮如斯的宅眼力瞬间辨识到这种地步。
「…………？」
但是，在那一瞬间——我不禁怀疑起自己的眼睛。
桌上的两隻可动式人物模型都是自己立著的。
也就是处于精灵和矮人都没有用手去碰它们的状态，然而，下一秒，那两隻人偶却自己动了起来，扭打在一起。
而且，正当我以为赛莉丝要被北一姬摔出去的时候，赛莉丝却在空中一个迴转，用有点僵硬的动作著了地，稳住身形摆好架式。北一姬又接著发动攻击，她的动作也有点微妙，不过高高拾起并迴旋踢过来的右脚踹在赛莉丝身上，赛莉丝则是用手上的步枪将这脚挡了下来——
注7Figma，由Max　Factory企划及研发，GOOD　SMILE　COMPANY发售的可动式人物模型系列。
不对不对不对，给我慢著！
那是什么情况？
我傻眼，在视线尽头，只见两隻模型在桌子上跑来跑去、打来打去、踢来踢去、你压我我压你。两隻模型的动作本身快是快，却都一样有点怪怪的。
彷彿它们不是靠自己的意志动起来，而是被线操纵著的人偶——
「……是魔法吗！？」
我终于发现这离奇现象的真面目了。
这和「赝龙」是一样的。
是矮人让金属——矿物产生反应并活动的魔法，以及精灵的风系魔法，是这两者让人偶动起来的，那些模型实际上并不是自己动了起来，只是让它们动起来的「手」肉眼看不见而已。
但是……
「好厉害啊。」
我愣愣地喃喃自语。
虽然动作确实有点僵硬，但是看那两隻人偶动来动去的样子真的很有趣，就像格斗漫画一样，把桌子当成竞技场，让人偶们在上面互相战斗——
「——等等。」
我的脑海裡浮现了一个想法。
这就对了！其实并不一定要找一个长相相似的人啊！
「少爷？」
「慎一先生？」
缪雪儿和光流先生对看了一眼——然后一脸奇怪地看著我的脸。
「我想到了！这招你们觉得怎么样？」
我带著满脸得意洋洋的笑容，把刚刚才想到的点子告诉他们两人。
※
于是——隔天。
我、美埜里小姐以及光流先生，一同来到艾尔丹特城的谒见室。
我在前一天晚上派出使者，向佩特拉卡他们提出谒见的请求，并且附上了一句「替身一事，吾有妙计」。对于我在教室裡想到的主意，缪雪儿和光流先生的反应自然不肼多言，后来跟美埜里小姐说了之后，她的评价也很好，于是，认为这招可行的我立刻决定向佩特拉卡他们报告。
然后——
「模型……？」
在一如往常的谒见室裡，佩特拉卡坐在一如往常的御座上，眨了眨眼睛。
札哈尔宰相和骑士迦流士一左一右的站在她身旁两侧，这点也和平时一样。
「没错，模型。」
我用力地点头。
「製作一个和佩特拉卡一模一样的等身大模型……人偶，用来作为影武者——也就是替身，不知道你们觉得怎么样？」
「人偶？可是，这……」
迦流士皱起眉头说。
「只是远看的话或许骗得过他人的眼睛，但是，光让人偶一动也不动地杵在原地，是个假人这点很快就会穿帮了。」
「当然要会动啊。」
我得意洋洋地笑了。
「什么？」
「虽然说是人偶，但要在手脚关节处加入可以活动的构造，正因为是可动式人物模型，所以可以摆出各式各样的动作。」
毕竟艾尔丹特这个地方原本即使有雕像一类的东西，也不会是「可以自由变化姿势的人偶」，所以他们大概不会有这种想法吧！画是不会动的，雕像是不会动的，正因为这对他们来说是理所当然的，所以他们看到动画时才会那么惊讶。
而且——
「人偶这种东西，我们可以用魔法让它动起来，就像『赝龙』那样。」
「…………！」
迦流士与札哈尔一脸震惊地面面相觑。
「如果是等身大的人偶，应该可以加装很多东西在裡面，让它的眼睛可以转、嘴巴可以动，还可能稍微添加一点表情。话说回来——这种人偶矮人们应该做得出来吧？」
「这……嗯，原来如此。」
佩特拉卡也沉吟著思索起来。
要找另一个人来当替身——正因为他们被这种既定观念给束缚住了，所以才不曾想涡要淮备个人偶吧。
在我们的世界——或者说，在漫画及动画的世界裡，从某世纪末救世主传说（注8）到某明治剑客浪漫谭（注9），这种手法都屡见不鲜了，这么说起来，这两者裡出现的好像都是女主角的人偶啊？
哎呀，先不谈这个。
「剩下的一些……看起来还是很人偶感的部分，是不是可以靠化妆来修饰一下呢？我想我们家的光流先生可以让它看起来更有那么一回事，呐？」
注8隐喻《北斗神拳》。
注9指日本和月伸宏的漫画《神剑闯江湖》。
「……不试试看的话无法断言，不过应该是做得到的。」
光流先生也在我身旁点了点头。
「若是矮人们能够帮忙打下精密的基础，再经过加工修饰后，的确可能让它变得更接近陛下尊容，人类的化妆也是如此，只要修饰一下脸颊、眼周的颜色，就会感觉整个人精神了不少——」
「矮人的魔法似乎只对矿物有效，但是，我想只要在人偶的关节和其他各个地方嵌入各式各样的矿物或零件就好了。」
顺便一提，我在教室裡看到的fig●a虽然是树脂製的，关节部分和四肢末端却都有缠上钢丝，矮人似乎就是藉此操纵它的。
「原来如此……」
佩特拉卡将手抵在下巴上——沉吟了几秒钟。
不久后，她发自内心钦佩地说。
「真不愧是慎一啊，没想到只短短一两天，你就能想出这种法子。」
「承蒙陛下讚美，在下不胜光荣。」
被夸奖了，不过总觉得有点害羞——于是我用半开玩笑的语气这么回答。
「比起寻找和陛下相像的人，这做法或许真的比较实际，而且，多淮备几具的话，发生紧急情况时也可以随心所欲地运用。」
迦流士也同意了我的想法。
叮是，所谓的多淮备几具……是指要量产佩特拉卡的人偶吗？
我脑补了一下一支全部长著佩特拉卡的脸的军队，它们变形为飞行型态、从重装配件中胡乱发射小型飞弹默默地攻过来的景象，并且偷偷抖了一下——算了，先不要管这个。
「怎么样？有可能吗？」
「应该——有可能。」
佩特拉卡说。
「这个製作起来应该比『赝龙』快吧。」
当然，体积大上许多的「赝龙」单就製作来说应该还算简单，不过……佩特拉卡的人偶既不需要在空中飞，也不需要变形，更不需要搭载紧急用的人力动力。
「……可是。」
佩特拉卡突然皱起眉头。
「要让人偶动起来——让它做出几可乱真的动作不是很困难吗？」
「是这样吗？」
「朕对矮人的魔法并不是那么清楚。」
佩特拉卡歪著头，露出在回想些什么的表情。
「但是朕曾听说过，他们使用的土傀儡、土偶原本就是用来挖掘坑道、搬运重物、进行劳力工作的东西，动作非常地粗略，若要进行精细的作业，自己亲自动手会快上许多。」
「喔……」
的确，学生们在操纵fig●a的时候，动作看起来确实有点僵硬，或者该说是不太自然。
「虽然不能说绝不可能，但是这么一来，就得去找寻精通土偶魔法且魔法精度高的操纵者了，这件事恐怕比製作人偶困难得多。」
「啊，关于这一点呢～」
我重新露出一脸得意洋洋的笑容，说。
我加纳慎一，办事滴水不漏——才怪，没这么夸张啦。
「其实，我有个人选。」
「……你说什么？」
看到佩特拉卡他们这么惊讶——我带著一脸笑容，对他们竖起了大拇指。
※
离晚餐还有一段时间。
回到宅邸之后……我先回房裡放行李，然后直接前往起居室，由于剩下来的时间说长不长，说短不短，也不够找在自己房间裡做些什么工作，于是我寻思著——有没有谁能陪我打发一下时间呢？
「…………」
我瞧了瞧起居室裡，发现裡面有两名少女的身影。
不对，严格来说是一名少女，加上一名打扮成少女模样的少年。
其中一个人是光流先生。
另一个人则是——爱比雅·哈纳曼。
我在这间宅邸裡的同居人之一。
她有著小麦色的肌肤，四肢轻鬆自然地舒展著，著实是个散发著健康气息的女孩子。她几乎不怎么打扮——应该说，至少在我眼中看起来近乎没有，但是这样的感觉反倒适合她，就和帮狗或猫盛装打扮一样，看起来总会有哪裡怪怪的——保持原貌、保持自然反而才是最完整的样子。
以艾尔丹特的基淮来说，爱比雅并不是「人类」。
而是亚人种的一种——狼系的半兽人，狼人。
不过要我说的话，我觉得爱比雅与其说是狼，倒不如说是狗——而且还是小狗。
特别是那对毛茸茸的耳朵和那条毛茸茸的尾巴，光是看著它们动来动去我就心痒难耐，总有一股想要扑上去狂摸猛蹭的衝动。如果对方真的是隻狗的话那倒是没什么问题，可是爱比雅是个女孩子，所以我也只能拼命自重了。
姑且不说这些……
「…………」
爱比雅正坐在椅子上，在固定于画板上的纸张上面挥毫。
她偶尔会抬起头来凝视一下光流先生——然后又将视线移回纸上挥毫起来。
爱比雅自称是一名流浪画家。
她原本是邻国巴罕拉姆的间谍，但是实际上也会画图，而且技术精湛，她本人似乎觉得画画比当间谍有趣多了，所以我们也不太在意她的「本职」。
「…………」
坐在爱比雅对面的光流先生一动也不动。
他彷彿结冻了一样——宛如一具人偶般，连一根汗毛也没动。他并没有特别摆出什么姿势，只是将双手交迭在膝上，採取自然的坐姿，不过即便如此，他那彷彿连呼吸都停止了的静止模样实在令人歎为观止。
看来爱比雅正在以她——更正，是正在以他为模特儿画图。
光流先生面无表情。
爱比雅认真专注。
起居室裡充斥著紧绷到刺人的空气，让我不由得开始迟疑起要不要踏进去了。
不过——
「……哎呀。」
光流先生先发现了杵在起居室门口的我。
「怎么了吗？」
光流先生只动了动眼睛和嘴巴问我。
「啊，没，没什么事，只是……不知道现在方不方便进去。」
「进来呀，无妨。」
「啊，那我就打扰了……」
我迟疑地走进起居室，在光流先生旁边的椅子上坐下。
在这段期间内——爱比雅仍然双眼紧盯著画板上的纸张，看也没看我一眼，顶著一脸认真的表情一个劲儿地振笔。她向来都是如此，但是这分集中力著实惊人，当爱比雅在画图时，绝大多数的时候有人叫她都不会有反应。
顺便一提，这铅笔是我从日本订来给她的，爱比雅原本都是使用木炭来作画，不过，我对她的绘画能力很感兴趣，想试试看把各种专业画具交给她之后会变成什么样子，结果——爱比雅非常迅速地学会了使用方法，绘画技术也向上提升了，虽然目前似乎还不习惯使用绘图板和CG。
「大概就快结束了。」
「喔……」
面对微笑的光流先生，我只能暧昧地点点头。
一时间，起居室裡只剩下我们各自从嘴巴裡吐出的微弱呼吸声，以及爱比雅滑动铅笔的声音迴盪著——
「——完成！」
然后，爱比雅冷不防地抬起头来这么宣告。
那张脸上带著满满的笑容，看起来真的很开心，以至于看著的我也忍不住开心了起来，她大概真的很喜欢画图吧！这一瞬间的爱比雅看起来是最可爱的。
先不说这个……
「咦？慎一大人！？」
爱比雅总算发现我的存在了，她后知后觉的瞪大了眼睛看著我。
这集中力真是太了不起了，一个不慎的话，说不定连有暴徒拿著刀站在眼前或是宅邸因为什么灾害塌了她都不会发现——危险是危险，但是我也满羡慕这股投入劲的。
「您、您是什么时候来的！？」
「就在刚刚。」
我苦笑著说。
「你在画光流先生啊？」
「是的！我突然想画画人像。」
「而我刚好在场，于是就报名了。」
的确……对于爱比雅而言，画图也是一种排解半兽人狩猎本能的行为，作画时必须谨慎地细看、感觉对方，并且将其纳入自己掌握之中，就这层意义上来说，绘画和狩猎似乎有些相通之处，所以她不仅会单靠想像来作画，也会想要进行静物或人物写生。
「感谢您，光流大人。」
「可以让我看看吗？」
「请！」
爱比雅笑咪咪地把画板递给伸出双手的光流先生。
我也从旁凑过去看了看画板。
「哦哦……」
一声叹息不禁脱口而出。
黑白的光流先生跃然纸上，这素描——就好像相片一样。爱比雅原本就长于写实画风，得到了铅笔这种好控制细部的画具之后，她的作画精细度又更上一层了。
「好厉害啊——爱比雅！」
「是、是这样吗？欸嘿嘿嘿！」
爱比雅红著脸笑。
她害羞地用手指蹭了蹭鼻子下方——这种动作也很适合她。
「真的，画得超像！」
我重新仔细凝视纸张上的「光流先生」。
「总觉得这和製作模型有异曲同工之妙啊。」
和我一样看著画像的光流先生冷不防地这么喃喃说道。
「什么意思？」
「我指的是——用强调的手法让成品更接近实物这件事。让垂眼的人更垂眼，让轮廓圆润的人比本人更圆润一点点，透过比实物更夸张一些的手法，反而会更接近实物给人的印象。」
光流先生这么说，并且指著画中的自己。
「这幅画确实写实，不过细微之处反倒和实物不同——或者说，反而被稍微强调了一点，虽然我并不清楚爱比雅是不是有意识地这么做的。」
说完后，光流先生拿出智慧型手机，让一张照片显示在萤幕上。
照片上的光流先生虽然穿著不同的服装，但是脸部的方向、角度几乎和爱比雅这幅画一模一样。
真不愧是角色扮演玩家，他似乎放了不少自己的COS照在智慧型手机裡。
「原来如此……」
强调这种技法我知道是知道，不过充其量只是做为一项知识，由于我没有自己画过图，所以并不晓得实际上的感觉，但是，像这样放在一起看之后，照片与爱比雅这幅画之间的差异就一清二楚了。
根据拍摄瞬间的角度和光线，被拍的人有时候反而会在照片上呈现出宛如另外一个人的形象——而在比对这张照片及爱比雅的画之后，我发现确实是画像比较接近我心中「光流先生」的形象。
「我想爱比雅应该没有意识到这点吧。」
「意识到什么？」
爱比雅歪著头，一副完全听不懂我们在讲什么的样子。
所谓的天才大概就是这么一回事吧。
总之……
「所以，我想用来当作陛下影武者的人偶，在服装、涂装、製作上，应该也有某些部分和本人不一样会比较好，让它穿著普通的服饰虽然也行，但是想让它看起来更有那么一回事的话，我还是倾向把关节部分遮起来，因此，我在想——是不是该做件专用的服装呢？」
光流先生把手指抵在下巴上喃喃自语。
「虽然不知道关节部分最后完成时会是什么模样，但是，若是球体关节的话，那还是遮起来比较好，要是不遮起来的话，掩饰手法有时候看起来也是会不自然的。」
「我不太懂服装，这部分可以交给光流先生你来负责吗？」
「可以，我也会去徵求美埜里小姐的意见。」
毕竟这两个人的兴趣是cosplay嘛，与其让我在服饰相关方面瞎搅和，倒不如完全交给他们会比较快有结果。
「再来就是化妆——应该说是涂装上的问题。」
光流先生说。
「基本上这部分是交给矮人们处理……陛下的容貌稚幼，这是首要强调的重点，轮廓上稍微圆润一些，脸颊上再加点腮红……」
「……这部分我和你持相同意见，不过在佩特拉卡面前绝对不能把这些话说出来。」
佩特拉卡似乎对自己稚幼的外貌相当不满，不论对方有没有恶意，只要被评为「稚幼」就会抓狂，我初次见到她的时候甚至因此吃了一记铁拳——哎呀，虽然说一眼人家照面就大叫「幼女来啦——！？」的我也有不对啦。
「……看来有很多地方都得跟美埜里小姐或的场先生讨论讨论啊。」
服装的素材和化妆品自是不在话下，关于人偶表面的素材——皮肤，可行的话，应该也是从日本订购过来比较好吧？毕竟用布料、木头、金属之类材质直接做成皮肤的话，大概没办法藉由涂装或化妆来修饰吧。
不过，这么一来，我势必得跟的场甚三郎先生——担任我们这间综合娱乐贸易公司「安谬特克」与日本政府之间沟通联繫的桥梁的人，是名典型的公务员——说一声，让他帮忙筹备安排。
正当我思索著这些事情时——
「果然还是不行啊……」
爱比雅对比著自己的画和光流先生的照片，认真地说。
「我没考虑过那么困难的事情。」
「有时候，将局部强调到有点不自然的程度，看起来反而会比较有一回事。」
「真的吗？」
「我之前不是跟你说过类似的话了吗？」
「有吗？」
欸嘿嘿——爱比雅不好意思地笑了。
啊啊，真是够了，这个兽耳女孩真的好可爱啊！
「你画图的时候不会考虑这些事情吗？」
「完全不会。」
听到光流先生这么问，爱比雅摇了摇头。
果然，她画图靠的不是理论，「总觉得应该这么做」的感觉才是一切。
这还真是了不起的才能啊——我再次由衷感到佩服。
「啊，各位都在这裡吗？」
……然后，我听见一阵钤铛般的可爱声音。
转头一看，只见身著女僕装的缪雪儿正站在起居室门口。
「晚餐已经淮备好了，我刚才到各位的房间去看了看……发现大家都不在，所以……」
「谢谢你，我们马上过去。」
我从椅子上起身，光流先生和爱比雅也跟著站起来。
虽然还有很多事情得考虑，但是首要之务还是先填饱肚子。
有些点子是要填饱了肚子之后才想得出来的。
因此——我们跟在缪雪儿后头，一起前往餐厅。
※
再然后，又到了隔天。
「……………………」
事情为什么会变成这样？
站在宽敞的房间中央——我对于现在的情况感到非常的困惑。
在我的面前，有一个女孩子，背对著我站著。
她穿得非常少……若要从我所具备的知识中，选择一种最接近的东西来加以表现的话，那就是女性衬衣和短衬裤这类看起来就很薄的衣物，而她身上就只穿著这种全身上下的身体曲线让人一览无遗的东西。
裸露出来的窄小肩膀和白皙的腿如此耀眼。
随便去摸的话，感觉好像会玷污她。
这是佩特拉卡·安·艾尔丹特三世陛下的香豔姿态。
只不过……
（这个——就是她之前说过的咒纹吗？）
仔细一看，我发现她的背部下方——臀部再上面一点的那一带——被纹上了某种複杂的花纹，那花纹颜色与肤色相近，看起来不怎么醒目，但是在洗完澡等情况下，皮肤变得红润之后，应该就会看得更清楚了。　　，
护卫的禁卫骑士虽然可以挡住刀剑或箭矢，却无法以盾牌或铠甲彻底挡下威力强大的魔法或远距离的魔法，因此，皇族的身体上都会被施以能够反射攻击魔法的「咒纹」。
我以前曾经见识过它的效果。
但却是第一次亲眼看见这些咒纹。
「皇帝陛下果然……是个超级重要的人物啊……」
我后知后觉地这么想。
「可以快一点吗，慎一？」
佩特拉卡这么催促我。
「啊、可是，这……」
「怎么？」
她皱著眉头转过头来瞪我。
「你在犹豫什么？」
「因为，不管再怎么小心都会不小心碰到你啊！」
「不是叫你别在意那种小事了吗？还是说怎么著？碰到朕会让你觉得不舒服？」
「不、不是这样的……」
反而应该说，感觉一旦轻率地摸上去就会停不下来了？或者应该说，感觉有种一个不小心就会色眯眯地摸遍她全身的危险，要是做出这种事情，我这颗脑袋一定会被砍掉。
「不是这样吗？」
佩特拉卡不满地噘起嘴巴——连上半身也一起扭过来由下而上地瞪著我。
啊啊，这个角度太糟糕了啊皇帝陛下！
拘谨的胸部在衬衣（风格的内衣）间隙中若隐若现，这太过微妙的角度不断刺激著我的欲望，即便是飞机场系，但毕竟还是女孩子的胸部啊！她的胸部虽然小巧，却还是稍微将衬衣撑起来了一点点，正因为如此，肌肤和布料之间产生了一点点缝隙，那个、感觉、好像快要从那裡，看到那个非礼勿视的私密之处了啊啊啊啊啊啊啊！
「…………！」
我不禁捣著鼻子别开视线。
在我强迫自己从佩特拉卡身上移开的视线前方——美埜里小姐一脸无奈地站在那裡。
「慎一，你的心情我了解是了解，不过陛下也是在百忙之中抽出空来的……」
「……是，偶明白。」
我点点头，轻轻地把手从鼻子上拿开。
没事，鼻血没流出来，还没流出来。
接著，我用力地深呼吸了一大口气。
是的，冷静点，加纳慎一。
在房裡的人又不只我一个，美埜里小姐也在，光流先生也在，还有好几名佩特拉卡的禁卫骑士——女骑士在牆边站成一排，过度意识导致手忙脚乱的话，在她们眼中看起来反而会更不自然吧。
是啊，没问题的。
就算真有个万一，我失去了理智，做出充满犯罪感或是已经触及犯罪的行为，也会有人来阻止我的，大概吧。
这想法好像有点太指望他人了，不过我还是这么告诉自己，然后重新把手伸向佩特拉卡。
「那……要开始了喔。」
我把手绕过佩特拉卡纤细的身体。
「失……失礼了……」
我感觉到自己的心脏剧烈地怦咚怦咚跳个不停。
这不是我第一次碰触佩特拉卡的身体——毕竟以前她曾经坐在我的腿上，用那种姿势让我唸书给她听，结果无论我怎么小心，手还是碰到了她裸露的肩膀好几次。
话虽如此——看到穿著内衣的佩特拉卡站在眼前，我总觉得自己好像在做些什么非常糟糕的事情。
我慎重、再慎重地把那个轻轻地压到佩特拉卡的身体上。
也就是——跟光流先生借来的软尺。
「唉……」
我用软尺绕过佩特拉卡的身体，唸出她腰围的数字。
美埜里小姐负责记录尺寸，好像还有录音下来，光流先生则是一副完完全全的旁观者姿态，待在距离一步之遥的地方看著我们。
…………我们这是在做什么呢？
简单来说，我们正在帮佩特拉卡量身。
说得更详细一点，就是在测量她身体各个部位的详细数值。
这是为了要製作佩特拉卡的影武者——替身人偶。
当然，为了要製作出精密的人偶，我们必须仔细测量佩特拉卡本人身体的尺寸，其实我觉得这件事交给谁来做都可以，但是因为提出计画的人是我，所以上头指示尺寸测量的工作也交由我来负责。
当然，我原本以为「测量尺寸的工作交由我来负责」的意思，只是要我担任现场的监督——实际上的操作会是由美埜里小姐或光流先生来进行，毕竟美埜里小姐和光流先生都会製作服装，对量身应该很熟练。
结果……
我们一被带到谒见室裡，佩特拉卡就在贴身护卫女骑士的帮忙下脱了衣服，脱到只剩下一套内衣——然后对我说：「好了，可以量了，不必客气。」
「……呐，佩特拉卡。」
「什么事？」
「我知道一直问好像有点烦啦，可是，这种事，是不是不该由我，而是让美埜里小姐或禁卫骑士来做会比较好……？」
虽然说量身就是量身——我并不是在做什么亏心事。
话虽如此，可是我是个男的，而佩特拉卡是个女孩子，只穿著一件薄薄的布料，让我看到这种形同裸体的打扮，她难道不会不好意思吗？
这么说起来，之前拍电影的时候我也曾经不小心偷看到她换衣服，当时佩特拉卡看起来也完全不在意，刚才也是让禁卫骑士的女性帮忙的——这些尊贵的人们是不是很少自己换衣服，导致这方面的羞耻心麻痺了啊？
不过，我完全没办法若无其事地面对这种场面。
毕竟——必须测量的又不只有身高而已！臂长、腿长、腰围、胸围和其他有的没的，女孩子不是都很讨厌被男性知道这些——尤其胸围还代表著胸部的大小——事情吗？
还是说，这纯粹只是因为她没把我当成男人看待？
若是这样的话，那也非常令人哀伤——
「你还真烦啊。」
佩特拉卡再度扭过头来说。
「你就这么不想碰到朕吗？」
「就说我不是这个意思了。」
「那不就得了。」
说完后，佩特拉卡将视线转回前方。
她的表情看起来好像挺愉快的，难道说，看我手足无措她觉得很好玩吗？
「——话说回来，慎一。」
「什么事……？」
我机械性地回应——同时把脑袋放空，持续进行帮佩特拉卡量身的作业。
「你说你已经找到操控替身的魔法使了吧？那么，教导那个人的工作也交给你萝，可以吗？」
「教导？」
「要让替身的举止看起来像朕一样，需要相当的练习吧？所以，朕的意思是，指导那位魔法使的工作就交给你了。」
「交给我……？」
我不由得去看美埜里小姐和光流先生的表情。
果然，就连美埜里小姐和光流先生看起来都很讶异。
「陛下——请恕我多言，可是，是不是该让与陛下更亲近的人来负责指导会比较好呢？」
光流先生问道。
他说的完全正确。
比方说，单就相处时间长短来说，迦流士或札哈尔宰相与佩特拉卡相处的时间都比我长上几百倍，他们应该会更了解佩特拉卡细微的举止动作才对。
然而——
「不……」
佩特拉卡摇了摇头。
一头银色长髮在我的眼前滑顺地摇动。
哇喔！她的头髮碰到了我的鼻子，痒痒的，香香的。我的黑部水坝（注10）就快要溃堤了！
「你在拍摄电影时的指导非常确切，迦流士说——有些事情，太过亲近的人反而看不到，再说，朕要骗过的不是自己人，在『有那么一回事』这方面，慎一啊，你反而会比较清楚。」
「电影——」
注10日本代表性的水库之一，是全日本最大的拱型水坝，堤高一百八十六公尺。
光流先生把手指抵在下巴上，歪著头问。
「是指那个吧？我记得是在我来之前拍的……由陛下饰演魔法少女的……」
「住口！」
佩特拉卡突然一声怒喝。
「再敢多说一句，朕绝不饶你！」
「啊……是。」
面对这突如其来的状况，光流先生睁大了眼睛——像是被威慑住似的点点头。
相对之下，佩特拉卡则是连耳根子都红了。
「佩特拉卡……你冷静点。」
我苦笑著安慰佩特拉卡。
看来那部电影在佩特拉卡心中仍旧是一桩黑历史，我倒是觉得可惜，毕竟她在裡面明明就很可爱啊，那种有点生涩的演技也很亲切。
「…………总之。」
佩特拉卡咳嗽一声清清喉咙，言归正传。
「朕想交给你。」
「既然你都说到这个份上了……」
那我也只能接受了。
「你就暂时减少一点学校那边的工作，或是把事情交给别人代劳，先集中精力在这上头吧！朕会为你安排训练用的房间。」
「这件事有这么急吗？」
我吓了一跳，问道。
然而……
「不，也没有，是没有那么急——可是……」
佩特拉卡又转过头来看了我一眼。
「最近，那个，慎一，你除了定期报告以外都没有到城裡来。」
「啊……是这样没错啦，可是城裡原本就不是可以没事过来閒晃的地方吧？」
毕竟这裡可是城堡啊。
是佩特位卡的家，同时也是神圣艾尔丹特帝国的政治中枢，用日本来比喻的话就等同于首相官邸或各种官厅等国家设施，我不认为这是可以当成朋友家随意涉足跑来玩的地方。
但是——
「没事也给朕过来。」
哼——佩特拉卡用这种闹彆扭似的动作将头又扭了回去。
「怎么这么乱来……」
「朕又不方便到你那边去，所以只能由你过来了啊。」
「…………啊。」
因为忧国士团的恐怖攻击——这也可以说是拟定这次替身人偶计画的远因。
在那次事件中，佩特拉卡一度被挟持为人质，忧国士团当时处于只要有心，随时都可以杀了她的状态，那件事让帝国的重臣们大受衝击。在那之后，基于护卫上的需要，佩特拉卡的外出次数明显受到限制。
「就算没事……也至少过来露个脸。」
佩特拉卡有点迟疑地沉默了一下。
「不然，朕岂不是很、很……寂寞吗？」
然后这么说。
「佩特拉卡……」
看著她不好意思地低下头——我感觉自己的心脏被揪得喘不过气来。这个超可爱的绝对掌权者是怎么样！？要死了、要萌死人了，就算萌不死我也愿意一把抱住她再被砍头而死！不妙，冷静点，我的双手！
……我中二病地强忍著涌上的衝动。
不过，这倒也是啦。
我有学校的事要忙，佩特拉卡又是皇帝陛下，见面的时间怎么说都很有限，而且双方都得先顾好自己的身分，彼此间做为「朋友」的对话也就更有限了。
难道说……她把量身这件事交给我来做也是出于同样的理由吗？
该不会是因为，她想找个什么藉口跟我见面吧？
…………
啊啊啊啊啊啊啊！酸甘甜！不知道为什么，总觉得有种酸酸甜甜的感觉从胸口、从胸口溢出来了啊！？这是什么感觉！？
这种心情、这种心情就是、萌吗！？
——我满脑子都是这种慢半拍的胡思乱想。
「很抱歉。」
我对著佩特拉卡的背影说。
「我知道了，就算没事我也会来玩的。」
「那、那就好。」
我看不到她的脸，不知道她现在脸上是什么样的表情，不过——看著她再度染上一片绋红的耳朵，我感觉到自己的脸上也自然而然地绽开了笑容。
 




第2章 操偶师？
第二章　　操偶师？
　　那一天——我抵达学校之后，没有开始进行备课，而是先寻找我要找的人。
开始上课前有一段短暂的空档，教室各处都有学生们在聊天谈笑。
我从中找到了我要找的人，并且叫住她。
「抱歉，罗蜜妲，可以稍微过来一下吗？」
「喔？」
被我叫到名字并转过头来的娇小少女——正是罗蜜妲。
我虽然说她娇小，但那是以我们为基淮来说的，从矮人这个种族的平均值来看，她好像并没有那么娇小，不过先不谈这个。
「有什么事吗？」
罗蜜妲中断了与朋友们的谈话，跑到我这边来。
「有点事要找你，跟我来一下。」
我把罗蜜妲带到走廊上，接著环顾了一下四周。
确认过没有其他人在场之后——我悄声说。
「我们要製作佩特拉卡——皇帝陛下的人偶。」
我们想製作皇帝陛下的替身人偶。
而且想把这个人偶的製作工作交给矮人们。
细节部分省略……总之，我极其简略地把「佩特拉卡影武者製作计画」之概要告诉了罗蜜妲。
「…………」
听到这突如其来的徵询，罗蜜妲瞠目结舌。
然而，由于时间不多，于是我直接接著说下去。
「我想这件事之后会由札哈尔宰相或骑士迦流士直接向你父亲正式提出，所以——」
接下来才是正题。
「口风紧、又能漂亮地用魔法操纵那具人偶的矮人，你心中有没有这样的合适人选呢？可能的话希望是女孩子，我们学校的学生裡有没有适任的人？」
「唉……这个嘛……」
罗蜜妲歪了歪头。
看来她似乎没办法马上就想到符合条件的人。
我谆谆善诱。
「比方说——你看，最近不是有一些人在教室裡操纵著模型玩吗？」
「嗯，是的。」
「就和那种感觉一样，只不过——对了，举例来说，就像是把《光芒美少女》片尾曲中跳的舞从动画画面中抽出来的感觉？我希望是可以让人偶像那样动得有模有样、精确且迅速的人。」
「要做到那种水淮实在有点……」
罗蜜妲皱起了眉头。
看来她果然想不到啊。
不过，到目前为止，一切都在我的预料之中。
我看过很多人操纵著模型玩，不过动作总会有些僵硬，离「栩栩如生」的程度还差得远，再加上我要交付的是佩特拉卡的替身人偶，需要让表情和手指动起来的情况应该会多上很多——将小小一隻模型操纵得卡手卡脚，这种程度显然是不够格的。
如我之前向佩特拉卡所言，我心中其实已经有人选了——虽然有腹案，但我觉得还是需要先跟对矮人们瞭如指掌的罗蜜妲确认过才行。
「所以，我想拜託你一件事。」
「什么事？」
「我之前不是去你家的地下工厂参观过吗？当时有个将土偶操纵得很好的女孩子吧？就是同时操纵三隻——」
「啊啊，您是说罗伦啊！」
罗蜜妲两手轻轻一拍，点了点头。
「对对对，那个人口风紧吗？」
「我想应该很紧……或者说……」
罗蜜妲露出思索的表情歪了歪头。
「该说她是顽固还是一丝不苟呢……叫她不淮说的事情，她大概死也不会说吧。」
「这、这么夸张？」
「总之，她是个很认真的人……不对，应该说是不知变通吧。」
「嗯～？」
你想表达的大概是乖僻吧。
真看不出来，原来她是那样的人啊。
「不过——罗伦的确符合老师所说的条件，虽然我没有看过她操纵工作现场以外的土偶……」
「可以同时操纵三隻，代表如果把注意力集中在一隻身上的话，可以做出相当细緻的动作吧？」
「这个嘛——的确。」
罗蜜妲点头。
「如果是她的话，说不定真的有可能完全重现《光芒美少女》的舞蹈！」
她这么说，看起来相当开心。
认识的人说不定要被拔擢去负责攸关皇帝陛下人身安全的重要工作——她大概是因此而感到开心吧！顺利的话，这在提升矮人地位上所提供的助益，或许会比量产「赝龙」来得更大。
无论如何……看来我的判断是对的。
「下次可以把她带到我的宅邱来吗？」
「把罗伦、带到老师的宅邸去？」
「嗯。」
「……老师，您该不会……」
罗蜜妲像是发现了什么似的皱起眉头抬头看我。
「咦？什么？」
「想要继续扩充后宫吧？」
「怎么可能啊！不要把别人讲得这么难听！」
我忍不住怒吼。
几名学生一脸「发生了什么事？」的模样从教室裡探出头来往这边看，为了避免风声走漏，我不由得弯下了腰——在罗蜜妲耳边悄声说道。
「话题为什么会歪到那边去啊！」
「因为，后宫是男人的浪漫啊，这是万年老梗。」
罗蜜妲说。
要说是男人的浪漫的话，或许是很浪漫没错啦！不过，这句话你是从谁那裡听来的啊！
「有自觉地去实行这种事的话，那就只会讨人厌而已啦！」
「可是，您不是让美埜里老师、缪雪儿老师和爱比雅小姐在您身边服侍您吗……」
「我们是住在同一栋宅邸裡没错，可是！」
那是因为美埜里小姐是我的护卫，缪雪儿是女僕，爱比雅则是「安谬特克」的专属画师——至少不是我的情人！是说，如果我实际上有出手的话，被人这么说也就算了，万万没想到我一个清清白白的人居然会被想成这样，总觉得亏大了，平白无故地被骂了。
「如果爱比雅小姐您也吃得下去的话，那么矮人也——」
「虽然我觉得无论精灵也好矮人也罢通通都很萌，不过这和那是两码子事！」
顺便一提，在比较正统派的奇幻作品中，矮人有时候也会被描写成连女性都满脸鬍子、长著一张大叔脸的种族——不过起码在这个世界裡不是这么一回事，不知道是不是因为同属和元素精灵亲和性较高的妖精血脉，他们反而和精灵一样，给人一种全盛期（＝年轻的时期）很长的印象。
「啊咧？不是这样吗？」
「才不是！」
是说，我在你眼中看起来像是那种人吗！？
在其他学生眼中看起来也是那个样子吗？
正当我想对周遭这种极为遗憾的认识表达我的遗憾之意时——钟响了，上课时间到了。
得回教室裡去了。
再这样继续跟罗蜜妲两个人待在走廊上的话，只会引起无谓的怀疑。
「总——总之，这件事就拜託你了。还有，我再重申一次，这件事绝对要严格保密。」
「是！」
确认罗蜜妲确实地点过头之后——我和她一起回到了教室裡。
※
几天后——我们正式开始製作佩特拉卡的等身大人偶。
地点在我们的宅邸。
理由是——虽然矮人们的地下工厂裡工具和设备齐全，作业上应该会比较方便，但是由于地下工厂的规模太大，出入者众多，不利于保守机密，加上全体计画是由我来指挥，所以在我们的宅邸裡进行还是比较省事、比较好的选择。
虽然说我们的宅邸裡也有爱比雅这个巴罕拉姆的间谍啦。
至于她嘛……应该没关系吧。我们和她一起生活了这么长一段时间，对她有一定的信任，况且她打从一开始就对谍报活动兴趣缺缺，凸槌的行动又多，就算哪天对祖国的忠诚心突然觉醒了，一有什么动作也会马上漏馅。就情报管理这层意义上来看，反而是处于不晓得谁是间谍的状态，又会有不特定且多数人出出入入的场所更危险。
因此——
「……不过，这还真是厉害啊。」
我两手扠在腰上，望著那个。
也就是——在宅邸裡打造出来的工场。
「或者应该说，厉害的是布鲁克吗……」
「俺做了什么吗？」
站在我旁边这么问我的人，是这座工场的製造者。
布鲁克·达尔文，他是在我们宅邸裡工作的蜥蜴人园丁。
从他被称为蜥蜴人这点就可以得知，他的外表看起来就像是用两隻脚走路的大型蜥蜴，而且身材比我高大非常多，把尾巴长度也算进去的话或许可达三公尺。
说得直白点，在昏暗的地方撞见他简直可以吓死人。
不过，他的外表虽然长成这样，内在却非常诚实——而且是「火热的」蜥蜴人们的英雄，他在他们的社会中似乎非常吃得开，这次也是他带了几名同伴过来，花了不到三天就用圆木搭起一间工作小屋。
当然，这间小屋如字面所示，就只是为了遮风避雨而搭建的简易临时屋，不过……话虽然这么说，但他们既不是专业的建筑工人，也没有建筑用的各种机器和材料，因此才格外令人惊异。这间小屋为了方便把器材和材料搬运进去，甚至做了一扇双开式的大门。
「你花了不到三天就盖了一栋房子出来啊。」
「因为俺从过军啊。」
布鲁克说。
「挖洞和建筑修缮是军队裡最基本的工作。」
「啊……原来如此。」
为了在前线迅速确保据点，这确实是军事行动中的基本。
正当我这么想的时候——
「矮人们马上就要到萝！」
宅邸方向传来美埜里小姐的呼唤声。
光流先生也在她身边。
「好，我马上过去——布鲁克，辛苦了，谢谢你。」
我再度向布鲁克道了一次谢，然后跑到美埜里小姐他们身边，与他们一起前往玄关。
「哎呀呀——不知道事情能不能顺利进行啊。」
「事到如今，你怎么还说得一副事不关己的样子？」
光流先生斜眼瞪著我说。
「这计画是你出的主意吧？」
「是这样没错啦，可是实际执行的人又不是我，所以不由得就——」
「这部分就只能相信矮人们的技术了。」
美埜里小姐说。
「我不是不信任他们，只是，不单是製作人偶，任何事情在第一次进行尝试时，不都会出现一些计画之初没有想过的失误或问题吗？」
「这部分就要看总指挥者的手腕了。」
「请不要给我压力。」
我苦著一张脸给笑著这么对我说的美埜里小姐看。
「……不过，说到定律的话，应该还是那个吧，漫画或连续剧裡不都会这么演吗？为了保密，在影武者完成之后就将矮人们毒杀灭口，然后说：『你们已经没有用处了。』之类的。」
「考虑到日后的维修，毒杀这种行为其实是没有意义的。」
光流先生耸了耸肩。
我们就这样閒扯著抵达了玄关。
「少爷。」
听到有人叫我，我转头一看——只见缪雪儿正朝著这边走过来。
她身后还跟著几名矮人。
「葛尔德工厂的人来了。」
「谢谢你帮忙把人带过来，缪雪儿。」
「哪裡。」
缪雪儿行了一礼，退到一旁。
我们与矮人工匠们面对面了。
乍看之下——一列排开的工匠们几乎都是成年的男性矮人。
大概是因为对方相当重视这件案子，所以派过来的都是精力充沛、身强体壮的成员吧。
男矮人的身材虽然不高大，却很结实，肌肉发达到有种随便跟他们握手，我的手会被捏烂的感觉，压迫感实在不是盖的，尤其是整群人站在一起，这种感觉就更强烈了。他们之中有很多人都顶著一张臭脸，但这或许不是因为心情不好，只是单纯地在紧张而已——
「老师！」
这些矮人们的队伍后方传来一道熟悉的声音。
罗蜜妲探出头来，将大叔们分开。
「啊咧？罗蜜妲你也来了？」
基本上，人是交由矮人那边——应该说是交由罗蜜妲的父亲，葛尔德工厂的老板来选的，难道她也要参与等身大人偶的製作吗？
「我拜託爸爸让我来观摩学习。」
「啊，是这样啊。」
「还有——我把人带来萝！」
说完后，罗蜜妲拉著一个人的手走到矮人们前头。
「老师您要的罗伦。」
矮人女孩戴著一顶黑色的帽子，将一头灰色的短髮拢在裡头。
她被绕到身后的罗蜜妲推著往前踏了一步——并且向我们鞠了一个躬。
「我是罗伦·赛利欧兹。」
罗伦的身高比我矮了一个头，一张娃娃脸加上大大的眼睛让她看起来很年幼，就算跟我说她是小学生我也会相信。
不过，我记得她和罗蜜妲同年——意思就是十几岁？
「事情我听说了，感谢您的指名，请多指教。」
「啊，嗯，彼此彼此。」
她再度鞠躬，于是我也不由得跟著深深地点头致意。
该怎么说才好呢……这个人感觉起来好严肃啊！讲话语气处处带著一股拘谨死板的感觉，像是事先把这种场合该说的话一字不漏地背下来再讲出来一样，不过，这也有可能跟其他的矮人们一样，只是在紧张而已。
「我有些话要请你到其他房间裡谈谈。」
我说道。
此事有别于製作佩特拉卡的人偶，我必须让她学会怎么让人偶的动作动得像佩特拉卡一样，因此需要与她详谈。
「慎一？这孩子是——」
美埜里小姐诧异地问我。
啊——对耶。
我们之前讨论的都是有关于製作人偶的事情，至于人偶的运用——关于实际操纵人偶的人选，我好像还没有跟美埜里小姐仔细谈过。
「她是——」
正当我打算说明时，罗蜜妲抢先插了嘴。
「老师对罗伦一见倾心了！」
「……慎一。」
美埜里小姐用有点受不了的语气说。
「虽然说后宫可以证明一个男人的出息，但你未免——」
「才不是这样！」
我哀号著说。
「罗蜜妲你也是！不要用那种会让人误会的方式讲话！」
「好啦，对不起。」
罗蜜妲吐了吐舌头，耸耸肩。
看到她那模样，我确信了一件事，她是故意的，绝对是故意的！
罗蜜妲，你究竟有多想把我塑造成一个精虫上脑的变态魔人啊！虽然我在二次元裡的老婆很多，但是在三次元裡，我可不会没节没操地到处乱枪打鸟啊！
而且——
「因为，你说要跟她到其他房间裡谈谈嘛，我以为你一定是要……」
美埜里小姐看著我的眼神与其说是疑惑，倒不如说是期待。
是说，扩散那则奇怪的「加纳后宫」说的人，该不会就是美埜里小姐吧！？
「总之——」
我咳了一声清清喉咙，环视在场的所有人。
「我把罗伦找来不是要让她参与製作，而是要让她担任后续的运用人员，接下来要到屋子裡详谈础节，光流先生、美埜里小姐，请你们一起过来，其他人——缪雪儿，请你带他们去小屋，布鲁克在裡面。」
「是。」
缪雪儿点了点头，我把罗蜜妲和矮人们交给她之后——便带著罗伦前往起居室。
※
我请罗伦在椅子上坐下，隔著桌子在她对面坐了下来。
「好了——」
缪雪儿去帮矮人们带路了，所以我请光流先生代替她帮我们泡杯茶——然后重新看向罗伦。
「不好意思，让你特地跑这一趟。」
「哪裡。」
罗伦正襟危坐，双手放在大腿上。
她的动作非常规矩，全身上下部表露出她这个人的一丝不苟。
「唉，首先，我再重新自我介绍一次，我是加纳慎一。」
「是，我从大小姐那边听过您的大名。」
罗伦直视著我的眼睛说。
大小姐大概是指——罗蜜妲吧？虽然她们同年，但罗伦不是学生，而是在工厂裡工作的工匠，对于罗伦来说，罗蜜妲是雇主的女儿。
「她说您是御宅文化的传教士，学校的老师，来自一个名为日本的国家。」
「啊，是的。」
省下了我自我介绍的工夫，真是感谢。
「然后是个总受。」
「……且慢。」
「兴趣是泡在女人堆裡，让女人在身边服侍您。」
「慢著慢著慢著慢著！」
我不禁提高了嗓门打断罗伦。
罗蜜妲这家伙都说了些什么鬼话！？不对，我从刚才的对话中就觉得不太对劲了，我是不是有什么閒言閒语在外面流传啊！
「不对不对，完全不对！」
「是啊，你搞错了。」
美埜里小姐从旁补充。
「慎一是诱受喔。」
「你也给我闭嘴，腐女自卫官！」
我半哀号著大吼。
「我说错了……吗……？」
罗伦歪著头这么问我。
她的语气裡也随即产生了一丝不确定。
有那么惊讶吗？
冉说，你多少也怀疑一下这些说词是不是有哪裡怪怪的吧……
「大错特错。」
「这样……啊……」
箩伦态度有点嗳昧地点点头。
这和她刚才严谨坚定的讲话方式简直是天壤之别，判若两人。
啊，这么说起来，第一次见到她的时候——被矮人同伴责骂的她好像就是这种反应，这么看来，现在这个是「坏」啊。
言归正传——
「……我不是很清楚……总受这个词是什么意思……诱受也是和它属于相同种类的什么东西吗……？」
「不用学这种多馀的事。」
我这么说，并且强硬地把话题拉回来。
「唉——关于这次的事情，罗蜜妲应该已经大致跟你说过了吧？」
「是的。」
「我想请你看看这个东西……」
我把事先拿到起居室裡淮备好的可动式人物模型放到桌上，让它呈现仰卧的状态。
这是一个黄色头髮的女孩，穿著像是由粉红色短版紧身上衣加裙子组合而成的衣服——《光芒美少女》的爱心仙子。
罗伦盯著我拿出来的模型，表情裡夹杂著惊奇与好奇，她不是学校的学生，这种东西她也许有听说过，但大概是第一次亲眼见识到。
就在这个时候——
「请用。」
光流先生将装了茶的杯子放到我们面前。
「谢谢你，光流先生。」
「谢谢。」
罗伦也抬起头来向光流先生道谢——
「…………」
我看她伸了手，还以为她会马上把杯子端起来喝一口，结果她只是用指尖推著动了一下杯子，也不知道是角度不合心意还是怎么的，那动作看起来微妙地一丝不苟。
这是在干什么……？
「唉，我可以继续刚才的话题吗？」
「可以。」
罗伦点头。
「我希望你能让这个东西动起来。」
我指著模型这么开口。
「而且——要动得跟真人一样逼真，最好能动得像皇帝陛下那样。」
她在土偶魔法上的优异造诣，我已经在地下工厂裡目击过了。
可以用土偶魔法让模型动起来这点，我也已经在教室裡见识过了。
那么——土偶魔法造诣极高的罗伦，是否能够让大小与人类一比一的模型像真人一样动得栩栩如生呢？
问题就在这裡。
当然，如果只是让人偶于一般的活动场合中，站在高台上朝民众挥挥手的话，大概不需要那么高超的魔法技术，在这层意义上，即使没有罗伦，等身大人偶也可以发挥一定程度的「影武者」功能。
基于这个原因，我在还没确认罗伦的技术之前，就先进入了人偶製作的阶段。
但是——可能的话，我还是希望人偶能发挥更多的用途。
倘若……可以让人偶生动逼真到在彼此伸个手就能触碰到的距离下，骗过不知情的第三者，等身大人偶的可用范围将扩大上好几倍。
比方说，运用得当的话，这或许可能稍微减轻一些佩特拉卡身为皇帝的负担……我是这么想的。
「做得到吗？」
顺便一提，这个人偶原本就具备塑胶製的关节，现在更在各处嵌入了金属零件，这是出于要让矮人们的魔法容易反应在它身上的考量。
然后——
「……让它动起来没问题。」
罗伦立即答道。
而且是没有夹杂「大概」、「应该」这类暧昧用词的断言。
语气也回到了最初那种斩钉截铁、一丝不苟的感觉。
「我可以同时驱动三隻土偶，想得简单点，如果只驱动一具的话，我甚至可以操纵有三倍关节数量的人偶，虽然可能要花点时间去掌握它的可动范围。」
「……真厉害啊。」
我记得人体的关节好像有上百个吧？据说根据计算方式不同，数量可以到达两百或三百个，当然，我想土偶魔法在驱动土偶时并不会一一去意识到这些关节……
「只不过……」
罗伦皱起眉头，像在瞪著可动式人物模型般看著它。
「具体上该怎么动呢……」
啊，她的语气又动摇起来了。
「什么怎么动……？」
「动作太多了……走、坐、吃……动得像真人一样……这个定义……动得像皇帝陛下那样的这个要求也……太含糊不清了……」
「啊……」
我终于理解罗伦所说的意思了。
因为土偶大致上是做成人形的，所以我以为只要动作细緻一点的话，看起来大概就会比较像人类了。
不过佩特拉卡也说了，只看用途的话，土偶这种东西相当于堆高机、挖土机，或是工厂裡设置在生产线上的机械手臂，纯粹是进行作业用的，长什么样子都没有关系，就算参考了人类的动作，原先也没有想过要用来模仿人类，所以，矮人们的魔法打从一开始就没有考虑过，要怎么让土偶动得看起来像人类一样。
「嗯……？」
该怎么办呢？
让她看看范本应该就行了吧？不过，只是找人在她面前动给她看的话，应该也没什么意义。
我需要不是人类的东西像人类一样动作的实例，或者说是范本。
想到这裡——
「啊，对了！」
我想到了某个东西。
「我记得我前阵子应该有下载下来保存。」
我从口袋裡拿出智慧型手机，打开存放动画的资料夹。
有了！我从中选择了一个动画档，按下播放。
「就像这种感觉——明白吗？」
智慧型手机中流出轻快的旋律。
然后——
「这是……？」
看到画面上映出的动画，罗伦目瞪口呆。
这是《光芒美少女》的片尾曲动画。
《光芒美少女》的正篇故事是普通的动画，将2D的图画一张张连接起来，做出连续性的画面，这是从以前就一直使用的手法，相对之下，片尾曲就不一样了，《光芒美少女》的角色们在片尾曲中被製成3D模组，在假想空间裡唱唱跳跳。
简单的说，就和人偶自己在跳舞是一样的。
但是……听说这首片尾曲的动画为了让这些3D角色动起来，製作时不单只有模拟动作，还下了许许多多外行人不会注意到的功夫。
人类的动作和机械马达做出来的动作不同，是靠肌纤维束的收缩及扩张来形成动作的，手臂在抬起和放下时，肌肉会如何发挥作用形成动作——据说製作组是在理解了这些原理的基础上，彻底去调查过人偶的机械关节该怎么动、能不能模仿这种原理。
正因如此，这些理应不存在于现实之中的角色们，才能像是拥有肉体般流畅地做出生动的动作，再加上阴影及髮丝的飘动，让它们显得更加逼真。
「…………」
罗伦像是要把萤幕盯出一个洞来似的，看著《光芒美少女》的片尾曲看得入迷了。
不久后，一曲终了——在角色们举起双手、露出微笑的时候，动画也结束了。
即便如此，罗伦还是紧盯著智慧型手机好一会儿，没有把视线移开——
「照这样动就行了吗？」
她的视线仍旧对著智慧型手机的萤幕，并且跟我确认。
「嗯，就是这种感觉。」
「可以再让我看一次吗？」
「嗯，可以喔。」
我重播了一次片尾曲，并且把智慧型手机交给她。
「…………」
罗伦睁著紫色的大眼睛，凝视著萤幕。
她像是在舔舐萤幕般紧盯著画面，片尾曲结束后，我伸手过去操作了一下智慧型手机，再重播一次。
同样的过程——又重複了五次。
在那之后，罗伦轻轻地点了点头，将智慧型手机递过来还给我。
「我明白了。」
「明白的意思是——」
「可以让它这么动。」
罗伦斩钉截铁地这么说。
这是非常笃定的断言。
「是——是吗？那，动给我看看。」
「好。」
只见罗伦用双手罩住可动式人物模型，嘴裡同时轻轻地唸唸有词——我听不到她所说的内容，不过大概是在咏唱咒语吧。
接著——
「——！」
可动式人物模型冷不防地动了。
它先是一个鲤鱼打挺，站了起来直立不动。
接著，可动式人物模型转了半个圈面向我。
这种机械式的僵硬动作，就是我之前在教室裡看过的那种。
（啊，这么突然果然还是太强人所难了吗……）
正当我这么想的瞬间——
「——咦？」
可动式人物模型突然开始跳起舞来了。
就照著《光芒美少女》的片尾曲裡的舞蹈动作。
「哇啊……！？」
我不禁讚叹了一声。
桌面彷彿成了舞台似的，模型在上头悠然自得、自然生动地跳著舞，那舞步和刚才我给罗伦看的片尾曲舞步完全一模一样，就像是从画面中抽出来的一样流畅。
完全没有生硬的感觉。
虽然表情没有变化，但是之前已经看过无数次片尾曲动画，看得滚瓜烂熟的我，甚至觉得自己看到模型在一如往常的时间点上露出微笑。
搞什么啊，这太厉害了！
我愣愣地看著模型跳舞——不久之后，不多也不少，刚刚好跳完片尾曲长度的可动式人物模型便像是被切断了线一样，啪的一声倒在桌上。
「像这样的感觉，您觉得如何？」
罗伦没有露出什么得意的感觉，反而是用淡淡的语气这么问我。
说不定这对她而言，只是在把本来就该做得到的事情做给我看而已，不过——
「……太厉害了！」
我握紧拳头大叫。
这比我想像中的更好！而且她只看了几次动画就能让模型完美地跳完整支舞，连舞步动作都完完整整地记住了！意思就是说，这证明她不单是魔法技术高超，记忆力也很好。
「哎呀，真的，很厉害，太厉害，太完美了！」
「很高兴能够符合您的期待。」
面对兴奋的我——罗伦仍旧用不卑不亢的淡然语气及表情这么回应。
※
等身大人偶的製作开始了。
操纵人偶的魔法使也找到了。
事情进行得就如我想像般——不对，是比我想像的更顺利。
真是可喜可贺。
但是，整项计画都由我来指挥，也代表著我得做的工作增加了，虽然佩特拉卡叫我专注在这件事情上，把学校的事交给美埜里小姐和光流先生，但是我怎么可能真的这么做。
于是我的工作量倍增了。
早上先是要像往常一样到学校去，上完培育御宅族的课程，下午回到宅邪之后，则要确认矮人们在工地那边工作的经过，脸部自然不用说，每当手、脚、身体等各个部位完成后，我就要检查并找出造型需要修正的地方并且记载下来，还得张罗要请日本那边送过来的涂装及表层素材。
此外，每天吃完晚餐后，我都要前往帝城直接去见佩特拉卡，以报告这些作业的进度，我按照和她的约定，频繁地去找她。
另外——罗伦也暂时住进了我们的宅邸。
我再度让她观看我存下来的3D模组动画，而且都是精挑细选过的优质良品，让她使用模型反覆练习，直到可以重现出与动画中一模一样的动作为止，抽空陪她练习也是我的工作。
……是说。
写出来之后才发现根本就不只倍增嘛。
反正就是这样。
…………
「……爷。」
「……唔……」
「……爷。」
「唔、嗯……？」
「少爷。」
「咦？」
我回过神来。
原本暧昧地糊成一片的景物突然急速地找回了原有的轮廓。
「啊、缪、缪雪儿。」
抬头一看——只见缪雪儿担忧的脸就在我的眼前。
喔喔……
特写镜头的美少女指数看起来比平时还要高，加上面带忧愁的表情后，美少女指数又更高了。
大饱眼福大饱眼福——不对，这不是重点！
「少爷，要休息的话，回房裡休息会比较好喔。」
「嗯、嗯……？」
我还搞不清楚自己现在所处的状况，于是暧昧地点点头，然后环顾了一下四周。
我和缪雪儿所在的地方是——宅邸裡的餐厅，我坐在餐厅的椅子上，缪雪儿则是站在我身旁瞧著我的脸。
餐厅裡除了我们两个以外，还有其他人在，美埜里小姐、光流先生、爱比雅、罗伦，加上布鲁克和他的太太雪利丝，他们每个人都在看著我。
「啊……难不成，我睡著了？」
「是的。」
缪雪儿点头。
「要是感冒就不好了，若您想睡的话，还是到床上……」
「不，不要紧。」
我缓缓地摇了摇头，将睡意赶走。
「……我睡了多久？」
「大概十分钟左右吧。在你吃完晚餐，缪雪儿打算开始收拾碗盘时，你就在打盹了。」
美埜里小姐瞥了一眼手表役答道。
我将视线落到餐桌上——盘子的确已经几乎全空了。
哇塞，我还真的睡著了。
我过去曾经有过好几次打网路游戏打到睡著的经验，不过吃饭吃到睡著的经验一次也没有，看来这是我相当疲累的证据。
「慎一大人，您没事吧？」
爱比雅也担心地看著我的脸。
看到向来天真烂漫的她露出忧鬱不安的表情，可见我的疲态在旁人眼中看来也相当严重。
「姑且算是没事——吧，谢谢你。」
「毕竟你最近很忙啊。」
美埜里小姐苫笑著说。
「少爷，不嫌弃的话，我去端些可以消除疲劳的饮料过来……」
缪雪儿这么对我说。
「谢谢你，不过现在先不必了。」
我挂上笑容说。
大家的关心让我很高兴，总觉得我可以体会因工作过度而过劳死的家庭支柱的心情了，看到有人为自己操心，就会想要更加努力以回报这分关心，虽然这样可能不太好。
「说真的——你要是累了就早点睡吧。」
美埜里小姐用有点像是姊姊般的口吻说。
「是，我会注意不让自己在学校裡打瞌睡的。」
「说到学校……你听说了吗？」
在此之前一直默默地苦笑著看著我和大家互动的光流先生——像是突然想起了什么似的开口说。
「听说什么？和学校有关的事吗？」
我转过头来询问光流先生。
「学生在说。」
光流先生歪了歪头——大概是在回想听到那些事情时的情景吧——说。
「最近使用魔法时好像会有点怪怪的。」
「那是什么情况？」
这话题我第一次听说。
还是说我其实有听过，只是睡一觉起来就忘记了？
「根据场所不同，好像会出现不同的差异。」
「意思是说，魔法……失控吗？」
「与其说是失控，倒不如说是无法顺利使用魔法之类的。」
「嗯——？」
无法顺利使用魔法？
这是怎么回事？
虽然说，若是距离身为半精灵性生物的巨龙太近，在游离魔力全部被巨龙吸收去新陈代谢——也就是「被吃掉」的情况下，也常会出现魔法一施展就马上烟消云散，或是根本无法施展的情形。
但是，应该不可能是因为有大型的真龙在玛莉诺斯附近徘徊的缘故吧。
毕竟，如果真的有巨龙在学校旁边的话，那应该会更早——在「魔法怎么怎么了」这种流言传出来之前，应该就会在玛莉诺斯全城引发大骚动了吧。
「这种事情经常发生吗？」
我转头问缪雪儿。
话题突然被丢到她身上，缪雪儿一瞬间露出了惊吓的表情，然后——她不太有自信地摇了摇头。
「我没听说过这种事，就理论上而言，存在于某个地方的精灵或自然的浮游魔力或许会因为某种原因而消失……但是……」
「就理论上而舌的意思是，实际上是不可能的？」
「我觉得不太可能。啊，不过，如果是在巨龙或是半精灵性的大型生物周遭的话，精灵和魔力就会被吸收并且形成这种状态，可是，这种状态充其量也只会发生在该生物的周遭而已，况且……」
「如果有巨龙在首都裡游盪的话，一定会引发骚动吧。」
「是的。」
「那，究竟是什么原因呢……」
我歪著头——视线一隅突然瞥到了罗伦的身影。
她在摆弄餐桌上的餐具。
她移动了自己面前的杯子和盘子，然后又把隔壁的餐具也同样地或左或右移动，看起来也不是在把盘子迭起来方便收拾，该怎么形容呢……感觉她只是在重新摆放餐具而已。
「罗伦，怎么了吗？」
是在……找东西吗？
听到我的询问，罗伦头也不抬地摇了摇头。
「没事……只是觉得这个……」
罗伦一边碎碎唸一边摆放好餐具——然后满意地点点头。
餐具像是用尺量过似的，以等间距整整齐齐地排在一起。
「啊……对不起，我马上收拾，请放著就好！」
看到这情景，缪雪儿脸上露出慌张的表情。
她可能以为罗伦在责备她只顾著跟我们说话，迟迟没有收拾餐具，缪雪儿小跑步著跑进厨房裡，拉出上菜用的手推车，手脚俐落地把空了的餐具往推车上堆。
这个女僕还真是一如往常的能干啊。
我心旷神恰地看著她——
「…………」
视线一隅，却看见罗伦露出了一点点不满——有点赌气似的表情，因为她平时总是面无表情，或者说是很淡漠，几乎没有什么明确的表情，所以我才能注意到这点微乎其微的变化……
「罗伦？怎么了吗？」
「盘子应该从大的开始依序迭起，最后再收杯子，这样才是最有效率的做法。」
「啊——也、也许是这样吧？」
罗伦莫名认真地据理力争，我有点被她的气势压过了，不由得这么回答。
的确，推车上的餐具被慌慌张张的缪雪儿放得有点杂乱……
「不过，反正搬运起来似乎没什么问题……」
「…………」
听到我这么说——罗伦回过神似的眨了眨眼睛。
「这样……啊……抱歉……」
她垂下眼睛，用像在辩解般的语气这么说。
声音也突然变得迟疑又含糊，说到句尾时简直都快听不见了。
这是怎么了？
罗伦的样子让我有点在意——不过她好像会怕我，到头来，那天我还是没能再继续深入地问更多。
※
矮人在绝大多数的奇幻作品中，都被描写为一种擅长金属加工的妖精种族。
这点在我身处的这个异世界裡也不例外。
布鲁克用三天盖了一间工作小屋，被我评为厉害，矮人们的工匠风范则又在布鲁克之上。
他们在作业开始后的第三天就完成了一具试作品。
而且不单只是做了一具雕像出来。
可动式人物模型具备好几个可动部位，说起来算是机械的一种，而且，在要用来做为佩特拉卡的影武者这个前提下，人偶也要具备可以做出张嘴、眨眼等动作的构造，如果零件之间无法顺利咬合的话，他们就得靠直觉去打磨无法顺利活动的那些零件，将其组建起来。
当然，试作品就只是试作品。
要拿来实用还有许多问题，我一边看著那人偶一边跟矮人们讨论商量，列举出要改良的地方，不过，下一具反映出我的意见的试作品，大多也花不到三天就做出来了。
结果。
开始製作等身大人偶仅仅半个月之后。
我们只用了这么一点天数，就平安无事地完成了佩特拉卡的「影武者」。
为了让佩特拉卡他们看看完成后的人偶——我们立刻联络了艾尔丹特城，取得谒见的许可，顺便一提，我们指的是我、美埜里小姐、光流先生这几个和平时一样的面孔，再加上罗蜜妲以及参与製作「替身」的矮人们。
「…………」
当骑士领著我们走在城中时，矮人们的脸上都不约而同地浮现紧张的表情。
虽然说有一部分的矮人受到淮贵族等级的待遇，但是绝大多数的矮人都由于亚人种的身分，处于低人类一阶的地位，他们大多不曾涉足城中，单就这次的「替身」製作班成员来说好了，他们裡面也有之前被叫来参加「首映会」的矮人，不过当时也只到过中庭而已——这回是要进谒见室，也难怪他们会紧张。
我们被带到的谒见室——不是我进行定期报告时被带过去的那间小房间，而是比那间大上许多的大房间。
具体地说，这裡的面积大上好几倍，内部装渍也更为庄严。
也难怪矮人们会惶恐了。
只不过——
「……这裡是……」
这裡不是我第一次进艾尔丹特城时来的那间房间吗？
好怀念啊。
我、美埜里小姐和光流先生横向站成一列，矮人们则是在我们身后排排站好。
我听到背后传来一阵声响，于是回头一看——只见矮人们一起低著头跪下了。对对对，我和佩特拉卡第一次见面的时候也是被人交代说要像这样低著头，不过最近因为佩特位卡说不必那么拘谨，所以我完全没有这么做。
「——慎一。」
美埜里小姐拉了拉我的手臂。
只见美埜里小姐也和矮人们一样低著头，光流先生也是。
我就这样被美埜里小姐拉著手臂，跟大家一样跪了下来，低下头。
「今天在场的可不只有我们而已。」
对吼。
就算平时再怎么亲密，对方毕竟还是皇帝陛下，况且今天在场的不只有我们，在矮人们面前还是要照规矩来——美埜里小姐大概是这个意思吧。
「辛苦了。」
佩特拉卡这么对我们说。
我低著头所以无从得知，不过现在的我，已经可以轻轻鬆鬆地在脑海中勾勒出她交迭双腿坐在御座上的模样。
「抬起头来。」
听到她这么说，我们缓缓地拾起头来。
果然，就和我所想像的一样——佩特拉卡坐在御座上，双手环胸、双腿交迭的动作和我脑海中描绘出来的姿势一模一样，角度分毫不差。身旁站著迦流士及札哈尔宰相这点也和我想像的一模一样。
「听说人偶终于完成了？」
「是的。」
回答的是美埜里小姐。
「昨晚刚刚完成。」
「嗯！」
佩特拉卡露山难掩好奇的表情点点头。
同时，有好几名骑士搬著一个足以容纳一个人的巨大长方形箱子，说得更直截了当一点，就是搬著一个大小及形状像棺材一样的木箱进来放在御座前。
「打开它。」
「是！」
一声令下，一名骑士打开了木箱的盖子。
盖子下方出现的是——一名少女。
有著一头美丽银色长髮的少女被装在箱中，纤细美丽的手指交握在蓝色洋装胸口，垂著长长的睫毛，宛如童话裡走出来的睡美人般静止不动，外貌和坐在御座上的佩特拉卡一模一样。
「哦哦……！？」
这完成度让佩特拉卡瞪大了眼睛。
模型成品似乎也超乎了迦流士和札哈尔宰相的想像，他们的视线不断在箱子裡与身旁的佩特拉卡之间来来回回。
很好很好。
我满意地笑了。
老实说——我昨晚看到这个完成品时也吓了一跳，当然，一路指挥著製作工程过来的我，途中看过做得完全不像的试作品，也看到了它渐渐被改善成现在这模样的过程，但是，即便如此，看到成品时我还是非常惊讶。
若是让它和佩特拉卡穿著一样的衣服、躺在一样的箱子中，再把两个箱子并列在一起看的话，就算近看，一时间大概也无法区分出哪个是本尊哪个是人偶吧。
「哦哦哦哦……」
佩特拉卡眼睛闪闪发亮，身体微微前倾，几乎要从御座上站起来了。
「这实在太棒了！」
「这是我们的荣幸，陛下。」
佩特拉卡激动的面红耳赤，听到她这么说，矮人们毕恭毕敬地低下头。
顺便一提，回话的人是莱德尔·葛尔德——罗蜜妲的父亲。
「这人偶……彷彿散发著陛下的聪明睿智。」
「老实说，将两者放在一起看的话，我没自信能够分辨出来。」
我应该可以将札哈尔宰相和骑士迦流士的评价，视为最高等级的讚美吧？老实说，我原本还在心裡偷偷担心著会不会被说「像尸体一样，感觉噁心极了」，看来是我杞人忧天了。
只不过——
「你们做得比朕预期得更好……可是……」
佩特拉卡皱起眉头。
「胸部应该再稍微大一点吧？」
「不不不，这样应该就已经做得比原来的还大了吧？」
我一不小心就这么脱口回答了——佩特垃卡用要杀人似的眼神瞪向我。
隆了，一不小心就把真心话讲出来了。
我原本以为皇帝陛下的铁拳又要飞过来，结果不知道是不是因为还有矮人们和骑士们在看，佩特拉卡只是清了清喉咙，改变话题。
「是说——可以把这人偶从箱子裡拿出来吗？」
「是，当然可以。」
「很好！从箱子裡拿出来，立起来看看！」
佩特拉卡对骑士下令。
骑士们——像在对待一件易碎的物品般，将佩特拉卡的等身大人偶从箱子裡拿了出来。我从刚才开始就说了好几次，那人偶看起来就和佩特拉卡一模一样，虽然知道那是人偶，但是要很自然地把它当成一件「物品」来对待还是会让人十分迟疑。
他们一副提心吊胆、战战兢兢的样子，想把等身大人偶立在佩特拉卡面前——但是却一直立不好，手一放开人偶就会倒下。
「啊……这裡要这个样子。」
我走近等身大人偶，把它的腿稍微分开一点，膝盖的角度也稍微改变一下。
嗯，这人偶做得真好，像这样子摸著它的腿，甚至会产生一种我正蹲在佩特拉卡本尊前面摸她腿的错觉……有种自己正在犯罪的微妙内疚感啊。
「这样应该就没问题了吧？」
听到我的都脓后，骑士将手放开。
站起来了！佩特拉卡站起来了！
我在脑裡像个不知道打哪儿来的阿尔卑斯山少女般喝采。
然而——
「……啊咧？」
这份喜悦只维持了一瞬间。
看来我摆得还是太随便了，佩特拉卡的等身大人偶缓缓地倾斜——然后，居然就这么朝著我倒了下来。
「哇靠！？」
我发出一声惨叫，被佩特拉卡——的等身大人偶压倒了。
「好、好重……」
胸腔受到压迫，我一口气喘不过来。
事实上，这具佩特拉卡的等身大人偶——看起来虽然娇小轻巧，裡头却嵌入了许多金属製的骨骼和複杂的关节构造等等，实际上非常沉重，虽然没有测量过正确的数值，但是……重量大概相当惊人吧。
「你说重是什么意思！」
听到被压在等身大人偶底下发出嘶哑喘息的我这么说，佩特拉卡大骂。
「你是在说朕很胖吗！」
「不、不是，我不是在说佩特拉卡你，而是在说人偶……」
矮人们毕竟还是知道人偶有多重的，放著不管的话，我大概一辈子也爬不起来，他们这么判断，于是来了两个人帮我把佩特拉卡的等身大人偶从我身上移开。
这回是由矮人们将等身大人偶立了起来。
他们不愧是製作者本人，对于取得平衡的方法相当有心得，这次等身大人偶没歪也没倒，与佩特拉卡一模一样的塑像用两隻脚成功地站在了我面前。
站起来之后看起来更像本人了。
做得——实在太好了。
「总而言之，你还满意吗？」
我重新询问佩特拉卡。
「嗯，做得真的很好，这点无庸置疑。」
佩特拉卡点头。
「就是说啊，矮人的技术超厉害的，表层素材虽然是从日本进口的，但是他们以几乎不需要进行调整的高精确度，做出了那些拥有与人体相同的可动构造的关节……」
「而且还附变形机制。」
「对对对，而且还附变形机制……欸喂慢著！？」
听到罗蜜妲得意地这么悄声说，我用力扭过头去。
「变形！？什么时候弄的！？」
我明明每大都有到工作现场去露脸，为什么完全没有发现这件事！？意思是说，你们趁我这个监督没有发现的时候加了变形机制吗！？
哇啊……矮人的加工技术真的非比寻常啊。
不对，现在不是钦佩的时候！
「咦？可是……」
罗蜜妲愣愣地说。
「老师您不是说——变形机制是机器人的浪漫吗？」
「那只限定于巨大机器人啦！」
「咦！？」
罗蜜妲瞪大了眼睛，踉踉跄跄地往后退了一步。
「怎么了，罗蜜妲？」
察觉事态有异，罗蜜妲的父亲——莱德尔·葛尔德压低了音量问道。
「父亲大人，好像不需要做变形机制……」
「什么！？」
葛尔德先生一副打从心底震惊的模样呻吟。
「罗蜜妲，那个不是你说一定要做的吗——」
看来原因似乎是出在罗蜜妲灌输了她父亲不必要的观念。
然后，罗蜜妲的胡说八道经由葛尔德先生传达给了工匠们。其他矮人们也面面相觑，事情到了这个地步，他们总算发现自己做了多馀的事情。
啊——原来是这样啊。
他们是工匠，既然身为工匠，就会有「做得到的事情就想要去尝试看看」、「讲究细节就要讲究到底」的想法……加上变形机制他们已经在「赝龙」身上做过一次了，知道可变形机械的基本思维……
「要是皇帝陛下在众目睽睽之下变形了怎么办啊！？」
「唉……大家大概会觉得很厉害吧？」
我现在才发现。
罗蜜妲这个人实在有够天兵。
「这样一来不就知道是假的了吗！」
「不——说不定也有可能会被视为新世界之神的诞生而受到崇拜。」
「怎么可能会有那么荒谬的事！？」
我吐槽光流先生不负责任的都脓。
是说，光流先生，罗蜜妲加装变形机制是出于没有恶意的天兵——但你这傻是故意装出来的吧？
话说回来，他们到底加装了什么样的变形机制啊？
飞行型态？炮击型态？还是兽形型态？
不管怎么说，裡头装了这种机关，难怪会重啊！
「不、不过，不去用的话就长这个样子，嗯！」
佩特拉卡他们那边的气氛一转，露出「真的没问题吗？」的眼神，注意到他们的视线，我姑且先搪塞地笑笑，或者说是笑著搪塞。
啊啊——场面撑不住了。
找原本还想要再等一下，等大家对等身大人偶的成品钦佩到了极点时再追加保险分的。
「…………」
我再次走近佩特拉卡的等身大人偶，砰的拍了一下它的背。
「嗯……？」
他们大概搞不懂我葫芦裡头卖的是什么药吧。
佩特拉卡他们脸上露出莫名其妙的表情。
佩特拉卡的等身大人偶被我这么往背上一拍，失去了平衡，摇摇晃晃著倒了下去——
「——！？」
才怪。
所有人都倒抽了一口气，眼睁睁地看著人偶张开了眼睛，自己往前踏出一隻脚稳住了身体。
不，不仅如此——
「什么！？」
人偶还动了。
它将手放在身旁，弯腰鞠躬。
接著——它以流畅的动作开始跳起舞来。
就跟我们事先套好的招一样，我举起智慧型手机播放《光芒美少女》的片尾曲，美埜里小姐、光流先生和矮人们也往后退了下去，空出一片地方来。
音乐悠扬。
人偶——随著音乐起舞。
「哦哦……！？」
不只佩特拉卡，连札哈尔宰相和骑士迦流士也探出了身子看著人偶的样子，不对，就连禁卫骑士们都露出一副愕然的模样，看著佩特拉卡的塑像表演《光芒美少女》可爱且动作激烈的舞蹈。
旋转、旋转，展开双手——跳跃。
长约一分半的曲子转瞬间流逝，最后人偶摆出pose，定格。
只剩下屏息观看的人们一片鸦雀无声。
然后——
「……真是令人惊豔啊。」
骑士迦流士打破沉默，做出如此评价。
佩特拉卡也环顾了谒见室一周，问道。
「究竟是谁？」
她也已经理解到人偶刚才的动作是用魔法办到的了，所以她在寻找施法的魔法使。
嗯，看他们这么惊讶，我们的努力就有价值了。
我露出笑容，对葛尔德先生点点头。
「麻烦您介绍一下了。」
「——罗伦。」
听到葛尔德先生叫她，和其他的矮人们站在一起，躲在稍微后面一点的地方的少女往前走了三步。
她虽然是个喜怒不形于色的人，但这毕竟是在皇帝陛下御前，脸上还是看得出一丝紧张的僵硬。
「这位是罗伦·赛利欧兹，年纪虽轻，却是我们葛尔德工厂裡的工匠。」
「…………」
罗伦随著葛尔德先生的介绍，朝佩特拉卡等人深深地行了一礼。
※
罗伦的魔法技术确实高超。
别说我们了，就连身为掌权者，见过形形色色魔法使的佩特拉卡、骑士迦流士和札哈尔宰相都感到惊豔，可见她与凡人之间要画条线，归类到天才那边才对。
可是——
目前不过是处于「让人偶动得流畅生动」的阶段而已。
最终目标是要让人偶完完全全地成为佩特拉卡的替身演员——担任她的替身。
为此，她必须接受特训，以求将人偶操纵出佩特拉卡的感觉。
接下来她将不必再到我们的宅邸来，而是要在艾尔丹特城中淮备的一处房间裡，在佩特拉卡本人的协助下进行此事。
「嗯——全部就是这些人了吧。」
佩特拉卡环顾聚集在房间裡的每张面孔。
房裡的人有我、美埜里小姐、光流先生、罗伦，加上辅佐罗伦的罗蜜妲，还有为了更进一阶演出「佩特拉卡风格」而叫来的精灵罗伊克。
毕竟一般说来，矮人擅长的是可以干涉矿物的魔法。
精灵擅长的则是可以干涉风——或者应该说是空气的魔法。
而声音是物体震动引起的空气波，所以我想——若是将风系魔法加以应用的话，是否就能够改变声音呢？在向我身边的精灵——也就是罗伊克确认之后，他笃定地跟我说「可以」，于是我就把他拉进这项计画的成员裡了。
「…………」
「…………」
罗伊克和罗蜜妲互相斜眼瞥了对方一眼。
虽然这两人平时老是在吵架——但是一旦到了艾尔丹特城裡，到了皇帝陛下御前，面对攸关帝国政治的工作，他们似乎就紧张到没心情吵架了。
「那就马上开始吧。」
说完后，佩特拉卡视线看向她身边，那具坐在房间中央椅子上的等身大人偶。
像这样把佩特拉卡和那具人偶放在一起，看起来简直就像双胞胎似的。
要是人偶动起来，跟她手牵著手跳舞的话，保证没有人分辨得出来哪边是哪个。
「…………」
包含罗伦在内，我们等待著皇帝陛下的指示。
然而——
「慎一。」
佩特拉卡转动眼珠睨了我一眼，并且招呼了一声。
「什么事？」
「快点下达指令啊。」
「……欸？」
「『欸』?什么欸啊，朕不是命你为这次训练的指导人员了吗？当然该由你来下达指令啊。」
佩特拉卡双手扠著腰这么对我说。
什么嘛，我是看你一副落落大方的样子点头说了那么一句「那就马上开始吧」，才……以为皇帝陛下要自己下达指令啊。
「啊……唉……那……」
我先转头看向罗伊克。
「总之，我们让罗伦以动作为优先事项专注在魔法上，所以改变声音、配合口部动作就交由罗伊克来试试看，可以吗？这是第一次尝试，所以放轻鬆点试试。」
「是——」
即使我叫他放轻鬆点，罗伊克还是没办法马上放鬆下来——他用僵硬的表情点点头。
「然后是……佩特拉卡。」
「嗯？朕吗？」
佩特拉卡发出意外的声音，不知道她是不是完全把自己当成来看戏的观众了。
「佩特拉卡，你可以稍微走几步吗？走几步好让罗伦模仿你的动作。这是范本，先从让人偶和范本做出一模一样的动作开始——等罗伦记住佩特拉卡的感觉之后，接著再让她依照自己的判断操纵人偶。」
「嗯，朕知道了。」
于是，佩特拉卡开始在房间裡走动起来。
静静地——宛如一名贵族小姐走在舞会的会场中一样，动作中渗出丝丝端庄典雅。不对，她才不是什么贵族，人家可是皇帝陛下啊。
不过……
「嗯……总觉得哪裡不太对。」
「怎么不太对了？」
听到我的都脓，佩特拉卡停下脚步，皱起眉头。
「你照平常时那样走就可以了。」
「朕不就是照平时的样子在走吗？」
「不……」
怎么说呢……她感觉有点过度在意周遭的眼光，走起来太装模作样，像在刻意演出一个仪态迷人的自己。
「你平时走路应该是像这样，感觉更抬头挺胸——更嚣张一点。」
我挺起胸膛模仿她走路的样子，结果佩特拉卡露出一脸不满的表情。
「朕、朕走路才没有那么奇怪！」
「该怎么形容呢……有种，更任性一点的感觉。」
「谁任性了啊！」
「你、你没有自觉吗！？」
我一急之下，不小心把实话说了出来。
下一秒——迦流士和札哈尔宰相不约而同地笑了出来。
「笑什么！？」
佩特拉卡怒目而视，气得更厉害了。
绝对的掌权者发怒，绝大多数的人理应都会感到畏惧，但是——可能因为他们是亲戚吧，迦流士只是很少见地笑著这么回答。
「这……慎一说的确实也有那么一点道理……」
「迦流士！」
佩特拉卡满脸通红地跺脚。
这位皇帝陛下的这种地方让她看起来既稚幼又可爱。
「总而言之，像平时一样，拜託了。模仿的如果不是佩特拉卡平时的动作，那就没有意义了啊。」
「唔……」
大概是因为她也理解这个「特训」的意义吧，佩特拉卡鼓著脸沉默了。
在我再一次拜託她之后，她——这次用稍微接近她平时一点的感觉，开始慢慢地在房间裡走动起来。
「罗伦，淮备好了吗？」
我转头向罗伦确认。
「淮备好了，没问题。」
在罗伦回答的同时，佩特拉卡的等身大人偶也像是上了发条一样从椅子上一跃而起，虽然那个动作看起来一点都不像人类——
「…………」
但是下一秒，人偶就来到四处走动的佩特拉卡身旁，模仿起她的动作。
步伐、手的摆动、视线的方向。
罗伦持续操纵著人偶，一点一点地让人偶的动作越来越接近佩特拉卡这个范本。
「很好，就是这种感觉。」
我这么鼓励著罗伦和佩特拉卡。
就这样——让罗伦学习「佩特拉卡·安·艾尔丹特三世皇帝陛下风格」的特训，正式展开了。
※
——话虽如此。
但我们也不可能一直住在艾尔丹特城裡。
因此，我、美埜里小姐和光流先生回了宅邸一趟。
顺便一提，虽然罗伦之前一直跟我们一起挤在宅邸裡，但是现在事情告一个段落了，于是她便回到自己家中。
这是睽违半个月的日常用餐情景。
餐厅裡有我、美埜里小姐、光流先生，还有缪雪儿、爱比雅、布鲁克和雪利丝，由于最近忙得昏天暗地，我们好久没有像这样一起悠閒地享用缪雪儿做的晚餐了。
「不过，感觉可以一切顺利呢。」
我一边把食物往嘴裡送，一边回想罗伦的样子。
「那真是太好了。」
听到我的自言自语，缪雪儿微笑著回答。
一直以来，如果我的工作顺利，她就会像自己的事一样开心。对我来说，她的笑容已经变成一种成功的象徵了。
「虽然不知道是什么事情，不过我也想要参观一下！」
大口大口地把食物往嘴裡塞的爱比雅，睁著充满好奇的眼睛看向我。
那表情简直像是个在跟父母索要新奇玩具的小孩子——哎呀，虽然很可爱啦。
「这有点困难啊……」
毕竟这算是机密事项，况且爱比雅是巴罕拉姆的间谍。
「总而言之，矮人们的工作也转移到『量产』上，事情算是告一个段落了，我想接下来不会再那么忙了，各位——感谢你们的诸多关照。」
我这么说道。
等身大人偶的「开发」已经结束了。
虽然接下来还有製造相同的备用零件这项工作在等著我们，但是——这工作只要重複之前已有经验的作业就好，不需要我来监督或特地下达指示。由于这边的事也告一个段落了，所以我叫矮人们先返家一趟。
无论如何，这阵子添了大家不少麻烦啊。
特别是布鲁克、缪雪儿和雪利丝，我想他们的负担应该很大，毕竟缪雪儿和雪利丝要帮整天关在工地裡的矮人们做饭送饭，还要打扫他们暂时寄住的客房、帮他们洗衣服，布鲁克除了建造小犀之外，还要帮忙搬运追加的器材，这些都不是他们平时需要做的工作。
「接下来，只要那个孩子能够顺利的话，一切就结束了。」
美埜里小姐一边用刀叉切开鸭肉一边说。
「她看起来的感觉应该没什么问题。」
「感觉一切都会很顺利，真是太好了。」
总之，与佩特拉卡替身人偶相关的一切都很顺遂。
步调进展得太快了，反而有点恐怖——或者说，这让我突然开始担心起自己是不是有忽略掉什么重要的事情。
「如果这是轻小说或漫画的话，这时候就会出现『起承转合』的『转』——发生让所有一切通通翻盘的事件。」
「别说了，光流先生。」
听到光流先生一脸若无其事地这么说，我垮下脸来。
「开玩笑的开玩笑的。」
「总觉得这话从光流先生你口中说出来好恐怖。」
「是吗？」
光流先生装出一本正经的表情啜著茶。
然而——他的表情倏地认真了起来。
「可是，我一直在想一件事。」
「咦……什么事？」
我不禁戒备起来。
光流先生原本就是日本政府为了取代不听话的我而送过来的人——也就是来抢我位子的，说得更直接一点，他是来跟我争夺「安谬特克」总负责人这个位子的「敌人」。就我看来，在发生了种种事情之后，我们姑且是和解了——但是光流先生心裡是怎么想的，这点我并不清楚。
「说到等身大可动式人物模型……」
光流先生以平静的口吻说。
「就会想到性爱娃……」
「OK，你给我闭嘴！」
我磅磅磅地拍桌大吼。
「是说——你干么突然这样吓人啊！？害我紧张了一下！」
「我只是在陈述客观事实而已啊。」
「的确，那人偶的体型就跟佩特拉卡一模一样，虽然应该没有把那个那个的部位做出来，但是感觉确实比抱枕更能让人兴奋起来，等等，罗蜜妲他们的确很有可能会擅自加装一些不必要的功能，但是那毕竟太重了，没办法用骑——不对！总而言之！不是这样的！不是！」
我又不是为了这种目的才製作人偶的！
以结果论来说，看起来或许很像是那么一回事，但是目的是不同的，我没有那种想法，所以无罪！大概！
我对内对外都努力进行辩解。
然而——
「杏艾娃？」
「那是什么？」
「够了！你们不必知道！」
我对茫然地歪著头问我的缪雪儿和爱比雅大叫。
那不是什么都不知道的纯洁女孩需要知道的事情！那是该一个人偷偷摸摸享受的东西！大概！虽然说最近好像也有人让那种东西坐在副驾驶座上！
「性爱娃娃就是——」
「就叫你别说了，光流先生！」
不知道为什么，光流先生似乎格外愉悦地想向缪雪儿及爱比雅说明这个，而我拼命地阻止了他。是说——缪雪儿和爱比雅也就算了，要是让「那个人偶其实是性爱娃娃」这种胡说八道传到佩特拉卡或她身边的人耳裡的话，我们无疑会被问以不敬之罪斩首示众啊！
「美、美埜里小姐！美埜里小姐你倒也说几句话啊！」
我不禁向美埜里小姐求助。
可是——
「…………」
美埜里小姐双肘撑在桌上，十指交迭。
她遮著嘴紧盯著我，和某个特务机关的司令、挣扎著要不要用泛用人型决战兵器进行人类补完计画的老爸（注11）如出一辙。
「男性版还没好吗？」
「……美埜里小姐？」
美埜里小姐眼镜反著光这么问。
我彷彿听见她身后传来轰隆隆隆……的爆炸声，看见她身后耸立著黑色石板似的物体，这大概是我的错觉吧。
「唉……那个……美埜里小姐？」
「男性版还没好吗？」
美埜里小姐重複了一次。
注11此指《新世纪福音战士EVA》中特务机关NERV的司令碇源堂。
「如果能弄到两具男性人偶，活生生的BL就不再是梦想了……只要淮备好慎一ver.加光流ver.加克德巴尔卿ver．的话，还可以搞3P……」
「请不要这样！」
那边那个腐女，你给我闭嘴！
「三批？」
「3P就是——」
「光流先生！不要教她那种没营养的事！用餐时禁止开黄腔！」
算我求你了！只有缪雪儿、只有缪雪儿你绝对不要污染她！爱比雅会来月事——每个月来一次的发情期——所以无可奈何！但是！只有缪雪儿！我希望她能一直是个纯洁无邪的女僕！
——就这样。
急得跳脚的我、绝讚发酵中的美埜里小姐、装出一脸正经相的光流先生，还有不明所以地眨著眼睛的缪雪儿和爱比雅。
在我们这群人一旁——
「布鲁克，你要添饭吗？」
「那就再来一碗吧。」
只有布鲁克和雪利丝夫妻俩和和平平、恩恩爱爱地继续用著餐。
※
然后——又到了隔天。
一放学后，我就在美埜里小姐、光流先生、缪雪儿，以及罗伊克和罗蜜妲的陪同下前往艾尔丹特城。
此行当然是为了罗伦的特训。
带上缪雪儿的原因一则是因为她这天刚好来了学校，一则是因为在判断是否符合「佩特拉卡风格」这点上，我想要徵询她的意见。虽然佩特拉卡和缪雪儿之间有相当大的身分差距，但是自从经历忧国士团事件以来，她们的感情就变得格外好——因此缪雪儿很了解佩特拉卡，这点甚至在罗伊克和罗蜜妲之上。
因此……
「放学之后还能跟美埜里老师待在一起，我真是太感动了！」
「……谢谢。」
「这隻脱了缰的变态精灵失控时我会负责揍扁他的，请老师放心。」
「……谢谢。」
听著身后罗伊克、罗蜜妲和美埜里小姐的对话，我们在骑士的带领下前往特训用的房间。
但是——
「这地方还是一样这么大啊……」
我都脓著。
绵延不断的走廊上除了我们以外没有其他人，越往内部走，灯光照不到的昏暗处就越多——该怎么说呢，有点恐怖。
要是有人叫我三更半夜一个人走在这裡，我一定会全力拒绝。
由于这裡的装潢近似中世纪欧洲风格，所以处处散发著一种即使出现幽灵游荡、肖像画转动眼珠等灵异现象也不奇怪的气氛。
而且——
「也不知道是怎么设计的……」
事实上……我还搞不太懂这座艾尔丹特城的内部构造。
这座建筑物原本就大得夸张。
实际上的人口密度低得可怕。
与城内的贵族、骑士、官吏等人们的数量相对之下，这座建筑物的规模显得太大了，即使像这样步于其中，过不到人的时间也远比遇到人的时间长得多。
再加上……
做为皇帝居所的艾尔丹特城原本就具备做为一座军事设施——具备在非常时期可以当作要塞来坚守作战的另外一面，所以裡面多的是九弯十八拐、在同一个地方绕来绕去的通道，这样一来，万一敌人真的攻进来了，也会在裡面迷路或花上不少时间——这是考量到这点而採用的一种迷宫结构。
中庭和已经去过无数次的谒见室等熟悉的区域我还可以一个人走动，但是……只要稍微走出这些熟悉的场所，我大概就会迷路了。毕竟艾尔丹特方对于我们也不是全然地信任，不可能无缘无故地就把城裡的内部构造全部告诉我们。
因此，骑士的带路是不可或缺的。
我们在城内走了十五分钟左右，最后总算踏进了特训用的房间。
在此迎接我们的是—
「朕等很久了，慎一。」
交迭双腿坐在椅子上的两个佩特拉卡。
「咦、咦？」
我不由得交互凝视这两个佩特拉卡。
两个佩特荒卡以一模一样的姿势坐在并排的椅子上，不知道是不是觉得我的反应很有趣，她们甚至连勾起嘴角的表情都一模一样。
这已经超越双胞胎的境界了。
简直像是镜子一样。
顺便一提，罗伦站在对面的牆边注视著佩特拉卡，大概是因为她要追踪佩特拉卡的行动，不能移开视线的缘故吧。我倏地回头看向身后，发现跟我一起来的每个人都跟我一样，目瞪口呆地定格了。
「太像了……」
我——将视线转回佩特拉卡们身上。
「……像过头了，感觉反而有点不舒服啊。」
「你说什么！？」
听到我这么评价——左边的佩特拉卡马上竖起眉毛跳了起来，右边的佩特拉卡晚了一拍后也跟著跳了起来。
「啊，这边这个是真的。」
因为要看著本尊再加以模仿，所以人偶的反应无论如何都会慢上那么一点点。就算进行简短对话或稍微做点表情时的时间差几乎可以无视，但是一旦突兀地动起来，就一定会产生可以用来辨别的延迟。
不过，本尊大概也只有在这种情况下才会和替身人偶同台，所以应该没什么问题。
「你在愚弄朕吗，慎一！」
「不是不是，我说的不舒服不是那个意思。」
看来她似乎对我所说的那句「不舒服」耿耿于怀，两个佩特拉卡一起瞪向我。
「是因为我搞不清楚哪边是那个嘛，为了让本尊和人偶出现一点反应上的差别，所以才试著说些比较过分的话，抱歉啦。」
「哼……」
佩特拉卡看来是接受了这个说词，她没有再继续向我抱怨。
「不过，真的好像啊。」
美埜里小姐用感叹般的口吻喃喃说道。
「稍微远一点看，真的分不出来。」
诚如美埜里小姐所言。
人偶本来就被做得跟佩特技卡很像，单就长相来说，相似也是理所当然的。
但是，即使如此，它在处于站、卧等状态的时候，还是可以感觉得出一股人偶感……感觉不到跃动感或生命娥。
而——
就像刚才佩特拉卡和罗伦让我们看的那样，当她们摆出同样的姿势，做出同样的表情之后，那股人偶感就消失了。
当然，在能够感觉到彼此呼吸的极近距离下看它还是会感觉到不太对劲，不过那股不对劲是在本尊站在它旁边加以对照之下才产生的……乍看、远看之下肯定不会有人发现。更何况动起来之后，不格外仔细去看根本分不出来哪个是本尊，毕竟实际上，我们一时间也无法分辨出哪个是本尊。
即使我们一开始就知道人偶的存在，却还是分不出来。
不知情的人就算看到佩特拉卡的人偶，大概也不会发现那是假的吧。只要让罗伦更进一步地掌握到佩特拉卡的风格，说不定有朝一日，我们甚至会搞不清楚在谒见室裡见到的人是何者。
「缪雪儿你觉得怎么样？」
我询问身旁的缪雪儿。
她曾看过好几次製作途中的人偶——但是应该是第一次看到和佩特拉卡站在一起并且动起来的替身人偶。
「好厉害……好像真的有两个陛下。」
缪雪儿愣愣地说。
看她的样子应该不是在客套，佩特拉卡和替身人偶在缪雪儿的眼中看来应该是真的很像，非常好。
「那，我们赶快开始吧。」
在我一声令下，大家点了点头。
「罗伦，可以请你让人偶模仿佩特拉卡的动作吗？」
「好的。」
罗伦点头。
「罗蜜妲和缪雪儿，你们如果注意到什么事就告诉我，罗伊克淮备施展变声魔法，佩特拉卡当范本，随意地动一动、说说话。」
在我这么发号施令后——为了能看到人偶的样子，除了佩特拉卡以外的人都移动到对面的牆边去和罗伦站在一起。
「…………」
感受到来自房内众人的视线，佩特拉卡深深地吸了一口气。
她张开嘴巴，打算说些什么……可是。
「唔……」
那张樱花色泽的嘴裡没有说出任何一句话。
她反而是露出一抹焦躁的表情碎碎唸了起来。
「怎么了吗？」
「突然要朕说话好困难啊……」
佩特拉卡都脓著双手环胸。
人偶迟了一秒后也跟著环胸。
然后——
「突、然、要、朕、说、话、好、困、难、啊。」
人偶嘴唇一动，这么说道。
嗯……要将风系魔法加以应用，藉此改变声音果然很困难吗？台词讲得有点生硬。不过根据罗伊克的说法，多练习几次的话，应该可以调整到不会不自然的程度。
「像平时一样就行了。」
「嗯……」
「嗯……」
「比方说，你可以『喔——呵、呵、呵！』地笑一下。」
我这么提议。
当然，我原本是想要帮佩特拉卡解围的，结果她本人似乎觉得不太受用。
佩特拉卡不高兴地皱起眉头说。
「朕才不会那样笑！」
「啊咧？是这样吗？」
「朕、才、不、会、那、样、笑！」
「声音再稍微加点缓急，说不定会比较像陛下。」
「……是。」
听到光流先生的指摘——罗伦答道。
施展改变声音的魔法是罗伊克的工作，但是原本的声音还是罗伦的。
「缪雪儿、罗蜜妲，听起来怎么样？」
我问她们两人。
事实上，我把缪雪儿带到这个练习地点的理由还有一个——也就是这个。
魔章戒指。
我们可以凭藉著这件魔法道具互相沟通理解，但是这原理不知道该不该说是心灵感应，它用的是一种连结精神与精神，然后将配戴者所说的话加以翻译的魔法，因此无法翻译文字或用机械录音下来的语言。
这一点——其实也反映在罗伊克将罗伦的声音「变声」的魔法上。
由于中间介入了魔法处理过的「变声」，所以我们虽然听得到「声音」，却无法以翻译过的状态接收到那句话。
当然，我和美埜里小姐勉强可以听得懂一些简单扼要的艾尔丹特语，但是——却听不出细微的语调抑扬顿挫。
正因如此，我才想要徵询以艾尔丹特语为母语的人的意见。
「抱歉，我觉得听起来像是罗伦在说话。」
罗蜜妲说。
「怎么可能！你是说我的魔法没用吗！？」
「我不是这个意思，但是听起来就是这样啊！」
罗伊克脸色变了，罗蜜妲则是不耐烦地这么顶回去。
「声音的确是改变了，但是，我平时常听罗伦说话，知道她讲话的特徵，所以，即使声音有点不太一样，却还是会觉得，啊『是罗伦』。」
「……我也是这么想的。」
缪雪儿也一副很抱歉的样子这么说。
「陛下说话时的语气我听过很多次，所以……如果问我一样不一样的话，那个……」
「果然如此啊……」
我叹了口气。
现在的问题出在——罗伦的演技。
由于罗伊克的魔法只要结束变声上的调整——只要完成了变换的基础，接下来就不需要再进行现场调整，可以在完成后直接把魔法嵌入魔法道具裡。
但是，要将人偶当成佩特拉卡的替身来使用，必须要能够因应该场合的状况进行简单的应对……就算声线可以想办法搞定，说话方式也没办法靠魔法来达到一致。
「要学佩特拉卡的说话方式可能才是最困难的部分吧……」
「声音找其他演员来担纲也是个办法。」
光流先生说。
就在这时候——冷不防地传来一阵敲门声。
「什么人？」
我们中断了特训——由佩特拉卡代表问道。
「陛下，是我。」
「是迦流士啊，进来。」
「是。」
回覆声响起，房门也同时被人打开。
走进来的是银髮的美形骑士迦流士。
「怎么了？」
「发生了一件急事。」
「朕在这裡。」
「……失礼了。」
对著人偶说话的迦流士咳了一声，转向本尊。
「请您回去一趟。」
「嗯？」
听到迦流士用平稳语气提出的请求，佩特拉卡都起嘴巴。顺便一提，她身旁的人偶也都起了嘴巴。
「……陛下。」
「真没办法。」
听到迦流士一副淮备晓以大义的语气，佩特拉卡叹了一口气。
「朕暂时离席，在这段期间内也别荒废练习了。」
留下这么一句话之后——佩特拉卡与迦流士一同离开了房间。
这也没办法，或者说，这种情况早在预料之中。
毕竟佩特拉卡是皇帝陛下，不论她将行程安排得再怎么妥当腾出时间来，工作还是会成堆成山地冒出来，接下来的训练她应该也会常常像这样中途离席吧。
「好，那么，罗伦，你可以用人偶模仿佩特拉卡，随意地动一动吗？」
说完后，我看向罗伦。
……然而。
「…………」
罗伦没有动作，她没有要施展魔法的样子——而实际上，佩特拉卡模型也的确是呆立著没动，什么反应也没有。
「怎么了吗？」
光流先生开口询问定格的罗伦。
「那个……」
罗伦迷惘地眨著眼睛看著光流先生——接著将视线转向我，她的表情一如往常地平淡，我却从中看出了某种困惑的感觉，这大概是我的错觉吧？
「所谓的……随意……具体上指的是什么意思……？」
「……咦？啊、啊啊。」
我这才发现到自己下达的指示太含糊了。
也是啦，毕竟练习才刚开始，突然叫她「让人偶以佩特拉卡的感觉随意地动一动」实在有困难，况且之前我叫佩特拉卡「随意地动一动」时她也很困惑。
「啊……唉，那么，先让人偶从椅子走到牆边，然后再走回来坐下，可以吗？」
「知道了。」
罗伦点头，然后举起手臂，将掌心朝向佩特拉卡模型。
她咏唱咒语，不久后，佩特拉卡的脚就动了起来。
佩特拉卡模型走到牆边，然后转个方向，像个军人在行进般摆动双手走近椅子，接著坐了下来。
「这样……可以吗？」
「唉……」
我一时间答不上话来。
该怎么说才好，那动作完全如我所言，从椅子走到牆边再走回去坐下，完全没错，没错是没错，但是……
「没有表现出佩特拉卡的风格啊……」
不对，岂止如此。
那完全就是人偶般的动作啊，一点人类的感觉都没有，纯粹就只是个拥有人类外型的机械在动而已——我甚至觉得自己可以听到喀锵、喀锵的声音。
「…………」
这该怎么说明才好——我词穷了。
一直站在牆边看著这一切的光流先生走上前，代替我说。
「因为是皇帝陛下，所以我想走路时要抬头挺胸、威风凛凛一点会比较好喔。」
光流先生模仿著走了几步。
他轻轻握拳，挺著胸膛，原地踏了几步。
「…………」
罗伦轻轻地点了点头，操纵人偶动了起来。
依照光流先生所示范的动作——动得一模一样。
这回人偶的动作总算变得「人模人样」了。
彷彿有另外一个光流先生站在那裡似的——
……啊咧？
我的脑裡闪过一股不对劲的感觉。
这该不会是……
「坐著的时候，翘著脚或许会比较有那么一回事。」
「也可以换几次脚喔。」
继回到牆边的光流先生之后，美埜里小姐也跟著提出建议。
「……知道了。」
罗伦点头，再度——让人偶动了起来。
佩特拉卡的塑像再次用机械式的僵硬动作坐上椅子，慢慢地交迭双腿，不过显然有哪裡怪怪的，不知道是不是怪在施力的方式。
「换……几次脚……」
罗伦喃喃自语。
同时，坐在椅子上的佩特拉卡也将翘著的脚换了一边。
几秒后，再换一边。
再几秒后，又换一边。
又过了几秒后，接著换另一边。
「这……等一下，停停停！」
我不由得挥著手朝罗伦大叫。
「一直换脚很奇怪吧！？」
保持著一定的间隔——像是算好了时间似的，每隔一段固定的秒数就换一次脚，简直机械得无以复加！还有，翘脚的那个姿势本身也怪怪的，比方说，翘脚时通常是将上面的那条腿「放在」下面的那条腿上——也就是处于将上面那条腿的重量放在下面那条腿之上的状态，但是眼前这个人偶却不是这样，它只是做出翘脚的「样子」，力量反而均等地放在全身上……看起来就像是在全力维持「翘脚坐著」这个特定的姿势一样。
「咦？可是……你们刚才说要让它换脚……」
「是这么说过没错！可是也要适可而止啊！」
「…………」
罗伦皱起眉头，陷入思索。
（……果然没错。）
我终于发现刚才那股不对劲的感觉是怎么来的了。
刚才她是模仿著佩特拉卡的动作在操纵人偶的，意思就是说有范本可以看，她不需要去咀嚼、吸收，只要像在複製一样，让人偶做出相仿的动作就好。
但是，要是没了范本的话呢？
（简单来说，她之前在做的事情不是模拟，而是在複製啊……）
比方说，这裡有则数学问题。
老师解题给学生看之后，那名学生将解题的过程一口气背了下来，当遇到相同的问题时，学生可以很容易地写出正确解答。但是，这并不表示那名学生理解了解题的方法，学生只是将老师写在黑板上的「答案」完完整整地背下来而已。
所以，只要遇到别的问题或是应用题，那名学生就会卡住了。
或者又比方说……
有个人喜欢某位画家的画，一直持之以恒地在临摹他的画，而且「只」临摹他的画。
临摹了几百张几千张之后，这个人得到了可以「再现」那位画家的画的技术，而且技术达到旁人难辨真假的境界。
但是，这个人并不是在理解了人物的骨骼、肌肉之后进行绘画的，他只是将记录在二次元平面上的点和线原原本本地转移到另一张纸上而已，由于这个人的这项技能专业化了，所以他无法凭藉自己的想像画出「具有那位画家的风格，但是那位画家不曾画过的图」，这个人获得的技术纯粹只是「做出相同的东西」而已，甚至不能算是「模仿」。
「你至今为止已经看过陛下很多次了吧？」
光流先生问罗伦。
「陛下走或率的时候是什么样子，你难道完全没有在看吗？」
「不是……」
「你有在看吧？那只要照著那个样子去模仿不就好了吗？为什么会做不到？」
「光、光流先生……」
当然，光流先生的语气裡并没有责备她的意思。
只是，听起来的感觉会因人而异。
「你稍微、那个、温柔一点。」
「温柔一点？咦？」
光流先生也困惑地眨了眨眼睛。
光流先生本来就是个在各方面都能发挥长才的人，所以他很有可能无法理解笨拙的人的心情。「这种事本来就应该做得到」、「然而你为什么做不到？」——即使他本人并没有恶意，只是单纯地觉得不可思议而已，但是对于笨拙的人来说，却可能觉得自己被瞧不起，或是被骂了。
爸爸是轻小说作家，妈妈是游戏原画家——一路看著身边这两位创作者长大的我，非常明白横亘在「做得到」和「做不到」的人之间的鸿沟。
光流先生所说的话并没有错。
不过，光是没有错——并不能解决问题。
「好了好了。」
大家先冷静点——美埜里小姐露出苦笑介入我们之间。
看到光流先生勉为其难地点点头闭上嘴巴之后，我们再次看向罗伦。
结果——我傻眼了。
「这……」
罗伦的眼眶裡泛著泪水，身体发著抖。
「呜……」
她的嘴唇裡发出小小声的呜咽。
像是溃了堤似的——那声小小的呜咽成了决堤的信号，大颗大颗的眼泪从罗伦的眼中滴落，不成句的呜咽声也从她的嘴裡溢了出来。
「……我……不知道……我不知道……为什么……」
「啊、啊、啊、这！」
我才想问为什么咧！不过这话说了她肯定又会以为我在骂她，所以我姑且先跑到她身旁。
「不、不知道也是没办法的事嘛，毕竟才刚开始！」
即使我这么说，罗伦还是用手背揉著眼睛哭个不停。
啊啊啊啊啊！该怎么办才好！我最怕看到女孩子哭了啊……！
我伤脑筋到最后——
「这、这、这……对了，都是光流先生不好！」
不管三七二十一，先把责任推卸到光流先生身上。
「什……什么啊，这是我的错吗！？」
光流先生少见地露出慌张的模样大叫。
他大概也没想到罗伦居然会哭吧。
不对——不只是我跟他，美埜里小姐、缪雪儿、罗蜜妲和罗伊克也是，大家大概都没想到事情会变成这样吧。
毕竟罗伦平时应答得体、魔法精湛，人又认真。
所以我们搏自把她认定成一个不容易气馁而且努力的人，完全没想过她的抗压力居然会这么低——或者说是没想过她居然会像这样说哭就哭。
啊啊，真是的，这是怎么了啊！
总而言之，我和大家都需要冷静一下头脑。
「唉、唉……先休息吧，休息！我去上个厕所！」
不知道是不是因为著急的缘故——下半身的生理现象正好在此时来访，我以此为由，逃避似的暂且离开了房间。
※
这是一件相当有名的事——据说凡尔赛宫当初并没有厕所。
说起来也是理所当然的事情啦。
在建立起自来水系统、开发出冲水式厕所之前，人们用的主要应该都是旱厕……这也是在确立了将排泄物当作肥料来利用的体制后才成立的一种方式。
中世纪欧洲时的排泄物一般似乎都是丢在庭院或马路上的。
而且……这点在艾尔丹特帝国也没什么太大的分别。
我们宅邸裡的厕所也是所谓的旱厕。
这在平房或是只有一楼有厕所的地方倒还无妨……但是在艾尔丹特城这座结构有好几层的超巨大城堡裡，情况就变得更不好办了。
就算要用旱厕，那也得要有「高度」。
毕竟旱厕不像冲水式厕所一样可以把排泄物冲走，如果要在每一层楼都设置厕所的话，就无可避免的要在楼下的人头上建构囤放排泄物的构造，这就各方面——像是溼气、臭味、卫生，最重要的是在精神上——来说都不太好，毕竟设施一旦巨大，裡头要用厕所的人也就多了，累积起来的量大概不是开玩笑的。
那么，这座艾尔丹特城裡的厕所究竟是怎么设计的呢？
事实上……这裡的厕所意外的先进。
艾尔丹特城的厕所大抵上都集中在外缘，这似乎是因为——这样比较容易把外面的空气抽进来，艾尔丹特城其实有专门扫厕所的魔法使，会定期「风洗」厕所。
他们会用风把排泄物吹进安装在外侧牆壁上的桶中，风在降低臭味的同时也会吹掉溼气，因此排泄物会在掉进桶中的过程中乾燥、减量，最后几乎不会有臭味。
而这些排泄物最后会集中交给肥料业者带走，用在农耕上，整套流程非常有制度。
第一次知道的时候我超佩服的。
虽然在艾尔丹特城裡解手并不会因此而变得比较轻鬆啦，就如先前所述，城裡的厕所大多设在比较外缘的地方，加上城中的通道本身又特别错综複杂……不熟悉内部构造的外人就算临时想用，也要花上不少时间才能抵达厕所。
所以……理所当然的。
「唉…
我叹著气走在通道上。
……这裡，是哪裡啊？
别说是我要回去的那间房间了，我甚至不知道自己现在走到什么地方了。
是的，我完全迷路了。
前阵子在地下工厂的时候也好，现在也罢，说来丢脸，但是我迷路的情况好像特别多，可我明明不是什么路痴啊。
这座城——果然太大了。
真亏佩特拉卡他们能够在裡头走来走去不迷路。
可能的话，真希望可以找人来帮我带个路——可是我左右张望，就是看不到人影，绵延不断蜿蜒曲折的走廊上视野不佳，飘著一股沉重的寂静。
这情景甚至让我开始不安了起来，怀疑这裡该不会其实是座废墟吧。
这地方太巨大了，感觉连卫兵的数量都不太够。
「嗯……」
随便走走的话走得回去吗？
唉……可是，之前在地下工厂时我也是这么想的，到处乱走的结果就是迷路得更彻底了。
人家都说迷路时不要随便乱跑比较好，所以我还是待在原地不动，等大家发现我没回去后出来找人吧。
不过，这座城堡到底还是个闭锁的空间，到处走走的话，说不定就会走到有看过的地方了？听说离开迷宫最简单的办法就是用手摸著某一侧的牆壁一直走，走到最后就能走出去了，这说法我以前曾经在好几本书上看到过，虽然这个办法很土法炼钢，感觉会耗费很多时间。
我一边想一边在城内走动。
「……嗯？」
回过神来，我发现自己走到了一扇巨大的门前。
这扇门大得过分——感觉非常坚固，它大概很厚吧，看起来好像比谒见室的门还严实，上面却没有什么装饰。
整扇门都散发出一股「禁止进入！」的感觉。
这裡究竟是什么房间？
莫非是集艾尔丹特所有宝物于一室的宝库之类的！？
不过，如果是宝库的话，那也未免太朴素了——
「——什么人！」
「……！？」
听到这声突如其来的强烈怒喝——不经意地用手去摸门的我吓得身体一跳。
转头一看，只见两名轻装披甲、腰上佩剑的士兵一左一右地从走廊上包夹我，他们两人都杀气腾腾地将右手按在剑柄上，处于随时可以拔剑的状态。
怎么回事？难道我闯祸了？我踩到什么地雷了吗！？
「离开那扇门！」
「咦？啊，是、是！」
我连忙把手缩回来，从那扇门前跳开。
然而，士兵们似乎还是不满意，他们来到我身旁，用充满警戒的眼神瞪著我。
「你这家伙想干什么——」
「喂，等等，这家伙、不对，这位是……」
右边的士兵口气凶恶，另一方面，左边的士兵却像是发现了什么似的制止了他的同僚。
就在这个时候——
「你们在那裡做什么！」
下一秒，一声尖锐的怒喝传了过来。
我转头一看——发现一名银髮的少女正大步大步地从走廊对面往这裡走过来，还看见她身后跟著两名禁卫骑士。
「陛下！」
两名士兵连忙低下头。
「佩、佩特拉卡……」
「朕赶紧把事情处理完了过来看看……这是发生了什么事？」
佩特拉卡询问两名士兵。
「是、是这个家伙——」
「这个家伙？」
佩特位卡眯起眼睛责问慌慌张张地说明的士兵。
「你把我国的贵宾称作——『这个家伙』?」
「不、不是的！是、是因为这位大人他，那个，用手去摸了保管库的门——」
在发怒的佩特拉卡面前，两名士兵都吓得语无伦次。
他们大概是看守放在这扇门后的某种东西的卫兵，因为看到有陌生人靠近，于是就从附近的值班室还是什么地方衝了出来。也就是说，他们只是尽忠职守而已，不幸的是，他们不认得我的脸。
老实说——我觉得有点过意不去。
「那个，佩特拉卡，这些人——」
「朕知道。」
佩特拉卡叹了一口气，对两名士兵说。
「你们尽忠职守，该予以表扬，但是，也得冷静点判断情况。」
「是……是！」
两名士兵当场磕头跪拜。
接著，佩特拉卡朝我招了招手，示意我「到这边来」。
「慎一，那地方不可以随便靠近。」
「是这样吗？」
「我们先离开这裡吧。」
说完后，佩特拉卡抓住我的手腕，拉著我迈步离开。
我也没什么要抵抗、非得留下来不可的理由，于是就这样让佩特拉卡拉著跟在她身后。
是说，佩特拉卡，手！
看到佩特拉卡的手抓著自己的手腕，我总觉得我的脸开始热了起来。
对于单身历史与年龄画上等号的我来说，像这样和女孩子牵著手走路就已经够让人激动了，更何况对象还是个像佩特拉卡这么可爱的女孩子，这让我更急更慌了。
「那、那个，抱歉……我迷了路。」
「你不是故意要接近那裡的，这点小事朕还是知道的。」
佩特拉卡边走边说。
「不过，就算不是故意的，还是不能接近那裡，接近了可没什么好处。」
「那裡是做什么用的房间？」
从佩特拉卡的说法听起来，那裡似乎不是宝库之类的地方，我知道还是不要谈这个会比较好——却又输给好奇心，忍不住问了出口。
「…………」
佩特拉卡一瞬间像是陷入思索般沉默了。
大概是在斟酌能不能告诉我吧。
「啊，不方便的话不说也没关……」
「不，跟慎一你说也无妨。」
佩特拉卡轻轻地点头，转过头看向我——更正，是看向我们的身后，刚才那扇门所在的方向。
「那裡是保管库。」
「保管库的意思是，那裡果然是宝库吗！？金银财宝哗啦哗啦的那种！？」
「不是。」
佩特拉卡用冷淡的口吻否定了我莫名亢奋起来的发言。
「那裡保管的是危险物品。」
「危险物品……」
「比方说——朕之前也提到过的，忧国士团持有的『驱逐之焰』。」
「那、那裡放了那种东西？」
这么说起来，我的确听说过「驱逐之焰」是保管在艾尔丹特城裡的。
原来是放在那裡保管的啊。
可是——
「不是说放在地下保管库吗？」
「正确的说，那扇门后面有条通往地下保管库的楼梯。当然，因为派了人严格看管，一般来说，要想把裡面的东西偷出来是不可能的。但是，如果你不想被扣上无端的嫌疑，那就不要靠近。」
「……说、说得也是。」
看来那地方似乎相当于军事基地的弹药库或是战利品保管库。
难怪外部人士接近会被怀疑。
搞不好的话，就算中了对付入侵者用的机关也不奇怪。
「幸好朕恰巧经过。」
「就是啊……大恩大德感激不尽！」
佩特拉卡及时出现真是太谢天谢地了……不然事况照那样发展下去，说不定会演变成一场小骚动。
「话说起来，慎一，你怎么会迷路？」
「啊啊，这是因为——我稍微去方便了一下，然后就找不到回那间房间的路了。」
「原来如此。」
佩特拉卡依旧拉著我的手走路——我现在只能看到她的后脑杓，却还是可以从声音裡得知她脸上露出了苦笑。
「那间房间和这裡是反方向吧。」
「啊……」
意思就是说，我完全搞错方向了吗？
以后还是别自己随便乱走了。
「呐，佩特拉卡，我知道了，我以后不会再靠近那裡了，所以，那个，不要拉我。」
「…………」
佩特拉卡没说话。
也没有鬆开手，反而更用力地抓紧了我的手埋头往前走。
然后——
「慎一你真是个呆子。」
「咦？」
「朕不牵著你的话，你一定马上又会走丢了！」
她这么说。
这……我在地下工厂时的确也迷路了啦，但是被她讲得跟个幼儿差不多似的，总觉得好丢脸啊。
是说——我仍然看不到她的脸，但是总觉得可以从她的声音裡听出一股莫名的愉悦或开心，这大概是我的错觉吧。
不管怎么说，佩特拉卡似乎暂时没有放手的打算。
「是说，她的情况如何？」
「欸？」
「欸什么欵，朕在问罗伦的情况，她还挺有一套的。」
佩特拉卡转换了个话题。
看来她的事情似乎处理完了，应该会直接跟我一起回那间房间吧，真是谢天谢地，不过——
「啊……」
我不知道该怎么回答才好。
嗯，情况还算不错，不错。
（可是呢……那个……）
我想起罗伦哭泣的睑。
若要说有什么问题，那大概是出在误判她的性格及能力的我身上吧。
她确实拥有出众的能力。
然而，那不是我们所期待的「模仿」，而是「複製」——而且不是依靠理论，而是单凭感觉来的，就连她本人都无法区别这两者有何不同，所以她完全无法理解自己做错了什么，又是为什么会被骂。
当佩特拉卡这个范本在旁边时，她可以完美地加以摹写。
但是，更进一步的要求她就做不到了——结果，要让人偶动得像佩特拉卡一样，得要有佩特拉卡在旁边才行，替身根本没有意义。
搞什么啊……
「慎一？」
看我一言不发，佩特拉卡歪了歪头。
同时间，佩特拉卡停下了脚步。
我一看，才发现在我们眼前的是一扇熟悉的门——是特训用的房间。
房裡隐约传来光流先生的声音。
能回来真是太好了！
我拍拍胸口，鬆了一口气——
「…………」
佩特拉卡则是突然看向我和她牵著的手。
接著，她像是犹豫、又像是遗憾地停顿了一会儿才把手放开——会有这种想法，我也实在是太自我意识过剩了，大概。
佩特拉卡一边开门一边朝著房裡说。
「朕回来啦，情况怎么样……」
「所——以——说！」
结果一开门就听到一阵大叫声劈头飞过来。
我一瞬间还想说「是谁？」，结果发现那声音是来自光流先生。
「为什么做不到呢！」
光流先生站在房间正中央，双手扠著腰，朝著同样站在房间正中央的罗伦大吼，那声音裡透露出一股明显的焦躁，让人完全想不到是发自向来从容不迫的他。
啊………………………………………………………………惨了。
「这种事稍微想一想不就懂了吗！？」
「好了好了，光流，你冷静点……」
「罗伦小姐被您吓到了，所以，那个……」
「哇啊啊啊啊啊啊！」
「罗伦、罗伦，光流老师并不是在骂你——」
「…………」
提高了嗓门的光流先生、安抚著他的美埜里小姐和缪雪儿、已经陷入嚎啕大哭状态的罗伦、在安慰她的罗蜜妲，还有只能傻眼地看著这一切的罗伊克。
完了。
我以上厕所的名义宣告休息，原本是期待大家能在我离开的这段时间裡适当地放鬆一下，冷静下来——结果反而造成反效果了。
我叹了一口长长的气。
「……这是怎么一回事？」
大概是这光景太出乎意料了吧，目瞪口呆的佩特拉卡转头问我。
「…………」
还问我怎么一回事？就是你所看到的这么一回事啊，皇帝陛下。
（前景堪忧啊……）
我先朝佩特拉卡做出一副「我也没辙」的样子，对她摇了摇头——接著，我觉得自己也该调停一下光流先生和罗伦，于是介入了他们两人之间。
 




第3章 自订规则？
第三章　　自订规则？
　　一如往常，上完课——放学后。
这一天，有十几个学生跑到我的身边来。
「慎一老师！」
一看之下，只见这群学生男女参半……但是清一色都是矮人。
「怎……怎么啦？」
至今为止，我已经有过许多次被学生们团团围绕的经验，不过只被矮人们围绕这倒是件稀奇的事，而且他们还全部用闪闪发亮闪耀希望光辉的眼神注视著我。
我知道他们八成是在期待什么，但是这和想要新出的漫画或动画时的气氛又有点不太一样。
我惊讶地眨了眨眼睛，然后——
「罗伦的情况怎么样？」
「还顺利吗？」
学生们这么问我。
这下我终于明白为什么聚集过来的通通都是矮人了。
「你们——认识罗伦？」
罗伦不是学校裡的学生。
而且，她的「工作」应该属重要机密——难道是罗蜜妲走漏了风声？可是，聚集在我身边的矮人中并没有她的身影。
我再度环顾四周，只见罗蜜妲站在稍远一点的地方，一脸抱歉地缩著脖子。
啊……
「罗蜜妲说是机密事项，什么也不告诉我们。」
一名学生都起嘴说。
顺便一提，那是个男矮人，所以长得一脸大叔样，满脸鬍子的大叔都著嘴的画面不知道该说是非常逗趣还是太超现实，不过姑且先不谈这个。
「你们大家应该不知道罗伦在做什么吧？」
「不知道。」
「不过我们听说她被选去担任非常重要的工作。」
「啊啊……原来如此。」
想来罗蜜妲也不至于会做出把一切全盘托出这种事。
不过，站在她的角度想想，自己父亲手下的工匠被叫去做的工作，是根据情况不同，甚至可能会影响到帝国外交的重要案件，这可够让她骄傲了！而且，从罗伦她的家人、朋友口中大概也可以知道她每天都被传唤进城……这种程度的情报洩漏也是无可奈何的。
正因为罗蜜妲有分寸，没有洩漏真正重要的情报，所以大家才会这么在意、对罗伦的情况感到焦急。
「我想罗伦肯定很认真地在工作。」
「会不会努力到搞坏身体啊？」
这些话是从矮人少女们口中说出来的。
但是，矮人少年们——虽然充满了种种怪怪的感觉，但是姑且不谈这个——的表情大致上也跟她们一样，我知道他们每个人都很关心罗伦，单单是一个矮人被委任了重要的工作，就能帮助他们的地位往上提升……他们大概也有一部分是寄予这样的期待，在心中打著这种如意算盘，不过并不全然如此。
从他们问我罗伦「会不会努力到搞坏身体啊？」这点就足以证明。
「老师，情况到底怎么样嘛？」
学生们用夹杂著不安与好奇的表情问我。
虽然我也可以高举保守机密的大义之旗拒绝回答，但是——
「哎呀……嗯。」
我露出苦笑说。
「她是很努力没错，详情我不方便说，但那是只有她才能做得到的艰难工作，所以并没有那么简单就能上手。」
「喔……」
学生们一脸困惑地你看我我看你。
我也想将罗伦的情况详细地告诉关心她的学生们，但是，就算提出这个计画的人是我，机密就是机密——总不能一五一十地什么都说出来，说出来就帮不上佩特拉卡的忙了。
总而言之——
「我知道你们很关心，我也会注意，不会让她太过勉强的。」
「啊，好！」
听到我这么说，矮人少年少女们总算露出了笑容，对我点了点头。
※
……话虽然是这么说。
罗伦的「特训」已经展开了十来天。
但是情况却完全没有改变。
让人偶动得如活人般栩栩如生，可以。
让人偶模仿佩特拉卡，动得跟本人一模一样，也可以。
但是，一旦眼前没了佩特拉卡这个范本，罗伦就不会操纵人偶了。而且，不知道是不是之前被光流先生斥责让她留下了心灵创伤……只要让她在没有范本的情况下勉强去操纵人偶的话，人偶的动作就会越来越迟钝，最后甚至动也动不了，结果她就会哭出来。
再这样下去是不行的。
所以，我们也想尽了各种解决办法。
比方说，因为佩特拉卡是皇帝陛下，也就是王公贵族，为了让每个人都觉得人偶的动作看起来充满贵族气息，我们不只让她模仿佩特拉卡个人，也决定让她从学习上流阶级的礼仪开始著手。
採取的形式是由札哈尔宰相将身为一名贵族最低限度的礼仪条列下来，然后我们再以此为基淮来教导罗伦。
罗伦把条列出来的礼仪全部记下来了。
而且是以令我们吃惊的速度。如果我把札哈尔宰相列的条文唸错了，反而还会被她当场指正——她以这种惊人的正确度把这些礼仪全部记下来了。
可是……也就只是记下来而已。
她完全无法应用。
（这该说是死脑筋还是……什么呢？）
我突然想起了某种电脑游戏。
那是一种要安排好机器人的行动，让机器人进行战斗的游戏。玩家无法直接操作机器人，而是要以「这种情况要这么做」的感觉排好步骤，组合出可以因应各种状况的程序，这点正是那种游戏的醍醐味。当然，要是组合出有漏洞的程序，机器人就会完全不动，或是一直卡在同一个地方跳针，完全派不上用场。
她就像这种游戏一样无法变通。
只要下达详细的指示就能动。
可以像台机械般非常精密、正确地再现指示的动作。
但是，一旦叫她「随意地动一动」，她就会马上因为「不懂」、「做不到」而哭出来。
因此——
「……呜……呜呜…………呜啊啊啊…………」
今天房间裡也回响著罗伦的哭声。
她坐倒在房间中央哭泣，站在她面前，总觉得好像是我们在霸凌她似的。说不定对她而言，这已经是在霸凌了。
怎么办啊？
我看著房裡另外两个人的脸，向他们求救。
然而——和我对上视线后，美埜里小姐只是摇了摇头，光流先生则是死了心似的耸了耸肩。缪雪儿、罗蜜妲和罗伊克今天并没有来参加特训，毕竟罗伦不先操纵好摸型的话，他们什么事也不能做。
「…………」
我将一口差点吐出来的绵长叹息吞了回去。
佩特拉卡现在不在，因此也没办法让罗伦模仿她的动作。
不对……这样不行啊，一点进展也没有。
「呜呜……」
罗伦眼眶泛泪抽泣著。
佩特拉卡的人偶在她身旁一动也不动地呆立著。
看到罗伦这个样子——光流先生用手抵著下巴，像在思考什么似的看著她。
「呐。」
突然——光流先生对著我和美埜里小姐说。
「先暂时中止这个训练吧，这样下去没完没了。」
「咦？可是……」
我偷偷地瞥了罗伦一眼。
事实上，我心中早就已经有「放弃」这个选项了，所以之前也曾经表示「做不到的话也没办法」，提议把她撤换掉另寻他人——结果罗伦一听到我这么说，就像是世界末日般哭得更大声了。
因为做不好，所以她哭。
但是，跟她说不用做了，她也哭。
从在学校裡发生的那件事就可以知道，矮人们即使不清楚详情，对罗伦也寄予了相当深厚的期望。罗伦也明白这点，所以很害怕会「被撤换」。
但是——
「我的意思并不是要把她撤换掉。」
光流先生说。
「罗伦只要看过一次动作就能完整地重现出来，所以，在阳台上向国民挥挥手这类形式固定的作业以现在的状态大概就足以胜任了。只要请陛下事先多实际演练几种动作模式，最后再加以组合就好了。」
「这……」
话倒是说得没错。
隔著一段距离远远眺望根本看不出来，只有在有对象、需要进行具体互动的场合才会有问题——如果只是要「重播」既定动作的话，罗伦一个人也可以做得很完美。
「我想她现在的问题不是出在操纵人偶的技术，而是出在其他地方。所以，比起操纵人偶，我们更应该让她专注于解决更根本的问题，我指的是这个意思。」
「…………？」
罗伦一脸不可思议地眨著眼睛拾起头来。
「毕竟她感觉上只会背『答案』而已。」
「……啊。」
光流先生好像也发现这一点了。
「看你的表情，想必慎一先生也已经发现了吧。」
「嗯，无意中发现的。」
「这和日本教育制度中屡屡受到关注的问题相同啊，只要把书死背下来，就算不理解内容，也可以得到相当高的分数，并且被归类为『聪明』。罗伦的情况和这一样，就记忆力来说，罗伦的能力反而是相当强的。」
光流先生叹著气说。
「可是，正因为如此，她才会一直靠著这招走到今天，什么事都死背下来，不管是工作也好，其他事情也罢，通通只要模仿别人就行了。不过，她也因此毫无长进，无法靠著自己思考来应对进退，于是就越来越不擅长自己消化理解事情了。」
「……原来如此。」
「她知道不对，却不懂哪裡不对、为什么会不对，影印机可以将原稿精密地複製出来，却不能理解上面的内容。所以，影印机即使拷贝了上百万次歌德或海涅的诗集，也写不出诗来，就算拷贝了爱因斯坦的《特殊相对论》，也无法进行更深入的探讨——现在的她就是处于这种状态。」
「你说的我明白……」
我确实明白这个道理。
可是——那该怎么办才好？
「现在我们要做的，不是致力于提升影印机的精密度或增加拷贝的次数，而是要让影印机学会自己思考。」
光流先生斩钉截铁地这么说。
「Cosplay和二次创作也是一样的。」
「嗯？什么意思？」
「对该角色没有『爱』的cosplay和对作品没有『爱』的二次创作，是无法打动热情的粉丝的，对吧？那么，那个『爱』指的是什么？」
「……这个嘛……」
指的是对角色或作品的理解有多深。
比方说，像是光流先生所说的没有，爱』的cosplay，要是看到自己非常喜欢的角色做出他绝对不会做出来的动作或行为，不但会觉得幻灭，还会有种角色被人侮辱了的感觉，让人非常生气。
我绝对不想看到清纯系的美少女角色坐得像个太妹一样抽淤，就算那只不过是在cosplay，我还是会忍不住大骂：「我的●●才不会做出那种事！」
也就是说——
「原来是这样啊，藉由实例资讯的累积来理解——不是用归纳法，而是用演绎法对吧。」
美埜里小姐点了点头。
「那是什么？」
我问道。
这些单字我有听过，惭愧的是我不记得它们是什么意思。
「将A、B、C、D等一定数量以上的实例列出来，从中找出共通要素并得出道理，这就是归纳法。我们至今为止让罗伦看了许多陛下的举止行动，要让她从中找出『陛下的风格』，这就是和归纳法相同的思考方式。」
「啊，原来如此。」
「相对之下，所谓的演绎法指的是将大前提或小前提依序排列出来，藉此推导出真实的一种思考方式，最有名的应该是三段论吧？像是从『人一定会死』这个大前提和『加纳慎一是人』这个小前提中，可以导出『加纳慎一一定会死』这个结论。」
「为什么要拿我来比喻？」
「别计较这种小细节。」
美埜里小姐说。
「也就是说……我们是因为理解了陛下这个人，所以才能要求罗伦怎么做、点出罗伦哪裡做得不好，这并不代表我们知晓所有的实例——我们只是在理解了陛下这号人物的性格和状况后，做出，陛下感觉会这么做。、『陛下不会这么做。的判断而已。」
「原来如此，你说得没错。」
意思就是说，感觉就像是——在「任性的少女常常会大吼大叫」这个大前提和「佩特拉卡很任性」这个小前提下，最后会得出「所以佩特拉卡常常大吼大叫」这个结论一样。
亦即是说——即使实际上没看过佩特拉卡大吼大叫的样子，但是一旦认定了佩特拉卡是个任性的少女，就会将「她感觉上好像会这样大吼大叫」的想像赋予在她身上。
「所以，与其在人偶上纠结，」
光流先生接过美埜里小姐的话继续说下去。
「我们得先让她从理解自己应该扮演的角色会怎么思考、在特定情况下会做出什么样的反应开始，毕竟没有灵魂的动作看起来绝对不可能会有模有样。」
「也就是说——」
我重新看向罗伦。
「我们要直接教罗伦扮演佩特拉卡的演技——更正，是要让她跟佩特拉卡变得像我们一样、或是比我们更加亲近，好让她理解佩特拉卡？」
「是的。」
光流先生做出结论。
可是这……让她和佩特拉卡熟稔起来是件好事，不过，假使问题是出在我们前面所说的「不自行思考，而是单纯的複製」，那要让罗伦养成「自行思考」的习惯不是很难吗？
这形同叫她改变性格啊。
「当然——」
光流先生再度看向罗伦——叹了一口气。
「前方看起来还有很长的一段路要走啊……」
他说这句话的语气裡，透露出一丝难掩的疲惫。
※
「辛苦了——少爷。」
回到宅耶后，我们一起待在起居室裡休息。
没人特地吩咐，却还是贴心地为我们送上温热茶水及香甜点心的人，不用说，自然是缪雪儿。
「谢谢你，缪雪儿……」
「哪裡……」
听缪雪儿这么一说，我才想起这也算是她分内的工作，不过，像这样的小体贴还是会实实在在地渗进疲惫的心灵裡。她做的点心味道比平时稍微苦了一些，却又十分香甜，最重要的是可以直接用手拿著轻鬆地吃，就某种层面上来说，她是因为了解我们的个性和所处的状况，所以才能做得到这种事。
如果罗伦也有这种技术——不知道该不该这么说——就好了。
「罗伦小姐的情况怎么样？」
缪雪儿问。
我、美埜里小姐和光流先生互相对看了一眼——齐声叹气。
「……对……对不起。」
察觉到微妙的沉重气氛，缪雪儿道歉。
「不不不，缪雪儿你不需要道歉，毕竟你又没做错什么事，而且还这么关心我们。」
我连忙说。
「可是，说实在的——这样下去那孩子没问题吗？」
美埜里小姐深深地躺进椅子裡，冷不防地这么都脓。
「我觉得她用魔法将人偶操纵得那么流畅的技术确实很厉害，单就这点来说，也觉得已经找不到比她更好的人选了，但是……」
「嗯……」
我无言以对，不肯定也不否定。
虽然我们已经决定了方针，要让她直接去理解佩特拉卡，但是并不一定能够顺利进行。然而这项替身人偶计画已经花费了不少的时间和金钱，也不能说废就废。
所以，我们或许还得想想替代方案。
比方说，让数名魔法使一起操纵佩特拉卡的人偶也是一个办法，简单来说就是团队，只要能够合作得默契十足的话，应该就能和罗伦一个人操纵时一样，让人偶动得活灵活现了吧。
「况且，我认为她那种个性也是个问题。」
光流先生叹著气这么说。
他喝了一口缪雪儿泡的茶，耸耸肩。
「动不动就哭这点现在还可以睁一隻眼闭一隻眼……但是一哭魔法就会解除这点是怎么样？至少边哭边撑到最后吧，像这样半途开始抽抽搭搭地哭起来，过上重要场合怎么得了。」
比方说，替身人偶以佩特位卡的身分出现在外国使节的面前——她却在途中哭了出来，解除了魔法，要是演变成这种事态……
「这也是个问题啊……」
我想像了一下这种绝对会掀起惊天波澜的状况，脸都皱了起来。
到头来，比起技能，罗伦的精神方面问题更大吗？
「罗伦，赛利欧兹啊……」
我一边把缪雪儿为我们淮备的烘焙点心——味道感觉像是巧克力——往嘴裡送，一边在心裡勾勒著她的模样。
话说回来……罗伦为什么会哭呢？为什么一哭就会停下魔法呢？是怕做不好被骂吗？还是因为不想出丑呢？
这么说起来，罗蜜妲之前说过她给人的感觉「一丝不苟」、「认真」、「不知变通」，于是我把那理解为顽固乖僻，但是这种印象和实际上满爱哭的罗伦之间相差颇远。
「嗯……」
说起来，我对于这位名叫罗伦的少女几乎一无所知。
如果说问题是出在她的性格——她的心，那我是不是该从这地方开始重新想想？
「跟罗伦建立起良好的交情，让她敞开心屝，这样会不会比较好呢……」
我们与罗伦之间的关系完全建立在工作上。
工作上的交情说起来好听是好听，但是反过来说，只要拿掉工作，双方之间就没了交集。
也就是说，工作也可能会成为妨害我们之间和睦关系的「壁垒」。
如果可以建立起良好的交情，打破那道壁垒的话，她说不定会愿意告诉我们她哭的理由。
这么一来的话，接下来或许——可以想出什么解决的办法？
「慎一先生，你……」
听到我半自言自语的都脓，光流先生用冰冷的视线看向我。
「果然想要扩充你的后宫？」
「为什么这次要一直重複玩这个梗啊！？」
我不由得大叫。
「哎呀？不是吗？我听罗蜜妲说，你指名罗伦是为了要扩充你的后宫……」
「才不是！」
罗蜜妲这丫头都说了些什么鬼话！
要是我的评价就此一去不复返了怎么办！？
……是说。
当然，我知道这些话罗蜜妲和光流先生都是拿来当梗说著玩的，至少从光流先生那带点虐待狂的笑容就可以一眼看出来，他说这话并不是认真的。当然，听著我们这番对话在一旁笑的美埜里小姐也一样。
只不过，世界上还是有人会把显而易见的玩笑话当真……
「是、是这样的吗……？」
哎呀所以说缪雪儿，你也不要全部当真啊！
算我求你了，不要像受到了什么衝击似的踉踉跄跄啊！
「不是、不是的！没有那回事！」
我拼命大叫。
「光流先生和罗蜜妲是开玩笑的！我对什么后宫才没有兴趣！」
……好啦，其实有一点点兴趣。
不过我可没有蠢到在这种时候将真心话开诚布公。
「是啊。」
光流先生笑著说。
「慎一先生不是那种没有节操，只要是女人任谁都行的人。」
「就、就是啊！」
我点头如捣蒜。
但是——仔细想想，身为小恶魔系伪娘角色的光流先生，怎么可能会这样帮我解围。
「因为慎一先生喜欢萝莉嘛。」
「喂——」
「喜欢到都在众人面前宣言『Yes!Lolita！No——touch！』了。」
啊啊啊啊啊啊！
我之前的确是做过那种事没错！
「那是指做为一名绅士的修养……我虽然也喜欢萝莉，但是喜欢的不只有萝莉啊……！」
我这么申辩，光流先生却听也不听。
「重要萝莉成员明明只要有陛下就够了……啊啊，原来如此，后宫也要是萝莉限定的后宫对吧？重点是要飞机场？」
「就说不是了！！是说，这话你要是敢在佩特拉卡而前说出来你就死定了！」
我一边顾虑著缪雪儿的视线一边大叫。
总之——就是这样。
结果，那一天我们什么明确的解决办法都没想到，夜就已经深了。
※
就这样过了一晚。
但是，好办法也不会到了隔天就自动冒出来——于是我叹著气来到了学校。
果然还是应该从改变罗伦和我们的关系开始著手吗？
我们应该先多了解罗伦一点，再来思考对她最好的办法？
话虽然是这么说——
「可是没有契机啊……」
下课时间的教室裡。
一个人自言自语的我——在四处打量的途中，突然看到学生们在操纵著模型玩，就和我以前看到的一样。最近我常在下课时间看到好几名学生——主要是矮人——在操纵著模型玩。
看来那游戏似乎流行起来了。
他们不只是让模型战斗而已，其中还有人用掌上游戏机——3TS将动来动去的模型拍成动画，甚至有人在製作类似短片的东西。假使这个世界裡有动画投稿网站的话，投稿上去的说不定会全部都是模型的跳舞或打斗动画。
「…………」
我漫不经心地望著他们的样子。
和罗伦操纵的模型比起来，他们操纵的模型动作个个都很笨拙、很僵硬。
然而——我却感觉得出来，那些可动式人物模型比罗伦操纵的时候还要生气勃勃。
这果然是有没有理解的差别——不对，是操纵者在动机上的差别。
比方说，在操纵动画角色的模型时——不只会重现原作裡出现过的动作，也会理所当然地加入截然不同的动作，然而，那些动作看起来却让人觉得很有那名角色的感觉。
那是由于操纵者理解该角色，所以看起来才会有该角色的感觉。
事情就是这个道理。
那么，他们为什么能够理解到这些？
即使不正确也好，就算不精确也罢。
所谓的「有那么一回事」，指的不是绝对的正确性。
（这么说起来，老爸以前好像曾说过……？）
「有那么一回事」放在故事裡就叫做「现实感」。
身为轻小说作家的爸爸有云，原原本本地描写「现实」不一定能酝酿出最棒的「现实感」，有时候常常需要加油添醋，营造出那么一回事。
为什么要加油添醋？
营造出「那么一回事」，是为了想让读者看得开心。
有「那么一回事」，才能让读者觉得故事看起来不会奇怪，看得津津有味。
意思就是说……
（做别人交代好的事，遵守既定的事项，机械性的——只有机械才能处理得至善至美的作业，影印机。可是，机械不会去理解，机械——没有目的。）
没有动机。
想要让别人欣赏，想要从中获得乐趣。
学生们操纵可动式人物模型的动机纯粹就是这样。
所以，从「获取乐趣」、「让人欣赏」这两个目的逆推回来，就可以找到最合适的方法。
那么，罗伦呢？
「目的意识……吗？」
「砰！」
我的低语和学生的声音重合了。
我再度将视线聚焦到那边——只见以罗蜜妲为首的矮人学生们围著课桌，操纵著可动式人物模型在游戏。
我突然在意了起来，凑过去瞧了瞧情况。
只见一个粉红色头髮的女孩子——的模型很随意地倒在桌上。
它旁边的金髮女孩模型则是端著枪，枪口正对著黑髮女孩的模型，这该怎么说呢，充满了修罗场的气氛。
「『大家不就只有死路一条了吗！』」
一名学生说的台词我有印象。
「……原来是《派遣少女☆小圆》啊。」
矮人学生们似乎在用模型重现动画中的一幕。
我记得接下来粉红色头髮的女孩子——主角小圆会攻击金髮女孩，结束这一幕。
「老师——」
玩模型玩得浑然忘我的学生们注意到我，纷纷转过头来。
「这是那一幕对吧？麻奈美无法接受派遣公司的黑幕，因此失控的那一幕？」
这一幕很有名的。
听到我这么说——操纵著模型的矮人学生们相视而笑。
「没错！真不愧是老师！」
「是说，你们的技术真不错耶。」
「比不上罗伦啦。」
罗蜜妲害羞地笑著。
在我们说话的期间，模型仍旧僵硬地在桌上动来动去。
我的视线追著那模型跑——
「说到这个，我有件事想问问你们。」
「请说。」
「罗伦很爱哭吗？」
听到我的问题，罗蜜妲和矮人学生们都愣住了，你看我我看你，模型也很周到的一起歪了歪头。
「我觉得她不可能是个爱哭的人。」
接著，罗蜜妲摇了摇头这么回答。
「毕竟她很认真，做事时基本上会提早十分钟开始。啊，不过她也有她顽固的地方啦，要是叫她不淮动的话，她真的发生什么事都不会动，还有就是，当她没办法遵守『非得这么做不可』的事情时她会生气，严重时还会哭出来。」
「哭出来……」
我不禁在嘴裡喃喃自语，因为，我觉得自己好像抓到了什么头绪。
非得这么做不可，做不到，所以哭。
也就是说……
「她前一阵子也发过脾气。」
「为什么？」
「我记得她当时说，摆在架上的『赝龙』零件位置放错了。」
「她想去整理好，结果被老板说：『有那种閒功夫去做那种琐事的话，不如去做点别的工作』，对不对？」
回想起当时的事情，学生们开心地笑了起来。
看来罗伦的顽固性格似乎被学生们当成是她的个性接受了，没有人使用的是批判式的说法。
「还有一次是在很久之前——」
罗蜜妲很开心地要把另一件事拿出来说，但是……
「……啊咧？」
说到一半却打住了。
她眨著眼睛看著桌上。
「怎么了？」
她脸上露出困惑的表情，我循著她的视线看去——明白了她停下来的原因。
直到刚才都还生气勃勃地动来动去的模型，现在很随便地倒在桌上。
罗蜜妲将手覆在那隻模型上，重新开始咏唱魔法的咒语。
然而——
「啊咧？」
模型完全没有要动起来的样子。
罗蜜妲皱起眉头，歪了否头。
我突然在意了起来，环顾四周，发现其他操纵著模型的学生们好像也有同样的情况，个个都一脸奇怪的表情。
「啊，总算动了！」
罗蜜妲反覆咏唱了一会儿看著情况，看到模型缓缓地开始动起来之后，她露出安心的表情。
「这是突然怎么了呢？」
我歪著头不解。
直到刚才为止模型都还在动的，为什么突然就动不了了？而且还不只罗蜜妲，连在教室裡的其他学生也是。
「最近……哈啊……常有这种情况。」
罗蜜妲突然边忍住哈欠边说。
「魔法突然就不能用了，虽然马上就又可以用了……」
学生们也点头附和罗蜜姐所说的话。
他们其中也有好几个人在打哈欠，又强忍下去。
怎么搞的？
为什么大家突然露出一副想睡的样子？
模型的动作——魔法突然停住了这点我当然也很在意。
「……这么说起来。」
之前好像曾经听谁说过，有这种一时无法使用魔法的情况发生。
是谁呢？好像是光流先生？
「…………」
怎么搞的。
总觉得有点忐忑不安，是我多心了吗？
　　「如果这是轻小说或漫画的话，这时候就会出现『起承转合』的『转』——发生让所有一切通通翻盘的事件。」
　　前几天光流先生说过的话突然闪过我的脑海。
「怎么可能呢——」
我露出苦笑，低声这么告诉自己。
※
翌日——放学后，在一如往常的艾尔丹特城的房间内。
我们在等罗伦到来。
成员有我、美埜里小姐、光流先生、缪雪儿，还有佩特拉卡的人偶。
我已经事先接到通知，佩特拉卡本人由于公务繁忙，还不知道能不能过来。根据佩特拉卡本人的希望，她原本是想尽量参加，所以才决定让罗伦在艾尔丹特城裡进行特训的。但是……看来她悬而未决的公务似乎是增加了，结果她的缺席次数也越来越多。
（要是这项替身人偶计画能够顺利进行的话，应该也能减轻她的这些负担——吧。）
我这么告诉自己。
顺便一提，缪雪儿之所以来参加，是为了要代替佩特拉卡，或者说，我只是想多找一个了解佩特拉卡的人来补上「本尊」范本不在的份，以便进行练习而已。
「不过，还真难得啊。」
我突然说。
「罗伦大致上都会比我们早到的。」
「现在几点了？」
原本靠在牆上看著窗外的光流先生冷不防地开口说。
我看向手腕上戴著的G-SH●CK。
「表上指著是三点啦，正确的说是差两分钟三点。」
这是指日本时间的三点，艾尔丹特的正确时间是几点我不知道，说起来我还不知道艾尔丹特的钟要怎么看呢。
我大概知道这裡一天有二十四个小时，但是说不定会有感觉不出来的微小差异，比方说以几分钟为单位的时差——不过目前并没有造成什么不便，所以我一直没有去确认这部分，驻扎在此的自卫队有时候也要进行作战行动，说不定有严格调查过这点。
「这么说起来……」
我回想著教室裡的对话，说。
「罗蜜妲也说过，罗伦在做事情时基本上都是提早十分钟开始的——之类的话。」
「那孩子果然很认真啊。」
美埜里小姐苦笑。
「我也这么认为，我觉得她是个认真的好人。」
缪雪儿像是要重申美埜里小姐的发言般这么说。
她大概是在为罗伦说话吧，缪雪儿真温柔啊。
但是——
「她要是真的那么认真的话，就不会一哭就解除魔法了吧？」
「光流先生……」
他的讲话方式还是一样苛刻，我听著只能苦笑。
光流先生本身就是个cosplayer，对于模仿、扮演某个人有他一套独树一帜的见解，而他自己也非常擅长这个——正因为如此，看到自己做著信手拈来的事情、罗伦却做不到，他才会比我们更不耐烦吧。
我想——他应该也不是讨厌罗伦这个人。
「人总有擅长和不擅长的事情嘛。」
「话是这么说没错——」
正当我们一边等候罗伦一边聊著这些时——
「——！」
房门被人以几乎把合叶整个掀飞的力道打开了。
有人上气不接下气地衝了进来——是罗伦。
她气喘吁吁地环视房裡的我们，不知道是不是比我们晚到这件事让她急了——她皱著眉头，一副快要哭出来的表情。
只不过——
「人来了人来了，那我们开始吧！」
我在语气裡带上「不必在意，没关系的」的意思，极力以轻快的口吻——或者说是爽快的语调这么告诉罗伦。
况且，我再次看了看手表，发现正好三点，时间不偏不倚，最起码对我们而言，毫无责备罗伦的理由啊。
然而——
「罗……罗伦？」
我难得听见美埜里小姐的声音因慌乱而拔高。
我抬起低下去看表的脸来一看，发现罗伦扭曲著脸，连门也忘了关。感觉上，与其说她是因为抱歉而哭，倒不如说她——像是激动的情绪上涌，泪腺处于溃堤边缘。
「咦？咦？」
「……怎么了？」
「罗伦小姐……？」
对于这突如其来的情况，我不知该如何反应，于是迅速找回冷静的美埜里小姐和缪雪儿代替我走到罗伦身边，她们关好门，安慰似的看著罗伦的睑。
「呜……」
「身体不舒服吗？」
「…………」
听到美埜里小姐担心地这么问，罗伦摇摇头。
「怎、怎么办……」
罗伦一边抽噎一边自言自语似的说。
「我……没有淮时到……」
「……欸？」
「我……不守时……」
「不、不不不，不要紧的，你看，时间刚刚好啊！」
我连忙跑到罗伦身边让她看看我的表。啊……可是罗伦看不懂表上的钟面，这么做也没有意义。
然而——
「…………」
罗伦头也不拾地哭著摇了摇头否定。
嗯……？她到底是怎么样啊！？
「我没有提早十分钟到……」
「蛤……？」
听到罗伦这句有点嘶哑的发言，我傻眼了。
所以呢？
罗伦所说的淮时，指的是提早十分钟开始行动？
哎呀，可是，这句话不太对吧？
提早十分钟开始行动这说法，原本不是指行动时要保持从容不迫，以求守时、淮时的意思吗？我想它应该不是指要把时限往前推十分钟吧？
「就说不要紧了，你有淮时啊！没有人生你的气。」
虽然搞不太清楚这是什么状况，不过我还是姑且先安慰罗伦。
「况且，你这是第一次没有提前十分钟到，如果在意的话，下次小心点就好啦！」
「下次有什么用……」
「什、什么……？」
「才没有什么下次，这是绝对要遵守的，既定事项是一定要遵守的……绝对……绝对……」
呜哇，她一再重複著「绝对」、「绝对」的样子阴气逼人啊。
这个病娇怎么搞的？不对，她是没有娇啦。
总而言之，以她这个状态，也没办法进行什么特训，于是我让她在房间裡的椅子上坐下来冷静一下。
光流先生有自觉自己对罗伦而言是个压力源，于是移动到离她比较远的牆边——缪雪儿从事先淮备好的水壶中倒了一杯水端给罗伦，我和美埜里小姐则是跪在罗伦的身边。
「没有人生你的气啊。」
我试著温柔地跟她说话，但是罗伦只是无力地摇了摇头。
也不去接缪雪儿端给她的杯子。
提早十分钟到这项她给自己订下的规则是这么严重的问题吗？姑且不谈什么病娇不病娇的了，在意到这种程度，给人的感觉已经是偏执了。
「没关系的。」
「有关系……不遵守的话……会死掉的……」
「咦……？死掉！？」
听到这个意料之外的字眼，我不禁回问。
「你说的死掉是什么意思？谁会死？」
「小鸟……」
「小鸟……？」
罗伦抽噎个不停，却还是回答了我的问题——她回答的断断续续，我听不太懂，我向美埜里小姐投以求救的视线，但是她摇了摇头，好像也跟我一样有听没有懂。
「小鸟……小鸟……」
我努力在脑中将罗伦和鸟连结起来。
「啊！是那个吗？地下工厂的那个？那个我们的世界好像也有，我们那边会把小鸟带进矿山，让牠去探测危险的毒气，用的是一种叫做金丝雀的鸟。」
「…………」
「难道说，地下工厂裡有小鸟死掉了吗？」
「……不是。」
「啊，啊啊，这样啊。」
不过，不是这个的话，那她所说的小鸟到底是指什么？
罗伦抽抽搭搭地用两隻手揉著眼睛哭。
「……是在以前，还很小的时候。」
「唉，以前怎么了？谁小时候？」
「当时……我和朋友……一起照顾小鸟……」
「啊……嗯。」
「我们轮流喂小鸟……有一天……我……忘记了……」
自己把这件事情讲出来，大概让她更鲜明地回想起那段回忆了吧。
罗伦彷彿快被勒死般喘得厉害。
「我当时想……一天没喂应该没什么关系吧……可是……隔天，小鸟就死掉了……」
啊啊……原来是这么一回事啊。
看来她刚才所说的「小鸟会死掉」指的是这段往事。
小鸟的确特别饿不得。
「朋友因此很生气……说她不想看到我……工头也大发雷霆……所以……约定非得遵守不可……绝对要遵守……」
对于在地下工厂工作的矮人们来说，小鸟不单只是宠物，也身兼地下工厂的警报设备，也就是一种保命工具。正因如此，轻怱照料导致小鸟死亡不只惹火了朋友，还惹火了工厂裡的工作人员。
话虽如此……
「不这么做的话，会很难受……」
原来如此……
自己没有守约，导致小鸟死亡这件事在她的心裡留下了创伤——结果导致她不遵守规则就难以心安。
有规则的话就遵守，遵守的话就能安心。
她就是这样——养成了依存规则的心理状态。
如果没有规则的话，那就自己订一个，然后彻底遵守。要是规定了自己做事情要提早十分钟，那就要严格执行——做不到的话就会陷入相当的恐慌状态。
至于规则是为了什么而存在的，这部分她完全不管。
规则对她来说，是一种让自己忘却不安的东西。
「唉……」
我叹了一口气。
这只是我的推测，不过——她之所以会操纵不好人偶就哭，理由大概是一样的，要做好操纵佩特拉卡的替身人偶一职——这是她订给自己的规则，然而却做不好，被人指摘，遵守不了规则，所以她非常难受……
（机械……吗？）
也就是说，罗伦之所以会哭，就像是机械无法依照设定来运转时发出杂音一样。
我觉得，我们好像终于可以碰触到她的内心世界了。
但是——没想到原因居然是过去留下的心理创伤。
这种情况要怎么解决？
「好难受……」
在束手无策的我们面前，罗伦仍然哭个不停。
※
结果，当天罗伦没有进行练习就回家了。
罗伦就连回家都非得淮时不可……但是，能够淮时反而让她多少冷静了一点，老老实实地回去了。
该说她真的很墨守成规吗？一旦无法照著事先决定好的框架行动她就无法安心。
这事真麻烦。
然后——
「朕进来萝。」
感觉到门被打开的同时，一阵耳熟的萝莉声在房内响起。
「嗯——朕没赶上吗？」
都著嘴这么说的人，不用说，自然是佩特拉卡。
她关上门，走过来看著我的脸。
「罗伦今天的情况如何？还顺利吗？」
「这个嘛……」
我说不出话来。
我不由得别开了视线——然后对上了美埜里小姐的目光。
「…………」
我用馀光看见佩特拉卡也随著我的视线看向美埜里小姐，不过美埜里小姐也不可能说出什么来，只是和我一样暧昧地摇了摇头。
缪雪儿和光流先生也一样。
「这样啊……」
看到我们的反应，佩特拉卡似乎也察觉了情况，很是失望。
「人偶本身倒是做得非常精巧……」
佩特拉卡模型被立在牆边，站在它旁边的光流先生叹著气这么说。
「算了……在这种情况下，让它站著就已经很好用了。」
佩特拉卡这么安慰我们。
不过——
「可是，这样就无法减轻佩特拉卡的负担了。」
「嗯？朕的负担？不是朕的安全？」
佩特拉卡露出一脸愣愣的表情。
啊啊，这么说起来，我好像没有说过我在这方面的考量。
「我想说，要是它能够代替佩特拉卡处理部分公务的话，就能减轻佩特拉卡的负担了。你想想，那个，佩特拉卡你之前不是也说过，我们可以在一起的时间变少了吗？」
「朕——是这么说过没错。」
「比起只会呆站在原地的人偶，会动、会说话，同处一室的人也看不出真假的人偶……如果能够做到这种程度的话，我想说不定多少能够分担一点佩特拉卡你一个人所背负的工作负担。」
「慎一……」
佩特拉卡眨著眼睛看著我。
……怎么回事？她面红耳赤的，手也在发抖，那个，我应该没有说出什么会触怒她的话吧！？
看著皇帝陛下的样子，我暗自心惊胆颤。
姑且不管这个——
「总之，如果事情进行得不顺利的话，或许也该考虑找找罗伦以外的人。当然，我还是会让她继续接受特训，毕竟『替身』这种东西有个人可以轮替也是好事。」
「……嗯。」
佩特拉卡像是要甩掉什么一样，摇了摇低著的头……然后重新看向我的脸说。
「情况有那么麻烦吗……」
「嗯，总觉得她好像被自己所订下的规则束缚住了，没办法做出规则以外的行动。」
「什么意思？」
佩特拉卡歪了歪头。
「她心中有一幅『非得这么做不可』的理想蓝图，虽然难免会有本人心有馀而力不足或者周遭环境影响等种种原因，但是不管什么原因，只要事情无法照著她的那幅理想蓝图进行，她就会觉得很难受。」
「原来如此……」
佩特拉卡用手指抵著下巴，露出思索的表情点点头。
「这种感觉朕也有过。」
「咦？是喔？」
我有点意外。
「理想中的自己和实际上的自己，朕也曾经为了这两者之间的落差感到苦恼。」
「原来是这样啊……」
仔细想想，皇帝陛下这个头衔是被人寄予众多期待的代名词，不只是被认识的人，甚至是被与自己素昧平生的人，而且是无数人寄予各种不同的期待。
这种沉重的压力，普通人大概……不会懂。
要是不营造出一个理想的皇帝形象来挡一挡的话，一个人说不定根本无法承受那种压力。
「究竟该怎么办才好呢……」
我从嘴裡叹出一口气。
结果——
「你问朕这个？」
佩特拉卡皱起眉头这么说。
她的声音听起来颇受不了。
「……咦？」
「这不是你的拿手绝活吗？」
这话到底是什么意思？
「多亏有你，朕才……」
说到这裡——佩特拉卡却中途改变了主意，闭上小巧的嘴唇撇过头去。
「……算了，没事！」
「咦？什、什么？你在生什么气？」
「朕才没在生气！」
佩特拉卡双手环胸，看著另一个方向这么说。
不不不，你显然就是在生气啊！
这是在生什么气啊，真是的……
面对心情不佳的皇帝陛下，我头疼不已——
「——陛下。」
缪雪儿开口对佩特拉卡说。
「慎一大人是个谦虚的人，所以……」
「——啥？」
听到这出乎意料的评价，我不由得蠢蠢地「啥」了一声。
谦虚？咦？在说我吗？
你们到底在讲什么？
「这和谦虚才不一样，只是单纯的迟钝而已。」
佩特拉卡这么回应。
「照这样子看来，他在宅邸裡八成也是差不多的德行，缪雪儿，想必你也相当辛苦吧。」
「哪裡，没有这种事……」
缪雪儿一边这么说——一边露出「嗯，还好啦」感觉的苦笑。
这对话是怎么回事？
难道这就是传说中的Girls'　talk吗！？(并不是)
只有我一副搞不清楚状况的样子一片混乱——
「——这么说起来。」
和缪雪儿聊著聊著，佩特拉卡姑且不气了……她像是突然想起什么事情似的换了个表情，重新看向我。
「今天有没有发生什么和魔法有关的怪事？」
「怪事？」
听到佩特拉卡这么问，我看了看美埜里小姐和光流先生，最后又看了看缪雪儿。
但是，他们三个人对上我的视线后，都是一脸莫名其妙地歪了歪头，大概是在表示他们想不到有什么事吧。
「我想应该没有吧……」
这点我也一样。
但是……
「发生了什么事吗？」
「最近精灵的样子很奇怪。」
佩特拉卡环著胸这么说。
「魔法也因此受到了影响，为了调查这件事，最近可忙了。」
佩特拉卡叹了一口长长的气。
所谓的精灵，是指魔力在某种条件下达到；疋密度后凝聚而成的结果，是种成形之后会如生物般行动的存在。也就是说，所谓的精灵是一种「现象」……说得极端一点，精灵和魔力基本上是相同的东西。
这个异世界裡处处有魔力，同样的，精灵也遍及这个世界。
正因如此，魔法在这个世界中犹如一种一般技术般普及，理所当然地维持著人们的生活，我们配戴的魔章戒指就是其中典型，风洗艾尔丹特城厕所的魔法使也是其中一例。
不过……
最近这裡的精灵数量和魔力浓度似乎出现了显著的偏差。
当然，大家从以前就知道会有一点偏差了，但是这并不至于会造成实质的问题，然而最近却会突然无法使用魔法，甚至引起了一些小规模的意外事故。
「这么说起来……」
我想起教室裡发生的事。
操纵著模型的矮人们。
我记得他们的魔法就是毫无预警地突然不能用了——
「你是不是想到了什么？」
佩特拉卡察觉我的表情有异，于是这么问我。
「虽然我不知道原因，不过在教室裡的时候，学生曾经一时使用不了魔法……虽然马上就好了……」
「这样啊……」
佩特拉卡喃喃低语。
「这种现象以后会变得更严重吗？」
美埜里小姐询问。
「不知道。」
佩特拉卡摇摇头。
「说不定会，也说不定不会，毕竟我们真的是第一次遇到这种情况。」
「如果这有可能变成大规模的灾害，那请尽早告诉我们。救灾是我们的特长，就算没有防止灾害本身发生的办法，不需仰赖魔力的我们能做的事情应该也不少。」
美埜里小姐说。
喔喔，真不愧是自卫队！
「朕知道了，感谢。」
佩特拉卡以身为皇帝陛下的威严表情点了点头。
「了解详细情形之后，朕会告诉你们。」
※
我确认了一下智慧型手机，发现时间已经来到晚上十点了。
在只有极少量照明相关设施的神圣艾尔丹特帝国裡，这个时间的世界几乎全部笼罩在黑暗之中——也就是所谓的深夜。
加上今晚是阴天，月亮没有出来，让夜色显得更浓了。
我的房间裡向来亮著油灯与精灵灯——像是用魔法将精灵封进玻璃球裡那样的东西——的白光，挡住了从窗边渗进来的夜色。
「呼……」
事情告一个段落后，我将手从个人电脑上移开——转了转肩膀于解僵硬。
有关「指导」罗伦的工作增加了，因此我这阵子熬夜的次数也变多了，常常要到隔天的两、三点才上床就寝，早上大抵都是六点起床，想想有点痛苦。
正当我边想边忍住哈欠时——
「——少爷。」
一阵敲门声伴随著呼唤我的声音响起。
「我端了茶过来。」
「缪雪儿？好的——请进。」
「失礼了。」
得到我的许可后，缪雪儿打开门走了进来。
不对，不只有她而已，她推著上头放著一套茶具的推车，身后还跟著偷偷探出头来朝我这边偷看的爱比雅。
真难得啊。
虽然画图时另当别论，但是若不是在画图的话，爱比雅大抵上是早睡早起的——照理来说，十点这个时候她应该已经睡得像隻死猪般踢也踢不醒了，让人痛感她根本就不适合当间谍，不过现在说这个挺马后炮的，所以不提也罢。
「欸嘿嘿，我也进来啦……」
爱比雅也不好意思地笑著进了房间。
「今天的宵夜我试著烤了拉托饼。」
缪雪儿一边说，一边示意与茶具分开放置在不同盘子上的两片食物，那东西看起来白白扁扁的，处处都带著微微焦黄的感觉……这是麵包吗？
「拉托饼？」
「这似乎是巴罕拉姆那边的人吃的麵包，是爱比雅小姐教我做的。」
「爱比雅教的？」
我看向爱比雅，结果这位巴罕拉姆出身的兽耳娘又害羞地「欸嘿嘿」笑了。搞什么啊，可爱死了！
不对，重点不是这个。重点是，爱比雅给人一种完全不会做菜的印象，她应该只是单纯地告诉缪雪儿有这道料理，而不是教她这道菜的做法吧？
「听说他们那边有喜庆时就会烤这种饼，吃了可以让人充满精神，本来好像得用专用的锅来烤，不过我没办法弄到那种东西，所以成品可能会稍微艾尔丹特式一点。」
缪雪儿微笑著继续说。
「哦哦……总觉得有点像是印度料理中的馋啊。」
我撕下一口放进嘴裡，麵包吃起来确实就是麵包，不过又有点微微的甜味。
给人的感觉是一种质朴的美味。
旁边还放著一个装了某种酱泥似的东西的盘子，要是吃腻了这种质朴的味道还可以沾著这个吃。该怎么形容呢？感觉就像是亚细亚的民族料理——确实很有巴罕拉姆的风格。
「因为慎一大人看起来很累，所以爱比雅小姐很担心您……」
「啊，不是啦，这个——」
爱比雅有点慌张地摆动双手说。
「可、可能是我多管閒事了，不过，总觉得您看起来跟阿玛姊拼起命来做事时的感觉很像……我想说，您在忙的是不是什么很辛苦的工作啊？那个，就只是这样……」
「啊……」
我觉得对她有点过意不去，于是抓了抓脸。
佩特拉卡的「替身」计画，我没有告诉身为巴罕拉姆间谍的爱比雅，因此她甚至不知道我们在忙什么累什么。
所以，在我们越来越忙的同时，只有她自己一个人像是被排挤在外似的，她或许觉得很不安吧。
「我们不是在排挤爱比雅——抱歉。」
「不、不是的！」
爱比雅把头摇得跟波浪鼓一样。
「我只是、真的只是、想说慎一大人——那个……」
说到这裡——爱比雅一副害羞到受不了的样子低下头去。
喔喔，真新鲜……！
是说她「月事」——每个月一度的发情期——来的时候，明明就会飢渴难耐地把人推倒，现在却露出这么纯洁害羞的样子，这样会因为落差太大而让萌度增幅吧！啊——难道她是故意的？这是预谋过的，她是算好的吗？爱比雅这孩子，太可怕了！
……………………好吧，这种事可能发生在任何人身上，唯独她不可能，毕竟她的存在本身虽然外挂开很大，但是她自己呆到完全没有想过要好好利用这点，虽然她就是因为这样才更显得可爱啦。
总之……
「爱比雅小姐也一样，只是在担心慎一大人的身体而已。」
缪雪儿这么补充，替她解围。
「爱比雅——也？」
「是的，爱比雅小姐也。」
缪雪儿点点头。
「当然，陛下也是。」
缪雪儿信誓旦旦地这么说，彷彿在说「这么理所当然的事情，您还要再三确认吗？」似的，话裡好像还带著一股「您应该知道吧？」的雷外之意。
「……这么说起来。」
我突然想起了一件事，于是问她。
「白天佩特拉卡生气时，缪雪儿你不是说了什么谦虚不谦虚的帮我缓颊吗？那是什么意思？」
「咦？啊……是的，很抱歉。」
缪雪儿稍微缩了缩脖子说。
「您可能会觉得我多事……」
「我并没有这么想啊。」
只是觉得缪雪儿和佩特拉卡听得懂，我却完全听不懂有点寂寞，而且话题的主角又是自己，听不懂就更让人焦躁了。
「慎一大人……您自己可能没有发现吧，但是——您拥有改变与您接触过的人的力量。」
「…………欸？」
那是什么能力？
该不会只是我没有自觉而已，其实我身上有特异能力觉醒了！？
能力名称为「自动触媒」（Auto-changer）！这个能力，能够改变我所接触过的人！
……好像不太可能。
「我是如此，陛下是如此，爱比雅小姐也是如此。」
说完后，缪雪儿偷偷地转头瞄了身旁的爱比雅一眼。
爱比雅歪著头，一副完全听不懂我们在说什么的样子——
「布鲁克先生是如此，雪利丝小姐是如此，还有……教室裡的每个人大概也是如此。拜慎一大人之赐，大家都在一点一点地改变，在学校的课堂上、在御前足球比赛中、在拍摄电影的过程裡、在巴罕拉姆，待在慎一大人身边的人们，每个人都——」
「不不不不不不。」
我摇头。
「那不是因为我的力量……」
那只是个结果。
我周遭的人们在逐渐改变这点是个事实。
缪雪儿已经不像以前一样，那么容易时不时因为一些鸡毛蒜皮的小事而战战兢兢了；佩特拉卡也由于和缪雪儿建立起良好的友谊，不太会再出现一些歧视亚人种或半精灵的发言。爱比雅跟当初认识时比起来也明显变得开朗了，或者说，有种得到解脱，更无所顾虑的感觉。
不过……这只是因为每个人身边的环境改变了而已。
比方说，佩特拉卡的改变是缪雪儿拼上性命去保护她的结果，我并没有直接做过什么。硬要说的话，那些改变是每个人自己因应环境变化而改变的。
而且，在环境的变化这点上，带来变化的也不是我，而是以「安谬特克」公司为中心流入的各种御宅文化，说得极端点，即使「安谬特克」的总负责人是其他人——比方说是光流先生——发生相同情况的可能性也很高。
「那并不是我的能力，只是改变的契机正好发生在我周遭而已，大家是自己改变的——」
「是。」
不知道为什么——缪雪儿看起来很开心地点了点头。
哎呀，因为她平时有平时的样子，所以，虽然看起来不太像是这么一回事，不过……这该不会反而是缪雪儿她「得意洋洋的表情」吧？
「慎一大人总是这么说。」
「……咦？」
「您从不夸耀自己的功绩。」
「什么功绩……啊啊，原来是这个意思啊。」
这下我总算弄懂什么谦虚不谦虚的了。
佩特拉卡也和缪雪儿一样，有自觉到自己的「改变」。
而她似乎认为……那要归功于我。现在重新想想，她那句所谓的「拿手绝活」大概是这么来的。
「陛下大概也认为，如果是慎一大人的话，可以让罗伦小姐——也让大家、让她自己往好的方向改变吧。」
「我觉得你们太抬举我了……」
若有这种改变大家的「力量」存在，那也不是我的力量，而是漫画、动画和电玩等等……这些东西所具备的力量吧！同时也是选择了这些东西，并从中领会到什么的大家自己的力量。
我没有强制任何人做任何事。
我只是抛出「你觉得怎么样？」这个问题而已。
虽然感觉有点不负责任，但是——这就是我在这个异世界裡的定位。
一直以来，我在採取行动时都会特别留意这点，因为，如果我忘了这个态度，大概转眼间就会变成一个侵略者吧。
不过就是这么一回事。
可是……
「这才不是抬举！」
就连爱比雅都这么对我说。
「我和阿玛姊是真的和好了啊！」
「那个……」
真的只是水到渠成而已。
我本来打算这么说——
「哎呀……」
不过我的想法稍微有点改变了。
不只是我，所谓的重度御宅族都有自觉到——该说是对自己的评价有点低吗——以世俗眼光来看，自己是比较特殊、容易被轻视的少数派，结果造成我们会在很多事情上莫名执拗、有种强烈的自卑倾向。比方说，就算被人称讚了，我们也不太能坦率地接受。
像是认为「反正你夸我一定有什么目的对吧」。
或是认为「乐极了就会生悲」。
不过——一味地否定其实也没什么意义。
「听到你这么说我很高兴，谢谢。」
我苦笑著这么回答。
「…………」
「…………」
缪雪儿和爱比雅对看了一眼。
表情随即不约而同地舒展开来——
「嗯！」
两名少女开心地对我点了点头。




第4章 魔力消失？
第四章　　魔力消失？
　　事情——发生得令人措手不及。
一如往常的学校，一如往常的下课时间，一如往常的光景。
这原本是段不会特别留存在记忆中的——日复一日的日常。
教室裡，连矮人以外的学生都彻底迷上了魔法人偶游戏。
「就跟你说我的名字不是兔子（Bunny）……」
有人操纵著某部buddy　hero(注12)动画中登场的人物人偶。
「能开枪的，只有觉悟被杀之人！」
有人操纵著《闇之骑士团～反逆的零～》中相当活跃的登场人物的人偶。
「我，真是个笨蛋……」
有人操纵著《派遣少女☆小圆》裡登场的人物人偶。
他们各自在不同的地方尽情地操纵著人偶动来动去。
注12以两名男主角为一组的形式，来发展故事情节的英雄作品。
塑像们在名为课桌的小小舞台上演出动画裡的一幕幕场景。
它们——
「——！？」
一起倒下了。
它们稀里哗啦地——宛如断了线的木偶般，几乎没有时间差地一起倒下。
简直像是在看什么武器造成的虐杀场面似的。
人偶们失去了名为魔法的生命，变回物体，再也动弹不得。
学生们错愕地看著这一幕。
不对——不仅如此。
「咦……？」
是谁率先发出了这困惑的一声呢？
每个人都马上再度咏唱起魔法的咒语，想将人偶立起来，然而，人偶们仍旧倒在原地一动也不动。当然，那些不过是玩具而已，但是做成人形的东西无力地四处倒卧，这情景简直像有许多尸体四散在各处般令人不愉快。
不过……这也是因为事情发生得实在太毫无预警了。
「…………啊。」
最初倒下去的人，是谁呢？
一阵碰咚碰咚的声音响起，几名学生倒在地上，彷彿紧接在人偶之后似的——宛如在人偶间蔓延开来的疫病感染到人类身上似的，学生们也稀里哗啦地倒下了。
「怎么回事！？」
「好睏……」
罗伊克这么都脓著倒下——在他一旁，罗蜜妲也把额头靠在牆壁上往下滑，最后坐倒在地上，就这样倒了下去。
「怎么回事！？这到底是怎么回事！？」
我不禁大叫。
人偶不能动这情况我之前曾见过。
但是——居然连学生都！这是怎么回事！？
不对，这么说起来……之前人偶不能动的时候，罗蜜妲他们也是强忍著哈欠，一副很睏的样子，难道这次和那个时候是一样的情形吗？
可是——
「老师！？」
几名学生不安地转头看我，但是我也很混乱，完全搞不清楚状况。
然而——
「……这是怎么一回事？」
有学生倒下。
但也有学生看起来完全没事。
两者之间的差别在——
「只有精灵和矮人！？」
没错。
昏厥过去的只有精灵和矮人，在教室裡的人类学生一个都没倒，相反的，精灵和矮人则是全部一起睡著了。
也就是说——
「——缪雪儿！？」
我心裡一惊，转头看向即使在教室裡也会时时跟在我身旁的女僕。
她——
「…………」
「缪雪儿！」
我又叫了她一声，只见她像是被吓了一跳似的眨了眨眼睛，视线看向我。
但是，总觉得她的表情有点倦怠，整体给人的感觉非常迟缓。
彷彿在抵抗强烈的睡意一样——
「你怎么了，缪雪儿？」
「啊……抱歉，少爷。」
缪雪儿甩了甩头说。
「总觉得……好睏。」
「很睏？你说很睏——」
为什么会这么突然？
这和学生们突然不能使用魔法有关系吗！？
「老师——」
「魔法……」
学生们用随时都要哭出来的声音对我说。
魔法不能用了。也有人想用些什么魔法把倒下的同学叫起来，但是似乎完全没有反应，不是没有效果，而是魔法本身完全无法施展。
这——
（就是佩特拉卡所说的……）
魔力的局部偏差。
魔力的——缺口。
「怎么会……」
我——感觉到自己的心脏因焦虑而打鼓似的怦怦直跳。
魔法之于这个世界，就像电力之于我们的世界一样，它是种理所当然的存在，与人们的生活密不可分，并且支撑著人们的生活。如果它不明不白地突然无法使用了，那么——会变得怎么样呢？
精灵与矮人们倒下也是因为这个缘故吗？
若是如此的话——
「那是什么！？」
骚动不已的教室裡有人这么大叫。
几名学生指著窗外。
我也循著他们的视线看向窗外。
只见窗外——
「…………！？」
我不禁倒抽了一口气。
那是一根通体漆黑、扭曲变形的「柱子」。
那一条深色的线彷彿连结起窗外的风景——连结起天空与地表似的上下延伸，将世界一左一右一分为二，我不清楚它距离这裡有多远，只知道这个东西绝对不小，它怱粗怱细，不时扭曲的样子倒是很接近龙卷风——但是它完全没有那类自然现象会发出的大气呼啸声。
仔细一看，我发现那根黑色「柱子」的周遭有无数一明一灭的光点逐渐消失，看起来就像是——黑色的「柱子」旋转著，把什么东西卷了进去。
这东西给人一种相当不舒服、极为不祥的感觉。
但是……
「那到底是什么东西！？」
突然无法使用魔法的这个事态、同学们的昏睡——加上不知何时出现的不明物体。
这些情况累加起来，让平安无事的学生们混乱了起来。
「为什么在这种时候没办法使用魔法啊！？」
「不妙！？事情不太妙啊！？」
「我们难道要死在这裡了吗！？」
「不要啊！」
学生们争先恐后地蜂拥到教室门口，想要夺门而出。
有几个人似乎随即想要使用魔法，但是魔法还是没有生效——这又引起了更多的混乱。
「大、大家冷静点！」
我和看起来还是有点想睡的缪雪儿，一起试图让教室裡的混乱平息下来，但是我们的声音被淹没在教室裡的喧闹嘈杂之中。
此时，一名女性衝进了混乱的教室裡。
「慎一！」
「美埜里小姐！」
美埜里小姐奋力分开学生形成的人潮，急急忙忙地跑到我身边来。
「魔、魔法突然不能用……罗伊克他们昏倒了……还有，有奇怪的东西……！」
「我知道，现在学校裡一片混乱。」
我慌慌张张地想要说明情况，不过美埜里小姐也已经知道这些状况了。意思就是说，这些异常事态不只发生在这间教室裡，而是发生在整间学校——不对，视情况还有可能遍及这整个地区？
「…………」
美埜里小姐用严肃的眼神环视教室裡。
然后——
「所有人保持冷静！」
直接衝撞鼓膜似的强烈轰鸣声在教室裡响起。
这一声瞬间止住了学生们的恐慌，简直像是用爆炸气浪扑灭油田火灾一样，所有人的视线都集中到手持九毫米手枪、往头顶上开枪的美埜里小姐身上。
「自乱阵脚的话，原本没事也会变成没救的。」
美埜里小姐的声音回响在鸦雀无声的教室裡。
「现在出现的明确异常状况，只有无法使用魔法以及精灵和矮人的昏睡『而已』，既没有发生火灾，也没有地震或海啸袭来。冷静点，能动的人先回家去，接下来如果需要避难的话，各家应该会收到通知。」
「…………」
学生们面面相腼。
美埜里小姐接著转头看向我们——
「我联络过驻扎地的自卫队了，他们会派两辆LAV带著急救医疗箱过来，精灵和矮人学生就交给他们吧。」
「啊……是！」
「等他们过来之后我们就到艾尔丹特城去，虽然陛下那边应该已经掌握情况了，但是学校裡发生的这些现象还是先向陛下报告一下比较好。」
「好、好的！」
看到美埜里小姐将九毫米手枪放回原来的位置，快速地下达指示，我连忙点头。
真不愧是自卫官，遇上非常事态、紧急事态也能保持冷静，真可靠。
有美埜里小姐在真是太好了……
「话说回来，这到底是怎么一回事啊……」
「昏倒的只有精灵和矮人而已吧？」
美埜里小姐向我确认。
「是的。」
「不过，缪雪儿没事吗？」
「这个嘛——」
被美埜里小姐这么一问，我和她一起转头看向缪雪儿。
她感觉起来还是很睏，整个人懒洋洋的，但还是站得好好的，没有倒下也没有睡著。
「有点睏……不过不要紧。」
缪雪儿点点头。
「意思就是说——并不是没有受到影响吧？」
美埜里小姐露出一脸思索的表情说。
「是的。」
「大概因为她是半精灵，所以才不至于昏倒吧，反过来说，这种魔力出现缺口的现象对精灵和矮人这些『妖精种族』的影响比较大。」
「……这个意思是……」
精灵和矮人的魔力比人类强。
他们已习于运用魔力——说是最佳化状态也不为过吧。
意思就是说，也可以说他们就像巨龙一样，拥有身为半精灵生物的另外一面？
若是这样的话……
「假使他们肉体的新陈代谢系统与魔力息息相关的话？」
「…………！」
缺乏魔力所造成的魔力代谢系统停止。
如果是这个原因导致罗伊克和罗蜜妲他们睡著的话……？
「缪雪儿，不好意思，麻烦你留在这裡，佐藤一尉他们过来之后，你就协助他们，有你这个病例在的话，或许能够成为怎么对精灵及矮人们进行应急处理的参考。」
「我、我知道了！」
缪雪儿像是要赶走睡意般拼命点头，并且用力握紧了双拳。
「各位，没有问题吧？」
美埜里小姐冉次告诉学生们。
「保持冷静行动！至少现阶段对人类几乎没有影响！记得不要慌，不要做出多馀的举动！」
「是……是！」
确认学生们点了头之后，美埜里小姐一把揪住我的衣领说。
「慎一，我们走！」
「是……！」
我被美埜里小姐拖著离开丁教室。
看到学生们与缪雪儿用视线不安地追著我们——我大叫。
「各位，听美埜里小姐的话！缪雪儿——接下来就拜託你了！」
面对这个令人茫然不解的状况，现在的我拼了命所能做到的，也就只有这件事了。
※
离开教室之后，我和美荦里小姐与正在其他房间裡的光流先生会合，十万火急地来到神圣艾尔丹特城，拉羽车的鸟似乎是与魔力无关的生物，很正常地努力把我们送了过来——要是得徒步走过来的话，简直不知道要怎么折腾。
告知我们有重要事情要禀告佩特拉卡之后，我们马上被带往谒见室。
但是——这个时候，城内已经兵荒马乱到几乎没人有空理睬我们了，许多人慌张地走来走去，经常亲临事件现场的骑士们甚至捨不得停下来说话，一边奔跑一边像在对骂般大声说话。
这简直像是战场——的最前线。
「到底发生了什么……」
发生了什么事呢？
我怀抱著满心不安在谒见室裡等待——不久后，佩特拉卡出现了。
她跟著札哈尔宰相快步走到我们面前，也没坐到御座上，便用严厉的表情说。
「寒喧和开场白都免了，长话短说。」
这句话听起来气势汹汹，一副要找人打架的样子，但是，正因为如此，我才明白现在事态有多严重。
事实上，这是我第一次见到这样子的佩特拉卡。
「我们从学校看见一个长得像黑色『柱子』的物体，同时，学生们无法使用魔法，并且出现只有精灵和矮人学生昏倒的现象。」
「果然。」
听到美埜里小姐的报告，佩特拉卡露出不愉快的表情。
「你说果然……？」
我不假思索地回问。
「前阵子朕应该跟你们说过，最近精灵的样子有点奇怪吧？」
「嗯、嗯……」
就是那件她说了解详情之后会告诉我们的事吗？
「有一部分精灵的数量锐减，打乱了魔力的均衡。当然，这种混乱通常很快就会平息，然而这次精灵和魔力的减少却无法和以往相提并论，原因至今还不清楚。不过，结果就是出现了将魔力吸走的漩涡。」
「将魔力——吸走？」
「魔法之所以无法使用，就和魔法对巨龙行不通是同样的道理。不过这次的元凶不是生物，而是龙卷风，不对，是类似漩涡的东西。」
佩特拉卡伸出食指骨碌碌地画著圈。
「……庞大的魔力缺口，导致周遭的魔力流了进去？」
「就是这样。」
佩特拉卡点头。
我当下所想到的画面是——浴室的排水孔。
「精灵和矮人比我们人类更依存魔力，陷入睡眠应该也是由于这个缘故，虽然御医研判这没有即时的危险性，但是……这种事没有前例，谁也不敢把话说死。」
「怎么会……」
「根据魔法使们的说法，魔力的缺口出现在各个地方——但是尚未扩及玛莉诺斯全境，这座城裡也还没出现那种现象。但是，我们不知道魔力的缺口会在何时出现、又会出现在哪裡。」
「你的意思是说，这现象不只出现在那根黑色『柱子』周遭而已？」
「据魔法使所言，那个是『影子』。」
佩特拉卡说。
「或者该说是海市蜃楼，并不是那个东西本身在吸收魔力，而是附近的……恐怕是在那根『柱子』底下附近的什么东西，造成那个漩涡的。」
「虚像……吗？」
「至于具体的灾情——现在骑士团和皇家魔术师团已经全体出动进行调查了。目前虽然没有出现死伤者，但是，毕竟治疗院、工厂等以魔法维持机能的设施也不少。」
对于这个国家——更正，对于这个世界而言，魔法是理所当然的存在。
所以，一旦缺少了魔法，就等同于失去了这个世界的「日常」。
这状态用我们的世界来比喻的话，就形同我们不知道在什么时候、在哪个地区会发生大规模的停电一样。
这事态严重得不得了。
这到底该怎么办啊！？
「……考虑到可能发生不测，我们正在呼吁城邑的市民前去避难。」
札哈尔宰相说。
「请慎一大人及『安谬特克』的各位大人也一同前去。」
「…………」
说得极端点，就是不知道会发生什么事情吧。
可是……
「……佩特拉卡你呢？」
我突然在意起这点，于是问道。
「嗯？朕怎么了？」
「就是、那个……你要去避难吗？」
「笑话。」
佩特拉卡皱起脸说。
「朕可是皇帝，而且这裡是帝国之中枢，首都玛莉诺斯——我国的国都，朕要留在这裡直到最后一刻，亲眼看著事情的发展。」
「怎么可以……」
面临需要让市民去避难的事态，她却不逃？
在漫画或动蚩的世界裡，国王一般都会第一个逃到安全场所的。
「况且，朕怎么可能让迦流士——让骑士们到现场去，却自己一个人逃走。」
「…………」
「别怕成这样，目前还没对人类产生任何影响。」
看到我不安的表情——佩特拉卡像是要为我打气般笑著这么说。
以小小的身体勇敢地涉足灾害现场的皇帝陛下。
我……好心痛。
「陛下——」
美埜里小姐说。
「如您所知，超空间通道就在那根黑色『柱子』的正下方。」
「咦？是这样吗！？」
发出蠢声的人是我。
当然，打从一开始就知道的佩特拉卡只是轻轻地点了点头。
在我身旁的光流先生也完全没有惊讶的样子，他大概也早就知道了吧。
「超空间通道是个原理尚未釐清的现象。有人指出，那也有可能是因某种魔力而自然发生、形成的。」
「…………！」
听到这说法，我倒抽了一口气。
也就是说……视情况不同，超空间通道有可能会消失！？
「要是失去了超空间通道，我们也会失去回到祖国的方法，这件事绝非隔岸火，艾尔丹特派遣部队全体队员已经全副武装待命了。我们的装备与魔法无关，不会受到此次现象的影响，希望您能淮许我们独自展开行动以因应事态——这是来自艾尔丹特派遣部队指挥官佐藤一尉的请求。」
「这倒是求之不得。」
札哈尔宰相点头。
但是——
「陛下和札哈尔宰相恐怕也察觉到了——」
美埜里小姐的语气有点没自信地动摇。
「此次事件属于魔力、精盐的范畴，若是具有实体的巨龙的话倒还另当别论，但是，我们的装备对『影子』能发挥多大的效果，这点我们也不知道。」
「的确。」
佩特拉卡一脸阴鬱地点了点头。
没错——自卫队的武器是彻彻底底的物理兵器。
能对魔法现象产生多大的影响是个未知数，既然魔法也会转化成物理现象，那么两者之间应该不会毫无关系，但是……在完全不清楚其原理的情况下，我们也不能否定这些武器的威力可能会毫无用武之地。
「当然，我等不会把一切事情都推给你们，我等也会尽最大的努力，但是——慎一、光流，你们去避难，朕命骑士为你们淮备速度快的羽车。」
「佩特拉卡……可是我们是人类，所以没有危——」
「朕可不知道那些消失的魔力怎么了。」
佩特拉卡盖过我的话。
「说不定会冷不防地变成火焰或雷电出现，而且是出现在慎一你的头上。」
「…………！可是，要是这样的话——」
佩特拉卡你也一样很危险啊！
「少萝嗦些有的没的，快避难去，这是朕的命令——辛苦你们前来报告了。」
说完后，佩特拉卡转身背向我们。
「——请往这边走。」
在谒见室入口待命的两名骑士走过来催促我们。
但是——
「佩特拉卡！」
「…………」
听到我的叫声，佩特拉卡的脚步顿了一顿。
然而，她没有回头——就这样直接离开了谒见室。
事情到了这个地步，我留在这裡也没有意义了。
但是——总觉得刚才的对话就像竖起了死亡旗标一样，让我心中惴惴不安，甚至让我感觉到一股彷彿与沉船命运与共的舰长般的悲壮感，是我想太多了吗？
但是……
「走吧。」
美埜里小姐用告诫似的语气悄声对我说。
※
通过走廊，走下阶梯。
为了前去避难，我们在骑士们带路下前往艾尔丹特城的城门。
「…………」
谁都没有说话。
在如今这般状况下，每个人都没有閒聊的心情。
艾尔丹特帝国、佩特拉卡不会有事吧？
不安在心裡越积越多，但是我没有说出口，因为我知道说出口也无济于事——只会像是个无理取闹的小孩子。
「…………」
然后——倏地。
我在视野前方看见了那个。
（——保管库。）
是我之前见到的那座危险物品保管库——的那扇门。
我逐渐接近那扇厚实的门，然后从它前面通过，这时我突然想。
突然出现的那根黑色「柱子」。
吸收精灵与魔力的——漩涡。
那一定是极度的魔力偏差产生的自然现象。
比方说，像是颱风或者龙卷风那样。
没错，那是一种现象。
也就是说，那并不是什么以稳定的物体形式存在的东西，那只不过是由它周遭环境孕育出来的一种失衡，或者说是一种扭曲。由于它发挥了庞大的力量，导致我们一不小心就会产生错误的判断，但是，那原本就是个不安定的东西。
既然如此……
「…………」
我开始思索。
过去美国还是哪个国家好像曾经有过一项计画，企图将核弹投进颱风裡消弭颱风，然而实际上，颱风所拥有的能量不是一、两枚核弹就可以抵消的，于是计画过挫停止了。
「…………」
我们来到外头。
敞开的城门前停著一辆羽车。
在骑士们的催促下，我看著美埜里小姐和光流先生上了车，同时听见发自自己口中的自言自语。
「扑灭油田火灾也会使用炸药啊……」
「慎一？」
大概是觉得不上车的我很可疑吧，美埜里小姐从羽车上探出头来。
「怎么了？快点坐上……」
「美埜里小姐，我想到一个好办法了。」
「咦？」
「虽然不知道会不会成功……不过不试试看不知道。」
「这话什么意……」
「请你们先走吧！」
我打断了打算回问的美埜里小姐，迈步往城裡跑。
我听见身后传来美埜里小姐和骑士阻止我的声音。
但是，我无视了他们的制止，再度衝进城裡。
我知道这是在乱来，不过这是紧急事态。
我得做我能做的事。
假使这招行得通的话，大家都能得救。我们、前往那根黑色「柱子」调查的骑士和魔法使们、自卫队——还有留在城裡的佩特拉卡都能得救。
「不得了，我好像在演男主角喔！」
我一边打著哈哈掩饰从全身上下缓缓渗出来的紧张感……一边朝存放著「驱逐之焰」的保管库跑去。
※
我的名字叫做加纳慎一。
原本是个自宅警卫，是名御宅族。
「…………」
这个意思就是说，我既没有什么超常的能力，也没有强大的战斗力。
此外，更不具备主角必备的各种要素。
所以——
「我，真是个笨蛋……」
还真以为自己是男主角啊？
很遗憾，你只是个呆子而已。
…………
「啊…………怎么办……」
帅气地跑掉也好。
奇蹟似的没有迷路也罢。
但是，到了保管库前我才发现。
「打不开……」
门上了锁，我抓著门把又推又拉，但是门一动也不动。看来这不是单纯的锁，大概是我们宅邸裡也在用的魔法锁。
既然如此，那我非常确定我绝对打不开。
这么说起来，佩特拉卡早就说过了啊，裡面的东西没那么简单就可以拿出来！想也知道这是一定的啊！哇塞，我真的是笨蛋耶！丢脸死了！丢脸到如果有洞的话我会想旋转著用头钻进去。
「唉……」
去找佩特拉卡，告诉她缘由，然后请她帮我开门呢？
可是，佩特拉卡现在人在哪裡啊？我向来都是在谒见室或特训室裡见到她的，不知道她工作的房间——办公室在哪裡，况且现在是非常时期，她说不定会待在紧急应变室之类的地方。
到了这时候才开始想要怎么办的我左顾右盼了一圈……发现走廊上有一个人影正往这边走过来。
「……欸？」
我吓了一跳。
那当然不会是佩特拉卡或札哈尔宰相，却仍旧是我很眼熟的身影。
来人是——
「罗伦！？」
「……慎一老师？」
听到我的声音，罗伦停下脚步歪了歪头。
「您、您为什么会在这裡……！？」
我跑了过去，罗伦则是用一如往常的恍惚表情这么问我。
「没人叫你去避难吗？」
「避难？」
罗伦眨了眨眼睛。
「上头已经对都邑的市民下达避难命令了。」
「是这样吗？可是，现在这个时间我还要练习操纵陛下的人偶。」
「……喂喂喂。」
看来她似乎还是跟平常一样遵从著「自订规则」，在与平时相同的时间到城裡来。亏她有办法一路来到这裡啊——不过骑士们也很忙，说不定根本没空盘问她，事实上我也没被拦阻。
「走吧，老师，时间快到了。」
「现在不是做那种事的时候！你也看到了吧？那个奇怪的物体。」
「看到了，不过现在是练习的时间。」
「你……」
面对大有打算将同一句话没完没了地一直重複下去的罗伦——我怒到极点，反而拿她没辙了。
这已经不属于顽固的次元了。
要说服她大概是不可能的，就算强迫她逃，她也可能只会哭出来。
啊啊，真是够了，这种时候偏偏还过上这种麻烦的——
「……是说。」
我突然福至心灵，于是问罗偷。
「罗伦，你到这边来一下——你看那扇门，它好像用魔法上锁了，你有没有办法打开啊？」
「没办法。」
罗伦很乾脆地说。
「这种类型的魔法只有施法的魔法使才能解除。」
「……说得也是。」
我沮丧地垂下头。
但是——就在这个时候。
　　……磅。
　　一阵沉闷的声音响起。
我回头一看，只见原本应该闭得死紧的门打开了一条缝。
「……咦？为、为什么？」
我明明什么也没做啊。
面对惊慌失措的我——
「魔法消失了。」
罗伦回答了我的疑问。
「——！」
魔力消失的现象。
佩特拉卡说过，这种现象不知道会发生在何时，也不知道会发生在什么地方——
「……是说，罗伦你没事吗？」
「什么？」
「就是，矮人……」
暴露在魔力消失的现象中不是会睡著吗？
不过罗伦看起来倒是没有要倒下的样子。
「没了魔力不是会睡著吗？」
「啊啊，因为我有这个。」
说完后，罗伦从腰后拿出一个拳头大小的水晶。
仔细一看，水晶中有微微发光的东西在蠢动。
这个是——精灵？
这么说起来，「赝龙」的胸口也有一个像是封存了魔力的魔法石般的东西……
「在地下，特别是刚刚扩张的坑道裡，会有一些魔力极为稀薄的地方，所以矮人工匠会带著这个东西。」
「类似氧气瓶的东西吗……」
矮人学生们和罗伦不同，都是富家子弟，大概没有以工匠身分窝在工厂裡或钻到地底挖掘坑道的经验吧，所以他们没有这种可以说是魔力瓶的水晶。罗伦也是因为下了班后要直接到艾尔丹特城来，所以才带著这种水晶的。
无论如何……
「那，罗伦，跟我一起来。」
我决定把她出现在这裡当成一件幸运的事。
「驱逐之焰」是魔法兵器，之前「忧国士团」那群人躲在学校裡的时候，我姑且看过他们是怎么使用的，况且前阵子佩特拉卡也说过，所以我大致上知道使用方法。但是，儘管如此，让罗伦跟我同行，还是比在魔法上形同外行人的我，自己一个人去拿出来更令人放心。
然而——
「我们不可以那么做。」
罗伦摇头。
明确的语气裡没有踌躇也没有犹豫。
这大概也是她要遵守的「规则」吧。
「这是紧急事态！使用放在这裡面的某样东西的话，说不定能够解决那个奇怪的物体！」
「可是，我们不可以那么做。」
我拼了命的垦求也被她一秒回绝。
向且，罗伦还用两隻手抓住了我的右腕。
「我们接下来该做的事情是练习操纵人偶，走吧，老师。」
「好痛、好痛，等等——等一下！」
拉著我的那股力道很强，与那娇小身体一点也不相称。
找差点就这么被拖著走了，于是拼命地扎著马步稳住下盘。
「现在不是做那种事情的时候啊！拜託你，罗伦！跟我一起去——不对，做不到的话你至少放开我！」
「不……」
「算我求你了！现在不是在这种地方重複这种白痴对话的时候啊！」
我大喊大叫著，不给罗伦继续吐出拒绝言词的机会。
「稍微通融一下啊！！」
「…………」
罗伦吓了一跳，放开了我的手。
她似乎是被我的怒吼——虽然我没有要吼她的意思，不过听起来大概就像在怒吼吧——吓到了，毕竟我至今为止的确从来没有真的骂过她。
然而……
「可、可是……」
罗伦绷起了脸，声音突然变得阴鬱起来。
「规则是，一定要遵守的……不遵守不行……」
她大大的双眼转眼间溼了，忍不住的泪水自脸颊滑落。
啊啊啊啊！又来了吗！
不是面无表情就是哭，只有这两种感情起伏极度剧烈的选项，我实在拿她……
「我做不到……好难受……」
罗伦抽泣起来。
和特训的时候一样，只要她试图打破自己心中订下的规则的话，在考虑打破规则的理由之前，她的情绪就会先激动起来，然后开始哭泣。一旦变成这样，她就会放弃思考，一味地哭泣。
不对，她打从一开始就没在思考。
她为了不必烦恼，一开始就订好了规则——之后就停止了思考，变成一个纯粹只会遵照著那些规则来行动的人偶。就某种意义上而言，她就像是对自己施加了人偶的诅咒一样。
虽然我很同情她，但是我现在没有馀力去顾虑她的心情。
「不要哭！」
「噫……？」
听到我大声怒吼，罗伦轻轻地倒抽了一口气。
「哭也不能解决问题吧！？」
「呜……呜呜……」
罗伦用双手手背不断揉著眼睛。
我用双手手掌包住她的脸，看向她泪汪汪的眼睛。
「……守规矩确实很重要，我想在绝大多数的情况下，这种做法——这么做都是正确的，但是，我们是不是不该拘泥于遵守，而是该去思考遵守了会如何、不遵守又会怎么样呢？」
「…………？」
罗伦一脸「听不懂你在说什么」的样子盯著我看。
我耐心地这么说。
「你说你疏于照料，害小鸟死掉了，对吧？你是因为讨厌那样才难受的吧？不去做自己能做到的事情，结果导致小鸟死亡，这件事让你很痛苦吧？所以，为了不让这种事情再度发生，为了不让自己想怎么样就怎么样，你才自己把规矩强加到自己身上吧？」
「…………」
「可是，再这样下去，不只是小鸟，就连人类——不对，就连矮人和精灵，以及你所认识的某些人都有可能会死啊！要是情况恶化的话，事情说不定就来不及了，甚至可能会有人受伤啊！」
「…………」
罗伦惊讶地瞪大了眼睛。
「反过来说，如果可以用『驱逐之焰』让那根『柱子』消失的话……或许会因为破坏规则自作主张而被骂，但也不过就是被骂而已。成功的话，所有人都会得救。」
「…………」
听我这么说，罗伦的视线开始榜徨游移。
不知何时，泪水自她的眼中消失了，只留下脸颊上的泪痕。
「到头来，你讨厌的是什么？疏于照料小鸟而被骂？还是小鸟的死亡？或者是其他的什么？」
「我……」
总觉得我第一次从她的声音裡听出了纠结的情绪。
说不定只差临门一脚了。
「你想怎么做？我想听的不是你非做不可的事，而是你想要做的事，如果你愿意告诉我……」
我询问罗伦。
不过，在这么严肃的场合，我还不知不觉地用上了某机器人动画（注13）的著名台词来说服对方，我也实在是个罪孽深重的御宅族啊……但是我一直认为拜亚●特装型(注14)怎么说都太强了……
不对，这不是重点。
「我……」
罗伦低下头。我明白她纠结的心情。
可是，我们的时间不多。
「再这样下去，搞不好会变成伤及人命的骚动啊。」
注13此指《机动战士钢弹UC》。
注14拜亚兰特装型(Byalant　Custom)。
「…………」
「你说过一定要遵守规则对吧？你在意的是事情做不好吗？还是被朋友疏远？或是害死小鸟？」
听到我的询问——罗伦有点踌躇地顿了一下，接著才低声说。
「害死……小鸟。」
即便如此，罗伦还是这么回答了。
一直单纯、顽固地认为非得遵守规则不可的罗伦，在自己思考过后这么说了。她正视了过去因遵守规则而停止思考、逃避到规则裡而不去面对的现实。
这对她而言，一定是非常大的进步。
正因如此，她在过了一会儿之后抬起头来，脸上的表情看起来和我至今为止所见过有点不一样了。虽然我说不出是哪裡不同、又是怎么个不一样。
「我知道了，我与您同行。」
「谢谢你！」
我推开门，和罗伦一起踏进了保管库。
只见裡面——彷彿连接著地狱深渊般，有一条螺旋状的阶梯无止无尽地向下绵延。
※
保管库裡满是灰尘。
而且因为没有窗户，裡头一片漆黑，要是没有罗伦身上的魔力瓶——不知道该不该这么叫它——水晶所散发出来的微弱光芒，我们大概连脚下都看不见吧。
仔细想想，仓库类的地方都是严禁灯光的，因为光和氧气、温度变化并列为使物质变质的代表性原因，所以这种状态也是理所当然的。
「唉……」
我凝眸环视东西摆放得十分杂乱的保管库。
这裡放了各式各样的物品。
有剑和弓等等一看就知道是武器的东西。
也有镜子和椅子等等乍看之下就只是日常生活用品的东西。
甚至还有华丽的洋装。
考虑到它们通通受到了严密的保管这点，这些看起来不过是杂货的东西，说不定其实是什么魔法道具……
「……找到了！」
儘管如此，保管库其实也没那么大。
不一会儿功夫，我就找到了我要找的东西。
也就是被放在架上的银色球体。为了避免东西滚下来，它们被固定在木架底座上，并且扣上好几圈交叉的金属环，只看外形的话很像地球仪。
这就是「驱逐之焰」。
它旁边有个像是金属製卡片的物体。
只要将这块金属製的卡片插入「驱逐之焰」细长的钥匙孔裡，再咏唱咒语的话，裡面的炎之精灵就会一口气衝出来，引发爆炸般的现象——似乎是这样。
我先将「驱逐之焰」的卡片拿在手裡。
下一个动作是去拿「驱逐之焰」的实体——
「呜欸！？」
结果我一下子失去了平衡。
好重！这什么玩意儿！？
由于它的外型，让我以为它肯定就是个稍微重一点的地球仪，然而这怎么说都有三十公斤以上吧？这东西到底是用什么做成的啊！？
要抱著这种东西迅速地爬上那条长长的楼梯绝对是不可能的。
「怎么办——」
我环顾四周，却没看到什么感觉可以派得上用场的东西。
「慎一老师？」
「这太重了，偏偏现在不快点不行……」
听到我低声碎碎唸之后。
「——吾为土之主、岩之主、铁之主，于真实之言及其权限之上，吾令汝，暂从吾令。」
罗伦咏唱咒语的声音清晰响亮地在保管库裡响起。
同时——
「——！」
我们的脚下……从被踏得坚实却裸露著的土壤中缓缓地隆起歪扭的人型。
是土偶，矮人们用于工作上的——
「这样啊……」
魔力的缺口就像虫蛀的洞一样只发生在局部地区，而且是会变动的。
而在这裡还能使用魔法。
「太好了！」
看到土偶搬起「驱逐之焰」，我对罗伦露出笑容。
「嗯。」
罗伦她——对我露出了发自内心的开心表情。这大概是我遇见她以来，第一次看到她的脸上出现这种表情。
※
「——慎一！」
好不容易回到城门附近时，我听见有人叫了我的名字。
转头一看，只见美埜里小姐从后面朝著我跑过来。
啊咧？为什么？
「你在搞什么鬼啊！」
马上就追上我们的美埜里小姐怒吼。
「美埜里小姐，为什么……」
「我怎么叫能丢下你跑去避难！你还记不记得我是你的护卫啊！？」
「……啊。」
简单的说就是，美埜里小姐追著我回到艾尔丹特城中，但是中途跟丢我了，然后——我们与她错身而过，先来到了外头，接著美埜里小姐也回到城门这裡来。
「我先让光流去避难了——是说，罗伦，你怎么会在这裡？」
美埜里小姐询问的对象——是在我身旁操纵著土偶的罗伦。
「这……这个……」
「而且，那个是……！」
抱著「驱逐之焰」的土偶就站在我们的身后。
我们之所以能够快速地把重得连要拿起来都很困难的东西拿到这裡来，完全都要归功于土偶——归功于罗伦的魔法。老实说，途中我们曾经遇到有魔法缺口的空间，土偶一度崩毁，不过我和罗伦两人合力搬运，最后总算离开了那裡。罗伦虽然个子娇小，但是不愧是矮人，力气比外表看起来还大，这点真是帮上了大忙。
接著……
「啊啊，受不了，详情等会儿再说，上车！」
美埜里小姐指向停在城门前的羽车。
这和我们原本要乘坐的那辆羽车不同，恐怕是美埜里小姐让光流先生到哪裡去避难之后，又逮了别辆羽车过来了吧。
「上车！罗伦也是！我们马上去避难——」
「请等一下，美埜里小姐！」
我被她压著背部推进羽车的客座裡，却还是回头对她说。
「请到那根黑色的『柱子』那裡去。」
「你在胡说什么！？」
「我要用这家伙把那个东西炸飞。」
我说。
「就像用炸弹扑灭油田火灾那样。」
「……这太荒谬……」
美埜里小姐当下立刻否决——却又露出了思索的表情。
她应该是有好好地在斟酌我的主意吧，太感谢了！
然后……
「我明白了，这主意或许值得一试，不过，我有义务要保护你。」
美埜里小姐很乾脆地这么说。
「先让你们两个去避难后，我再带著那东西到现场去，所以——」
「没时间这样慢慢来了！」
虽然我不知道我们预定要到哪裡去避难，不过要是美埜里小姐先等我们去避难之后再前往现场的话，应该会花掉不少时间吧？现在有相当多来自都邑的人们正在避难，要重新弄到另一辆羽车想必也很困难。
「艾尔丹特城中也零零星星地出现了一些无法使用魔法的地方，就连保管著『驱逐之焰』的那扇门，都因为魔法锁的效力减弱而打开了。」
我转头看向罗伦，寻求她的支持。
接收到我的视线，罗伦点了点头。
「连距离那东西这么远的这座艾尔丹特城都这样了，无法使用魔法的地方现在一定正在逐渐增加吧？」
虽然缓慢，但是到处都有可能出现无法使用魔法的状况。
这么一来的话——
「我记得，魔法也被用来治疗重病或重伤吧？要是在那裡出现魔力的真空地带的话，可是会有人丧命的啊！？」
「这……」
美埜里小姐眼镜后方的眼睛迟疑地动摇了。
「所以，我们得快一点啊！」
当然，迦流士他们可能已经在用跟我所想到的不同办法设法处理了。
但是，他们也有可能束手无策。
若是不知道用炸弹扑灭油田火灾这种实例的话，大概也想不到要用魔法炸弹轰飞吸收魔法的漩涡这种点子吧！而且，有可能——只有这个方法才能破坏那根「柱子」。
「我知道了。」
不知道是不是输给了我的气势，美埜里小姐叹著气这么说。
「等一下就算后悔了我也不管你喔。」
「是！」
「罗伦，把那东西放到后面的货架上！直接用土偶固定住！」
「是。」
一旦决定要做，处理起事情来的速度就非常快。
真不愧是自卫官。
就这样，载著我们和「驱逐之焰」的羽车，以骚动的元凶——黑色「柱子」为目标衝了出去。
※
放眼望去，翠绿的青草覆盖了视野所及的地表。
它们迎风摇曳，彷彿一片绿油油的海洋悠然地掀起阵阵波浪。
若是在平时，我应该能够以恬静的心情来观赏这片景色，然而现在，这片景色如今却充斥著紧迫的空气。
在这片彷彿能够洗涤心灵、疗癒人心的自然景观——的上方。
出现在那裡的东西犹如上天所开的一个玩笑。
宛如出现在风景照正中间的一道龟裂。
那个漆黑的东西——率领著周遭一团团混乱的灰云，严峻地存在于那裡。
不妙，总觉得那东西变得比之前在学校看到的时候大上了好几个等级。
「～～～～！」
「————！」
在那个漆黑的东西正下方。
为数众多的人们在那裡杀气腾腾地来来去去。
那些人几乎都是武装过的骑士们，其中也零星混杂著一些皇家魔法使。他们穿著统一的法袍，就像是制服一样。魔法使们正在不断地尝试施展魔法，不过看起来似乎不太顺利，他们虽然也有类似罗伦持有的魔力瓶（？）之类的东西，但是一将要用来施法的魔力组织好施放出来后——魔法就会连同魔力一起瞬间被分解，被那个黑色的东西吸进去。
普通的魔法果然行不通。
但是，艾尔丹特的——更正，这个世界的人们毕竟是第一次遭遇这种现象，他们不知道该怎么因应。而且，时间也严重不足以让他们从错误的尝试中梳理出对策。
骑士们和魔法使们混杂在一起，其中也有身著迷彩服的自卫队员的身影。
「……啊！」
只见在我的视线前方，有一名自卫队员拿著火箭发射器——发射了之前美埜里小姐也使用过的一〇毫米个人携带式反坦克榴弹。
弹头拖著白色的尾巴朝黑色的「柱子」飞去。
这东西原本是反坦克武器，照理来说是不会在空中爆炸的，但是……不知道是不是有什么物理性的阻力，还是由于被卷入那些混乱的灰云中的缘故，弹头发出一阵亮光爆炸了。
爆炸声从我们的头上传来。
不过——就只是这样而已。
黑色「柱子」安然无恙地继续矗立在那裡。
「行不通吗……」
从奔驰的羽车中看见那副逐渐接近的光景——我呻吟。
「普通的武器果然没用啊……」
「看来似乎是如此。」
美埜里小姐也眯起眼镜后方的眼睛说。
惨了，这股悲壮感真不是盖的。
总觉得要是有人跟我说「今天将会是世界的最后一天」的话，我会就这么相信他——周遭一带充斥著这种气氛。
「那么——具体上该怎么做？」
羽车被骑士们拦了下来。
趁著这个机会——美埜里小姐重新询问我。
「当然是要对那东西使用『驱逐之焰』了，我记得这个是把火之精灵压缩到极限，当它们一往外衝就会转换成爆发力对吧？所以，我想这会不会和藉由咏唱咒语形成魔法不同，能够确确实实地爆炸呢？」
「是说，那个东西实际上是影子吧？」
美埜里小姐说。
「往那东西上丢也没用——难道不是吗？」
「在浴室裡，把浴缸的塞子拔起来的话，排水孔上面会形成一道漩涡吧？把『驱逐之焰』往那根黑色『柱子』丢的话，『驱逐之焰』大概就会自然而然地被带到它的根源去。」
「可是……在过来的一路上，我一直在想……」
美埜里小姐突然板起脸来说。
「如果那个相当于浴缸排水孔的东西，是超空间通道的话呢？」
「…………」
没错，我也在脑内一隅想过这点。
魔力被吸进去，吸进去了之后去了哪裡？
魔力之所以会被吸进去，不正是因为存在没有魔力的地方吗？
比方说——超空间通道的，另一边，之类的。
还有，超空间通道本身就是个原理仍然尚未解明的东西。
要是把威力强大的魔法武器往那裡丢进去的话——
「把超空间通道堵住的话，魔力的流失或许会停止，但是我们也会失去回到日本的方法。虽然超空间通道也可能会安然无事，不过，如果是这种情况的话，等于没有从根本上解决这个现象。」
「超空间通道本来就一直开著吧？我在想，就像魔力会精灵化一样，我们可以从这个现象中得知，这些现象似乎会受到许多要素的影响，『柱子』一度被炸飞后，要再次形成漩涡照理说会需要一段相应的时间，这样不就可以争取到拟定对策的时间了吗？」
「慎一。」
美埜里小姐眯起眼镜后方的眼睛说。
「可能再也回不了日本了喔？」
「……是。」
姑且不论是高是低——这种可能性都是有的。
「我们自卫官每个人在被派遣到这个异世界来的时候，都已经做好『可能再也回不去了』的觉悟，但是你呢？」
「…………」
我出生的故乡日本。
孕育动画、漫画、电玩与轻小说的国家。
再也回不去，往来联繫也会断绝，这种可能性往我的面前一放，我——感到眼前一片黑暗似的绝望。我是个经过干锤百鍊、坚定不移的御宅族，双亲都是御宅族，所以是双倍浓缩，为了我最喜欢的动画、漫画、电玩和轻小说，我甚至可以把自己的灵魂出卖给恶魔。
但是……
（缪雪儿……罗蜜妲、罗伊克，还有大家……）
再这样下去，我所认识的许多人们都会遭过不测。
精灵和矮人说不定就再也醒不过来了。
就连像缪雪儿那样的半精灵，都不能说不受影响——长期下来，不知道会变得怎么样。就长期下来这个层面来说，存在于这个神圣艾尔丹特帝国的很多社会体制——以魔法为大前提所成立的一切，崩坏的危险性也很高。
那样一来的话，佩特拉卡又会变得怎么样呢？
我——
「没关系。」
斩钉截铁地这么说。
「我已经囤积了一辈子看也看不完、玩也玩不完的囤书、游戏和DVD了！就算断了与日本的通路也没关系！」
「…………慎一。」
美埜里小姐的表情倏地缓和下来。
我在逞强这点大概已经被这个人看穿了吧。
「要说的话，美埜里小姐。」
我说。
「虽然你嘴上说著，我已经做好觉悟了。这种听起来很帅的话，但是如果BL本的供给被断了，伤脑筋的人应该是美埜里小姐你吧？」
「…………呵……」
美埜里小姐像是在展示她的从容不迫般浅浅地笑了。
啊咧？我还以为她的反应会更慌张一点的。
「到时候，我会和教室裡的女学生们一起製作慎一你、克德巴尔卿和光流的小薄本的。」
「不淮做！」
总觉得种种完蛋了。
姑且不谈这个——
「关于『驱逐之焰』的部分，不拿到很靠近那根黑色『柱子』的地方去引爆，大概不行吧？」
「很靠近的地方啊……」
美埜里小姐瞥了一眼堆在羽车后面——货架上的「驱逐之焰」，低声说。
「罗伦，总而言之，先来帮忙把『驱逐之焰』卸下来。」
我转头去拜託罗伦。
但是——
「…………？」
罗伦眨了眨眼睛，什么话也没说。
彷彿有人跟她说了什么莫名其妙的话一样——而且。
「罗伦？」
「…………」
总觉得她看起来很痛苦，是我的错觉吗？
还是说……
「慎一，我想大概是魔章戒指——不能用了。」
美埜里小姐指了指同样戴在自己手指上的魔法道具说。
「……咦？可是……」
在艾尔丹特城裡的时候——那座保管库门前的魔法也消失了，但是我和罗伦还是能够很平常地对话。不过仔细想想，魔章戒指就算失效了也不奇怪。
可是，为什么偏偏到了这裡才失效啊？
「问题大概出在必要的魔力量吧！这裡的吸力强，就连像魔章戒指这种只需要少量魔力就可以运作的魔法道具也会失效。」
美埜里小姐说。
仔细想想，就连被说是「几乎没有魔力」的蜥蜴人都可以靠魔章戒指来进行对话了，可见魔章戒指真的只要靠非常微量的魔力就可以发动。相对之下，保护整座保管库的上锁魔法则相当强力，时时刻刻都需要一定的量以上的魔法……
「……等等，难道说……」
我看向繫在罗伦腰后的「魔力瓶」水晶。
原本在裡面蠢动的光芒——变得很微弱，彷彿随时要熄灭一样。
不妙，既然连魔章戒指都出状况了，那罗伦也要不保了。
当然，就算魔力断绝了，她说不定也只会睡著而已，但是——
「美埜……」
正当我想向美埜里小姐提议，先让罗伦下车时——
「……慎一、雷卡厄德……」
罗伦拉住了我的衣服。
「雷卡厄德」是艾尔丹特语的「老师」。
她看起来很痛苦，却还是朝著我点了点头，意思是在说——「我没问题」吗？
我该怎么办？
不对……老实说，现在没有时间犹豫了。
既然罗伦说她没问题，那我就相信她，以设法对付黑色「柱子」为优先吧。
「慎一，做好淮备。」
美埜里小姐这么告诉我之后，揪住羽车车夫的衣领，指著那根黑色「柱子」。
就算魔章戒指无法运作，对方大概也知道美埜里小姐在说「到那裡去」吧。
车夫不断摇头——大概是在说「不要啊」之类的——最后还是屈服在美埜里小姐的淫威之下，驱策羽车前进。
接著——
「慎一，翻译！」
美埜里小姐大叫。
虽然平时都仰赖魔章戒指，不过长时间在地的结果，我算是比较会说艾尔丹特语的，虽然只会一些隻言片语，不过简单的沟通不靠魔章戒指也行。
「全员后退，採防衝击姿势！！」
美埜里小姐朝自卫队员同伴们这么大吼。
「现在要朝攻击目标丢掷魔法炸弹！」
「伊尔、沃特、西加姆、布莫布！艾卡夫、努沃德·鲁拉！」
听到我和美埜里小姐的叫声，自卫队员、骑士和魔法使们通通一起转过头来。
承载著我们的羽车从吃惊的他们之间衝了过去，朝著黑色「柱子」的底部前进。
同时——之前一直因为角度关系而看不见的地表龟裂进入了我的视线之中，那大概就是超空间通道吧？我看见艾尔丹特方架设的护栏围在那道龟裂的四周。
黑色「柱子」的确就在它旁边——像是从它稍微上面一点的空间中渗出来似的屹立在那裡。
然后……
「——！？」
冷不防地——在我们跨越过某一条线，接近了黑色「柱子」的那一刻，羽车被卷入了猛烈的旋风之中。
这是一股强硬地朝内侧聚拢的空气涡流，连声音都无法传到外面去，到处都可以看见闪烁明灭的光芒，这恐怕是因为「柱子」那一侧的魔力密度很高，并且转化成了精灵或物理现象。
「呜哇……」
羽车停了下来。
美埜里小姐率先迎著风势打开羽车车门下了车，她朝我伸出手，我抓住她的手，再用另一隻手抓住罗伦的手，下了车来到外头。
视线一隅，只见车夫把缰绳卷在自己身上，缩在驾驶座上直发抖。我们也一样，要不是抓著羽车的话，大概已经被吹走了吧。
（接下来该怎么办？）
这阵暴风只是以「柱子」为轴心在旋转吗？
还是说，这阵暴风其实是漩涡状，最终会和魔力一起被吸进超空间通道裡呢？
我们没有馀力去确认，也不想亲身去确认。
「唔……」
风势越来越强。
我——眯著眼睛抬起头往上看。
像是要把人压垮般的巨大黑色「柱子」耸立在此处，光是让视线循著它的顶端往上滑去，就让我觉得自己快要当场往后栽倒了。这荒谬的巨大感简直像是在嘲笑人类的矮小以及存在。
仿彿是绝望的象徵。
太空电梯（注15）如果实际存在的话，看起来大概就像这个样子吧……我的脑海一隅还在想著这种不合时宜的事情。
「快！」
我向高声大叫的美埜里小姐点点头之后，我们绕到羽车后方。
这是为了使用堆放在此处的「驱逐之焰」。当然，罗伦的土偶已经消失得无影无踪，应该是完全崩解被风吹走了。
「可恶……」
我抱住「驱逐之焰」，寻找上头可供插卡的细长洞孔。
随著风势猛烈翻飞的衣襬和我自己的头髮很碍事，让原本单纯的作业也通通变得费事起来，我连眼睛都睁不太开，只能用左手在「驱逐之焰」的表面上摸来摸去寻找钥匙孔。
「找到了！」
我短促地叫了一声，打算把拿在右手上的卡片插进我找到的插孔裡。
但是。
注15　Spece　elevator，又称轨道电梯，构想概念为一撞顶部直达外太空，将有效载荷以低成本从地球或其他星球表面运输到太空的方式。
「——！？」
我手滑了。
右手上的卡片——脱离了我的手中。
只见它在空中如叶片般飞舞，我感到全身上下的血液一凉。
接著——下一秒。
有人的手抓住了那张卡片。
「罗伦！？」
那是罗伦的手。
她跳跃起来，在空中牢牢地抓住了卡片，但是强风让她娇小的身体轻飘飘地往上浮——不过，我的手指勾到了她衣服的一部分，勾到了热裤状服装的皮带部分。
「唔唔唔唔唉啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
我使尽浑身力量把她拉回来。
然而，就连我的身体也差点一起飘起来，可是下一秒，这回换我被人揪住衣领拉了回去。
是美埜里小姐。
「慎一！罗伦！」
美埜里小姐用上全身的肌肉，把我们拉了回来。
我好像扑进了她的胸部裡，一瞬间产生了「哦哦哦哦！胸部、胸部的触感！」之类的想法，不过我当然没有那个馀力去好好感受一下。
「快！」
我和罗伦像被丢过去似的在「驱逐之焰」旁边著地。
罗伦就这样直接将卡片插进了「驱逐之焰」的钥匙孔裡。
很好，这么一来，等一下只要再咏唱发动咒语就．叫以引爆「驱逐之焰」了。
不过，我想尽可能的把这个魔法武器拿到离那根黑色「柱子」近一点的地方——
「——咦？」
罗伦突然用双手抓住了「驱逐之焰」。
娇小的她差点飘了起来，我和美埜里小姐立刻紧紧地抱住她的腰充当压舱石。
接著，她就这样拿著「驱逐之焰」，伸直了两条手臂旋转起来。
「～～～～～～～～～～～～～～～！」
虽然不知道她在大叫些什么，不过。
罗伦——在吼叫。
对耶，矮人虽然看起来小小一隻，不过力气可是相当大的。
我和美埜里小姐就这样紧紧地抱著她，像两片螺旋桨一样陷入嗡嗡旋转的窘境。就算把她是矮人这点考虑进去，这力气也太惊人了，这就是所谓的肾上腺素爆发吗？罗伦拿著大概有三十公斤重的「驱逐之焰」，像个铅球选手一样猛烈地旋转——
「～～～～～～～！！」
然后丢出去了。
「驱逐之焰」朝著黑色「柱子」飞去。
美埜里小姐把罗伦和车夫硬塞进客座裡，接著自己也滑了进去——最后揪住我的衣领把我拖进去，我的视线从关上的车门间隙中追著被投掷出去的「驱逐之焰」——
「吾以大义之名，行使此强大威力！」
我极力大吼。
传过去吧，我的声音！
下一秒——
「——！」
光芒流溢。
爆炸声与衝击在一瞬之后传来。
「唔哇……！」
羽车浮了起来。
我们像是在摇酒器裡一样，在客座裡上下上下地撞个不停。
痛痛痛痛——啊啊，现在到底是怎么样了！？
我就这样在搞不清楚状况的情况下持续发出惨叫——
…………
…………
然后。
回过神来，我发现我压著罗伦倒在客座的地板上。
总而言之，羽车似乎逃过了翻覆的命运，或者是翻了一圈又刚好翻回原位，这部分我已经完全搞不清楚了。
不摇了，也听不见爆炸声了。
「好想吐……」
我不禁用双手压住嘴巴。
往旁边一看——只见美埜里小姐压著车夫趴在地板上。
看来她好像也没事，她起身，跟我对看了一眼，而车夫还趴在地上抖个不停。
接著——
「那……那个……现在怎么样……」
同样趴在地上的罗伦喃喃问道。
她的脸色还是一样苍白，不过已经比刚才好上几分了。
「啊……」
我发现我们的语言相通了。
这也就是说——
「美埜里小姐！」
「看来是——成功了呢。」
美埜里小姐仰望著头上说。
我也连忙走到羽车外头——抬头望向空中。
举目所见，只剩一片无垠的苍穹。
就只有无垠的苍穹。
原本存在于此处，像是要压垮一切的黑色「柱子」已经消失得无影无踪，当真是一片万里无云的蓝天啊！还是说，其实是「驱逐之焰」爆炸的衝击力把云都吹走了？
若是如此的话——
「那玩意儿的威力到底有多大啊……」
我再度对魔法武器的威力感到震惊。
这原本是「忧国士团」抱著要炸飞学校的目的带进来的东西，所以我本来以为它的威力大概类似于几颗炸药的分量那种程度。像这样的威力，搞不好可以跟核武相提并论了……？
「刚才那是怎么回事！？怎么搞的！！」
一阵怒吼声响起。
转头一看，只见自卫队员、骑士和魔法使们正朝著我们的羽车跑过来。
没看到有人受伤，看来事先做好警告是有用的。带头的是全身上下一片狼藉——不知道是不是因为吃了不少爆炸气浪掀起的沙土——白白糟蹋了一副美男子皮相的迦流士。
「啊……」
要重新说明一次好麻烦啊。
我才刚这么想——美埜里小姐就先走过去向他说明了。
「慎一老师——」
罗伦也走下了羽车。
「看来似乎没有人受伤，鸟也平安无事，太好了。」
我转过头这么对她说。
拉羽车的大型鸟好像很疲惫，正以一种孵蛋般的姿势窝在那裡——不过乍看之下并没有受伤的样子。
然后——
「罗伦，谢谢你。」
我再次向站在身旁的罗伦道谢。
「……咦？」
「要不是有你在的话，真不知道事情会变成什么样子。」
可以把「驱逐之焰」从城裡带出来、得以不弄天被风吹走的卡片、能够顺利地将「驱逐之焰」丢掷出去，这一切都多亏了大家，多亏了她。
「咦？可是，我……」
罗伦困惑地低下头。
「只是脑袋一片空白地……」
「脑袋一片空白还能做到那种地步，可是很了不起的。」
我是真的这么认为。
如果我处在她的立场，是不是能够在最后关头有那样的发挥——老实说，我有点没自信。
「……可是我……做了……不该做的事……」
罗伦低语的语调在颤抖。
她虽然被形势牵著走而採取了行动，但是——长年以来染上的「总之遵守规则就对了」这个习惯似乎还是没有消失。事到如今，她说不定正为自己顺势而为的鲁莽行为感到「很难受」吧。
这——也没办法啊。
谁都不可能干练到可以瞬间切换心境。
可是……
「使用『驱逐之焰』或许的确是不该做的事，可是，正因为用了它，所以才能够消灭那个东西啊。」
我环顾四周。
罗伦也跟著拾起头来。
眼前是万里无云的天空，把视线转移到地表上，看到的则是笑逐颜开的自卫队员、骑士与魔法使们。
「这就是你随机应变採取行动的结果喔，你觉得这是坏事吗？」
「…………」
罗伦没说话。
她只是晈紧了什么似的紧紧抿著双唇，垂下眼睛。
我把视线从罗伦身上移开，再次仰望蓝天。
直至方才为止的紧迫情况彷彿一场梦境一样……草原上流过和煦的风。
※
在精灵与魔力的异常现象消失数天之后。
我、美埜里小姐、光流先生以及罗伦，接到来自艾尔丹特城的传唤。
「就算情况特殊——」
场所仍旧是谒见室。
在横列成一排的我们面前的人，也仍旧是佩特拉卡。
皇帝陛下她——
「可你们居然擅自带走『驱逐之焰』！即使是慎一你，本来也该予以重惩的！」
非常震怒。
我第一次看到她这么生气，气得从御座上站起来大发雷霆。
旁边还有札哈尔宰相与骑士迦流士在她左右，不过他们基本上也抱持著相同意见，并不打算要制止佩特拉卡。
因此——
「……对不起。」
「非常抱歉。」
「真、真的很抱歉……」
我们只能低头道歉了。
连罗伦都脸色发白，毕竟被皇帝陛下亲口责骂，以她的立场来说，应该形同直接被神痛骂吧。
顺便一提，跟「驱逐之焰」一事完全没有瓜葛的光流先生只是事不关己地用无奈的表情看著我们。事实上也的确是事不关己啦，他之所以会在这裡，只是因为他直到事发之前都还一直跟我们在一起而已。
「真是的……」
佩特拉卡尽情地痛骂过之后，多少舒服一点了，她叹著气重新坐回御座上。
「何必擅自拿出去呢，先跟朕说一声的话，我方也可以提供相当的协助啊。」
「因为事态紧急……没时间告诉你……」
「你当时可是有可能会被杀气腾腾的骑士们误会并斩杀的喔？」
「……咦？啊……」
这倒是。
毕竟那原本就是恐怖分子——「忧国士团」携进来的军用武器。
换句话说，我的行为等同于从军事基地裡携出一度斩获并扣押下来的大量破坏性武器，就算被看守的人不由分说地格杀也确实无话可说。
「真的真的很对不起……」
「…………」
佩特拉卡还在瞪我。
但是——
「可是，无论如何，闯祸的人是我，罗伦只是被迫跟我一起去的，美埜里小姐则是因为身为我的护卫，没有办法……所以，那个，要骂的话骂我就好了——」
「慎一！」
「是、是！」
名字被人这么尖锐地一喊，我不由得挺直了背脊站直。
「……你根本什么都不懂。」
佩特拉卡叹息似的吐出这么一句话。
「咦？我懂啊——」
「老是擅自做出让人担心的事情……」
「……佩特拉卡……？」
咦？等一下。
为什么她的声音听起来像要哭了一样闷闷的？
佩特拉ii皱起眉头，晈著嘴唇，紧握的拳头不住颤抖，大大的双眼裡水气氤氲……
「这……对、对不起，唉、那个，不、不要哭啊，佩特拉卡。」
「朕没有哭！」
佩特拉卡咬牙切齿地这么说，用手背擦了擦双眼。
哇啊……这该怎么办才好啊？
光是弄哭女孩子已经就够糟糕了，更何况对方还是皇帝陛下。
「……陛下。」
迦流士跪在低著头的佩特拉卡身侧，轻轻地递出一条像是手帕的布料。
接著他再度站起身来，对著我们说。
「虽然说是擅自携出，不过由于慎一你们的判断才消灭了那个东西，这点确为事实，加上那又是在我方同意自卫队独自採取应对之后发生的事——最后协商的结果，决定不予处分。」
简单来说似乎就是，因为有美埜里小姐在旁，所以他们判定那不算是我——加纳慎一的专断独行，而算在自卫队灾害应变活动的范围内，因而迴避掉对我的惩处。
我安心地叹了一口气。
但是——
「不过，关于保管这方面，我们得稍微检讨一下，就算陛下再怎么欣赏你，也不能容许你随便把物品从保管库裡带出来。」
迦流士表情严厉地这么告诉我。
意思似乎是说：「这次就睁一隻眼闭一隻眼，但是可没有下次了。」
是，我完全同意。
「——顺便一提。」
接著开口的是札哈尔宰相。
「在那之后，经过调查，我们得知了精灵数量锐减的原因。」
「咦？真的吗？」
听到我的回问，札哈尔宰相重重地点了点头。
「看来似乎是有一部分的精灵流到另一边去了。」
「另一边？」
「就是你们的世界。」
佩特拉卡使劲地擦著脸说。
「是叫什么『超空间通道』吗？」
「——！」
我惊讶得说不出话来。
往旁边一看，我发现美埜里小姐和光流先生也同样震惊。
不过也有一点「果然如此」的感觉——
「魔力和精灵就是透过那个流到你们的世界去的，仔细想想，你们的世界裡没有魔法吧？既然如此的话，魔力和精灵会从敞开的洞穴流出去也不奇怪。」
「这——」
可是，这么一来的话，果然还是必须把超空间通道堵起来萝？
但是，一旦把超空间通道堵起来，就无法再来来去去了——其实那东西好像本来就该堵起来，毕竟我们似乎连它的原理都搞不清楚。
「为了防止魔力和精灵继续流出，我们姑且先封闭了出入口，这样就暂且没问题了吧。」
「封闭是指……」
意思是说，不能往返于艾尔丹特及日本之间了？
咦？真的假的！？不不不，虽然我已经做好觉悟了，可是……！？
「啊啊……」
看到我的表情紧绷起来，佩特拉卡摇了摇头。
「这只是一时的。」
「咦？」
「只是在洞穴上加盖而已，那样就可以防止魔力流出了。仔细想想，我们至今为止的处置都太随便了，虽然在洞穴四周围了护栏，设置了看守的小屋，但是今后还是得好好地盖一栋建筑物来管理才行。」
根据佩特拉卡和札哈尔宰相所言，这回好像是用魔法做了一个类似「空气盖子」的东西，把洞穴堵住做为紧急处置。不过——今后似乎还要打造设置一个阻断魔力流出的实体盖子，更正，是一扇门。
说实话，我原本擅自认定魔力是种即使隔上一道牆也可以渗透过去的东西，毕竟在很多作品中都是这样描写的。
不过，仔细想想，像是裡头关著精灵的灯、罗伦所持有的魔力瓶，或是「驱逐之焰」等等——有这么多的实例，证实阻断魔力的方法是一种存在于艾尔丹特的稳定技术。
既然如此，自然也就可以防止魔力的流出。
意思就是说——今后不会再发生那种麻烦的现象了吧？
「意思是说……可以姑且放心了？」
「嗯。」
佩特拉卡用力点了点头下了总结。
我深深地叹出一口安心的气——
「所以，慎一，别再自作主张了，知道吗？」
「是……」
我又被佩特拉卡瞪了一眼，全身一缩。
※
又过了几天之后。
放学后，我们来到艾尔丹特城裡进行替身人偶特训的房间。
在那场骚动之后，艾尔丹特城裡百般忙乱，特训也算是久违了，因此，今天除了我、美埜里小姐、缪雪儿和光流先生以外，罗蜜妲和罗伊克也一起来了。
罗伦帮我们开了门，她似乎和往常一样，提早了十分钟来到房间裡。也好，如果不是被束缚住的话，我想遵守自己订下的规则并不是什么坏事——大概。
另外，今天佩特拉卡也在公务间抽出了空档来到房间裡。
「那就开始吧！」
听我一声令下，罗伦的练习开始了。
首先是暖身运动，让她操纵佩特拉卡人偶做出跟佩特拉卡同样的动作。
感觉上没有问题，佩特拉卡人偶反而还像是映在镜子裡的成像一样，动得流畅自然。
……不过，问题在于接下来。
「那么，接下来就有劳罗伦一个人了，可以吗？」
「是。」
罗伦点头——为了让佩特拉卡能够看得清楚，她从牆边移动到房间的正中央。
佩特拉卡在我身旁待机。
房间中央只剩下佩特拉卡人偶和罗伦，而我们围著她们。
不知道是为了让自己放鬆下来还是集中精神，罗伦她——用力地深呼吸了一口气，接著朝佩特拉卡模型举起双手，缓缓地开始咏唱。
「——吾为土之主、岩之主、铁之主，于真实之言及其权限之上，吾令汝，暂从吾令。」
在我们的围观下，佩特拉卡人偶缓缓地动了起来。
它从两手下垂的姿势，变成将双手交迭在身体前的高雅站姿。这是我事先下达详细指示的结果，所以仍然不是罗伦自己理解佩特拉卡之后再现出来的成果。
不过，这和她只是机械式地模仿范本的时候有点不一样了。
代表她也是有在进步的。
我歪著头望著佩特拉卡人偶——
「可以站得更嚣张一点吗？」
「嚣张……？」
罗伦歪头。
「是啊……双手环胸，右脚往前交叉，稍微有气势一点的感觉。」
「你说嚣张是什么意思，慎一！」
听到我的指示，佩特拉卡露出不满的表情。
您果然没有自觉啊，陛下。
「这种事就是要做得夸张一点才好啊，陛下。」
光流先生帮我说了话，感激不尽！
「唔……」
佩特拉卡看起来还是不太服气，却没有再继续抱怨，而是在牆边看著情况发展。
「…………」
罗伦稍微动了动手，佩特拉卡模型也跟著改变了站姿。
双手环胸，右脚也往前交叉。
还像是在藐视对方般稍微抬高了下巴……
「喔喔……」
我不禁讚叹。
总觉得罗伦在没有佩特拉卡这个范本的情况下所操纵的人偶，第一次看起来有佩特拉卡的样子了。
这点其他人似乎也有同感，每个人都惊讶得瞪大了眼睛。
「就这样直接走几步，坐到椅子上？」
「是。」
我把放在牆边的椅子挪到离佩特拉卡人偶稍微远一点的位置。
确认我离开椅子之后，罗伦让人偶动了起来。
（记得之前这么下达指示的时候，罗伦好像哭了……）
我原本还在想——要是她又哭了该怎么办呢？
我的担心是多馀的，佩特拉卡人偶以一种有点装模作样的感觉迈步走了起来。
它以模特儿般的优美步伐走近椅子，坐了下来并交迭双腿，嘴角微微上扬的唇瓣间，彷彿随时要吐出一段既可爱又任性的台词。
「……如何？」
罗伦询问在场的我们。
「嗯，做得很好。」
我这么说，其他人也点头同意。
虽然还称不上完美，而且是我们事先钜细靡遗地下达过指示的结果，不过——这和直接原原本本地模仿佩特拉卡的行动有所不同，这回已经有罗伦个人的解释在裡面了。
比方说「更嚣张一点」这个部分。
我虽然详细地指示了姿势，不过微调的部分还是交由罗伦自己决定。
「可是，为什么会突然……」
光流先生歪著头不解。
「我想了很多。」
罗伦用带点苦笑的感觉这么回答。
「听了慎一老师的话之后——我想了很多，『非得这么做不可』、『一定要这样才行』，我一直都是这么认为的，认为不这么做的话，是不是会造成一些不可挽回的失败呢？」
「…………？」
罗伊克和罗蜜妲面面相觑。
这么说起来，这两个人好像没听说过罗伦的行动总是墨守成规的理由。
「可是，那个时候——多亏有我们擅自携出的『驱逐之焰』，最后才拯救了大家。于是我这才明白——我过去一直打著规则的大旗、靠著遵守规则来逃避思考。」
说完后，罗伦笑了。
那抹笑容——不是模仿他人而来的，而是发自她自己内心的自然笑容。
「这样啊。」
我向罗伦回以笑容，点了点头。
「我把您教的动作全部做一次，如果有什么奇怪的地方，请告诉我。」
在罗伦说话的同时，佩特拉卡模型也站了起来。
它骨碌碌地原地转了一圈，又提起洋装的裙襬行了一个礼。
「好棒好棒！」
看到另一个活生生的佩特拉卡动得如此流畅，我们坦率地送上喝采。
大概是被人夸奖很开心吧，佩特拉卡人偶露出了笑容，然后，把右手的手背放到左脸的脸颊上，开始「喔！呵呵呵！」的高声笑了起来。
「太像了！」
虽然实际上我并没有看过佩特拉卡做出这种举动，不过总觉得好有那么一回事啊！千金大小姐角色果然就是要这么来一次！
我是这么想的啦。
「朕、朕才不会那样笑！」
看到人偶放声大笑，只有在我身旁的佩特拉卡一个人鼓起脸颊生起气来。
「哎呀，不过很像耶？」
「这才不是像不像的问题！不是有更、那个、高雅的笑法吗！」
「我有看过笑得高雅的佩特拉卡吗……？」
「慎一！」
佩特拉卡瞪向歪著头装傻的我。
接著，她重新转头看向罗伦——伸出食指指著她说。
「还有罗伦，你也是！就算是这个白痴教你这么做的，也没人会真的就这么让人偶演出来吧！」
「啊……对、对不……」
「从明天开始，你暂时待在朕的身旁当侍女！为了让你在没有慎一、还有朕不在一旁的情况下可以自己一个人模仿朕——朕的样子，你可得好好地看仔细、记清楚了！知不知道？」
「是、是！」
罗伦慌慌张张地拼命点头。
其实这不过是我事先拜託了佩特拉卡，而她口头上又重新下令一次的事而已。因为我判断，对罗伦而言，让她暂时待在佩特拉卡身边，了解佩特拉卡的性格会比较好，倒不是要让她成为佩特拉卡的下人。
「……这个意思是说……」
听到佩特拉卡这么说，过了好一会儿，罗伦才理解了这番话的意思。
惊讶的表情在罗伦的脸上扩散开来。
「还有，你可要好好地操纵朕的人偶啊！」
「是！」
罗伦这么答道，看起来非常开心。
她以前只会机械式工作，处于连感情都看不太出来的状态，然而……现在就连旁观者都可以看得出来，对于能够拥有这份工作，她的心情是非常开心的。
在我的指示下，佩特拉卡人偶再次动了起来。
那动作果然相当流畅——
（距离罗伦的人偶为佩特拉卡减轻负担的日子，应该已经不远了吧！）
望著拾高下巴，摆出「哼！」的感觉的姿势，并且展现出漂亮的大小姐步伐的人偶——我在心裡这么想。
（待续）
 




后记

后记
　　大家好，我是轻小说家榊。
　　为您献上《OUTBREAK　COMPANY　萌萌侵略者》第八集。
　　这回的封面是佩特拉卡，而且是双倍的（什么双倍？）。
在这几集中，我一直提到她没什么行动自由这件事，考虑到之后的故事，于是我试著做了种种安排，结果变成了什么样子呢？也就是这副德行啦（请参照封面图）！
　　在出席某次NICO现场直播节目前。
在某间家庭餐厅进行三方会谈（作者、绘者、责任编辑）时——
「这集缪雪儿的戏分有点少，有没有关系啊……」
「没关系，这回这样就行了。」
总觉得我看到绘者Yuugen老师强而有力的断言之中隐藏的本意了。嗯。
这么说起来，动画啊，动画。
我写这篇镣记时，第一集已经播出，第二集也即将播出（现在是二〇一三年十月九日），我身为相关人士，已经靠特权看过第二集的白盘（播出前先交给相关人士的影片档）了，戍果真是十二万分地展现出了监督的个人风格。
本作的卖点本来大多是在对话剧情的部分，华丽丽的战斗场面并不是每回都有，但是……这样要做成动画其实很困难吧？由于监督、音响监督和配音员的品味会带来相当大的影响，所以动画很难通篇都在讲道理，包含角色互动的节奏安排在内，动画都给我一种取得了良好平衡的印象。
顺便一提，说到佩特拉卡，在第一集的最后，慎一吃了皇帝陛下一记铁拳的场景中，她整个人疯狂乱动，超级可爱(Yuugen大师也推荐)，所以还没看过的人请务必要去看一下。仔细听的话，遗会发现「裡面的人」渕上小姐（意指配音员）的即兴发挥有相当危险的发言，就这层意义上来说也一定要看（笑）。
　　由于作品内容中充满了「这样真的好吗？」的梗，如果您在观看的时候可以留心一下这些地方，那将是我的荣幸。虽然某部作品我没看动画，所以看到慎一连声大叫：「不算！不算！」的场面时，我一开始还不明其梗地想说「怎么了！？」。
　　还有，在第四集左右，扮演迦流士的三木真一郎的演出也坏掉了（讚美的意思），这也非看不可。在第四集录音的时候，我偶然与担任本作品助手的弟子一起在现场观摩，结果最后跟同样到场观摩的漫画版作者梶谷きり老师三个人一起为三木真的演技憋笑（因为是在录音中）憋得要死。
老实说，这是我自己和三木先生第三度合作——之前两次他都是担任主角，所以我原本还在想「虽然我试著推荐看看了，不过让那位三木真一郎来演出这种角色真的好吗？」，结果彻底见识到了不挑角色的老手之演技（笑）。
　　这么说起来，不知道为什么，这个《OUTBRNAK～》的现场有好多熟面孔，让我曾经一瞬间疑惑了一下：「啊咧？这裡是哪部作品的工作现场？」
feel．的製作人和音响监督是《StraitJacket》的。
PONY　CANYON的製作人和音响监督是《神曲奏界红》的。
前述的三木先生则是《StraitJacket》和《废弃公主》的。
总觉得好不可思议。
顺便一提——
关于动画方面，我担任特典的短篇和第九集特装版用的广播剧CD脚本，两者——特别是广播剧CD——都只跟动画有关联，内容是本传中绝对不会出现（或者说没办法出现）的那类恶搞，希望各位不会介意。
　　——好了。
与动画相关的话题就讲到这裡，接著来聊聊本传。
以下有剧情透露，尚未阅读过本文的读者不要看比较好。
　　第八集……的御宅梗是可动式人物模型和娃娃——也就是「人偶」，让这个东西「动起来」，感觉倒是很接近以初音未来（注16）的那个为代表的MMD软体啊，我是这么想并且写出来的。
　　因为是3D的，所以只要动起来就会很真实——这是新手或者大外行才会有的肤浅想法。
由于「和原本的东西不同」，所以「有生命的东西很自然地在动」和「让无生命的东西像是有生命般动起来」是不一样的，或者说——我想，「要让原本是假的的东西看起来比真的更真实，大概需要虚张声势（加油添醋）一点」吧。
这点和我在小说或推特的创作论中，屡屡提及的绘画或小说的「真实性」也很相近呢。
注16初音ミク，日本知名的虚拟女性歌手软体，同时也是此软体印象角色的名字。
顺便一提，小说中有出现与动画版及漫画版互相矛盾的设定（「驱逐之焰」的处理、妖精系种族与魔力的关系等等），这是我的失误——或者说，本作品的细节设定是在动画版的系列构成和漫画版的命名之后架构出来的，实话实说，这是我猜拳慢出造成的差异／矛盾。
向读者＆各位相关人士致上我的歉意。
当然，个别作品中并不会有矛盾，希望您能够以开阔的胸襟来阅读欣赏。
　　然后是有关日后的话题。
　　我已经完成了第九、第十集的架构（已提交给责任编辑＆通过）。
预定会分成上下集，这回轮到我觉得读者们好像特别在意的那个角色（？）登场，终于。虽然并不是领衔主演啦。
内容方面应该也是大家很期待的吧，就是那个啊那个。
拜託你期待一下。
　　那么那么，我们下集再会。
二〇一三年十月九日　　榊一郎




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1124/89/fa06fa9ef7c65a9cc124f93776d7d00a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1124/89/fa06fa9ef7c65a9cc124f93776d7d00a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1124/89/fa06fa9ef7c65a9cc124f93776d7d00a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1124/89/fa06fa9ef7c65a9cc124f93776d7d00a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1124/89/fa06fa9ef7c65a9cc124f93776d7d00a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1124/89/fa06fa9ef7c65a9cc124f93776d7d00a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1124/89/fa06fa9ef7c65a9cc124f93776d7d00a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1124/89/fa06fa9ef7c65a9cc124f93776d7d00a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1124/89/fa06fa9ef7c65a9cc124f93776d7d00a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1124/89/fa06fa9ef7c65a9cc124f93776d7d00a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1124/89/fa06fa9ef7c65a9cc124f93776d7d00a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1124/89/fa06fa9ef7c65a9cc124f93776d7d00a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1124/89/fa06fa9ef7c65a9cc124f93776d7d00a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1124/89/fa06fa9ef7c65a9cc124f93776d7d00a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1124/89/fa06fa9ef7c65a9cc124f93776d7d00a.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1124/89/fa06fa9ef7c65a9cc124f93776d7d00a.jpg




