文件发布时间:2014-11-25 22:03:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：萌萌侵略者
本卷名称：第六卷

第一章 相遇总是突然？
台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

扫图：氮气

录入：大瓜飞飞

修图：琳

现在想起来——或许我当时已经有些什么预感了。

「…………」

那是在一个月色格外皎洁的夜晚。

我躺在床上，闭着眼睛，意识却没有消散。

再这样下去也睡不着，但也不想爬起来做些什么……我只是漫不经心地度过这段无所事事的时间。

真稀奇啊，毕竟我算是比较容易入睡的类型。

「嗯……」

我叹了口气，睁开眼睛。

一片昏暗之中……熟悉的房间摆设模模糊糊地浮现。

房间里没开夜灯，窗外也没有路灯之类的设施。

因此，这里的夜晚是真的，一切笼罩在黑暗之中的时间。在阴天或雨天的深夜里，伸手不见五指是家常便饭，由于我习惯了到处都有路灯等光线的夜晚，起初吃了好大一惊。

原来夜晚是如此的黑暗。

但是，这才是真正的夜晚。

也正因为如此……在月亮出来的夜晚里，那抹白色光辉在暗色的夜幕上显得格外亮眼，由于没有空气污染，加上万里无云的晴朗天空，那抹没有温度的冷光笔直地照射下来。

拜此之赐，外头看起来比屋内稍微明亮一些。

「……嗯？」

我突然皱起眉头。

窗户的方向——透过单薄的窗帘，我总觉得好像看到窗外有什么东西在动。

是猫头鹰或蝙蝠一类的吗？

毕竟宅邸旁就是森林，听说这里夜行性动物的种类也比较多，这么说起来，窗户外头就长了一棵大树，感觉很有可能是鸟兽停在其中一根枝桠上。

所以那只是件没有必要特别去在意的小事——照理来说应该是如此。

「…………」

不知为何我很在意。

我凝视着窗户的方向——果然又看见了某个像影子一样的东西在动。

那不是我多心。

而且我注意到，那不是猫头鹰或蝙蝠之类。

单从透过窗帘所看到的影子来看，自然是看不出正确的轮廓或大小，只不过那类鸟兽大概不会自己接近这座宅邸……大概也不会叩叩叩地来敲我窗户。

「……怎么回事？」

我诧异地从床上起身。

叩叩……敲打窗户的声音又响了起来。

轻轻地敲两下，然后稍微停顿后再敲两下。

感觉上不是什么东西被夜风吹起并且打中了窗户，那声音显然是要引起屋内的人的注意，有意识的加上了缓急，并且重复着。

没错，那是在敲门。

「——在这种三更半夜里？」

我拿起枕头边的智慧型手机确认时间。

半夜两点半。

虽然对自宅警卫时期的我来说这时间天才刚黑，不过打从入住这间宅邸之后，我的生活作息非常规律，因此——这是我平时好梦正酣的时间，大概也是宅邸内其他人们的睡眠时间，正是所谓万籁俱寂之时。

这么一来——究竟会是谁？

「…………」

我感觉到自己的身体紧张得僵硬了起来。

脑海里闪过了以前在电视节目里看过的灵异现象的影像。

难道是……幽灵？

当然，在这边的世界里，以现代日本的感觉来说涵盖在「超自然」、「奇幻」、「迷信」等领域的种种事物——像是魔法和精灵之类的——都被归纳于常识的范畴内，所以即使有幽灵之类的也完全不奇怪。

虽然是不奇怪——

「…………」

由于在现代日本成长的十几年岁月，「幽灵=恐怖的东西」这个图解已经在我的脑中根深蒂固，甚至已经成为了本能的一部分，所以说道理上虽然解释得过去——但在感情上恐怖的东西果然还是恐怖啊！

声音——还在继续响着。

当然，我也想过要告诉自己这一切都是错觉，并且用棉被蒙着头装睡，但是多亏了充斥于周遭的寂静，我听了那声音后忘也忘不掉，就像一度意识到时钟上指针的声响后，会让人不由得在意起来以至于无法入睡一样，无论如何都无法忽视。

「…………」

没办法。

我下了床，走近窗边。

怦咚、怦咚、怦咚，我感觉到心脏吵死人的跳动。

要是有什么不干净的东西在要怎么办？——我在脑袋一隅这么思考着。

说到幽灵的基本款式，也就是用一头湿漉漉的黑色长发半掩住面孔的女人——啊啊，但是西洋版的话，大多是像缰尸一样露骨的毁容或腐烂吧，动画里的话，比起半吊子的幽灵，拿着柴刀、眼神微妙地没有聚焦的病娇反而还比较恐……不对这不是重点！

「我是笨蛋吗……干么要自己吓自己啊……」

与我的意愿无关，恐怖的情景一幕接着一幕在脑海中联想浮现，完全停不下来。不过，都已经走到这里了，不确认一下反而更恐怖。

「…………好。」

我下定决心在窗前止步。

我用双手抓住了窗帘的两端——然后闭上眼睛。

「不怕不怕不怕不怕喔，不怕啊加纳慎一！」

我像在念咒一样自我催眠。

「不怕的话就不恐怖了！管他是幽灵是妖怪是缰尸是恶魔还是邪神，只要是美少女的话就不恐怖了！幽灵系萌角也不是什么稀有动物啊！」

担纲女主角的反而也不少！

我一面努力在脑中回想起几个这种感觉的角色——穿着巫女服的冒失娘幽灵应该不错吧！——一面猛力地左右拉开窗帘，并且推开窗户。

「现出——幽灵的真面目吧前世魔人！（注1）」

要是当真是灵异现象之类的话我有可能会吓到尿出来，所以为了鼓舞自己，我一边大叫一边摆好架式。在我手腕的动作及外头吹进来的夜风拂动下，窗帘飘扬着滑向两侧。

窗外的夜景暴露在我的眼前。

「外道照身灵波…………（注2）」

没能说完固定台词（该这么说吗？）我就哑口无言了。

一个女孩子在那里，她的身影沐浴在月光下，显得相当醒目。

我原本以为她飘浮在半空中，不过我很快就注意到，她是坐在树枝上注视着我。

「晚安。」

她露出一抹微笑，跟我打了声招呼。

她的声音略显沙哑。

仿佛在轻抚着听者的耳朵般——

「啊……晚安。」

注1  Diamond Eye与前世魔人的「现出汝的真面目吧！前世魔人〇〇！」、「唔唔～被发现了～」对话是《光之战士Diamond Eye》中每集必备的公式桥段。

注2  Diamond Eye的招式之一，被外道照身灵波光线照到后，化身为人类的前世魔人便会现出其真面目。

我几乎是反射性地这么回应。

没有比这更蠢的事了——不过此时的我已经完全吓破胆了。

该怎么说呢……太完美了。

在月光的照耀下，她的姿态美得极致、美得恐怖，仿佛毫无破绽，看起来就像是一件将一切都计算好之后设计出来的作品，说不上是好是坏，在她身上完全看不到活人应有的不完美。

纤长的睫毛镶在眼睛的轮廓上，一双大大的黑色眼睛直直地注视着我。

从浏海的空隙间可窥见形状漂亮的眉毛、线条俐落的高挺鼻梁、看起来柔软小巧的嘴唇……每一项都描绘出绝妙的均衡排列在她的脸上。

「今晚的夜色很美呢。」

女孩这么说。

像是在附和她这句话一样——夜风吹起，树木的叶片沙沙地合唱着。

风儿吹动她那头深色的长发以及洋装的裙摆。

她穿的是哥德式洋装，上头装饰着在日常生活中不可能见到的大量蕾丝荷叶边，和紧束的腰部相反，肩膀一带大胆的露出——这恐怕不是为了追求着用者的舒适，而是只管看起来惹人怜爱的设计。但是，非常适合她。

整体上以暗色的比例居多，偏晦暗厚重的服装。

然而，正因为如此，在各个重点部分添加的蕾丝荷叶边、露出的肩膀、膝盖的白皙更显得鲜明——这种对比酝酿出一股奇妙的存在感。

（……不是幽灵而是吸血鬼吗！）

这种堪称过度的自我强调和幽灵的感觉不一样，幽灵是存在本身很稀薄，会融入周遭的黑暗之中，然而这名少女反而是将黑暗——甚至将月光也化作舞台背景般彰显自身魅力的工具。

像是看穿了我的想法一样，少女露出艳丽的微笑，然后接着说。

「夜风在月光下闪耀——多么美丽。」

「——啊。」

此时我总算注意到，我曾看过她的洋装。

我再一次看向她的脸——不对，是看向她脸部的上方，那里确实和我记忆中一样，绑着一条几乎和发色融为一体的深紫色缎带。

这是……

「——水炼。」

在「蔷薇公主」这部动画里，一个名为水炼的登场角色的打扮。

那是描述人偶之间彼此交战的战斗故事，而水炼则是在那部动画里登场的敌人——与主角处于敌对关系的人偶，我记得以哥德萝莉系的设计来说，她的造型反而比女主角更为匀称合度，因此人气高得非常过分。

当然，「蔷薇公主」中的水炼是一般人所说古董洋娃娃，所以原本的身高在人类一半以下——大小和我眼前的这名少女并不一样，但是除了这点以外，她就像是水炼本尊一样，即使说她是从动画里走出来的也不会让人感到奇怪。

「你是——」

她看着呆呆的张着嘴凝视自己的傻子——也就是我——唇角微微勾起，然后噗哧一笑。

妖艳……

我的背脊有股战栗般的感觉窜了上来，但是那并非不快，反倒是相反的，是种类似感动，但又有点微妙差异的感觉。这是所谓的——着迷吗？

「你是加纳慎一先生吧。」

「啊，是的。」

我反射性地点头后。

「为什么你会知道我的名字……？」

我说出了我的疑问。

同时——另一个疑问闪过我的脑海里。

日语，她说的是日语，在这个使用日语以外的语言的人压倒性居多的地方，意即她是——

「我是——引导黑暗的光芒。」

她将双手置于自己的胸前，垂下纤长的睫毛。

「是的——我是被选上的光芒，做为新世界的引导者。」

「……那个，」

讲日语OK吗？——我脑里不由得浮现吐槽，但是当时的我并没有余力把这句话说出来，因为我被她所散发出来的氛围吞噬了。

而且——

「……加纳慎一先生。」

少女对我伸出了她那白皙的右手。

就像是在说……「来吧，抓住我」一样。

「——做出选择，握住这只手，代表你认同了我的存在，这是命运之楔，契约之证。」

「契……契约？」

「倘若不，你贯彻的存在理由将只剩做为黑暗沉淤。引领的是我，然而选择的是你，来吧——做好觉悟，通往诸神黄昏的道路已经开启，坐视一切将不被容许。」

「…………」

我——交互看着伸到眼前的纤纤玉手和她美丽的脸。

这种展开莫非是……莫非是动画、漫画或轻小说中常常出现的那个吗！？

与她订定主从契约投身战斗，一起打倒敌人的那一系吗！？像是她化为剑我挥舞、我高歌她power up开无双、抢夺圣遗物、背负债务参加搏命赌博然后烤肉磕头（注3）之类的的那种吗……不对，最后那个大概不一样，大概。

「…………」

我感觉到——自己的心脏跳动比开窗前更加剧烈。

毕竟是「命运」、「被选上」、「光芒」、「黑暗」、「契约」、「存在的理由」，再加上致命一击「诸神的黄昏」……！这股浓厚的感觉是什么！！写作「命运」念作「宿命」，写作「诸神的黄昏」念作「Ragnarok」！基本素养啊！

呜呼——充满魅惑的非现实就在眼前。

仿佛美少女从荧幕中飞出来一样……！

是的！现在正是我告别这平凡无趣的日常的时候！

…………

平凡无趣吗？你本来就已经一度告别日常，来到一个扯到不能更扯的地方了吧？不过此时，我姑且把这冷静至极的吐槽搁到一边不管。

「我……我。」

我踌躇着、颤抖着，却仍然朝着她伸出手。

然而——

「——咦？」

注3  《赌博默示录》中，帝爱集团的斡部利根川幸雄在败给主角后，跪在烧红的铁板上土下座谢罪。

面对不解眨眼的我——她握住了她缩回的手，轻轻地摇了摇头。

「现在似乎还不是时候。」

大小姐！你让人进入了这种状况，事到如今才说不是时候吗！

她垂下长长的睫毛，悲伤地说。

「但是，约定的时刻已经接近了，我们一定很快就会再次见面吧，既然这是命运的话——」

「你究竟是……？」

我知道——问了也无济于事。

但是我不得不问……或者说，从刚才开始我一头雾水的状况就完全没有改变，只有她自己一个人自顾自地演又自顾自地结束。

「那么……再会了。」

「等等——」

企图挽留而伸出的手抓了个空。

下一秒，她的身影便消失无踪。

不对——

「……！？」

我看向发出些微声响的方向，发现她就在那里。

就在窗户下方……树根处。

她跳下去了吗！？从与二楼窗户同高的地方跳下去了！？

我大吃了一惊——然后看见某种纤细的物体在夜风中摇曳，我发现那是种装置，她刚才所坐着的树枝根部绑着像是钢丝一样的东西，她大概是用这个——在不致于受伤的范围内减缓了坠落地速度，并且安全降落的。

「…………」

接着，她灵巧地翻身……背对着宅邸跑走了。

她的背影迅速地消失在凝结于林木间的黑暗之中。

「…………刚才那是什么跟什么啊？」

我意识到依然持续鼓动的心脏，并且喃喃自语。

这是梦吗？是幻觉？还是现实？

照理来说我差不多也该习惯这些超出常识之外的事情了……尽管如此，和她的相遇还是太具有冲击性了，仿佛我真的与从动画里走出来的水炼相遇了一样，总觉得有种非现实的空气仍然飘浮在我四周。

所以，我不得不去想。

若是我握住了她的手——等着我的，会是什么样的未来呢？

「……啊！」

这么说起来，结果我连她的名字都没有问，我这下才注意到这点。

总不会真的叫做水炼吧？

「搞什么啊……」

夜风抚过我的脸而去。

那阵风冷却了我脸上残留的兴奋火烫……感觉好像也洗去了直至方才为止她都还确实在那里的痕迹。

没错，一切都是梦，忘了吧！

没错——我在心里这么告诉自己。

●

我的名字是加纳慎一。

原本是名随处可见的平凡高中生。

稍微与一般人有些不同的地方，大概是我曾经是名自宅警卫吧。

啊——那边的人！不要觉得倒胃，也不要笑！

我的心灵就像玻璃一样纤细，我会哭的！

算了，姑且不谈这些。

因为种种事由，我身为一介高中生却拒绝上学，茧居在房间里享受生活，不知道是幸或不幸，我家双亲并不是会一直放任这种儿子的那种温柔纵容的人。

具体来说，就在某一天，我被拿电锯劈开房门进入房里的父母要胁，无可奈何之下开始求职。

当然，社会上的景气还说不上好。

有过自宅警卫经历的御宅族也不可能那么轻易就能就职，加上我又没有什么特殊的资格，因此，我想我至少能在自己擅长的领域做些什么吧——在这般考量下，我来到了御宅族的圣地——秋叶原的某家公司接受面试。

在此之前一切都还算顺遂。

但是我常识内的日常生活却就此终结。

岂有此理的是……我在第一间公司的面试会场上，丝毫不怀疑地喝下了他们所提供的加了安眠药的乌龙茶——然后被绑架，当我回过神来的时候，我已经被带到异世界来了。

没错，异世界。

相异的世界，不同的世界。

那是个有龙在天空翱翔、精灵或矮人等与人类相似的不同种族在街上昂首阔步、战场上剑与魔法一同炸裂的奇幻领域。

我被告知我将要在这里，担任异世界第一家「综合娱乐贸易公司『安谬特克』」的负责人，这家名为「安谬特克」的公司，组织目的是要在异世界推广御宅文化，而我被选为这家公司的总负责人。

怎么可能。

我最初是这么想的，理所当然会这么想的对吧？

这么做有什么意义吗？

然而事态远比我所想像的更严肃。

异世界——原本指的是什么？

如先前所述，是个相异的世界。

文化、环境以及其他一切都与我们所居住的地球不同。

而日本似乎和这个世界里一个名为神圣艾尔丹特帝国的国家，透过一个在青木原树海里发现的「洞穴」——学者们称之为超空间通道——彼此相连。

意即异世界与日本接壤。

知道了这个事实的日本政府，将「洞穴」以及「洞穴」另一头辽阔异世界的存在全数作为国家机密，独自开始调查这个「洞穴」和异世界。

之所以要当成机密，是因为日本政府不想让其他国家知晓这个「洞穴」和异世界的存在。

重申一次，因为这里是异世界。

不一样的生物、不一样的文化、不一样的资源都在这里。

意即宝山。

善加利用的话，日本要一跃成为世界上最富裕的国家也不是梦想，但是反过来说，若是被其他国家知道的话，异世界的「财富」一定会被人以种种理由夺走。

然后……

经过一番调查后，日本政府成功地与神圣艾尔丹特帝国接触，并且维持着一定的交流，虽然也曾担心SF类作品里屡屡提到的与异种文明的初次接触……不过这点几乎是杞人忧天了，最让人担忧的沟通问题——也就是语言的障碍——藉由这边的魔法技术轻松地被克服。

到最后……同为人类，双方似乎只要开口说话就可以明白对方语意了。

但是，两国的关系并不可能仅仅因此就变得亲密。

日本为了和神圣艾尔丹特帝国建立起良好的关系，不断寻找着交流的手段，主要着力于构筑价值观或基础常识，互相理解彼此的文化……然而双方的文化水准原本就有落差，亦或是由于其他的理由，艾尔丹特的人们对日本一开始提出的各种传统文化几乎不感兴趣。

当然，在工业技术水准低落的异世界里，要是以家电等作为代表，引进各式各样的工业制品的话，想必能够让对方大吃一惊吧。

可是，「洞穴」很狭窄，能够携带的量有限，再加上——要是移动了太过大量的物资，恐怕会被各国发现。

困扰不已的日本政府低调地不断进行了各种尝试，也不断地失败。

最后的结果——令人讶异的，艾尔丹特的人们反应最显著的是各种现代娱乐作品——其中特别是漫画、动画和游戏等御宅商品。

但是……日本政府方面在这里遇到了困难。

政府官僚中没有熟悉御宅商品——御宅文化的人。

正确地说，他们不明白那是「什么玩意儿」，他们只是一股劲儿地将这些赚来超乎预期的外汇的商品誉为酷日本大加赞扬，主张要成立各种规章法案，却没有正确理解御宅文化的「眼光」。

那么带个有鉴识眼光的人来让他担任负责人就好了——政府的官员们这么考量。

但是异世界交流是最重要的秘密案件，不可能把知名创作者或是研究者绑过来，最理想的是就算某天突然从日本消失也不会引起太大骚动的人——而且还要没有后盾，万一计划失败的话，就可以将所有责任都推到他的头上。

就这样——在完全不知情的情况下，漂亮地被他们所垂下的钓钩钓上来的笨蛋御宅族，就是我，加纳慎一。

老实说，一开始我很飘飘然。

因为自己身为御宅族的「能力」获得认同，自己最喜欢的动画、游戏和漫画将成为与异世界交流的桥梁，那么身为一个御宅族，我觉得我该全力支援这个计划。

我——相当努力，至少我觉得我相当努力，还马上得到了神圣艾尔丹特帝国皇帝的赏识，感觉上一切都进行得相当顺遂。

然而……有天我注意到了。

日本政府真正的目的不是文化交流，而是文化侵略。

日本政府并不打算要和神圣艾尔丹特帝国对等地来往，他们实际上是想将其化为日本的一部分，当成属国来加以支配、榨取。

只不过，虽然讲到侵略首先会想到的就是武力侵略——但是这做法太不实际。

出动自卫队的大型部队的话，各国可能会留意到，加上「洞穴」原本就狭窄，无法运送太庞大的物品进去，要送进大批战力一口气压制对方简直是作梦中的作梦，而且还有一个不安要素——神圣艾尔丹特帝国拥有魔法技术，也不知道现代兵器与其正面交战是否能够获胜。

所以日本政府决定从文化层面侵略神圣艾尔丹特帝国。

在我们的世界里，也有昔日大英帝国所采取的做法为例，日本政府的目的是要先从文化层面教化对手国家的国民，营造出让神圣艾尔丹特帝国国民容易接受日本支配的环境。

起初发现这个事实的人不是我，而是艾尔丹特的国民。

名为忧国士团「贝杜纳」的一群人袭击了我们这群「文化侵略者」，原本只是一心想要「藉由御宅文化和异世界和睦相处」而工作的我，被称为「侵略者」时大受冲击。

从那之后，我开始反抗日本政府——结果，自卫队的特殊部队为了「排除」我而被送了过来，引起了一番骚动。

渡过这个难关之后还发生许许多多的事情。

像是举办了异世界第一场足球赛。

当时的影像流到网路上——为了掩饰那些外流影像，我们拍摄了电影。

最后是被艾尔丹特的邻国巴罕拉姆绑架。

来到这边的世界以后，我的生活可说是波澜万丈。

但是……我觉得这一切都很愉快。

这一切充满了我在自宅警卫时期想都没想过的充实感，结识形形色色的人、企划各式各样的事，并且为此四处奔波，忙得连阴郁的时间都没有，我甚至开始觉得——开始自大地觉得，这个综合娱乐贸易公司「安谬特克」的总负责人、御宅传教士是不是我的天职呢？

所以，我绝对是——乐观得太过头了吧。

换句话说，就是我太小瞧日本政府了。

将特殊部队送过来进行暗杀，我以为日本政府在用上这个最后手段并且失败后，就放弃了对异世界交流进行多余的干涉。

然而当然不会有这种事。

他们并没有放弃。

没有放弃对神圣艾尔丹特帝国进行文化侵略——

●

我大口吸气，让早晨清新的空气盈满胸腔。

微寒的空气在体内循环，慢慢地从我脑中驱走睡意。

「嗯嗯～……」

我将睡衣换成日常的服装，走出房间前往一楼的餐厅。

大家大概都已经先到了吧。

由于我昨天迟迟无法入睡——作了个微妙的梦——即使缪雪儿一如往常的来叫醒我，我也一直处于恍恍惚惚的状态，在更衣上莫名耽误了不少时间。

下了楼梯后，肚子里的蛔虫像在催促我「快点」般响起。

在日本家里蹲的时候，我的生活节奏完全乱套，几乎每天都不吃早餐，但是——自从来到神圣艾尔丹特帝国后，我的生活习惯也为之一变，没吃早餐的话就觉得一天好像还没有开始。

我也变成一个真真正正的人类了啊——我这么想着，并且踏入了餐厅。

「早安……」

「早安，少爷。」

像铃铛摇动般可爱的声音回应我。

第一个转头向我打招呼的是正将食物摆上桌的女仆。

缪雪儿·佛兰。

她是我来到这个世界后第一个遇见的人——也是负责饮食、打扫、洗衣等，支援我在这间宅邸里的生活的人，认真、整洁且可爱动人——但是有点软弱、有点冒失。是个长得格外可爱，充满亲切感的治愈系半精灵女仆。这般全副武装是怎样，想打架吗！？想萌死我吗！？虽然我不时会出现这类想法——不过她本人似乎完全没有自觉。

这又是另一个萌点啊。

一头绑成双马尾的亚麻色长发，现在也随着她的每一次动作，像动物尾巴一样摇摆着——还时不时可以看见她那白皙的尖耳朵，这点也好可爱啊！

啊啊，生为一个御宅族真是太好了！

另外是——

「早安，慎一。」

接着跟我打招呼的人是一名坐在椅子上滑着智慧型手机的女性，她大概是在确认今天的预定吧。

她是古贺沼美野里小姐。

美野里小姐是名女性自卫官——担任我的护卫。

她盘起头发、穿着制服的姿态感觉相当严肃死板——但是在眼镜后方的那双眼睛十分柔和，加上一张娃娃脸，让人完全感觉不到压迫感，给人的印象反而像是-个温柔开朗的姊姊。

「早餐已经准备好了。」

缪雪儿绽放一抹花朵般的笑容，催促着我入座。

我对她点点头，在美野里小姐隔壁的位置上坐下。

「奇怪？只有这些人？」

我还以为我是最后一个，结果餐厅里只有这间宅邸里一半的人。

「我想他们马上就会来了吧。」

美野里小姐一面把智慧型手机收进口袋里一面回答歪着头的我。

就在那个瞬间——

「哈啊……早尤……」

像是在等着美野里小姐这句话一样，有两个人来到了餐厅。

一个人是刚才一面打哈欠一面随意打着招呼的年轻女孩。

她的胸前仅仅缠着布料，下半身穿着一件宽松的裤子，锁骨和肚脐完全暴露在外，虽然是一副肤色过剩的打扮，但却不可思议地不会让人感觉淫靡，反倒是可以清楚地看见她那毫无赘肉的紧实身体，实际上看起来相当清爽、健康。

爱比雅·哈纳曼。

乍看之下会因为颜色相同而难以辨识，不过在她那头枯叶色的头发间长着一对大大的下垂耳朵，臀部也同样长着一条包覆着枯叶色毛发的尾巴，那条尾巴整体上看来非常柔软，每次看到我都会有股想要去摸摸蹭蹭的冲动。

爱比雅是半兽人系的人种——狼人。

因为种种缘故，她在这间宅邸里和我们一起生活，但她原本是邻国巴罕拉姆派出的间谍，是个立场微妙的女孩。虽然说是间谍，不过她看起来也没有认真在工作的样子。

又，在她身旁的是——

「早安。」

布鲁克·达尔文。

总括在半兽人系种族来说他算是爱比雅的同类——不过外型给人的印象天差地远。布鲁克看起来完全就像是一只用两只脚步行的蜥蜴，也就是被称为蜥蜴人的种族，别说是长相了，连变温性、卵生等生态都和爬虫类相近。

他担任这间宅邸的园丁，是我在这里遇到的第二个异世界人。

他光是看起来就很硬，一副要是无知的打下去自己的手反而会受伤的「强硬」模样——脸上看不出表情，而且早上因为体温还没升高，语气会显得有点懒洋洋的，但是我知道，他实际上是个隐藏着与那副身躯不可相提并论的「火热」的「男子汉」。

「久等了。」

应该是去端其他料理了吧——像是跟退进厨房里的缪雪儿交替一样，从厨房里走出来的是第五位同居人——雪利丝·达尔文。

她是布鲁克的太太，蜥蜴人，不对，女性的话应该说是女蜥蜴人？

她似乎曾与布鲁克分居一段时间，不过又因某个事件而重归旧好，现在和布鲁克一起住在这里工作。虽然不太适合她的女仆装给人一种微妙的印象，而且她的外表看起来像只蜥蜴，又和布鲁克一样看不太出表情，不过大家都知道她是个很温柔的人，还有，她和缪雪儿一样有点粗心大意，不过大体上没什么问题，毕竟这间宅邸里没有那种会因为一些细微琐事而发怒的人。

「餐点准备好了喔！」

她端上桌的是布鲁克和她自己的餐点。

由于生态相异的关系，他们的味觉必定也会和我们相异——也就是说，因为喜欢的食物不同，所以只有他们两名蜥蜴人准备的是其他的餐点。由于这一点，再加上身分差距，在神圣艾尔丹特帝国里，蜥蜴人以外的人种好像都不会与他们一起用餐……当然，对于在日本出生长大的我来说，这种常识跟我没关系。

因此——

「嗯，大家都到齐了吧？」

爱比雅和布鲁克在椅子上落座，准备完餐点的缪雪儿和雪利丝也坐了下来，大致上虽然有上座和下座的区别，不过所有人都在同一张餐桌上。

现在彼此互相面对面的这些面孔，就是住在这间宅邸里的全部成员。

「那么就——开动了。」

我和所有人对看了一眼，然后合起双掌。

当然，这完全就是日本的风俗习惯，也是餐桌礼仪，不过——不知不觉间，大家也开始会在用餐前做出同样的动作了，大概是因为我是这间宅邸里地位最高的人，所以大家也跟着配合我的习惯吧。

「我要开动了。」

在我说完之后，大家也纷纷开口说出「我要开动了」，然后伸手拿起汤匙或叉子，其实他们也没有必要特地等我，不过我不开动的话其他人也不会开始用餐。所有人一起齐声说「我要开动了」的感觉很像是小学时期学校的供餐，让我觉得有点害臊，不过这又是一种……我正在好好地吃一顿饭的感觉，总觉得让人很愉快。

「……嗯——！」

我品尝着早餐并发出赞叹。

缪雪儿做的饭当真是次次都美味，甚至会让人觉得你偶尔失败一次也好啊——而且还吃不腻。我问了缪雪儿，她说她每天早上去叫大家起床时会顺便看看大家的样子，推测身体状况，并视情况改变分量和调味。

这是什么超级料理人的架势！？

我曾经听过「女人要抓住男人的心，首先要抓住男人的胃」这个恋爱必胜法则，我认为这法则相当精准地切中要点。料理就是爱情——这句话意即是，反过来说，饱含爱情所放进料理中的细腻用心会如实地表现在味道上，但是缪雪儿是个美人，就算不这么做也有很多人会想娶她当老婆吧。

正当我想着这种事的时候——

「哈啊……」

响起了一阵光是让人听着就昏昏欲睡的声音。

连续打了好几个大哈欠的，是坐在我对面的爱比雅。

「爱比雅，你好像很困？」

「是啊，我一画画就停不下来，一个不小心就画到了天亮…………」

爱比雅揉着眼睛，我看着她苦笑。

爱比雅是我工作的公司「安谬特克」的专属画师，至少表面上的职衔是这么一回事。虽说是表面上，但是她似乎真的很喜欢画图，目前正以惊人的气势在自学「异国日本的绘画」——也就是所谓动画风、漫画风的萌系图画。

她真的相当擅长绘画——只不过，她的毛病是一旦开始画图就会投入到停不下来，因此常常有一开始画图就忘记要吃饭睡觉的情况。

「要画画是没关系，但是也要好好地睡觉喔。」

「喔——」

爱比雅忍住哈欠，一边动来动去的吃着饭一边点头。

她真的有听进去吗——那含糊的回答听起来让人有点担心，不过以她的情况，光是有好好地来吃早餐就已经算很不错了。

我苦笑着和缪雪儿及美野里小姐对看了一眼，然后伸手拿装在篮子中的面包——就在这个时候。

「——早安。」

带点沙哑的低沉声音传入我耳中。

「——！」

我惊讶地抬起头，转头看向餐厅入口的方向。

我对这声音有印象，不过在早餐时间听到还是头一遭。

「的场先生？」

美野里小姐有点慌忙地站了起来。

「——嗨。」

餐厅入口站着一名穿着西装的中年男性。

虽然他的服仪相当工整，但总带着一种疲惫的氛围，不知道是不是因为他担任所谓中间管理职务的缘故。他一如往常眯起原本就细长的眼睛，乍看之下虽然是个无害的大叔——不过老实说那只是看起来如此而已。

他的名字是的场甚三郎。

日本政府的官员.也就是所谓的官僚。

职称是远东文化交流推进局的局长，异世界交流的现场负责人，简单的说，这个人相当于我和美野里小姐的上司。

与担任我的护卫，基本上负责肉体劳动的美野里小姐相对，的场先生主要负责事务方面——像是运送到这边的物资筹备和其他什么的，我承蒙他许多照顾，以「安谬特克」的角度来看算是其中一个「自己人」。

不过以我的最后一道防线来说……我还无法信赖这个人。

的场先生在日本政府的高官和我之间斡旋调停，要说他站在哪一边的话，他也有过不少次像是在维护我的发言……即使如此，我多半还是无法判断这位大叔的笑脸背后究竟在想些什么，虽然他大概不是个邪恶或残忍的人，但是有必要的话，他也会维持着那抹平稳的微笑，冷酷地舍弃掉某个人——这种程度的事他大概做得出来，而且实际上，他也曾经一度对我采取这样的行动。

总之。

的场先生比较频繁地往来于日本与神圣艾尔丹特帝国之间，经常会好几天不见他的踪影，当然，他也没有住在这间宅邸里，因此他这么一大早现身是件相当罕见的事。

「怎么了吗？这么一大早——」

甫一开口——

「…………！」

我就当场瞪大了眼睛僵住了。

除了的场先生之外，还有一个人轻飘飘地现身——以感觉不到体重的动作走到他身旁。

对方不是我第一次见到的人。

我见过她……昨天的事情我总不至于今天就忘记。

「你是——」

以深紫色为基调，使用了大量蕾丝荷叶边的洋装。

与洋装同色的长靴及缎带。

那不折不扣就是「蔷薇公主」中水炼的服装——也就是昨晚，不对，以时间上来说应该是今早？姑且不谈这个——和她现身于树上时的打扮完全一样，所以说那不是梦吗！？

「——嗯？」

看到我的反应，的场先生脸上浮现讶异的表情。

「怎么了，慎一？莫非——你们见过面？」

「嗯，稍微。」

回答的人不是我——而是那名少女。

少女微微勾起唇角注视着我。

在明亮的场所重新审视这名少女，我发现她确实很美，虽然袖子很长，服装整体上装饰很多，但由于露出了肩膀的部分，所以还是能够看出大致的身形。她的颈部及手腕纤细，肩宽很窄，整体上相当苗条——这又让她给人一种玻璃工艺品般的纤细感，仿佛用力一抱就会碎裂一样……她身上散发出这种氛围。

「这位是绫崎光流君。」

的场先生说道。

「从今天开始将担任你的助手，并在『安谬特克』工作，慎一。」

「——啥？」

这件事来得太突然，我不自觉发出了脱线的声音。

相对之下，少女——光流小姐像是了解了一切事态并且同意般对我微笑。

「我做为引导黑暗之光芒而诞生。是的，就是你。」

光流小姐朝着我走过来。

她来到呆愣的坐在原位上的我身边，弯下腰瞧着我的脸，那个动作让人感觉游刃有余——还有某种会让人这么觉得的强烈气息。

「我说过了吧？我是引导黑暗的光芒，若这是命运的话，我们必然会再度相会。」

「…………喔。」

不行，对付中二病就要用中二病——不过我是专门读、专门看的人，即使想要瞬间用更合宜的台词反击，但我怎么也不擅长掰出那种感觉的台词。

代替词穷的我——

「——我没听说过这件事。」

我听见美野里小姐以有点强硬的语气对的场先生说。

的确，明明顶着「安谬特克」总负责人的职衔，我却也没听说过有新人要来。当然，他若是要说没有必要和受雇的总负责人讨论这种事情的话，倒也是这样没错……

不过以美野里小姐的情况来说，这话就又不一样了。

由于她担任我的护卫……正确地说，护卫「日方『安谬特克』的关系人士」是她的工作，所以，理所当然的，「安谬特克」的关系人士增加的话，她无法周全顾及的可能性也相当高。

而且，前一阵子我才刚被巴罕拉姆抓走。

美野里小姐在警备相关部分应该是绷紧了神经——在这种时候，要是在毫无心理准备也没被告知的情况下增加了护卫对象的话，美野里小姐会不知道该如何对应吧。

「…………」

缪雪儿、爱比雅、布鲁克、雪利丝——大家似乎也被突如其来的事态吓到，停下了进食的动作。这是当然的吧，我们不知道的事其他人也不可能会知道。

「抱歉啦。」

的场先生耸了耸肩。

「最近忙东忙西的，错过了告诉你的机会。」

「…………」

美野里小姐的表情更增添了一分严厉。

就我看来，虽然不知道是什么理由——不过美野里小姐说不定知道些什么我不知道的事，而且这回「安缪特克」增加人员跟那件事有关。

「即使如此，还是太突然了啊！」

我插进美野里小姐和的场先生之间这么说。

「而且为什么会在这个时候……」

虽然学校确实有人手不足的问题，还有御宅文化的普及活动、确立商品的销售方法等，不得不考量的事情很多。

就算是这样，这么临时的——

「命运的齿轮总在突然间开始转动。」

对于我的询问，回答的人是光流小姐。

「然而，没有任何偶然不是必然，即使没有理由，这点也是亘古不变的喔。」

「…………」

哎呀就说我听不懂了啊！

「就是这么一回事啰。」

「所以说究竟是怎么一回事啊！？」

我不由得吐槽——不过的场先生和光流小姐只是暧昧地微笑着。

「事情变得这么突然，我真的觉得很抱歉啊，只不过这件事已经决定了。」

的场先生这么说。

出现啦——官员名产「这件事已经决定了」！

这样一来，希望能在决定之前先知会一声虽然是人之常情，但是在这种情况下，大多会被用「这件事的决策不是你的工作」一句话收拾掉。

搞什么啊……

「不好意思，我还有事，不得不马上回日本那边，各方面都累积了不少要处理的案子呢，所以光流的事就拜托你们了。」

的场先生以滔滔不绝不由分说的流利——或者说像是把事先想好的台词一字不漏地背出来一样。说完后，就离开了餐厅。

之后，留下来的自然只剩下——

「那么——请多指教啰。」

光流小姐这么说，并且露出微笑。

她用指尖拎起哥德萝莉风格的洋装裙摆，以装模作样的动作向大家点头打招呼，这种礼节虽然会让人忍不住想问你究竟是哪个时代的哪里人啊……不过这举动却又惊人的适合光流小姐。

●

神圣艾尔丹特城。

正式名称直接冠上国名的这座城堡——是皇帝陛下的居城，也是神圣艾尔丹特帝国的政治中枢，若这座城堡有被攻陷的一天，那只有可能是此国家灭亡的时候，以魔法开凿整座岩山所打造出来的这座城堡，其规模之庞大足以匹敌一整座城市，并且具有足以当作军事设施的坚固，长久以来以其「坚不可摧」傲视天下。

实际上……见过其宏伟姿态的人，无一例外全都会被慑服。

初次造访艾尔丹特城的时候，我完全不知该如何是好，甚至已经到了暗自陷入恐慌的地步，由于没有察觉到自己精神紧绷，以至于对初次见面的皇帝陛下说了多余的话，还被毫不留情地赏了一发铁拳……算了，不提这个。

「——好厉害。」

跟着我和美野里小姐一同进城的光流小姐虽然流露出这般感想，但却和我首度进城时不同，保持着沉着。不，与她那套衣装及中二病的言行举止相辅相成，在我眼里看来，她和这地方甚至显得浑然天成。反而是在此地穿着衬衫加牛仔裤的我和穿着女性自卫官执勤服——深绿色夹克加紧身裙的美野里小姐看起来，更显得怪异。

然后……

「——这位就是绫崎光流吗？」

谒见室。

坐在谒见室尽头御座上俯视我们的，是一名覆着一头银色长发，头上带着豪华皇冠的幼女——其实是少女啦！只是想想的话应该不会有问题，不过她在有些地方格外的敏锐，所以还是偷偷修正一下心里的失言吧。

佩特菝卡·安·艾尔丹特三世。

虽然她的外表看起来似乎会很适合背小学生用的那种硬式双背带书包，不过实际上她只小我一岁，十六岁——而且还是这个神圣艾尔丹特帝国里的最高掌权者，也就是货真价实的皇帝陛下。

由于王公贵族大多会迎娶容貌秀丽的女性，就结果而言，他们的亲属中俊男美女会越来越多也是理所当然的……佩特菝卡正是这种意义下的典型范例。

在脱俗超凡的美貌这点上，光流小姐也具备相当水准……不过果然还是无法与佩特菝卡的水平相提并论。虽然说我和佩特莅卡的感情还满好，不过即使如此，我有时还是会无意义地感到愧咎，觉得我们身在同一个空间里真的好吗？就像是把少年取向搞笑漫画中的登场人物放进画风全然不同的少女取向恋爱漫画里会出现的违和感——这么说的话你能够稍微明白我的心情吗？

「是的，有幸获赐拜谒皇帝陛下，在下不胜惶恐。」

在我身旁的光流小姐这么说道，并且毕恭毕敬地低下头。

在的场先生离去之后，我们带着光流小姐前往艾尔丹特城。

原本我们就已经预定好要在这天早餐后进城，向佩特菝卡口头报告「安谬特克」的活动情形。

所以我们顺道带上光流小姐，跟佩特菝卡介绍她，「安谬特克」之所以能够在神圣艾尔丹特帝国里自由活动，是因为有佩特菝卡的许可，因此「安谬特克」的新进职员当然有必要向佩特菝卡打声招呼！要担任我的助手的话那就更有必要了。

「你从日本前来，是要当慎一的助手？」

佩特菝卡眯起眼睛盯着光流小姐。

她用手指抵住下巴，样子像是在考虑——揣度着什么事。

也是啦，突然被告知说我想介绍一个从日本来的新进职员给你，会有那种反应也无可厚非吧？顺便一提，只有我和美野里小姐的话，也曾经和佩特菝卡以及禁卫骑士团团长迦流士·恩·克德巴尔卿单独会面，但是今天毕竟还夹杂了一名初次见面的对象……所以今天谒见室里也有好几名禁卫骑士以佩剑状态列队于墙边。

「如陛下所言。」

光流小姐依旧低着头，以恭敬的语调回答。

「时常听闻有关陛下的事迹，包括最早对日本的娱乐产生兴趣的先见之明，以及在极短的时间内学会日语等等，在下十分羡慕能在头脑清晰的贤帝治理下生活的帝国臣民。今日有幸获赐拜见尊容，在下不胜欢喜。」

光流小姐流畅地说出这番话。

该怎么说呢——照理来说她应该是第一次站上这种场合，但是感觉却相当熟练。

我第一次见到佩特菝卡的时候，也不管事先已经被提醒过不要讲多余的话，还是一不小心就失言了，还搞到差点被斩首。

我有点怀念地回想起初次谒见这位可爱的皇帝陛下时的事情——同时为了不让自己丢了身为前辈的脸，我清了清嗓子，然后开口说。

「很抱歉，这么突然。」

「反正朕本来就因为要听慎一你的报告而把预定空出来了，关于这一点，并没有特别不方便的地方……」

佩特菝卡这么说——并接着对光流小姐说。

「光流，把脸抬起来。」

「——是。」

光流小姐抬起头。

她那一头柔顺的黑发顺着肩膀滑下——端正的脸与佩特莅卡对视。

喔喔！互相凝视的两个美少女！

「……嗯哼。」

佩特菝卡蹙起形状姣好的眉哼了哼。

总觉得她从刚才开始就有点不满——是对光流小姐有什么不满吗？就我看来，我觉得这码头拜得堪称完美无缺啊。

「不过，你身边的女人又要增加了啊。」

「……咦？」

「先是美野里、缪雪儿、爱比雅，现在又是这个光流……你要放多少女人在身边才甘心啊？」

那个，那句话难不成是对着我说的吗，皇帝陛下？

「不，不不不！我没有那种打算……！」

我连忙摇头。

「关于绫崎小姐的事我也是今天早上才听说……！」

又不是我特地去要求增加我日常生活中的女孩子人数的。

不对，这么一说，我的同居人确实是以女孩子居多！

和许多女孩子处在同一个屋檐下虽然是会让人想问「这是什么后宫系作品吗？」的状况没错！不过我绝对没有那方面的居心！至少我的不良居心！或者说就我的想法来说，要是可能变成那种美妙的状况的话，那最好是来更多——啊，不对，我什么都没说。

顺便一提，要说女性的话雪利丝也住在宅邸里——但是刚才她的名字并没有被提及，大概是因为她是蜥蜴人，而且又是布鲁克的太太，所以佩特菝卡把她排除在外了吧。

「……你说的话朕该相信多少呢？」

佩特菝卡眯起眼睛瞪我。

那双碧色眼睛里清清楚楚地浮现怀疑的神色。

「你可要小心啊，绫畸光流。」

接着，佩特菝卡将视线转移到光流小姐身上这么说。

「这家伙最喜欢女人的胸部——尤其是巨乳，一有可趁之机就会谋划着要把别人的胸部养大。」

「不要再玩这个梗了啦！我才没有谋划这种事！」

我哀号着大叫。

「大致上，我对巨乳和贫乳都是一视同仁的喜爱啊！我才不会单单因为胸部大小就有差别待遇！分量足弹性佳的海咪咪也好，洗衣板大平原的小咪咪也好，两者都一样美妙！不过！硬是要区分出个高下的话，重点也不在于大小，而是在于——敏感度！」

我不禁握紧拳头大喊。

「没错！比方说遇到偶发性的事态，在遭遇幸运色狼（注4）的状况下，自己明明没有那个意思，被碰到时还是不由得发出『啊嗯！』之类的声音，就是这种敏感度，才能让纯洁无邪的少女升华为丰饶的爱之女神啊！！」

「…………」

「…………」

不知道为什么，我总觉得佩特菝卡和美野里小姐，好像用超级冰冷的视线刺了过来——大概是我想太多了吧，嗯。

「呃、哎呀，总而言之！」

我清了清嗓子，硬是把话题拉回来。

「从今天开始，绫崎小姐要成为我的工作伙伴，这点没有问题吧？」

「当然，朕没有理由拒绝增加有才能的人材……」

注4  意指男性偶然和女性发生有点色情的接触这种相当幸运的情况。

佩特菝卡倏地将视线转向随侍在身侧的俊美青年。

「迦流士也认为这样可以吧？」

先前也曾稍微提及的——迦流士·恩·克德巴尔卿。

他是佩特菝卡的亲戚，同时也是佩特菝卡的亲信。

又是个姿容出类拔萃的人，身材高瘦，但是感觉上该有肌肉的地方都有肌肉，完全不会给人纤弱的印象。

容貌也的确不知道该说是帅哥好还是美形好……要是有天他用他那双细长而清秀的双眼送个秋波什么的，会有女性尖叫着「好帅！」并昏厥过去也不奇怪。

只不过这个人……该说是兴趣嗜好稍微有点与众不同吗？

一言以蔽之，该说他是个喜欢boys的人吗？总之比起女人他似乎更喜欢男人，而且看起来完全没有要隐瞒这件事的意思。不过据说日本禁止男色也是从江户时代的儒家政策才开始的，这在异世界的艾尔丹特说不定不是什么格外特殊的事。

只不过，多亏了这一点，就连我都会时常感到贞操危机。

老实说——我不太擅长应付这位美形的骑士。

顺便一提，说到佩特菝卡的亲信的话，还有一个人，也就是一位叫做札哈尔宰相的老人家，不过今天没有看到他，他大概也有自己要忙的事情吧。

「…………」

迦流士他——沉默。

「迦流士？」

佩特菝卡以诧异的表情叫他。

「……是。」

迦流士这才回过神来，他眨了两、三下眼睛——然后毕恭毕敬地向佩特菝卡低头。

「很抱歉，陛下。」

「怎么了？真少见啊。」

如佩特菝卡所言，迦流士出现这种反应真的很少见。

平时的话，他不会没注意到佩特菝卡叫他……至少我至今为止都没有看过他发呆的子。

「你似乎从刚才开始就一直很在意光流？」

「……是。」

「看得入迷了吗？」

佩特菝卡打趣似的问。

当然——这是她在知道迦流士那方面兴趣的前提下所开的玩笑，所以我和美野里小姐也都不由得露出苦笑，迦流士脸上也同样浮现苦笑，否定了佩特菝卡的玩笑话…………………………我原本以为他会否定。

「是啊。」

但是他这么回答，并且点头——接着他又多加了一句。

「……太出色了。」

…………

「……咦！？」

「……啥！？」

我们口中发出了愕然的声音。

我一看，发现美野里小姐眼镜下的两只眼睛瞪得大大的，至于佩特菝卡则是在极度惊吓之余，差点从御座上站起来。

「迦、迦、迦迦迦、迦流士……？」

「什么事，陛下？」

「你怎么了？发烧了吗……？」

这话真亏你说得出来。

话虽然是这么说，不过佩特菝卡的震惊是货真价实的，从她的样子看起来，迦流士大概是真的对女性没有兴趣吧。他和美野里小姐好像因为身为BL好伙伴而相当要好，不过那也真的只是「兴趣相同的朋友」而已。

接着，迦流士不知道为什么看着我——

「慎一。」

「是、是的！？」

「你也该多学学。」

「学什么……」

才刚开口我就明白了。

啊啊——他是指那个啊。

出色这个评价说的不是光流小姐的容貌，而是说礼仪或者言行举止，总之说的就是那方面吧？

的确，这和打一开始就因为失言而差点被斩立决的我大相迳庭。

我的情况是幸亏佩特菝卡比较不讲究这些，后来在互动上也不太需要拘泥形式……不过关于礼仪这部分，姑且不论拘不拘泥，我虽然明白，却从来没有克服过，迦流士说我该多学学光流小姐，这话确实说得没错。

他说的道理我明白——

「怎、怎么会……！」

但是美野里小姐却大受冲击。

「我还以为克德巴尔卿对慎一是全心全意的……！」

喂喂喂那边那位腐女，拜托你不要把话题往没必要的方向扭曲！

「虽然性情温柔但实际上是个花心大萝卜的直男慎一，渐渐被看似冷酷又独来独往却很专情的克德巴尔卿吸引，你这样要我这个妄想怎么办……」

「美野里小姐，你的心声泄漏出来了。」

是说……你平时都拿我当梗想了些什么啊！

「啊啊，不过实际上男女通吃，并且不由自主地对这样的克德巴尔卿动了真感情，这种虐心系的迦×慎或许也不错，还是说是慎×迦？」

「就说请你停止了啊！」

我不由得哀号着大叫。

这人也实在是……要是拿掉这点的话就是个完美的姐系角色了！

光流小姐一副搞不太清楚我们这番动摇是在演哪出的样子，于是她不管我们——

「光荣之至。」

这么说道并镇静地行了一礼。

她保持着沉着，丝毫不受周遭的无聊拌嘴影响，虽然不知道她身为一个御宅族的等级到什么程度，不过要做为有些冲动的我的助手，她确实是个适任人选。

「……总而言之。」

佩特菝卡清了清嗓子说。

「绫崎光流，你将担任慎一的辅佐一事，朕知道了，我方也没有什么特别的问题，因此——」

佩特菝卡重新在御座上坐好，表情倏地一变——总觉得她看起来踌躇了一阵，露出像是害羞腼腆般的罕见表情忸忸怩怩着。

「朕想问你……」

佩特菝卡这么问，视线看向光流小姐。

不对……正确地说不是看向光流小姐的脸，而是稍微下面一点的地方。

「那件衣服，莫非是『蔷薇公主』中的水炼的造型吗？」

佩特菝卡盯着光流小姐的服装问。

看来她多半也注意到了。

这么说起来，前一阵子我把「蔷薇公主」的漫画从第一集到最新一集都借给佩特菝卡了，她好像非常喜欢，在我要来动画版后，她似乎都会利用公务的空闲时间观看……

「是的，正是如此。」

光流小姐说道。

「陛下热爱『蔷薇公主』一事，在下略有耳闻。」

啊啊，原来如此。

记得我跟日本那边要动画版DVD的时候，有递交一份在申请理由上备注着「皇帝陛下似乎很喜欢」的文件给的场先生，因为只要这么写就可以火速从日本送过来。

光流小姐恐怕是从的场先生那边听说这些事情的吧。

意思就是说，之所以做这副打扮，与其说是她的兴趣，倒不如说是为了要让佩特菝卡看的……也就是所谓的表演。

她事先说了一句「失礼了」，然后慢慢地站了起来——

「喜欢吗？」

光流小姐改变了声音及语调，微微倾着头这么说。

这已经——真的和动画版的水炼一模一样了。

「哦哦……」

佩特菝卡想的大概和我一样。

她露出满脸笑容，点了好几次头。

「实在、实在非常适合你！」

「在下备感光荣。」

看来这表演大概让佩特菝卡完全喜欢上光流小姐了，她一面点着头，一面瞥了我一眼说。

「岂不是比某个初次见面就突然大喊『幼女来啦——！』的愚蠢无礼之徒有才能得多吗？」

「不不不，所以说，那个，就说对不起了嘛……」

和喜欢巨乳那件事一样，这件事日后大概也会一直被拿出来说嘴吧。

佩特菝卡露出有点坏心眼的奸笑望着泄气的我——然后将视线转回光流小姐身上说道。

「接下来你就努力工作，尽力辅佐慎一吧。」

「遵命，这是在下的荣幸。」

光流小姐拎起裙摆低头敬礼。

她真的是——一切都完美无缺。

●

异世界第一间综合娱乐贸易公司「安谬特克」。

其主要活动当然是娱乐商品的进口与贩售——照理来说。但是其实这还只是个目标，目前尚未成为正规的活动。

这是因为这个神圣艾尔丹特帝国和其周边各国的识字率相当低，就算进口漫画或轻小说——即使是翻译好的版本，也很少有人能够直接阅读。另外，虽然我们配戴的翻译用魔法道具——魔章戒指能够帮助配戴者彼此沟通，但终究只能在人类或亚人种之间的对话中发挥效果，无法翻译不具有意识或魔力的机械所发出来的声音。虽然曾有制作艾尔丹特语配音版的念头，不过那样一来，包含翻译作业在内，就有必要进行「后期录音」作业，而在这边的世界里，大概没人有相关经验吧。

结果，现今阶段能够享受御宅文化的阶层有所限制。

当然，薄利多销反过来就是所谓的厚利少销……意即锁定少数人，订定高价来贩售，这种经营方式也不是不可行，实际上我们也有试着进行这种类型的买卖，像我交给佩特菝卡的「蔷薇公主」漫画和动画DVD就是一个典型范例。

不过……就我个人来说，我希望尽可能让更多人享受御宅作品。

所以我决定从增加识字人数开始着手。

也就是——教育。

因为如此，现在「安谬特克」的主要活动是经营学校。

这间学校是由神圣艾尔丹特帝国和日本政府共同出资经营，所以基本上王宫贵族也好平民百姓也好，人类也好异种族也好，任何人都可以入学。

呃，虽然现在的确都是以贵族或富商等上流阶级的子弟为主——毕竟一般庶民原本就不会来这种地方「学习」读书写字或其他知识的想法——但是我目前正思索着，希望将来能增加一般庶民的比例。

这么一来，这个国家整体上的识字率就会提高了。

不管怎么说——

我的这种想法好像切中了要点，在能够读写日语的学生逐渐增加的同时，也日渐培育出能够将轻小说或漫画从日语翻译成神圣艾尔丹特帝国语的人才。

此外……所谓的学校，就形同一个小规模的社会。

藉由在学校里实验性质地提供御宅作品来看看会有什么样的反应的话，也就可以抓到一个大致的方向，推估将来提供神圣艾尔丹特帝国全境、或者这整个异世界御宅作品时会出现什么样的情况。

因此啦！

我每周有五天，每天有一半的时间在学校里度过。

当然不是做为一名学生，而是做为一名日语兼御宅文化的教师。

当然——今后大概也会让身为新人的光流小姐做为一名教师来帮忙，所以先让她看看学校的样子也不是坏事，因此，我们在帝城露过脸后，便像往常一样来到学校。

「这间就是学校啰！」

我站在校舍前指给光流小姐看。

这间学校是由榖物仓库改造而成的。

外部是神圣艾尔丹特帝国建造的，内部装潢及设备则是由自卫队修整改装——反正既然有这机会，内部装潢索性就尽可能接近日本的国中或高中。

「哦……」

光流小姐饶富兴味地凝视着学校。

「用那边那座风车和设置在风车旁边的太阳能电池板发电，以确保学校的电力，大致上，除了我们的宅邸和自卫队驻扎的地方以外，这间学校是艾尔丹特唯一电气化的建筑物，不过也只是为了要使用个人电脑、放映机和录音机而已，算是有限的电气化啦！」

我一面看着邻近的风车小屋一面这么说明——然后催促着她进入屋内。

距离开始上课的时间还有十几分钟。

学生们在学校内的走廊上来来往往——每当我经过他们身边，他们就和往常一样向我点头打招呼，只不过今天他们的视线大多不在我或美野里小姐身上，而是朝向光流小姐。

哎呀，的确是会有这种反应呢。

老师突然带了没见过的人来，而且还是个穿着哥德萝莉服——在这神圣艾尔丹特帝国里好像有又好像没有的服装款式——的美少女，会在意这个人到底是谁也是理所当然的，其中大概也有人和佩特菝卡一样，发现这是「蔷薇公主」中水炼的服装了吧。

「所以——平时上课都在做些什么呢？」

光流小姐边走边问我。

「各式各样啰。」

我们来到了教室入口，于是我停下脚步这么回答。

「基本上是教读写，不过也会同时进行类似一般教育的课程，毕竟要是不大致了解现代日本的氛围的话，就无法享受校园恋爱喜剧之类的作品了。」

就现代校园恋爱喜剧之类的情况来说，这和异世界奇幻作品或未来系SF不一样，完全不会说明世界观或者常识，因为读者知道这些是理所当然的事。

因此，我们也会在课堂上补充这些部分——

「嗯，今天要上的是……」

「——老师！」

当我用智慧型手机叫出课程表时——几名学生从教室里走近我们。

多半是输给好奇心了吧——光流小姐的存在让他们在意得坐立不安了吧？除了出声搭话的学生们之外，我还看见其他好几名学生也朝这边投以感兴趣的目光。

「这位难道是新老师吗？」

代表大家开口询问的是一名精灵……罗伊克。

他的身材高瘦，从容貌到体型线条整体上都很纤细，完全就是个长得很「精灵」风的美少年，他在学生里格外醒目，教养看起来也很好，在这间教室里的精灵们当中是个领导者般的存在。

包含他在内，靠了过来的学生共有五人。

他们以罗伊克为中心，两个两个地并列在他左右，围出一个半圆，仔细看有三男两女——再仔细一看，我发现这些人全都是精灵。

「我想不久后她就会成为你们的新老师，只不过她今天刚来到这里，我打算先让她来见习兼当我的助手，她的名字是绫崎光流小姐。」

「请多指教啰。」

在我介绍后，光流小姐微微倾头微笑。

被她用那柔和的笑容一看，男学生们——包含因为过去种种原委，原本是美野里小姐LOVE的罗伊克在内——都面红耳赤地说不出话来。基本上在我们的眼中看来，精灵里俊男美女相当多，不过就连他们来看，光流小姐也算是个美人吧。

「这件衣服超可爱的！」

与陷入沉默的男学生形成对比，两名女学生眼睛闪闪发亮地夸奖着光流小姐的服装。

先前也稍微提过，哥德萝莉这种风格设计在神圣艾尔丹特帝国里好像有又好像没有，在这层意义上，对女学生们来说，光流小姐的打扮感觉就像是「从原产地来的新流行」吧？这一点不管是在我们的世界里，还是在这边的世界里好像都没什么不一样。

「那个难道是『蔷薇公主』的——」

「没错！水炼！好厉害，简直一模一样！」

精灵少女们喧闹着这么说。

对此——

「是这样吗？谢谢。」

光流小姐仍旧用一副沉着的样子回答。

佩特菝卡的时候也是，想必她早已算到会出现这种反应了吧。

「好棒喔！我也想穿穿看——」

「不介意的话，下次要穿穿看吗？」

光流小姐笑容可掬地这么提议。

「虽然尺寸上可能有问题——不过多少还是可以修改的。」

「……咦？」

女学生们瞪大眼睛愣住了。

「真、真的吗！？」

「我想你们会比我更适合喔，今天穿的碰巧是水炼的服装，不过我也带了深红和绀碧星的衣服过来。」

「太好了！」

女学生们抓着彼此的手相视着跳了起来。

看到她们的样子——在远处观望情况的其他学生也聚集到我们身边来，光流小姐也一副这样也不坏的样子，露出笑容回答学生们一个接着一个丢出来的问题。

嗯，照这样看来，光流小姐似乎可以很快地融入学校生活。

这下我姑且放心了……就在我这么想的时候。

「——就说了不是那样！」

碰！的一声——拍桌的声音刺破了和乐融融的气氛。

我吓了一跳，转头看向声音传来的方向。

「怎么了？」

一看之下，教室角落有两名精灵女孩和矮人女孩正在互瞪。

看来是吵得正激烈的时候，双方的表情都带着浓厚的怒意。

精灵和矮人同是妖精系的种族，却不知为何感情很差，彼此之间的冲突反而比和半兽人系人种的对象还多得多——或许也有类似同性相斥的那种感觉在作祟吧，总之他们之间出现小纠纷是家常便饭。

但也不能因此就放任不管。

「你们两个是怎么了？」

我左右推开学生们，跑到争执的两人身边。

「是为了什么在吵架？」

我介入精灵及矮人女学生之间问道。

她们两人沉默地互相瞪视了好一会儿——大概是想说这样下去事情也没办法解决吧，于是同时将视线转移到我身上，一人一句地说。

「老师！请听我说！」

「老师你认为如何！？」

说罢，矮人女学生拿出DVD的盒子来。

上头描绘的图像以黑色的背景为底，戴着面具、身穿红色披风的角色和戴着头盔、身穿蓝色披风的角色背对着背。

下方标题写着「黑暗骑士团～反逆的零～ Vol.1」。

这是在去年迎向完结篇，最近出了最后一集DVD的动画。

故事叙述一名少年得到了不可思议的力量，他化身为一个戴着面具、自称为「零」的男人，并且企图征服世界。我也看过这一部动画，由于漫画版在学生之间反应良好，所以和「蔷薇公主」一样，我在DVD上市的同时就从日本订了货，放在学校的自习室兼图书室里，让学生们可以观看，日语听力对学生而言应该还很难，不过由于他们已经从漫画版知道了大致上的情节发展，所以还是能够很顺利地入戏。

「这个怎么了吗？」

「主角是零吧！？」

矮人女学生气势汹汹地说。

一如先前所述，这个名为「零」的登场人物不但出现在作品标题里，故事也确实是从一名少年获得不可思议的力量并成为「零」的地方开始的。

正常地考虑起来他是主角——会有这种认知也是理所当然的。

不过……

「你在说什么啊！」

精灵女学生柳眉倒竖，大叫。

「主角是青龙吧！？他是为国效力的军人，也打算要从中改变世界啊！这不是典型的正义的伙伴吗！他才是主角啦！」

「啊……」

我叹了一口气。

确实如她所言，从第三者的角度来看，得到了不可思议的力量的少年是反派，「零」的角色设计在色彩设定上也使用了大量的红色与黑色，采用了稍显凶恶的设计，说起来感觉比较像是「魔王」，或者说外型看起来散发着一股浓浓的最终BOSS感。

此外，为了达到征服世界这个目的，与大国为敌进行交战的「零」，在过程中毫不留情地利用他人，拚命地利用，也拚命地使用奇计或者诈术，那种战斗方式就某种意义上而言正是不折不扣的游击战术，但是在不同人的眼里看来，大概也不是不卑鄙吧。

在这一点上——「零」的对手角色青龙就是个不折不扣的正统派认真耿直的热血主角角色，精灵女学生将他的感情代入自己身上的心情我也不是不理解啦。

话虽然是这么说——

「零怎么看都是反派吧！」

「才不是！他只是贯彻自己的正义而已啦！」

这两位女学生分别对这两个角色入戏太深，似乎走向了否定对方喜欢的角色的方向，这在御宅族的世界里是常有的事，为了捧高自己偏爱的角色而贬低其他角色——尤其是处于对手关系的角色——并不少见。

「稍、稍微冷静一点……」

「老师！老师您认为谁才是主角！？」

被两人锐利的目光一瞪，我说不出话来了。

引起争执的这部「黑暗骑士团」在日本也是区分为赞否两种论点的争议之作，是部被认定稍微跳脱以往既有框架的作品，大家一直以来只看王道作品也差不多要看腻了，这时候看看这种带点嘲讽感的作品，就会不小心一头栽进去——这也是常有的事。

不过，正因为是这样的作品，所以很多地方都不能用与既有作品相同的判断方式一概而论。

「这个嘛——」

我稍微苦恼了一下……结果因为答不上来而露出暧昧的笑。

「是谁都好，不是吗？」

「什么意思！？」

「没有确定的主角这太奇怪了！」

「不对不对不对不对！」

我连忙摇头。

「我认为与其说谁是主角，倒不如说是看自己喜欢哪个角色，对哪个角色的情感有共鸣就好。」

正如她们所言，这虽然是以零或青龙为主的故事，不过动画中的视角并不仅限于他们两人，顺便一提，上述的两个人都是超绝的美形，此外还是天才，个人战斗能力也不是盖的，由于他们是这种过于完美的超人型角色，因此我无法产生共鸣，我中意的角色另有其人。

所以——

「看起来好像有好几个主角，也就是说只要改变视角，就可以重新享受这故事好几次，不是吗？归根究柢，比起争论谁是主角，我认为用『因为我自己是这么看的，所以可以用这种方式享受这部作品，那你又是如何呢？』的感觉，用提供彼此新视角的感觉来观赏这部作品是有意义的。」

「…………」

听到我这么说，两名女学生沉默了。

嗯——姑且顺利地说服她们了吗？

虽然她们还是一脸有点不满的表情，看起来并没有打从心底接受，不过争执暂时就此打住了，这样已经算很不错了吧？

正当我这么想的时候——

「——我也看了那部动画。」

意料之外的人插了话。

是光流小姐。

她朝着我们这边走过来，轻轻地拿走矮人女学生手上拿的DVD，用指尖轻抚盒子的表面。我总觉得那动作非常妖艳，好像是自己的背脊被手指滑过一般颤栗了一下——不过这和现在的情况完全无关。

「零和青龙……」

光流小姐交互看着盒子封面上所画的两个角色说。

「要说动画里以何者的视角居多的话，那是零稍微多一点点吧。」

「对吧，你看！」

矮人女学生的眼睛因胜利而志得意满地闪闪发光，精灵女学生的表情则是乌云密布。

不过——

「可是，因为以某个特定角色的视点来描绘故事的次数比较多，就认定那个角色是主角，这样是否太过轻率了呢？」

她脸上始终带着从容的微笑说。

「你们知道吗？『黑暗骑士团～反逆的零～』原本是以青龙为主角所企划出来的。」

两名女学生瞪圆了眼睛。

「是、是这样的吗？」

「是的，不过那时候日本流行黑暗英雄作品……也就是以像『零』这样有点阴暗的角色为主角的作品，因此，为了让喜欢这类作品的人们也能够享受这个故事，才将视角改为零——我是这么听说的。」

「…………」

女学生们的表情里混杂了困惑的神色。

这也是啦。

光流小姐所说的是内幕消息——也就是制作群那边的理由，原本是不对观众明说的情报，和观赏、享受这部作品一点关系都没有，或者说是不会有任何关系。

而她们从头到尾说的都只和「黑暗骑士团～反逆的零～」的作品内容有关，因此，话题突然被带到不同次元让她们感到不知所措。

不过咧，越是喜爱作品就会越想知道更多关于作品的细微琐事，这类「内幕消息」无庸置疑是我们这种御宅族非常喜欢的梗。

「而且——」

光流小姐看着精灵女学生说。

「实际上，以青龙视角为主的故事正在漫画杂志上连载。」

「咦？是、是这样吗！？」

「这表示和你有相同感觉的粉丝大概也很多吧。」

「……！」

这次换精灵女学生的表情霍然亮了起来。

「更进一步来说，以『零』的妹妹的视角所描写的故事也漫画化了，还出了小说版，这又是另一个不同的视点，如果要以视角决定主角的话，那么青龙也是主角，妹妹也是主角喔。」

「原来如此……」

女学生们用一副领会的表情点点头。

…………是说。

光流小姐所说的话和我所说的话，内容不是几乎没什么不一样吗？

然而我说的时候她们却说什么都无法认同，这就是所谓劝导的方式不同吗？或是说还有什么其他的因素？

而且——

「归根究柢，主角是谁都没有关系。」

光流小姐突然这么说。

「会在这种小事上争执——证明你们还嫩的呢。」

「可、可是——」

「要说何者是主角的话……」

光流小姐握住精灵和矮人女学生的手——说。

「把两个人送做堆不就好了吗？」

喔喔原来如此——欸喂稍等一下！？

「对攻与受而言，主角是谁都无所谓。」

光流小姐高高地举起DVD盒，仿佛那是圣经之类的什么东西。

「毕竟这两个人是两人一体的！」

「啊啊……！」

先前还在争吵的精灵及矮人女学生，异口同声地大叫。

周遭屏息看着事态会如何发展的其他学生们——主要是女学生们——也跟着发出了感动的呼喊。

「你也是腐女喔！」

我不假思索地吐槽。

我身边的腐贵人还要这样继续增加下去吗！光是美野里小姐平时就在期待我和迦流士的感情往奇怪的方向「变好」，让我不敢掉以轻心的说！

不过，女学生们对我的这股危机感不屑一顾——

「我喜欢零×青龙！」

「我反倒是喜欢青龙×零！」

「我反而喜欢抹布（注5）×零×青龙喔！」

「好、好崭新！？」

女学生们一瞬间就陷入了热烈的BL讨论。

……是说，我一回神才发现连美野里小姐也加入了。

「主角是谁」的争论一变成为萌哪对CP的讨论，班上的女孩几乎都卷进去了。

你们有那么喜欢BL啊？一个不漏的全体发酵中吗？

「…………啊…………算了，那个，要适可而止喔。」

毕竟也不能加入她们的BL讨论，于是我离开了以光流小姐和美野里小姐为中心、气氛高亢热烈个没完的集团。

「…………」

稍微保持一点距离来看就可以很清楚地发现。

光流小姐——不只是融入了她们，而且是一来就马上成为了话题的中心。

包含我在内，常有人说御宅族中有很多人不会看场合、在沟通能力上有困难——不过这说法完全不适用于光流小姐。

「辅佐角色——吗？」

注5  源自「mob」一词的谐音，指群众、集团、路人角色。

我突然想。

人是的场先生带来的这点就算了，考虑整件事情的来龙去脉，绫崎光流这个人和我一样是由日本政府选出并送过来的「御宅传教士」。

「如果…………」

如果一开始不是我，而是光流小姐做为「安谬特克」的总负责人来到艾尔丹特的话，那会是什么样的情况呢？

当然，考虑这种「if」也是没有意义的事。

不过我——突然开始在意了起来。

●

到头来……那天没有再发生其他问题，授课也顺利结束了。

光流小姐的露面可以说是成功吧。

由于一开始就发生了先前那个关于「黑暗骑士团～反逆的零～」的事件，光流小姐似乎被学生们视为和我同样的存在而接纳了。基本上，她只坐在教室一隅看着我或美野里小姐授课，但是我数度看到她在下课时间与学生们融洽地交谈。

然后——时间来到了傍晚。

我、美野里小姐和光流小姐坐上前来迎接的羽车返回宅邸。

「欢迎回来。」

到玄关来迎接我们的是缪雪儿。

顺便一提，她也常常以日语教师的身分到学校去，但是每天都去会耽搁她原本女仆的工作——因此，缪雪儿像今天这样留在宅邸看家的情况也相当多。

「大家辛苦了。」

「谢谢，宅邸这边有什么事情吗？」

「是的，刚刚——今天市场那边送来了慎一大人喜欢的纳椰尔的果实，晚餐我想把它与鸭肉一起切碎做成馅饼。」

「啊，那个超好吃的！当然缪雪儿做的料理一直都很好吃，不过那个有种特别令人上瘾的味道，是因为加了纳椰尔的果实吗？」

「颜色明明完全不一样，味道却很像酪梨，真不可思议。」

「酪梨本身也是一种相当奇怪的食物啊，好像还被称为森林的奶油吧？」

我、缪雪儿和美野里小姐和平时一样拉拉杂杂的聊着天——加上光流小姐，我们四人走在宅邸的走廊上。

此时……

「布鲁克先生，雪利丝小姐。」

缪雪儿突然自言自语似的这么说。

如她所言，我的确看见了布鲁克和雪利丝相偕走在走廊深处，他们似乎也注意到了我们……两人停下脚步转向这边，并且一起低下头。

「欢迎回来，少爷。」

「我回来了——」

我们像往常一样互相打过招呼，然后——我突然注意到。

布鲁克他们手上拿着什么的袋子。

我原本以为是垃圾，但是仔细想想，身为女仆的雪利丝和身为园丁的布鲁克一起拿着相同的袋子走动也是一幅相当不可思议的景象。

「那是什么？」

「这是……那个……」

不知道为什么，雪利丝有点踌躇地支支吾吾。

布鲁克用他长着利爪的粗糙手指搔着脸，代替她说。

「这是俺们的鳞片。」

「鳞片……？」

「是，现在是换鳞的时期。」

布鲁克稍微摇了摇袋子给我们看。

沙沙沙地，袋子发出像是装了点心糖果般的声响。

「放着不管的话会掉得到处都是，所以我们像这样互相把脱落的鳞片一口气拔干净，然后收集起来拿去丢。」

「喔——就像是梳掉夏毛或冬毛一样吧？」

我歪着头说。

的确……在家里饲养会换毛的动物时，饲主似乎不会放任它们的毛发自行脱落，而是会积极的替它们刷毛，痛快地把脱落的毛或要掉不掉的毛除去，这是为了不让毛掉得家里满地都是。

这么说来爱比雅也曾经说过，月事来的时候她的毛色会变深，但是这方面的事她是怎么处理的？该怎么说……总觉得关于身体的事情一不小心就会变成色色的话题，不能随便乱问。

「这么说来你们也脱皮了吗？还是说脱皮和换鳞是分开的？」

「……是分开的。」

雪利丝说。

看来她迟疑着要不要说的原因似乎是出于某种羞耻心，对蜥蜴人们而言，换鳞似乎等同于我们的黄腔。

「脱皮是一口气脱掉的……所以不会掉得到处都是……」

生态也好，文化也好，看来蜥蜴人也有相当多的情况。

即使在我们眼中看来那是种奇怪的生态或文化，但是这点双方是互相的——从布鲁克他们的角度来看，我们大概也有很多奇妙的地方吧。

「抱歉，俺们会马上丢掉。」

说完后，布鲁克和雪利丝正准备要再次迈出步伐——

「那个……」

但是光流小姐叫住了他们。

「可以稍微让我看一下吗？」

「咦？让您看什么？」

「那些鳞片。」

「鳞片……吗？」

布鲁克和雪利丝面面相觑。

我果然还是无法清楚判别蜥蜴人的表情，不过那大概是呆住了吧？虽然他们两人看起来有点踌躇，但是——

「是……知道了。」

结果他们似乎无法拒绝光流小姐的请求。

毕竟光流小姐是日本来的宾客，在身分地位上和我一样比照艾尔丹特的贵族，就算是难为情或是怎么样的，以他们的立场来说，大概也很难违抗她的意思吧。

「……请。」

布鲁克和雪利丝将各自的袋子打开并递出。

里头——确实放了数十片小指指甲般的鳞片。

我平时完全没有意识到布鲁克他们的身上长了鳞片，不过仔细一看，他们的体表确实有和这些鳞片相似的细致纹路。

由于我把换鳞理解为和掉毛一样，所以老实说原本没有什么好印象，但是这些鳞片……细看会发现是半透明的，出乎意料的美丽。

光流小姐似乎也有相同的感想……

「你们要把这些丢掉吗？」

「是的。」

「既然要丢掉的话，那能不能给我呢？」

「……咦！？」

布鲁克回问的声音——很难得的感觉有点破音。

「这、这……」

「不方便吗？」

光流小姐歪了歪头。

「不，那个，可、可是，这是鳞片喔？」

雪利丝也用带着惊愕的语气这么说。

这对蜥蜴人夫妇的这种反应还真少见，如果只是稍微有点惊讶的话，他们的语调并不会有所改变，意思就是说，这种反应就他们而言是大吃一惊的那种感觉。

「但是——」

光流小姐毫不迟疑地将手伸进雪利丝的袋子里，然后取出一片鳞片，透着油灯的灯光望着它。

「感觉可以用这些做成耳环或项链之类的……」

「啊啊，原来如此。」

美野里小姐点头。

这么说起来，她好像也是玩家。

角色扮演玩家会制衣也是当然的，讲究的人甚至连饰品配件都常常自己动手做，然而创作作品中虚构的宝石或龙爪等不仅不存在于现代日本里，就算存在，感觉也会是价格高昂到无法下手购入的物品，因此，在这种时候，他们会改用塑料或其他什么的——改用现有的素材做出相似的质感，所以对于那种感觉可以当成「替代素材」的东西，角色扮演玩家们通常都特别敏锐。

不过美野里小姐的强项似乎是男装，大概几乎不会用到耳环、项链这类女性取向的饰品吧。

「可是……您不觉得恶心吗？」

布鲁克相当犹豫地说。

「什么恶心？」

光流小姐歪着头问。

「或是说很脏……之类的。」

「洗一洗刷一刷不就好了吗？」

「一般来说，把蜥蜴人的鳞片配戴在身上，人类都会说很恶心。」

「啊啊，在这个国家里是这样的吗？还真是暴殄天物呢。」

光流小姐很干脆地如此直言。

「我并不认为把你们的鳞片配戴在身上会很恶心喔，虽然可能有人会抗拒将他人身体的一部分加工过后配戴在身上，不过以前的假发一般也是用他人的头发来制造的啊。」

「是……」

「美的东西就是美，我的判断基准只有这个喔。」

「美——吗？」

「嗯，非常美。」

她也将手伸进布鲁克的袋子里，拈起一片鳞片，与先前雪利丝的鳞片一起放在手掌上给他们看。

「两位的鳞色有点不一样对吧？像这样试着排在一起看看，就会显现出浓淡，我觉得相当棒喔！打磨过大概会更美，精选过形状的话，我想真的可以做出好东西。」

「…………」

布鲁克和雪利丝无言以对。

这大概是——目瞪口呆了吧。

「慎一先生和美野里小姐，你们不这么认为吗？」

光流小姐征求我们的同意，我和美野里小姐互相看了一眼。

「嗯，是啊，我想应该会不错。」

我点头。

如光流小姐先前所言，早期的假发也是直接使用人类的头发作出来的——在外国小说《麦琪的礼物》（注6）里曾描述过，有一位妻子为了要购买赠送给丈夫的怀表表链，毅然决然地将她一头美丽的秀发剪下卖掉——这么说来，在现代也有使用亲人的遗骨制作人造钻石、甚至是做成饰品的行业，大抵上……不限于人类的话，皮革制品原本也是其他生物的一部分，丝绸也是用蚕吐出来的丝制成的。

对于这方面的感觉，日本和艾尔丹特应该没有太大的差别。

这么一来——在这个异世界里，人类觉得蜥蜴人的鳞片「肮脏」、「恶心」并且敬而远之的原因，恐怕是出于一种先入为主的人种歧视观点。

然后，这种观点被这个世界的人类视为理所当然的想法并且接受。

正因如此，只有像我们这样的异世界人才会有这种点子，而且对于想要尽可能缩小身分差距的我来说，也没有不赞同的道理。

「所以，既然要丢掉的话，那我希望你们能够让给我。」

「…………」

布鲁克他们似乎还在犹豫，最后他们看着我——在我点头之后，他们一副诚惶诚恐的模样将袋口阖上后再次将袋子递向光流小姐。

注6  又名《圣贤的礼物》。

「……这样真的好吗？」

「当然。」

光流小姐微笑。

「谢谢。」

道谢的不是她，而是雪利丝。

「为什么雪利丝小姐要道谢呢？」

光流小姐对低头鞠躬的雪利丝苦笑。

「这是第一次——有人类说我们的鳞片美丽。」

「这没有什么好道谢的喔，我只是把我所想的事情说出来而已。」

接着光流小姐开心地拿着那些袋子，歪着头说。

「您不觉得把不同的颜色交互组合，再加上蕾丝或串珠的话可以变成很美的手镯吗？」

她询问的对象是美野里小姐。

「做成手镯感觉的确行得通呢！」

「我今晚马上就来做做看！」

「今晚的意思是——你有带蕾丝之类的东西过来吗？」

「嗯，因为我虽然有成品饰品，但也喜欢自制，还带了很多衣服来。」

「啊——这么说来。」

至今为止一直安安静静地听我们说话的缪雪儿突然插了话。

「非常抱歉，我忘了向您报告。日本送了许多行李到光流大人的房间里，运过来的是自卫队的大人们，他们说打开来整理没关系，所以我姑且把我知道的东西从箱子里拿出来，并且把衣服吊起来避免皱掉……那个，请问这样可以吗？」

「当然，谢谢你。」

光流小姐说。

「那、那个——」

缪雪儿忸忸怩怩地在身前搅着手指。

感觉像是有话想说或者有事想问，但是又踟蹰着难以开口。

「怎么了，缪雪儿？」

美野里小姐询问。

「那个……光流大人的行李……里面有很多可爱的衣服。」

「是这样吗？谢谢。」

「……那些全部，都是光流大人做的吗？」

「有一半以上是我自制的。」

「好厉害……虽然美野里大人帮我们制作电影戏服时我也吓了一跳……不过光流大人的衣服，该怎么说，好像贵族的洋装，有好多做得很精细的服装……」

使用大量蕾丝和荷叶边的哥德萝莉系服装和拍电影时做的制服系服装，在制作上所花的时间和工夫确实不同，在缪雪儿的眼里看来，那些可能就像是上流阶级所穿着的超高级品吧。

「只要有缝纫机之类几项方便的工具的话，就有办法做得出来了喔。」

说到这里——

「啊，对了！」

光流小姐忽然灵机一动两手一拍，摇了摇手上装着鳞片的袋子，让它们发出沙沙沙的轻微声响。

「缪雪儿小姐。」

「是、是的？」

突然被叫到名字，缪雪儿眨了眨眼。

「你要穿穿看我的衣服吗？」

「咦！？」

「我在学校里也和学生们说过同样的话，我想缪雪儿的尺寸也合，绝对会很适合的，你意下如何？」

「您……您问我意下如何……我也……我……怎、怎么敢……」

缪雪儿拚命摇头——对于这突如其来的提议，她似乎无法隐藏她的惊讶。

然而光流小姐似乎没有放弃这个主意的打算，她反而回头征求我和美野里小姐的同意。

「美野里小姐，您不觉得缪雪儿会很适合吗？」

「我觉得这主意非常好！」

美野里小姐秒答——甚至还握起拳头全力肯定。

「慎一先生您觉得呢？」

「…………」

我试着在脑中想像穿着哥德萝莉服的缪雪儿。

穿着镶有黑色蕾丝的洋装的缪雪儿。

与平时穿着女仆装，带着温柔微笑的她变得截然不同，她那脸上浮现小恶魔般的笑容看着我的身姿——…………

「……很好。」

不妙，好像要流鼻血了。

「你看，慎一先生也这么说了。」

「……那、那就……呃……麻烦您了……」

话都说到这份上了，缪雪儿大概也无法再拒绝了吧——她仍然带着不知所措的表情，并且暧昧地点点头。

「那么待会儿请到我的房里来。啊啊——难得有这机会，请爱比雅小姐也一起来吧！」

「爱比雅也一起？」

姑且不说缪雪儿，这还真是令人意外的提议。

由于爱比雅平时的打扮和言行举止，我很难想像她穿着洋装的模样，反而是连身工作服或小热裤之类……男性化一点的服装感觉比较「像是她会穿的衣服」——

「以素材来说，她有她有趣的地方，我想做各种尝试。」

光流小姐这么说。

「喔……」

是这样啊。

「那么——待会儿见。」

光流小姐说完后点了点头，飞快地先行离去了。

我们目送着她的背影——

「这、这样好吗……我……」

缪雪儿还是带着困惑的表情不知所措。

「衣服的主人都说好了，这样不是很好吗？」

美野里小姐一派轻松地说。

「而且慎一也说他想看喔？看缪雪儿穿哥德萝莉洋装的样子。」

「啊……」

缪雪儿转头看向我——然后倏地低下头红了脸。

啊啊！那是什么摆明了在说「好害羞」的天真举止！？

像缪雪儿这样的美少女对我做出这种举动、对我做出这种举动的话，我、我快……！

「我、我去叫爱比雅小姐喔！」

缪雪儿像是要遮掩通红的脸蛋一样，用双手捂着脸颊哒哒地跑着离开了走廊。喔喔，彻头彻尾的娇羞少女啊！虽然在二次元里是种不稀奇的「标志」，不过我还真没想过能在现实中拜见到啊，大饱眼福大饱眼福。

「喔喔，青春啊～」

望着缪雪儿跑走的背影，美野里小姐也眯起了眼睛。

●

对于这样的她——

「美野里小姐，你这发言充满了大叔臭喔。」

我为了掩饰害羞，姑且先用死鱼眼吐槽了她一句。

就这样等了半小时之后。

「那个……如……如何……？」

「好、好看吗……？」

两名惊为天人的美少女手足无措地出现在起居室里。

不不，她们当然是缪雪儿和爱比雅。

只不过——

「喔喔……」

我不禁发出叹息。

她们给人的印象和平时大不相同，我一瞬间甚至认不出她们是谁。

明明只是改变了服装和发型而已，却真的——像是变了一个人似的。

「那个……少爷……？」

缪雪儿放下了平时绑成双马尾或马尾的头发，头上戴着黑色的蕾丝缎带，白色衬衫上滚着大量荷叶边，裙上黑色蕾丝层层叠叠，长度在膝上，脚上则是穿着长统袜与黑色高跟鞋。

虽然平时的缪雪儿也很可爱，不过现在的她就像是一位公主般，散发出一种高雅的美，这可不是靠稍微化妆一下就能粉饰出来的，而是她的五官原本就端正的证明吧。

「慎、慎一大人……？」

爱比雅则是戴着黑色的头饰，头发编了起来。

袖子及颈部到胸前的部分都是黑色的透肤材质，胸口的乳沟若隐若现，让我不禁目不转睛地盯着看……不过这也是无可奈何的吧！是不可抗力！毕竟它用的是会让人看见的透肤材质啊！

此外，裙子的部分加上了蝴蝶的花纹，只有裙摆滚上了白色的蕾丝，脚上穿的则是黑色长靴。

这和爱比雅平时那副野孩子的模样截然不同——大概是用马甲束紧了腰线的缘故吧，她的身形变得更凹凸有致，意外的性感。那副无措的表情更形成了某种落差，更加助长了那股性感。

乖乖！这真是不得了。

半个小时就能让两个人产生如此大的变化——这是魔法吗！？

「你们两个都好可爱——应该说是好美！」

我握拳大叫。

害羞得忸忸怩怩的缪雪儿和爱比雅，她们那副姿态让我的心里小鹿乱撞，这点身为同性的美野里小姐似乎也一样——

「超好看！我可以拍照吗！？」

她边说边从口袋里拿出智慧型手机，也不等人家回覆就冲了上去，开始用相机替两人拍起照来。

「就这样不要动，请看着相机。很好～不错呦～接下来摆个POSE！」

「咦、咦？」

「右手这样摆！头像这样稍微倾斜！」

面对被搞得晕头转向的缪雪儿，美野里小姐像是不知道打哪儿来的摄影师一样指示

她摆出姿势，一副再下去很有可能会说「接下来稍微把上衣脱下来一点点试试看～」的老练模样，什么跟什么啊……

「我从没想过……可以穿上这种衣服啊……！」

一旁，爱比雅将双手放在胸前，感慨万分地说。

「总觉得……总觉得好像变成了贵族一样……！」

「不不，我想贵族不会说这种话。」

我笑着说。

爱比雅似乎认为使用了大量蕾丝的衣装就是贵族的服饰，缪雪儿好像也是这么想的，毕竟在不使用机械的情况下，要制作蕾丝是一件相当耗时费事的事情嘛！

「您有注意到她们稍微化了点妆吗？」

比两人晚一点进入起居室的光流小姐这么说。

「啊，真的耶！」

美野里小姐停下拍摄发出欢呼。

「我完全没发现！」

喂喂，你好歹也是个女人，给我注意到啊！

「我稍微替缪雪儿小姐上了一点粉色系眼影，爱比雅小姐则是大地色系，她们两位的肤质很好，上妆的效果很棒呢！」

「粉红色用得不好的话很容易看起来浮肿，但是缪雪儿用起来完全没有问题，很适合呢～」

「腮红则是两个人都用粉色系。」

「非常好！啊，不过橘色系也很适合爱比雅吧？」

我想她们聊的大概是化妆品的话题吧……很遗憾，我完全不懂。

虽然我也想加入她们的话题，不过那种girl’s  talk感觉的谈话还真的是让人很难凑进去插话啊。

「…………」

总觉得自己身在此处很尴尬，于是我环视了四周。

然后我看见布鲁克和雪利丝站在墙边。

身为蜥蜴人的两人审美观大概也和我们不同吧？他们一副完全听不懂美野里小姐和光流小姐的对话的模样，只是远远地看着情况，而且布鲁克是男性，这些他就更不懂了。

一个人孤零零地站着空虚寂寞冷，所以我打算到他们身旁去——就在这个时候。

「对了！布鲁克先生，雪利丝小姐。」

光流小姐突然转过头来对两人说。

「下次要丢鳞片时请跟我说一声喔！那些真的是很棒的材料，我接下来可要伤脑筋该怎么设计了。」

「是，如果您不嫌弃我们的鳞片的话……」

布鲁克答道。

「您能用上那些鳞片的话，我们也会很高兴。对不对——布鲁克？」

「可以的话我想多做点东西送人，你们能把鳞片送给我的话就太好了。」

「这当然没问题。」

「这是我们的荣幸。」

……像这样，光流小姐一瞬间就把布鲁克和雪利丝也拉进话题之中，加上白天时在学校的那件事，感觉光流小姐真的很擅长拉近关系，或者说是与人缩短距离的方法。起居室里接下来也回响着大家愉快的声音。

气氛比平常更增添了几分热闹。

只是——

「…………」

不知道为什么。

感觉像是错失了加入谈话的机会——结果我只能一个人孤零零地站在墙边，看着大家快乐的样子。

●

晚餐后——我早早就去洗澡。

「呼……」

回想起自宅警卫时期的生活，那时我大多是淋浴，但是果然还是在浴池里悠悠哉哉地泡澡舒服，全身上下累积的疲劳仿佛慢慢地融化散去了。

「极乐啊极乐～」

这句约定俗成的台词出口，回响在宽敞的浴室里。

这浴室我用了数不清多少次，照理说也该习以为常了……初次看到的时候我还以为这是哪里的温泉旅馆大浴场，墙壁和天花板上一堆不切实际的装饰，热水还是从狮子——不对，是从长得像狼的雕刻嘴里滚滚涌出。

顺便一提，这个狼头出水口——由于不可能有电动帮浦，附近也没有温泉，所以我推测大概是一边烧开大量的热水，一边由布鲁克手动抽水让热水循环的。

因此布鲁克才会叫我要洗澡时跟他说一声，虽然我跟他说过这样不太好意思，不必这么做也没关系，但是为了要确保浴池里的热水有一定的水温，我每次入浴时都还是会有热水从这个狼头出水口里流出来。

「啊…………」

我舒服得发出有点歪斜的声音。

果然舒服，这种稍微有点热的温度真赞！这也是多亏了时时将水加热循环的缘故，这个浴池的设计者，虽然我不认识你，但我感谢你！还有布鲁克也是！

然后一定要的，我把毛巾放在头上并且深呼吸。

接着我把背靠上浴池的墙壁，懒洋洋地将手脚伸展开来。

「…………」

我凝视着天花板，回想今天一整天所发生的事。

光流小姐顺利融入学校与宅邸的大家之中是件非常好的事情，对我来说，不必多费心思关照她也乐得轻松，最重要的是学生们看起来很开心，我很单纯地为这点感到高兴。

然而，我却总觉得——该说是无法释然还是如坐针毡呢？我心中总有个角落带着这种感觉。

女孩子的人数增加，意即男性无法加入的话题也变多了。

虽然说宅邸里有布鲁克，但是他平时原本就不会太积极的参与大家的谈话，而且总觉得对于蜥蜴人来说，男女之别和我们似乎又有点微妙的差异，因此，要和他成为共同抱持着「在全是女人的家庭里被踢到一旁的男性的悲哀」的伙伴同病相怜——想也知道大概不会太顺利。

这种身边都是女性的状况——本来应该是件「开后宫吗？」、「这是美少女恋爱游戏吗？」之类值得高兴的事啦，不过即使脑袋明白，我还是觉得有种……怎么说……被严重排挤的感觉。

虽然这大概是我单方面这么认为啦。

「不要想不要想！」

我左右摇头，想要挥去自己往奇怪方向消沉下去的想法。

想太多了想太多！

这是我的坏习惯，现在想起来，就连我变成自宅警卫的契机——被青梅竹马的女孩子甩掉那件事也……如果当时不要把那件事放在心上，好好去上学的话，我说不定就这样毫无问题的过着学校生活了。

不过就结果来说，正因为我成了自宅警卫，所以才能到这个异世界来，和缪雪儿、佩特菝卡、爱比雅、布鲁克以及其他许许多多的人们相遇，从结果来看是万岁万岁万万岁的。

「嗯……」

我把即将吐出口的叹息吞回去，将下巴浸到浴池里。

只剩热水自狼口中流出的声音持续回荡在浴室里。

如先前所述，布鲁克在生火和运作帮浦，所以我们不曾一起洗过澡，而我更不曾和女性成员们一起入浴，因此我在这里向来是一个人。

虽然平时没有感觉。

但是今天浴室的辽阔却带给我一股寂寥。

「…………」

我倏地——望着正前方的浴室门。

在漫画之类的剧情里，美少女角色都会不知道男主角正在泡澡，就这么走进来让男主角幸运地吃到豆腐，不过就算是我，也不会当真去期待这种事情发生，毕竟我的衣服就脱着放在更衣间里，一目了然啊。

然而——

「……咦？」

突然听到门的对面传来声响，让我皱起了眉头。

有什么人在更衣间里？不对，有可能是缪雪儿或雪利丝帮我拿换洗的衣服过来，这也不是什么奇怪的事。

可是，如果是这样的话……门为什么会打开？

「…………！？」

我愕然僵在浴池里，视线前方——门喀啦一声往旁边滑开。

然后……

「慎一先生？」

「光、光……」

我全身僵硬。

面对这突如其来的事态——我连思考「要遮一下前面，不过脖子以下都泡在水里大概看不太清楚吧」之类小事的余力都没有，只能呆愣着——像个笨蛋一样张着嘴巴，看着走进来的那个人。

不用说，对方正是光流小姐。

虽然她用毛巾遮住了身体，但是毛巾下修长笔直的白皙双腿以及同样白皙的颈项、锁骨、双臂一览无遗。

只看见一些无关紧要的部分，反而比全裸状态更情色。

所谓的遮掩，就是因为被看见会害羞，也就是一定有什么会令人觉得羞耻的东西在那里，意思就是主张着在这个隔着一块布的地方有一片秘密的花园，撩起他人的想像力、撩起——啊啊啊啊啊啊（错乱中）！

「我、我我我、我现在正在洗！对、对不起！」

我好不容易开口这么说，然后背向她——虽然我没有去算，不过大概已经经过了十秒之久吧。这段期间我不小心拚命地凝视着光流小姐雪白的肌肤，这情况就算有一、两个水桶伴随着「色狼！」飞过来也不意外。

不过光流小姐什么也没说。

这反而更让我倍感压力，我拚命地含糊其辞。

「那、那个，我现在不方便从浴池里出去！」

因为小弟弟处于非常要命的状态。

「所、所以——那个……」

「既然如此，那就一起洗吧。」

「对，所以一起一起——什么！？」

咦？这是什么超展开！

神啊！难不成祢终于也为我打开了一条通向现充（注7）的大道了吗！？我要爆炸了吗！我以为我要脱团还早得很！啊啊，爸爸、妈妈，我，加纳慎一今天要放弃成为魔法使之路……！（注8）

……之类的，我的脑里上演着这些没营养的内心戏。

「不、不不不不不，可是！」

然而，神啊，很遗憾的，我果然是个废柴。

即使有人邀请我一起入浴，我也没有余力说出「那就一起洗吧！送到嘴边的不吃是男人的耻辱，嘿嘿嘿嘿～」这种话然后去享受这种状况啊！

「…………」

背后传来轻微的水声——或者该说是洗澡水声？

大概是光流小姐进入浴池中了吧？我的背部无意义地敏感起来，捕捉到她接近的气息。

「那、那个，光流小姐……小……姐……」

我知道，光流小姐——就在我的正后方。

啊啊，为什么只有在这种时候，我的感觉才会像超能力者一样敏锐啊！？

注7  源自日语中的网路用语「リア充」，又称为「现实充」，意指不需要靠电脑和网路也能活得很充实的人。

注8  在漫画《萌系魔法师》中，直到三十岁还保有童贞的处男，就能够使用魔法。

不知道是因为溽热还是因为兴奋，我的心脏发出了剧烈的跳动声。

不可以站起来不可以站起来不可以站起来不可以站起来不可以站起来不可以站起来不可以站起来不可以站起来不可以站起来不可以站起来不可以站起来不要问是什么不可以站起来！！

「那……那个……！」

我拚命压抑着想要再回头看一次的欲望，不管三七二十一，总之我闭上了眼睛。

「那、那个，可以请您出去吗？不不，或者是请您转过头去，我出去……那个……」

着急紧张得太过头，我不由得无意义地用上了敬语。

我的双肩上分别坐着怂恿我「转过去啊！对方也说可以嘛！」的恶魔，以及规劝我「不可以！不可以转过去！慎一大人您不是会输给这种低级欲望的人！」的天使，并且互相争执。话说恶魔长着我的脸就算了，为什么天使是缪雪儿啊！？

「您不乐意跟我一起洗吗？」

「与、与其说是不乐意……」

就是因为不是不乐意所以才有问题啊！

如果说这种发展原本就是一定要的，那么在我喜孜孜地转过头时，就会有其他的某个人——而且是女性闯进来，目击这种让人百口莫辩的状况，这也是一定会出现的发展啊！美野里小姐、雪利丝或者爱比雅也就算了，要是被那个老实又正经的缪雪儿目击到，然后过上被她轻蔑的日子的话，那我大概五年之内都无法振作起来了。

然而——

「不要紧的。」

热水荡漾的触感传来。

我和光流小姐之间的距离，大概已经连一公尺都不到了吧。

声音是从略为上方的地方传来的，代表她不是泡在浴池里，而是处于站着的状态。意思就是，如果我此时转过去的话，那个，就会直接看见她的下半身，而且在浴池里，毛巾应该是已经拿掉了吧，也就是说那个，这个，她的百慕达三角洲就会呈现在我的、我的眼前——啊啊啊啊（错乱中）！

「还是说，慎一先生您会对同性的裸体感到兴奋呢？」

「不不不，就算是我，也不会对同性的裸体——……………………」

…………什么？

她刚才说什么？免死金牌？

混乱的我不由得回头。

我第一眼看到的——是光流小姐小恶魔般的微笑。

下面是大平原般平坦的胸部，以及平滑腹部上一个凹陷的肚脐，然后更下面是——

「…………」

该怎么说，还真是、还真是那个，雄伟——！？

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

我的惨叫在浴室里回响再回响。

「什、什、什什什什什……」

我不由得跳起似的站起身来。

「用不着这么惊讶吧？」

光流小姐露出有点不满的表情说。

「不，因、因、因因因因因为！」

「因为？」

「你、你、你是、你是、男的……？」

「我是男的啊。」

光流小姐一副「怎么事到如今才在那里大惊小怪」的语气说道。

稍等一下！为什么是用那副理所当然的表情和语气说啊！

「可、可是、服、服装、水炼的——」

「不就是cosplay吗？这不是什么稀奇的事吧？」

光流小姐笑着，一点不好意思的样子都没有。

冷、冷静点加纳慎一。

冷静下来数数质数（注9）——不对是整理一下状况啦！

男的？谁是男的？光流小姐吗？她是男的！？cosplay！？女装！？

注9  漫画《JOJO冒险野郎》中，反派BOSS普奇神父习惯在紧张时藉着数质数让自己冷静下来。

「…………！」

此时我的脑内闪过了几个片段。

也就是迦流士所说的话。

『……太出色了。』、『慎一。』、『你也该多学学。』

难道迦流士一眼就看穿光流小姐是男的了吗！？

也就是说，他说我该学学的是——不对给我等等！？

种种危险的妄想在我脑里转个不停，我好恨自己是个只有在这种时候才会想像力过剩的御宅族！

而且……

「慎一大人！？」

我刚才的惨叫可能已经传到其他房间去了。

慌忙飞奔进浴室来的人——好死不死就是缪雪儿。

啊啊，这么说起来，缪雪儿说过她遗传自精灵的耳朵听力很好呢…………这种事现在怎样都无所谓啦！

「究竟发生了什……」

「——啊。」

时间当场停止了。

站在浴池里——也就是正对着缪雪儿露鸟，或者说是全裸示人的我。

以及同样站着，不过只让她看见背影的光流小姐。

还有瞪大了眼睛盯着我们呆看的缪雪儿。

「…………」

每个人都纹丝不动……只有僵住了的缪雪儿，脸蛋以惊人的速度变得一片通红。

「那、那个，缪雪儿——小姐？」

「……………对……对不、对不、对不起！！」

缪雪儿用力闭上眼睛结结巴巴地说完，就这样闭着眼睛转身跑了出去——

「呀啊！？」

然后碰的一声全力撞上更衣间的墙壁，倒了下去。

「喂！缪、缪雪儿！？」

我连忙出了浴池，跑到缪雪儿的身边。

不知道是因为撞击太过猛烈，还是单纯因为看到的东西让她受到足以昏厥的冲击——总之她似乎昏倒了，但是嘴里还不断呓语着「对不起」，真是个有礼貌的女孩子啊。

不对，这不是重点——

「没、没事吧……？」

我审视着她的脸喃喃自语。

就在这时候——

「怎么了？」

「怎么了吗？」

「发生了什么事？」

宅邸里的女性成员偏偏在这个时候到齐了。

「……啊。」

我浑身僵硬。

因为我发现现在的状况比刚才更百口莫辩。

昏厥倒地的缪雪儿。

刚刚出浴、全裸，动作像是覆在她身上的我。

这什么负面连锁效应！？

「慎一？」

笑咪咪的美野里小姐在我前面蹲下。

真不愧是大人，对小鬼的裸体丝毫不动摇。

这样好归好，不过——啊啊，这种动作，让美野里小姐丰满又充满弹性的胸部变得更壮观了呢，而且现在这时间美野里小姐还穿着宽松的汗衫，咦？难道里面没穿内衣吗？不对，这不是重点，那个，我的那里，变得越来越难以辩解了……！

「……那个，这、这是误会、误会——」

虽然觉得无济于事，但是我还是试着辩白。

美野里小姐一副「无需多言」的样子用力点了点头。

「多说无益♪」

「我就知道啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

下一秒——面对必然的发展我无力回天，只能在美野里小姐华丽的关节技招待下惨叫连天。




第二章 集换式卡片战略？
那是一名仿佛由黑暗凝聚而生的黑色少女。

突然出现在黑暗中心的她——有着一头长长的黑发，摇曳着缀满荷叶边与蕾丝的衣服裙摆走近。她不是摆动着手脚行走，更不是奔跑或者跳跃，她仅是站立着，然而身影却逐渐变大，感觉像是距离自己缩短了一般不可思议。在我怔怔地注视着她的身影时——她已经来到了能够感觉彼此呼吸吐息的距离。

「……啊。」

我的嘴唇打颤，发出了一个单音。

我呆立在原地不知该如何是好，而她——戳了我的胸膛。

我的膝盖轻易地一软，面部朝上往后倒下，她一声不响地压到我身上。四周明明没有一丝光线，但是我却能够清清楚楚地看见她那张白皙的脸上勾起一抹笑容。

「此刻才是进行契约仪式的时机——」

与那夸张的措词相反，我看到她的脸颊像个纯洁的少女般染上红晕。

当我战栗的双眼与她的目光对上时——她娇羞地垂下睫毛，像是在忍耐着什么一样咬紧了樱色的小嘴。

「光与暗的契约将于此时此刻显现——」

她坐在我的腹部上。

大腿从滚着蕾丝的黑色裙摆下露了出来，在漆黑之中显得更加耀眼刺目，隔着衣服传来的体温告诉我，她的的确确不是幻影，在那里的，是一个有血有肉的存在。

「开启吧，命运之门——」

她的手伸向我的衣服。

她撩起我的衬衫，用那纤纤荑手温柔地触碰着我的肌肤。

啊啊——我对接下来的事情有所预感，并且因此颤抖。

现在的我如同一只无力的小鸟，在她面前毫无招架之力，我的存在仿佛被束缚住了一样，连一根手指都动不了——只能任由她为所欲为。

当然，在这片黑暗之中，除了我们两人以外没有任何人。

所以——也没有能够阻止她的人。

「血之盟约将重写万象……」

「…………」

没有能够阻止她的人——照理来说。

然而我却隐隐约约听见有人在说话的声音。

「……！？」

我连忙环顾四周。

「——缪雪儿！？」

缪雪儿在那里。

不对，不只有她，美野里小姐和爱比雅也在，她们是何时来到那里，又是从何时开始站在那里的？她们的身影像是打上聚光灯一样，划破黑暗的光芒只清楚地照亮了那个地方。

「…………」

「…………」

「…………」

缪雪儿她们三人看着彼此的脸，同时偷偷瞧了我好几眼，不仅如此，她们还用手掩着嘴，像是在讲悄悄话的街坊三姑六婆一样，小小声地说着些什么。

然后——

「脸很干净。」

不知道为什么，美野里小姐朝着我走近了一步，然后这么说。

——是说你为什么要用那种语气说话！？活像是某个在太平间里看着双胞胎弟弟遗体的哥哥一样（注10）——

「不过……」

美野里小姐接着指着我们说。

注10  漫画《邻家女孩》中的桥段。

「她有那个。」

「……咦？」

我愣愣地将视线顺着美野里小姐指的方向滑去。

不知何时——黑衣少女已经呈现全裸状态。

那副姿态仿佛初生般一丝不挂，然而……她的胸前没有隆起，反倒是下半身那雄伟的小弟弟正处于跟我say hello的状态——

「咦、咦！？」

像是被浇了一盆冷水一样，我原本停止了部分思考的脑袋再度开始急速运转——我想起跨坐在我身上的她叫做什么名字了。

不对，不是「她」。

「他」的名字是——绫崎光流。

担任我的助手，从日本前来的第二个御宅族。

而且是个货真价实的——

「——我，」

光流先生笑着说。

「就算是异性恋者也吃得下去喔。」

「你是哪来的阿部先生（注11）啊！？」

我的即刻吐槽无济于事——光流先生的手揪住了我的衬衫衣领。

光流先生的双手就这样使力一扯，扣子弹了出去，我的胸膛一口气暴露在外头的空气、以及光流先生的视线中。

「不要啊啊啊啊！」

我发出女人般的尖叫，并且用双手遮住胸口。

然而，这么一来就无法压住裤子了，光流先生用熟练得令人惊恐的动作解开我的皮带、脱掉我的裤子，甚至把手伸到我的内裤……！

「不、不要……」

我喘着气。

再这样下去、再这样下去的话会被列为不良刊物的！而且说到底——

「我不想在脱离处男之前先失身啊……！」

不对，虽然情况可能会相反！

虽然我并不是特别想要死守这两边的第一次，不过被男人夺走童贞这种事，我不要……！

我扭动着身体企图逃跑。

注11  漫画家山川纯一笔下的角色，全名阿部高和，该角色只对男人有兴趣，爆红的点在于深情的眼神、知名台词「やらないか（不做吗？）」，以及陶醉的表情。

然而光流先生用从外表看不出来的强大力量牢牢按住我的双肩，胡乱挥舞的双手也被骑乘在我身上的光流先生用膝盖压住，封住了动作。

不行，无法挣脱。

已经没有任何东西可以保护我了。

缪雪儿她们只是远远望着这里，不停地交头接耳。

「啊……啊……」

我的脸失去了血色。

光流先生的脸逐渐接近。

即使到了这种时候，那张脸看起来还是非常美丽，就像个女孩子一样，这点或许可以说得上是一点救赎吧。

可是……可是……！

「啊———————————————————！」

——在我大叫的时候。

我从梦境中醒了过来。

●

「…………」

我醒了过来，流了一身冷汗。

确认一下枕边的智慧型手机，离预定的起床时间还很早，无视我糟糕透顶的心情，清爽明亮的朝阳自窗帘的缝隙间透入，窗外鸟儿可爱的鸟啭清晰可闻。

若是没有那场梦的话，这着实是个爽快的早晨。

我把手放上胸口，心脏正剧烈地跳动，而且不是好的那一方面。那是梦，即使我明白，身体却不肯接受，在这种状态下，要睡回笼觉是不可能的。

「啊…………」

我委靡不振地换好衣服后，为了顺便转换心情，决定在宅邸里走走。待着不动的话，感觉恶梦又会倒带重播，让人难以平静，稍微活动一下身体，心情大概会变得好一点吧。

「糟透了……」

我哆嗦着——姑且朝着餐厅的方向走去。

由于时间尚早，途中我没有遇到任何人，虽然如此，但是缪雪儿、布鲁克和雪利丝大概已经起床各自干活了吧？

「……早。」

我喃喃低语着走进餐厅。

果然没人，缪雪儿大概在隔壁的厨房里吧？由于人数众多，加上要准备的早餐种类有好几种，早晨的厨房相当忙碌。随便叫她的话，打扰到缪雪儿工作我也会过意不去，所以我姑且坐在自己的位子上等候。

「嗯～……」

我伸着懒腰吐出一口气。

接着放松下来将身体靠在椅背上。

就在此时——

「哎呀，慎一。」

「啊——的场先生？」

听到有人叫我的名字，我抬起头来，正好看见的场先生走进餐厅里来。

「真早啊。」

的场先生笑着这么说。

「的场先生才早呢。怎么了吗？」

他应该有急事回日本去了才对。

还是说已经回去过然后又回来了？

「哎呀，我稍微提早了一点回来，刚好有时间，想说来看看情况如何啰。」

像是要证实我的猜想一样，的场先生这么说。

「要去叫美野里小姐和光流先生吗？」

「不，不用了，也没有什么要紧的事。」

说完后，的场先生隔着桌子在我对面坐下。

毕竟是在跟自己的父母亲同辈的人面前，我也不能吊儿郎当的，于是我挺直了背脊在椅子上坐好。不过现在也没有什么得跟这个人商量的事情啊——

「……这么说起来，的场先生。」

我的脑里掠过了刚才的恶梦。

「您为什么不告诉我光流先生是男的？」

一开始就跟我介绍说他是男的不就好了吗？

可是，听到我愤恨不平的质问，的场先生头一歪，露出一副愣住了的表情。

「你不知道吗？」

「托您的福，我整个被吓到了。」

而且还在没有心理准备的情况下看到了他的裸体。

会做那种恶梦，绝对是因为当时所受到的冲击以近乎精神创伤的形式残留下来了！

「一般在介绍别人时都不会特别提到性别吧？」

「这……是这样没错。」

但是以光流先生的情况来说就又不一样了。

「他的名字男女通用，而且还那副打扮……一般都会觉得是女孩子吧？」

「啊啊，原来如此。」

的场先生苦笑着点头。

「我一开始——见到本人之前就先看到了他送来的履历表。」

的场先生似乎是因为已经事先知道他是男性，所以并没有产生误解。

不过，看到那种堪称完美的女装扮相，一般来说问个一两句也不奇怪吧？还是说这个人原本就只从文件上的记载和资料照片来认识其他人啊？

「而且大抵上，我记得我是叫他『光流君』？」

「是这样没错啦……」

我果然还是无法谅解，于是的场先生再次问我。

「所以呢？光流的情况怎么样？」

「怎么样……」

「和大家处得来吗？」

「嗯，完全看不出来他才来三天。」

是的，他来到这个神圣艾尔丹特帝国已经三天了——正确地说，今天是第四天。他从第一天就毫不费力地融入了周遭，这点在这三天里都没有改变……他在学校已经跟大部分的学生建立起良好的情谊了，我也曾好几度看见他和宅邸里的大家愉快交谈的情景，而且没听说有什么不妥的地方。

他带了各式角色扮演服装和其他林林总总的物品过来，从这点来看，他大概和我那次不一样，有足够的时间做好觉悟和准备……话虽如此，但他还真的是适应得非常好。我虽然已经习惯了这个世界，不过是从什么时候开始适应的呢？

我想至少没有他这么快。

「老实说，甚至让我有点嫉妒。」

「因为我们也有了先前带你过来时的经验啊，事前已经先协商过了，适应得好是由于这个缘故吧？无论如何，适应了就好。」

「是。」

「他很优秀喔。」

的场先生的声音里突然带上了意有所指的感觉。

「再怎么说，他都是被选来当你助手的人。」

「…………喔。」

我暧昧地回以一个笑容。

一般听来，会觉得的场先生是在夸奖我是个非常优秀的人，不过把这个人所说的话理解得这么简单是很危险的，即使我们现在不是处于敌对关系，但是这个人的背后有日本政府在——对于狂妄地反抗过他们计划的我，日本政府应该是没什么好感的。

然而另一方面，我却比日本政府所预料的更早、更透彻地融入了这个神圣艾尔丹特帝国，还和佩特菝卡等人建立起良好的友谊，姑且不论我有没有那个意思，但是就某种「渗透工作」的角度来看……我是相当优秀的。

意思就是说，对于日本政府而言，放着我继续担任「安谬特克」的总负责人并非他们的本意，但是考量目前的实际成果、替换成其他人以后的效率和其他诸多情况，他们没有其他选择。

「少爷？的场大人？」

一旁突然传来熟悉的声音。

我和的场先生一起看向与隔壁厨房相通的出入口。

缪雪儿一脸讶异地站在那里，我这么早就在餐厅里，以及的场先生也在这件事大概出乎了她的意料吧。

「对不起，我没注意到……我马上去备茶！」

「不用了，我马上就要回去了。」

的场先生单手挥了挥，爽朗地说他直接站了起来，打算离开餐厅——此时他停下了脚步。

他的脸上浮现和蔼可亲的笑容，并且看着我。

「告辞啦，光流就麻烦你啰。」

「……喔。」

我暧昧地点点头，的场先生再次对我挥了挥手，便迅速地离开了餐厅。

剩下我和缪雪儿。

「那、那个，需要泡茶吗……？」

「不，我不用了，只是起得太早，来转换一下心情而已。」

「转换心情，吗？」

缪雪儿歪着头。

那个动作——真的是！和往常一样的可爱啊！

「……嗯，我果然还是喜欢像缪雪儿这样的女孩子啊。」

「咦……？」

「不管外表看起来长得多可爱，比起扁平的胸部和因为肌肉而显得硬梆梆的身躯，我还是喜欢感觉抱起来很柔软的圆润身体啊。」

「慎一大人……」

缪雪儿白皙的脸颊上染上红晕。

「咦？啊——」

惨了！好像不小心把内心独白讲出来了！

「啊、不是、那个……」

「那、那个……我……我去准备早餐！」

缪雪儿不给慌张的我解释的机会——她背过身子，哒哒地跑进厨房里。

啊啊，缪雪儿，你是我心灵的绿洲啊！

我暗自萌到不行……为了净化先前的恶梦所带来的沉闷心情，我深深吸了一口气，让充斥在这里的酸甜空气盈满胸腔。

●

这一天，我们像往常一样结束了学校的授课——回到宅邸之后，在起居室里各自做着自己的事情度过这段时间，虽然我们同样待在起居室里，但是并不是要一起做些什么，而是各自待在喜欢的地方做自己喜欢的事。

晚餐前短暂却悠闲的时光。

我继续阅读读到一半的轻小说。

缪雪儿依序为起居室里的每个人泡茶。

美野里小姐似乎正在用笔记型电脑写报告。

「…………」

爱比雅大概是在设计什么吧？她用铅笔在素描本上涂涂抹抹。

然后——光流先生在爱比雅身旁看着那本素描本。顺便一提，他今天穿的衣服不是水炼的衣服，不过也是哥德萝莉系的服装，看来他完全没有要打扮得普通一点的意思。

「……慎一先生。」

他突然叫了我。

我从轻小说的书页上抬起头，光流先生正看着我。

她——应该说是他，把手抵在下巴上，一副像是在思索着什么的模样。

「这只是我的想法，您觉得引进集换式卡片如何？」

「咦……卡牌吗？」

我眨了眨眼回问。

集换式卡片，简称卡牌。

这对身为御宅族的我而言，当然是项相当熟悉的商品啦.不过，我的确还没有引进卡牌到这边的世界，这纯粹是因为我对那方面并不太详细，或者说最主要的理由是我原本就对这没什么兴趣。

「您知道卡牌原本是怎么急速流行起来的吗？」

「咦？不知道——这是为什么？」

「因为从客人的角度来说，这是一种用零用钱就买得起的便宜商品，而且存在的种类可以满足搜集欲……也就是可以轻松负担得起的商品。」

「啊啊，也是啦。」

的确，我常见到小学生在超商或书店买卡牌的身影。

「同时——从商店的角度来说，以贩售所需的卖场面积来看，卡牌的单价相当高。」

「……欸？」

感觉话题内容突然变艰涩了，我发出愚蠢的声音。

「即使是十张包装的卡牌，也完全不占空间吧？」

「……嗯，是啊。」

我在脑里描绘出塞满卡牌的盒子，然后点头。

装了十张或二十张卡牌的盒子，也不过是可以放在手掌上的大小。

意即是——

「以十张装一盒一百日圆来说，二十盒就是两千日圆，但是用来放置的卖场面积却比两本文库本更小，假设文库本一本六百日圆的话，虽然不能说是两倍，但是卡牌的利润效率远远高于文库本吧？」

「…………啊。」

这么说来。

卡牌大致上都是以一种「顺便买一下吧」的感觉放在收银机旁边。

我本来以为那是为了让客人随手购买才这么做的，但是仔细想想，也有店方不必特地设置卡牌专用卖场的缘故，卡牌不需要特地大量陈列出来，意即是说，他们几乎不必耗费空间成本，但是却能够多增加一款商品的种类，而且贩售上也不需要什么特别的专业知识。

将店铺营运的成本也考虑进去的话，卡牌的利益率……确实相当高。

如果考虑把这个当成我们「安谬特克」的经营项目的话——

「搬运方便，代表要带到这边的世界来也很容易，此外单价低廉，不占收纳空间，买方也能轻松购买。在搜集性质上，卡牌也很方便放进口袋里携带着走，像同好们炫耀『我搜集了这么多』——」

「原……原来如此。」

「我在来到这里之前曾听说，有一些作品在艾尔丹特相当受到学生们以及他们周遭人士的欢迎，不是吗？他们原本就是不排斥动画图或漫画图的人，如果是画着漂亮图画的卡牌的话，大家也会有兴趣吧。」

「的确……」

想起学校里学生们的样子——我点头。

御宅族与非御宅族的人有几条分界线，而就我的经验来看，会不会对特定作品的幕后「制作者」感兴趣正是其中一条线。

比方说，动画会一一列出制作群的导演、角色设计、作画监督、脚本、制作工作室等工作人员名单，一旦会开始得意洋洋地高谈阔论「第●回的作画监督是■■所以作画很精美」的话，那就代表这个人已经确确实实地跨过了那条线，是一名出色的御宅族。

而且——仔细想想，学校里的学生们最近不只会谈论这图好漂亮或这画好可爱，也开始聊起了〇〇老师画的女孩子赞、××老师画的腰性感、■■老师画的大腿天下一绝之类的话题。

也就是他们开始能够区别画风上的个人差异了。

这么一来……他们理应也会对由许多不同插画家绘制的卡牌有兴趣。

充满美丽插画——可以放进口袋里携带着走的小型绘画。这对艾尔丹特的人们而言是一种崭新的概念，可能可以被视为一种革命来接受。

而且内容大多为自己喜欢的故事的某一情景、登场人物，或者是怪物、机器人等等……这些可以刺激搜集欲，并且对应各方面的嗜好。

「再者——从运送成本、生产成本这些方面来看，卡牌的经济效益也很好，意思就是说，大量引进的话，应该可以提高相当的营利。」

「你说大量引进——但是大家肯买那么多吗？」

「我想也可以用来当做日语的教材使用喔！」

「……咦？」

「大致上，卡牌上都有附加一些说明文，最少也会印上那张卡的名字吧？」

「……的确是这样。」

「我想应该有很多人无法马上阅读长篇文字，但是单字或短句就没问题了，了解意思之后，他们能够更深入地享受卡牌的乐趣，不单单是用来贸易，也有很多卡牌结合了游戏、系统，可以一边游戏一边记忆。」

光流先生笑着说。

的确……用游戏的感觉来看待词汇的话，应该可以更轻松愉快地记忆那些内容吧。意即对「安谬特克」而言，除了可以贩售高效率的商品以外，也能期待增加潜在顾客的效果；对艾尔丹特的国民而言，卡牌既便宜又不占空间，而且容易理解，就现状来看，即便是多半不识字的庶民，也能够简单地体验一下御宅文化的一鳞半爪。

喔喔！听起来有益无害嘛？

「虽然是卡牌，不过我不想盒装引进从右卖到左，而是希望打开来重新包装，使用在这边重新制作的包装纸或者信封之类的东西，一张一张装着卖。」

「这是为什么？」

「一张一张卖的话可以降低单价，而且，我想也差不多可以让艾尔丹特经验一下供给方的立场了。」

「…………这倒也是。」

最初的计划确实是要让艾尔丹特成为我方的供给源，自由输出御宅作品到他国，虽然目前已经以偷渡的方式实验性质地将御宅作品送进了巴罕拉姆，不过这是个例外，原本的想法是要以自由市场的形式将这些作品广泛地传播出去。

而且，我是否定日本政府的文化侵略计划的。

文化侵略的大前提是由日本政府单方面掌握御宅作品的供应——但是不想让御宅作品被当成侵略武器的我，想要破坏这个大前提。

所以，对于让艾尔丹特成为供应方的这个想法，我当然不会有异议。

「至今为止，艾尔丹特的人的确只能享受到我们引进的东西呢。」

美野里小姐也点着头这么说。

她的立场是名自卫队员，属于日本政府那一方，但是她同时也是个御宅族。

她和我一样，完全不认为把御宅作品当成侵略武器来使用是件好事，所以也赞同我的想法。

「那么——」

光流先生往爱比雅的方向瞥了一眼，然后说。

「包装上的图能不能拜托爱比雅小姐呢？」

「我、我吗！？」

话题突然转到自己身上，爱比雅的声音显得惊慌失措。

「爱比雅小姐，你是『安谬特克』的专属画师吧？」

「是这样没错……」

「我想你也差不多可以做点画师该做的工作了。」

「原来如此……」

我也环着胸考虑。

老实说，这个……说不定会很有意思。

会做出什么样的东西，这点相当有趣。

不光是漫画或小说之类的东西，说起来构思新计划并且付诸实行——将其具体化也是一种创作，我感觉到和拍摄电影时同样的高昂情绪在胸口扩散开来。

大致上，我们也把印表机和扫瞄器连同个人电脑一起带过来了。

而且是业务用的高性能机型，虽然目前为止只在学校用来制作教材，但是用来印刷包装纸应该也绰绰有余吧！

不对……或许使用这边的版画技术也是一个办法。

我之前看过充斥市面上的佩特菝卡肖像画，或者说是像照片一样的东西，那画像用多色印刷，精密度相当高，虽然和印表机相较之下细部比较粗糙，或是印刷上位置有微妙的偏离，但是我想那种品质难免会出现一点误差……而这点误差也可以当成一种「韵味」来看。

嗯，好耶！

虽然我这么想，但是……

「可、可是我的画还……」

爱比雅还在犹豫着不肯答应——或者说她似乎有点胆怯畏缩。

「和道地的图画比起来，我的画感觉上果然还是有点不一样……」

她指的似乎是画风。

就我看来，爱比雅的画已经堪称是出色的萌系图了，或者说她的画风已经完全变成御宅系作品的画风了，但是就她自己——一名绘者的眼光来看，好像还有什么不满意的部分。

「这又不是传统的绘画——萌系图或御宅作品没有什么『非得这样不可』的作法喔！判断的基准只有『这样萌不萌』、『客人喜不喜欢这幅画』而已。」

光流先生斩钉截铁地这么说。

「爱比雅小姐，我觉得你的画很棒，慎一先生您觉得呢？」

「嗯。」

我点头。

「我也喜欢爱比雅的画喔，我觉得很棒。」

「……真的吗？」

爱比雅瞪圆了眼睛看着我。

我看见爱比雅原本下垂的尾巴啪哒啪哒地在背后摇。

怎么说才好呢……真是个好懂的女孩啊。

虽然这点也很可爱。

「慎一大人，喜欢我的画……？」

「我之前也这么说过了吧？大抵上，我要是不喜欢，就不会让爱比雅以『安谬特克』的专属画师身分待在这里了。」

「…………！」

自己的画被夸奖有那么高兴啊？爱比雅的脸一片通红。

「我画！我画！那个卡牌的包装图，我会加油的！」

爱比雅的气势转而上涨，并且这么宣言，我仿佛看见了她的身后冒出熊熊火焰，看来她似乎已经干劲满满了。

「那就这么决定了——我明天跟的场先生谈谈看。」

「啊……嗯，麻烦你了。」

光流先生对我这么说，于是我点头同意。

只能点头同意了，毕竟怎么看都没有反对的理由。

是说——

「该画什么样的图好呢？」

「是呢……单看这几天教室里的学生们的话，流行的要素是——」

光流先生开始和爱比雅商量起包装纸上要用的图。

我心不在焉地听着两人的谈话—心里只单纯觉得「好厉害」。

也可以说我完全被比下去了。

和我不同，光流先生显然能以工作、商业贩售的视角来看待御宅作品，至今为止，我从来没有思考过卡牌的利润效率。

我引进这个世界里的，尽是些自己觉得有趣的东西，因为觉得有趣，所以也想让大家知道，和大家一起分享——我是用这种心态来筛选的，除此之外什么都没考虑。

然而光流先生不同。

她——应该说是他，他的考量方式不是身为一个消费者，而是接近一个创作者、制作人，基本上，比起享受的一方，他的思考更接近提供的一方。

『他很优秀喔。再怎么说，他都是被选来当你助手的人。』

的场先生的话突然闪过我的脑海里。

没错，光流先生相当有才干。

或许……远比我更能干。

我并不会对此感到懊恼，有能力的伙伴增加了是件好事。

然而，感到有点焦虑也是事实。

倘若因为光流先生远比我更优秀——周遭的人因此觉得不需要我的话呢？

我曾经一度反抗日本政府，这样的我之所以还能担任「安谬特克」的总负责人，终归只是因为要在艾尔丹特经营运作「安谬特克」的话，在许多方面上，交给我都是最快的，若是随便排除我的话，反而会提高艾尔丹特方的不信任感，毕竟我和佩特菝卡的交情很好。

不过………光流先生也已经和佩特菝卡混得很熟了。

实务上，如果他也比我优秀数倍的话，那就不需要我了。

要是日本政府这么判断的话……？

（他们又会再次派遣特种部队前来，而且这回我会被杀吗？或是会被强制遣返回日本？）

不行，这种不吉利的想像对谁都没有好处。

想太多是我的坏习惯。

「我想画这种感觉的图！」

爱比雅摆出单手遮在胸前的姿势。

那个像是在强调胸部的姿势让人脸红心跳，有点色情，但是又不会低级，感觉确实像是萌系角色会摆出来的动作。

不过，能在一瞬间就提议出一个卖萌的姿势，爱比雅也已经被我们这个世界给毒害——不对，是熟悉了御宅文化了呢。

「…………」

反正爱比雅看起来很开心，随她去吧。

我这样说服自己——然后再度翻开读到一半的轻小说，开始用视线追着上头的文字。

●

吃完晚饭、洗完澡，正当我走在走廊上准备回房的时候。

我注意到走廊对面有什么人在走动，因此停下了脚步，对方好像也注意到我了……他双手抱着满满的物品，就这样直接抬起头来。

「慎一先生。」

光流先生停下脚步，露出微笑。

她——应该说是他，抱着的是衣服。

大概是从日本带过来的COS服吧？而且有好几件。虽然光流先生用双手牢牢地抱住，不过即使是布料，量那么大也相当重吧？直接了当地说，他那样子光看就很危险。

「我帮你拿吧？」

我也停下来问他。

可是——

「不，不用了。」

光流先生摇了摇头。

「是吗？……是说，这衣服的量很惊人呢。」

「是借给缪雪儿小姐和爱比雅小姐的衣服，美野里小姐嗨起来让她们换穿了各种衣服，现在刚洗好，我正要拿回房间里。」

「啊……」

我回想起缪雪儿和爱比雅穿着哥德萝莉服的模样。

从第一天开始，光流先生和美野里小姐就让缪雪儿和爱比雅进行cosplay——不知道该不该这么说——来取乐，在那之后，他们似乎又叫她们两人去变装了好几次。顺便一提，雪利丝由于体型差异太大，不只是身高和肩宽与光流先生不同而已，而是打从骨骼就长得不一样，所以似乎被排除在对象之外。

……话说回来。

现在才注意到这点不知道好不好？

光流先生是男性……那她们在换衣服的时候他要怎么办？

「因为蕾丝和装饰品很多，洗起来很麻烦呢。」

「这样啊……」

我若无其事地重新打量光流先生的样子。

黑色的长发，纤细的身体，端正的容貌。黑色蕾丝是种稍一用错看起来就会显得低级的东西，然而却真的非常适合光流先生，我从没见过有人这么适合穿哥德萝莉服。缪雪儿和爱比雅是因为原本就长得可爱，所以穿上去看起来也就是那么的可爱，但是却不能否认有种「被衣服穿，而不是人穿衣服」的感觉，对照之下，光流先生则是显然能够随心所欲地驾驭哥德萝莉服。

……不过他是男的啊。

我在心里叹了一口气。

单看外表的话，他看起来就像是个女孩子，老实说，如果不看他的身体——或者说他胯下的那个逸品的话，我大概会继续把光流先生误认为女孩子吧。

「我的脸上有什么东西吗？」

「咦？啊，没。」

面对苦笑着问我的光流先生，我慌了手脚。

我身边至今为止都没有像光流先生这种类型的人。

我虽然是个御宅族，但是既没有cosplay的经验，也没有女装打扮的经验，更没有这样的熟人或朋友，所以我完全不懂身为男性却作美少女打扮的人的心情，只知道这样的人们有他们各自的想法……兴趣嗜好有别人不明白的微妙之处，或是有不想被人触碰的部分——随意触碰的话会让他们感到不愉快之类的。

我也有过被什么都不懂的人强辞夺理伤害的经验。

所以，就算我把心中的想法——像是「你很适合哥德萝莉风，看起来完全不像男的」之类——坦率地说出口，那也可能会是踩到老虎尾巴的行为。

老实说，我不知道该怎么和这名「新职员」相处。

所以时常留心着要妥善对应。

只是……

「难不成您在想：『这家伙明明是个男的，却这副德性』之类的事吗？」

光流先生用调侃的语气问我。

「咦？不，怎么会……」

没想到会是由光流先生自己提起这个话题，我更加慌乱了。

「不过，那个，老实说，知道你是男性的时候我吓了一跳。」

「我想也是，每个人的反应都是这样的。」

光流先生点了点头——然后抱着衣服迈出步伐。

话显然还没说完，因此我也不能就这样目送他离去……于是我跟在他三步之后。

「说实话，我自己并不会特别想变成女孩子——我并不是所谓『身体是男的但是精神是女的』那种感觉的人喔。」

「啊，这样啊。」

可是这么一来又是为什么？

「是因为父母——我的父母似乎想要个女儿的缘故。」

「……啥？」

「我的父母亲两个人都是御宅族，是在Comike结识的。他们似乎从以前就想着生了小孩之后要帮孩子变装，所以我从小就会被打扮成女性角色的模样，等到懂事的时候，我已经将穿着这种轻飘飘的衣服视为理所当然的事了……完全不会排斥。」

「哈哈……」

这是哪门子的潜移默化啊。

「反正我又不讨厌可爱的打扮，而且周遭的大家也都很高兴——」

「于是女装打扮就变得理所当然了？」

「就是这种感觉啰。」

光流先生苦笑。

「我也喜欢帮别人作可爱的打扮，所以了解父母亲的心情。」

「啊，所以你才会帮缪雪儿和爱比雅……」

变装取乐啊。

不过她们的cosplay确实有她们的好，和平时的落差相当惊人，很萌这点是事实，萌到我偷偷去拜托拍了一堆照片的美野里小姐给我档案。

「不过美野里小姐拒绝穿哥德萝莉风的衣服呢。」

「……啊啊。」

这么说起来，美野里小姐和光流先生相反，她好像只穿男装。

「虽然我有告诉她胸围的部分可以马上手缝修改……」

「啊…………」

我苦笑。

因为我知道美野里小姐不是因为体型的缘故而拒绝穿着哥德萝莉服，她家和光流先生家的情况相同，父母亲想要的孩子性别和实际上不一样——由于这个理由，她鲜少做女性化的打扮。

仔细想想，美野里小姐和光流先生的共通点很多。

美野里小姐也是角色扮演玩家.而且多做与自己性别相异的打扮。

然而——

（美野里小姐的内在也不是「男人」啊。）

虽然她的性格爽快开朗，但是也有身为女性的温柔举止。

感觉美野里小姐是以一种「游戏」的心态来享受男装的。

也就是说……光流先生也不是由于「对身体的性别感到不对劲」或「想要具体彰显自己精神上的性别」之类的欲求而穿女装的，他纯粹是享受着穿着衣服的乐趣，或者说是以一种类似角色扮演（Role play）的「游戏」心态来打扮成女孩子的。

「这么说起来，慎一先生的双亲也是御宅族吧？」

光流先生问我。

「我问过的场先生，他说『慎一和你一样是血统纯正的御宅族』。虽然他没有说得很详细。」

「啊，嗯——算是吧，不过说血统纯正可能太夸张了。」

我点头。

「我的父亲是轻小说作家，母亲则是当过H-Game的原画师。」

「欸……真厉害呢！」

光流先生眨了眨眼。

「很厉害吗？」

我歪着头，脑里回想起父母亲。

感觉他们两个都是做为父母很有问题的人，至少一般父母不会用电锯劈开家里蹲儿子的房门。要说他们跟世界上平均的父母亲相较之下属于「完全不行的人」的话，大概就是这么一回事吧。

「我的父母是无法当上专业人士的那类人。」

「……咦？啊、啊啊……」

他刚刚好像说过，他的父母亲是在Comike认识的。

在Comike上，cosplayer成为话题的情况也相当多，不过它原本是同人志贩售会。姑且不论是二次创作或者一次创作，即使光流先生的父母之前有在出小说或漫画的同人志，那也不是什么值得大惊小怪的事。

不过——

「他们好像也曾经想过要成为专业人士，但是却不太顺利，结果还是追随当下的流行趋势，制作十八禁同人志来赚钱比较快。」

光流先生苦笑着这么说。

「啊……」

我是也听说过有这种人存在啦。

一部接着一部，只要好好地搭上流行作品的潮流的话，光靠这样就可以有足以维生的收入——像是赚进几百万日圆之类的。当然，这得要画技足以赶得上有卖点的画风，也需要能够敏感察觉流行的感觉。

「不过，创作这种事也不是专业的就比较伟大啊。」

我想起父亲和母亲，并且这么说。

「我爸妈常说，最好不要把真正喜欢的事情当成工作，毕竟这样就会无法为了享受来看待一部作品了。」

一旦成为职业人士，就无法再随心所欲地创作作品——这也是父母亲他们都说过的感想。他们说，职业人士创作的东西是要卖的商品，所以客人至上，不会依照自己的喜好创作自己喜欢的东西，而是会产生一种要把东西做得畅销好卖的「责任感」。

而且……他们还说会变得无法单纯地去享受他人的作品。

不管看什么，都会不由自主地想着「若是自己的话会这么做」、「要将这部作品的这个部分用到自己的作品里的话，该怎么改动才好」，满脑子只想着这类事情，因此无法一心一意地享受该作品。

「截稿前夕或Master up（注12）前夕要熬夜是理所当然的，所以，该怎么说呢？会很焦躁，焦躁到最后还会出现一些像是人格有问题的言行举止。」

「……是这样吗？」

「至少我父母是这样啊。」

我耸耸肩。

终日与营养饮料及咖啡为伍，不只睡眠，就连洗澡的时间都舍不得花，整天关在房间里……这么一来的话，言行举止也会变得荒腔走板。

所以我从没想过要从事创作相关的工作。

反过来说，即使过着如此辛苦的生活，他们也能持之以恒不放弃这份工作的原因，大概是因为相当喜爱吧。因为喜爱这份工作，所以即便荒唐也要做下去，我想是这么一回事吧，大概。

「我们家中都有本难念的经呢。」

光流先生笑着说。

「或许如此吧。」

虽然曾经身为一只名为自宅警卫的米虫的我也没有资格说父母什么啦……

很快地——我们抵达了光流先生的房间前。

注12  完工、完成，主要是软体中使用的单词。

「那就再见了。」

「好的，晚安。」

光流先生留在当场，而我则是返回了原来的走廊。

「……原来如此啊。」

我朝着自己的房间前进，同时突然回想起光流先生的话。

与其说是比我更商业主义——光流先生看东西的方式之所以不单看作品内容，也包含东西贩售的方法论，可能是受到追随流行来制作同人志的双亲影响。那么做与其说是因为喜欢而出本，倒不如说是「为了能够确实地卖出去，所以选择了这种类型」……虽然说是同人志，想法却比较接近商业志。

我不知道那样到底快不快乐。

只是觉得，原来如此，也有这种创作作品的方式——也有这种看待创作的方式啊，并且对此感到有点不可思议。

●

大约每周一次……会从日本寄送「定期货运」到位于都邑的练兵场。

这是用来寄送驻留在此处的自卫队员们的私人物品，不同于与「安谬特克」的工作相关而送来的「正式」货物。

也就是说，这原本是和我没有关系的东西。

基本上，我想要的动画作品或漫画、轻小说等御宅商品都可以官方订购，以「交易商品」的名义取得，所以是使用另外寄送的邮件，而且还是直接送到宅邸，假公济私的极致感觉就是如此了，这也算是职务之便吧。

不过——想要与「安谬特克」业务无关的个人嗜好品时，我也会拜托美野里小姐让我利用这个「定期货运」。

偶尔是洋芋片、可乐之类……毕竟有时候也会想吃点艾尔丹特没有垃圾食物嘛！虽然缪雪儿的料理很美味，我对饮食没有什么不满，但是只有这些另当别论。

姑且不谈这些——今天是那个「定期货运」送到练兵场的日子。

除了身为订购者的我、美野里小姐、负责搬运货物的布鲁克这些以前的老面孔，今天缪雪儿和光流先生也一起来了。缪雪儿偶尔会透过美野里小姐订购一些日本的食材——有时候会端出用上白米或酱油的料理——她是为了确认这些食材而来的。

「啊，来了来了！」

我们一边侧眼看着日后准备从军的孩子们练习，一边走向堆满运输专用货箱的地方。

「这一天终于来了……」

美野里小姐走在我旁边，一面发出令人毛骨悚然的「呼呼呼」笑声。

「高井老师的新刊、美鹭老师的新刊、《学园乐园》的Fandisc（注13）……」

「美野里小姐，脸，你的脸。」

美野里小姐歪斜到不能再歪斜的脸，不忍卒睹到连百年的恋情都会冷却。

要说有多不忍卒睹的话，就连走在我另一边，与美野里小姐一起把我夹在中间的缪雪儿，看到她的脸之后表情都僵掉了——而且还往后一退改走在我们的一步之后。

不过我也不是不懂美野里小姐的心情啦，想要的东西送到了，表情会不由自主地歪掉也是无可奈何的事。

「那么事不宜迟！」

美野里小姐一副忍不住的样子冲了出去。

「啊，我来帮忙！」

缪雪儿连忙追了上去。

其后是我、光流先生，然后是布鲁克。

「总是这么麻烦你，不好意思啊布鲁克，打断了你庭院里的工作。」

「哪里，不必介意。」

布鲁克对我摇了摇头。

「是说……这次的货物很多吗？」

「嗯，多不多倒是其次，不过可能会很重，毕竟美野里好像也一并订购了白米和味噌，而且爱比雅相当能吃啊。」

注13  游戏公司在推出成功作品后，为玩家发行的扩充内容光碟。

不知道是不是日本食物的味道特别合爱比雅的胃口，她一个人可以吃我三倍的量，明明吃得那么多却完全没有发胖的样子，我想大概是基础代谢率不一样，或者是原本的肌肉量就不同吧。

「要是让爱比雅也来帮忙就好了。」

爱比雅有狼人特有的怪力，因此让她帮忙搬运货物是相当省事的，不过——

「这也无可奈何呢。」

光流先生说。

「毕竟卡牌的事勾起了她的干劲，她现在人在茧居中嘛。」

「是啊。」

是的，如光流先生所言，爱比雅现在正绝赞茧居中。

她现在正在画集换式卡片包装纸上的图。

顺便一提这已经是第二张了。

第一张已经实验性质地投入了市场——也就是卡牌已经以学校为中心开始贩售了，由于光流先生说他要自行作业，所以关于卡牌的事情我基本上通通都交给他处理，而且评价似乎相当好。

正因如此，目前准备要从日本引进第二波——爱比雅现在全心投入绘制的就是这一批卡牌的包装纸。看到自己的画被大量印刷上市，她感到十分高兴，于是目前正积极地着手设计第二张图，因此我们才放弃带她出来当搬运工。

总之……把卡牌引进艾尔丹特似乎是个正确的决定。

「呜呼呼呼呼呼呼呼……」

美野里小姐顶着一脸克制不住的淫邪笑容从货箱中取出纸箱，缪雪儿则是帮她忙，我们也靠近了货箱，与自卫队的人们一起把纸箱从货箱里拉出来，并且确认内容物。

「呃，接下来是……」

货物确认得差不多了以后，我抬起头来。

周遭的人们似乎也已经各自分好了自己的货物，进入了谈天说笑模式，大概全部搞定了吧！正当我这么想，并且要吐出一口气的时候——

「奇怪？」

我发现角落放着两个纸箱。

那是谁的？自卫队的人好像不在意的样子，美野里小姐也正喜孜孜地看着装了自己的货的纸箱，看来那两个纸箱不是他们的。

我走近那两个纸箱。

「……奇怪？」

我皱起眉头。

纸箱不知道是在装进货箱还是搬出来的时候破损了，可以稍微看到里面——

「这是我的私人物品，可以不要看吗？」

「——啊。」

有人对我这么说，于是我转过头。

光流先生走近我——穿过我身边，并且轻松地抱起那两个纸箱，看来里头的内容物似乎很轻。

「这是你的东西？」

「是的，上头也写著名字喔。」

光流先生这么说，并且指了指纸箱的侧面。

「这个——里头装的是？」

「…………」

光流先生恶作剧似的笑了笑，然后用食指抵住嘴唇，低声悄悄对我说。

「少女的秘密。」

那个，这举动由你做起来完全看不出来是当真还是玩笑，就各种意义上而言很不妙啊！

「慎一先生对少女的秘密这么有兴趣吗？」

「不、不，我……」

我说不出话来。

说完全没兴趣的话——听起来会像是在说「我对你这人一点兴趣都没有」，这样大概不太好，但是点头感觉又会被误会。

「——是说，」

总之，我决定用无可非议的吐槽搪塞过去。

「谁是少女咧！」

「为什么要用关西腔？」

「我想说吐槽的正宗原产地果然还是关西吧……」

「呵呵呵，总之，这里面放了几项被看到会有点不好意思的东西，所以请饶了我吧。」

光流先生把纸箱拿得离我远一些，接着他把纸箱递向正好经过的布鲁克，说。

「布鲁克先生，这些货物可以也麻烦你吗？」

「俺知道了，请放上来。」

布鲁克用鼻尖示意用双手只能抱住三个的大纸箱，于是光流先生轻巧地把自己那小了两号的两箱货物放了上去。

「俺拿去放到羽车上。」

说完后，布鲁克踩着笨重缓慢的步伐离开。

我目送着他的背影——

「…………」

「慎一先生？怎么了吗？」

「没、没什么！没事！」

光流先生跟我搭话，我连忙这么回答。

「这下货物都搬完了吧？」

确认过她要的东西后，感觉姑且恢复了理智的美野里小姐左右手分别抱着一个纸箱，并且这么问我。我看见她身旁的缪雪儿也抱着一个纸箱。

「大概——搬完了。」

我也重新抱起一个装了自己订的物品的纸箱。

「那就走吧。」

美野里小姐这么说完后，我们纷纷朝着羽车走去。

然而——

「…………」

我刚才看到的那个——塞满光流先生纸箱的，好像是记忆卡的盒子，而且尽是同样的种类。

那么大的量……是要做什么用的？

光流先生好像有带了自费的笔记型电脑来，我知道那是要用在那上面的，可是——同样的东西需要用到那么大的量吗？既然如此，那我觉得带容量比较大的外接式硬碟来还比较方便，就算是要用在数位相机或其他的什么物品上，更换那么多张记忆卡拔进拔出的，实在是不太实际。

「…………？」

姑且不论是不是少女的秘密，如果他跟我说那是个人喜好的话，那我也不能继续追问下去，毕竟兴趣是持有大量的记忆卡——虽然很难想像——也不是不可能的事。

「嗯…………」

只是——我抱着纸箱与一股自己也不明所以的不对劲感觉，走近了羽车。

●

翌日早晨。

「早——」

我到学校出勤进入教室时，看到学生们正兴高采烈地在教室里做着什么事。

我进到教室里，学生们却看都不看一眼，这种情况相当罕见，与其说是无视我，倒不如说他们是因为热中着那个「什么」而没注意到我。由于形成了一道人墙，我从入口处看不清楚人墙的中心发生了什么事。

只不过……

「——一直都是我的回合！（注14）」

似乎在哪里听过台词得意洋洋地响起。

离开始上课还有一点时间，所以我在不妨碍他们游戏的前提下悄悄接近，并且从人墙外围——透过学生与学生间的缝隙往内窥视。

注14  《游戏王》中的经典台词。

「唔！既然如此！」

「哈哈哈！没用的！我有这张牌！」

「那、那是！？」

「不需消耗生命值，同时将对手的攻击全数反射！你受到一百六十点的损伤！」

「太、太卑鄙了，哪有这样的——」

「这张牌就是这样啊！」

看来似乎是两名人类学生正在进行卡牌对战游戏。

「不甘心的话，就对没有这张牌的自己感到羞愧吧！」

「那种犯规的牌……」

「哈哈哈！有它在我就无敌啦！」

「唔……」

「来吧，我要继续啰！」

——之类的。

看来游戏好像从途中就开始呈现一面倒的局势，其中一方持续被另外一方压着打，牌上画的是可爱的角色插图，不过，该怎么说，那个「效果」太过凶恶了，战力打从一开始就不成比例。

虽然我不太了解卡片游戏，不过这实在是——

「哈！哈！我赢了！」

他们似乎早早就分出了胜负。

双方的卡片——其「效能」相差太多了，这样简直像是携带刀剑或枪械参加赤手空拳的战斗一样，在其中一方拿出前面提到的那张稀有卡时，没有那张卡片的学生大概就已经没有胜算了。

然后——

「——拿来吧。」

获胜的学生对那名垂头丧气的败北学生伸出手。

败北的学生心不甘情不愿地把一张自己刚才使用的卡交给获胜的学生。

…………咦？

「那、那个！」

我推开人墙，跑到刚才进行卡牌游戏的两名学生身旁。

「啊，慎一老师，早安。」

「早安。早个头啦——刚才输的人给了赢的人一张卡片吧？」

「什么？……啊啊，是的。」

学生们一齐点头。

「为……为什么？」

「因为这是游戏规则啊！」

获胜的学生笑咪咪地回答。

「您不知道吗？」

「啊，不，卡牌是由光流先生——」

负责的，细节我没有干预。

即使没有把话说完，那名学生好像也推测出我想说些什么，于是他笑着对我这么说。

「赢的人可以从输掉的对手手上拿走一张喜欢的牌，这种规定相当让人热血沸腾呢！」

「哼，说得好听，你明明就为了获胜而只顾着搜集强力的牌。」

败北的学生不痛快地低声说。

「我之前看到了喔，你在跟人买强力的卡片。」

「咦……？」

跟人买？

「那是在双方同意下所进行正当交易啊！大家都这么做，不甘心的话你也去搜集强力的卡片不就好了！」

获胜的学生不悦地皱起眉头反驳。

那语气太苛刻，我一瞬间还以为他们要吵起来了，因此全身都进入了戒备状态——但是事态却没有这么发展。

最后那两名学生收好了卡片各自回座。

「…………」

交易……为了卡片做到那种地步吗？

如果说是为了要集满一组而交换的话我还可以理解，不过从刚才的说法听起来，感觉不是这么一回事。

我环顾教室里。

由光流先生开始贩售的卡牌已经在学校内、以及学生们的关系人周遭出现了大流行的征兆，教室里不难看到学生们带着卡牌。

所以——我之前没有留意到这种情形。

不对，是有看到也没有特别放在心上。

对于在教室角落交换卡片的学生们——正确来说，是他们手上拿的不只有卡片这件事，我没有特别放在心上。

那是——

「…………钱。」

艾尔丹特帝国发行的铜币和银币。

不对，卡牌本来就是在贩售的东西，更何况同样身为顾客，互相交换也不是什么奇怪的事情吧！毕竟这本来就是集换式卡片嘛！把多余的卡片卖给没有的人也没什么。可是，一张卡片所对应的金额怎么看都不合理。

或许是我误会了，但是……那是不是在交换卡片时所支付的「差额」？意思就是卡片有「行情」，每张卡片之间产生了无法忽视的价格差异吗？

这状况……是怎么回事！？

虽然无法明确表达，但是我总觉得这样有哪里不太对劲，让人心神不宁。

这样一来简直像是赌博——不对，现在还只是赌博，倘若这种情况持续进行下去的话，不会出现恐吓威胁之类强夺卡片的人吗？我记得日本好像确实发生过这种事件……

「……光流先生。」

我不假思索地去找提议把卡牌引进艾尔丹特的当事人。

「什么事吗，慎一先生？」

稍微晚了我一点进入教室的光流先生就坐在置于讲台旁的座位上，他手上拿着像是轻小说的文库本，刚才大概是在读着那本书吧。他抬起头来歪着头问。

「卡牌的事，我是全权交给光流先生你的。」

「是啊。」

光流先生泰然自若地点头。

「意思就是说，那些人玩的卡牌也全都是光流先生引进来的？」

「……不仔细看的话不知道，不过这个世界里没有在卡牌那种PP合成纸上印刷的技术吧？基本上全都是由我控管的喔。」

「…………借一步说话。」

我拉着光流先生的手让他站起来，两人姑且到教室外头去。

「就在刚才，我看到学生们在玩卡牌对战游戏……你不觉得游戏的平衡很糟糕吗？」

「……怎么说？」

光流先生带着微笑歪了歪头。

我感觉到他那微妙的游刃有余——于是皱起眉头。

「虽然我不太了解卡牌对战游戏，可是只要打出一张过度强力的卡片，就会发展为单方面猛打的局势，这样显然会破坏游戏平衡吧？说起来，卡牌对战游戏原本是由猜拳发展出来的型态吧？要是存在着无敌的万能卡，那游戏不就不成立了吗……」

这样的话，胜负不就不是取决于战略、手腕的高下，而是取决于「是不是持有那张卡」了吗？正因如此，学生们才会砸钱追求强力卡片，砸下比原来售价高出好几倍的金额——

「啊啊……」

光流先生笑咪咪地加深了笑意。

「太好了，效果顺利地出来了呢。」

「……咦？」

「就是要这样喔，慎一先生。」

光流先生坦然地说。

「事情正如我打算。」

「…………如你、打算？」

我一瞬间无法理解这句话的意思，鹦鹉学舌似的重复他的话。

这个意思是、那个，平衡非常糟糕的卡牌对战游戏是光流先生蓄意引进艾尔丹特的？或者说，那个卡牌对战游戏打从一开始就设计得那么一面倒吗？

「卡牌里存在可以单方面攻击对手的强力卡片。」

光流先生哼唱似的说。

「一旦迷上了卡牌对战游戏，特别是养成习惯将手上持有的卡片拿来赌在胜负之上之后，这些人会怎么看待那些强力的卡片呢？」

「怎么看待……」

那一定是无论如何都想得到啊。

这代表持有者可以单方面地享受着「老子超强的！（注15）」的状态，而且靠着这张牌获胜的话，还可以得到对手的卡片，这不仅是感觉良好而已，还伴随着实质利益。在艾尔丹特，卡牌做为交易物品——以身为日本人的我们的感觉来说非常贵——可以卖到好几倍的金额，要是可以透过与人对战来「确实地」获取这些卡牌的话……

「所以他们才会……不惜花大钱。」

话说到这里，我才总算注意到。

「难道光流先生你——」

注15  原文为「俺TUEEE」，意指打败了等级相差悬殊的新手后，产生了自己实力坚强的错觉。

那些学生们——败北的学生刚才说了。

『你是从哪里弄到那张卡的……』

意思就是，那些卡一般来说是买不到的啰？当然，卡牌里有稀有卡，虽然说目前是处于试卖阶段，但是考量到已经有将近一万张卡牌在艾尔丹特贩售的情况……包含稀有卡在内，存在哪些卡片种类应该差不多都是已知的了。

也就是说……

「光流先生，你不顾游戏平衡，引进超强力稀有卡并且提高价码贩售吗！？」

不对，只是不顾游戏平衡的话那倒还好。

如果是刻意引进来破坏游戏平衡的话呢？

在艾尔丹特贩售的卡牌是原本就在日本贩售的卡牌，发行卡牌的公司在卡牌这方面当然是专业的……照理说应该不太会单张贩售可能会单方面破坏游戏平衡的卡片。

虽然我也只是一知半解，不过卡牌会在初期的卡片基础上制作追加系列，因此会有第二期系列、第三期系列这种越卖越好的情况……当然，为了要勾起玩家或收藏家的购买意愿，贩售更强力、更华丽的卡片也是常有的事。

但是这种情况……为了不破坏游戏平衡，也就是不造成「只要持有某张卡片，该名玩家就会压倒性地强过其他玩家」这种情况，通常也会追加足以和强力卡片相抵的其他卡或特殊卡，不这么做的话，游戏便无法成立，原本购买那些卡牌的人们也会很快就抽手不玩了。

「嗯，要怎么引进、引进什么、于什么时机在市场上推出、要卖给谁、卖几张，试行的结果差点就要失败了，让我相当心惊胆跳呢。」

光流先生一点都不愧疚的样子这么说。

难道把一度开封的卡牌在这边重新包装这个做法，也是为了要由自己来掌控稀有卡吗？

「……可是这么一来……」

就无法享受我们特地引进的卡牌了。

这样不是反而会产生一些对卡牌本身没有兴趣，却为了投机目的而到处搜购的黄牛，或是不享受游戏本身，只为了满足占有欲的偏差玩家吗？

「这样会不会出现黄牛或持有者之间的强迫交易市场？」

像是看透了我内心的想法一样，光流先生说。

「当然，这也在我预估的范围之内喔，不如说就是要变成那样，才有操作市场的价值不是吗？用超强力的稀有卡制造出不均衡的状态，甚至是出现黄牛，在市场上造成一定的饥渴状态，然后再『来来来，这个』，投入可以否定掉超强力卡片的单极集中性的新商品。」

「…………！」

「这么一来，已经习惯了高价位的人们反而会觉得『这好便宜』而竞相风靡追逐，然后，在每个人的战力都差不多势均力敌的时候，再『只』引进更强力的卡片和可以让既有卡片全数无效化的卡片，卖。」

「等、等等，光流先生，这样未免——」

「未免怎样？」

光流先生歪了歪头。

一副「我什么坏事都没做喔？」的语气和表情。

可是……

「这样未免太过商业主义了——」

游戏性和作品的品质都被扔到一边不管。

这是只想着要玩弄客人的贩卖策略。

这样……这种蓄意制造出饥渴状态或根据商品的机能让物价暴涨的策略，据我所知就形同私售毒品一样。

「……该不会。」

此时我想到了——鸦片战争。

据说那原本是因为英国在对清朝——当时的中国——的贸易中过度进口，以至于无法取得平衡，为了避免国家的货币一个劲儿地流出，于是英国在殖民地印度生产可以低价量产而且英方不会心疼的鸦片，并且出口到清朝，抵消了贸易上的不平衡。

只不过……也有人将这种作法视为英国的一种侵略战争。

经过第一次鸦片战争、然后接着是第二次鸦片战争——亚罗号战争之后，最后清朝的一部分成为了英国的殖民地。

常有人说……宗教和毒品虽然不是武力，但是根据使用方法，也可以成为强力的侵略武器。有一种说法是：从中世纪到近代的英国和荷兰，一直有意识地在运用这些来侵略各国，稍微翻阅一下比较详细的历史书籍，就可以发现到处都有证据般的实例，由于拿来做为题材相当刺激，所以也常常被当成小说或漫画的主题。

「…………慎一先生？」

光流先生的微笑丝毫不动摇，他说。

「我们是什么？」

光流先生的脸还是一样端正美丽到让人无法想像他是一名男性。

这点突然让我……觉得有点令人害怕。

「你问我们是什么——」

「是综合娱乐贸易公司——『安谬特克』。」

光流先生别有深意地加强了「贸易公司」四个字的语气。

「我们是商人喔？商业主义不是理所当然的吗？」

「这——这话」

是这么说没错，可是——

「我很感谢、也很尊敬慎一先生喔。」

光流先生说出了这种话。

「我的这个卡牌贩售策略得要感谢慎一先生预先推广了御宅文化，没有慎一先生的努力就没有今日的成功。」

「…………！」

「但是——」

光流先生带着面具般纹丝不动的微笑接着说。

「慎一先生的作法，到头来是无法获得像样的营利的。」

「这、这……」

这点确实是我从以前就被念到现在的事。

的场先生由于这件事而被上头钉得很惨，这情况我也略有耳闻。

但是——我不想因此就强行做出「有钱赚就好」这种不择手段捞钱的事，就算日本政府把我这种想法视为乳臭未干的毛头小子的理想论，并且因此看我不顺眼也没关系。

然而——不对，正因为如此，不耐烦的日本政府才决定对我死了心，另外送来一个取代我的「能手」吗？

日本政府原本图谋的就是文化侵略。

意即这才是日本政府所期待的「安谬特克」的功用。

绫崎光流。

他——

「我们所经办的是商业作品喔，卖得好就是对的，卖得更好的就更正确，我们领日本政府给的薪水，这就是工作，不是兴趣也不是游戏。」

「…………」

「我又不是在做什么违法的事情，也没有违反道德，我只是用我的方法，考虑可以有效率地提高『安谬特克』营利的方法，并且加以实行而已。」

光流先生坦坦荡荡地这么告诉我。

听到他这么说，我——

「…………」

一时之间无法提出可以确实否定他的主张的反驳。




第三章 穷途末路？
佩特菝卡心情好得不得了。

「原来如此……！」

该怎么说？该说是——让人认不出来了吗？

佩特菝卡原本就是个外表年幼、容貌端正的美少女，加上她的服饰、身分和言行举止，这一切所酝酿出来的形象，形成了「佩特菝卡·安·艾尔丹特三世」的印象。

因此，光是穿着配色和设计全然不同的服装，就可以让她看起来像是变了一个人。

「喔喔……！」

她现在穿着的是以前光流先生穿过的，「蔷薇公主」中的角色水炼的服装，当然，即使借了光流先生的衣服，长度和其他各方面的尺寸也不合，所以这套是光流先生在这边重新制作的。由于拍电影的时候，美野里小姐就为了制作服装而安排让人把缝纫机带到这边来了，所以这套新装似乎是订购了布料，用光流先生带来的蕾丝、方便穿着的拉链、扣子等一些材料重新制作出来的。

而且——现在的佩特菝卡拿下了王冠，头上戴着黑色的wig，也就是假发，这让她给人的印象又更加不一样了，虽然她没有连变色片也一起戴上去，眼睛的颜色仍然是碧绿色。

该怎么说……一名会令人看得入迷的美少女，就在那里。

虽然俗话说「美女看三天也就腻了」——不过由于印象改变了，就连原本已经差不多习惯了佩特菝卡容貌的我都觉得有种新鲜感，并且感到怦然心动。

「太棒了！」

「谢陛下夸奖。」

光流先生在我身旁，他跪在谒见室的地毯上这么说。

谒见室里——「安谬特克」方有我、美野里小姐和光流先生，艾尔丹特方则是佩特菝卡和骑士迦流士，门的对面有几名禁卫骑士站在外头，不过屋子里就只有这些面孔。光流先生还是一样，与这个地方非常协调。

这与其说是礼法，倒不如说是沟通能力，他一面观察对方的样子，一面斟酌着用词遣字和姿势来行动。他可能是在cosplay的过程中学到了这项技巧，自己一个人穿着衣服玩的时候或许另当别论，一旦到了人前——自命不凡的人做什么事都不会顺利。他这点真的和我很不一样。

关于这一点，我只能甘拜下风了。

「好看吗？」

佩特菝卡问。

「是的，非常适合您。」

光流先生答道。

我当然也这么想，绝非客套。

但是——

「好看吗？」

佩特菝卡再度询问。

我——过了十秒以上才发现那句话是在问我。

「咦？啊——抱歉，是、是在问我吗？」

「不然还能问谁？」

佩特菝卡拉下脸来。

「抱、抱歉，当然好看啊！」

「假惺惺，慎一你真是个不解风情的家伙，是不是啊光流？」

「或许是陛下的美让他看得入迷了吧。」

「这家伙有这么识货吗？大致上，初次见面的时候，他一看到朕就突然——」

「……就说对不起了嘛。」

我只能道歉。

我偷偷瞥了旁边一眼，只见光流先生平静地笑着——

「陛下，在下还有一物想奉上。」

他再次毕恭毕敬地行了一礼，然后接着说。

「喔？其他角色的服装吗？」

「不……」

光流先生从怀里取出的是——

「是这个。」

「嗯？那是……」

佩特菝卡从御座上向前探出身子，看着光流先生手上的那个物品。

那是……

「是卡片，这是在民间试卖的集换式卡片，简称卡牌，卡牌本身是从日本引进的交易商品，但是包装请了画师在艾尔丹特重新绘制。」

「朕有听闻，是那个巴罕拉姆的间谍女孩吧？」

佩特菝卡脸上浮现苦笑。

佩特菝卡早就已经知道爱比雅是巴罕拉姆的间谍了——事实上她现在已经变成类似双重间谍的身分。佩特菝卡也知道她不太认真工作、知道她在我被巴罕拉姆王国绑架时，为了救我而大显了一番身手。

因此，神圣艾尔丹特帝国并不深究爱比雅的事——「巴罕拉姆的间谍女孩」这个称呼，也算是带着某种戏谑的绰号，并且固定了下来。

不过即便如此，也无法改变她的来历及身分。

爱比雅是绝对不被容许进入这间谒见室的。

然而……

「我们以那位画师重新绘制的图为基础制作了卡片。」

「喔？」

「货真价实的稀有卡，世上仅此一张，艾尔丹特产卡牌第一号。现今于艾尔丹特流通的是『游技WAR』，这张卡片也是以其形式为基准制作的。」

「喔喔！？」

佩特菝卡的身子又往前探了一点。

「距离太远了朕看不清楚，上前。」

「是。」

光流先生依言走近佩特菝卡的御座。

此时我也看到了他手上那张卡片的图。

那是——

「这是！」

佩特菝卡吃了一惊，自一旁瞧见的骑士迦流士也微微扬起了眉——他大概也很惊讶吧。

「这是陛下吗？」

「您能看得出来是我们的荣幸。」

光流先生说道。

是的，那张卡牌上画的虽然是动漫风格的图，但是画的很显然是佩特菝卡，上头画的不是她今天穿的cosplay衣装，而是她平时的穿着、王冠，以及银发的模样。当然，虽然不是写实的画风，但是像这样画出特征的话，一眼就可以看出是佩特菝卡。

「……这是那个巴罕拉姆的间谍女孩画的？」

「是的，图中是否也反映出对陛下的敬意呢？」

光流先生微笑。

「嗯……」

「卡牌的试卖期已经结束了，接下来我考虑要大规模地进行贩售，然而我也知道，重臣之中有许多大人对于让爱比雅·哈纳曼绘制封面插图一事感到不悦。但是，她对陛下的敬意就如您所见——看到这张卡片上的图，您会将这张图理解为她对帝国的敌意、反叛之意吗？」

「……嗯。」

佩特菝卡和迦流士对看了一眼。

事实上……制作电影的时候她们常常会在一起更衣，所以佩特菝卡对爱比雅似乎没有什么不好的印象，只不过，即使她对爱比雅印象不差，她周遭的大臣或其他人也不见得就是如此。

在神圣艾尔丹特帝国里出现流行征兆的商品……其包装纸是由身为巴罕拉姆间谍的爱比雅来绘制，这件事正如光流先生所言，大概有很多人不会给好脸色看吧。

但是，如果有了佩特菝卡和迦流士的推荐的话，那就另当别论了。

光流先生一定是为了让他们成为靠山——所以才特意让爱比雅画了卡片用的佩特菝卡肖像画，皇帝陛下和其亲信大力推荐的话，其他大臣大概也就不好当面反对了。

「…………」

我只能叹息了。

该怎么说……光流先生真的很精确地掌握到了对手的心情或心理，就这层意义上来说，他确实相当能干。

「……慎一。」

「啊，是、是！」

我连忙抬起头。

「怎么了？总觉得你从刚才开始脸色就不太好——」

「啊，没、没事，我没事啦！」

我连忙摇头，并且挥了挥双手。

●

表面上并没有任何改变。

我的工作和生活——顺遂到可以说是顺遂过头了，而且也没有出现什么特别明显的问题，反而还因为把一部分的授课和工作交给了光流先生，让我多少可以从容一些，感觉变轻松了。

这应该是件值得高兴的事吧。

但是——

「…………」

学校课与课之间的休息时间。

我心不在焉地走在走廊上。

光流先生打算做的事，是重新进行文化侵略。

至少把光流先生送过来的日本政府是这个打算。

但是，就像我当时那样，所谓的文化侵略并没有「这么做的话就是文化侵略」这种明确的定义，传入文化的一方必须因地制宜，根据接收者的习惯灵活地变化。

所以我把判断丢给神圣艾尔丹特帝国，回避了「侵略」。我们只负责提供，选择的自主性则在神圣艾尔丹特帝国一方，将来供给安定化，就会变成单纯的通商，而不是文化侵略——「安谬特克」的工作将会稳定下来，成为如字面上所示的单纯贸易公司，这就是我所得出的答案。

然而——

光流先生却钻了「安谬特克」业务的漏洞，开始进行文化侵略的实验。

透过支配供给、赋与独有的价值观来营造出饥渴状态并且稳定市场。

既然是卡牌，那就某种意义上来说这也是理所当然的，正因如此——如果不单是为了赚钱，而是为了制造出「中毒者」而实行贩售的话，产生的效果可不是开玩笑的。

艾尔丹特的人们原本就对这种东西没有免疫力，这将会在他们身上产生过度强烈的效果。

我认为——我应该要阻止。

但是乍看之下，光流先生所做的事和我所做的没有太大的差别。

正因如此，现状——不同之处只有我和光流先生是怎么想的而已，看起来并没有差别，所以即使我想阻止光流先生的卡牌案子，也很难想像能够得到大家的赞同。

而且光流先生越来越被大家视为一个「能干的好手」接纳了。

这么一来，我——

「那个……」

在我陷入阴郁的思考时，有人出声叫了我。

我倏地看向声音的来源，发现走廊上站着一位女性。她很年轻——看起来和美野里小姐年纪差不多，不过从那对尖耳来看，她是名精灵，年纪大概比外表看起来更大吧？不，她穿着的服饰显然和学生中的精灵们不同，有种更整洁稳重的感觉……这位女性大概是哪位学生的家人，看情况大概是母亲吧。

「您是慎一老师吗？」

「咦？啊，是的，我就是加纳慎一，请问……」

「您好，我是夏德的母亲，小犬平日受您照顾了。」

那名女性端正地行了一礼。

她果然是学生的母亲，夏德这个名字我也记得，那是一名常和罗伊克在一起的精灵少年，我记得他感觉上虽然有点懦弱，但是做事心神专注，因此成绩相当不错。

「哪里，您太客气了。」

再怎么说对方都是比我年长的女性——我也留心着礼节回了一礼。

夏德的母亲神情忧郁地说。

「很抱歉这么突然……不过我有事情想跟您商量。」

「商量？」

我皱起眉头回问，而夏德的母亲点了点头。

哥哥在学校上学，所以请让弟弟或妹妹也入学——之类的，有时候也会有学生家长来找我，希望可以「走后门」入学，不过她要商量的看起来似乎并不是这种事。

那——会是什么事？

「是有关小犬的事。」

这也是当然的吧。

「小犬几乎不肯从房间里出来。」

「……呜啊。」

对方提出的话题刺中了我的痛处，我呻吟了一声。

对于原本身为自宅警卫的我而言，这不是与自己无关的事，夏德的母亲说他「关在房间里，叫他也只给一些暧昧的回应」。

然后——趁他有事离开房间的时候进去一看，发现了一台开着没关的掌上游戏机……任地堂3TS。

是的，那是之前足球大赛时带进来的奖品。

比赛最后由骑士团和蜥蜴人队争夺冠军，蜥蜴人队获得了SOMY PLP和3TS，但是他们不知道掌上游戏机是什么玩意，所以那些游戏机大半都被卖出，由学生的家长和一部分的贵族购入。

夏德所持有的大概也是其中一台吧。

这件事本身并没有什么问题。

问题反而是——

「怎么叫他他都不从房间里出来……最后还说『吵死了』。」

「这样啊……」

这么说来，最近都没有看到他。

「他原本不是这样的孩子……」

夏德的母亲一副日暮途穷的样子说。

「嗯……」

和3TS一起带进来的游戏中毒性有那么高吗？

无论如何，如果原因是出在3TS的话，那么引进游戏机的我就也有责任。

「我明白了。」

而且，身为原家里蹲的我，也明白家里蹲的心情。

或许我能帮助他重生。

「呃，那到府上访问的话能见到夏德吗？」

「啊，不，他现在在学校。」

「……啥？」

「他每天都会好好地上学。」

夏德的母亲垂下眼睛说。

「只是除此之外一直关在房间里……」

啊啊，原来如此，理解。

3TS虽然是以充电电池来驱动，不过当然没有充电一次就可以维持好几天的电容量，沉迷其中不断使用的话就需要每天充电。

而如今在神圣艾尔丹特帝国里，只有这间学校里有一般人能使用的充电设备，他是为了充电而来上学的。

「可是，他在哪里呢？」

我最近确实都没有看到夏德。

来了学校，却没有来上课？

这么一来——

「……我知道了，那我先问问看夏德他怎么说。」

「有劳您了。」

夏德的母亲说完后，对我深深地鞠了一个躬。

●

虽然答应下来了——但是接下来的事可麻烦了。

我把授课的事交给美野里小姐、光流先生、以及今天来当讲师的缪雪儿，然后在学校里到处寻找，教室里当然没看到他的人影，图书室和库房里也找不到他。

「会在哪里呢……」

大致上所有的房间我都去绕过了。

但是却没有看到他，这是怎么一回事？

我歪着头——决定再找一次已经找过的地方，毕竟有可能是我们正好错过了。

不管怎么说，既然我已经答应了夏德的母亲，那就没有放弃的道理。

因此——

「欸欸。」

下课时间。

我开口叫了在教室里说说笑笑的精灵学生们。

「你们知道夏德在哪里吗？」

「……夏德吗？」

对于我的询问，学生们面面相觑。

「说起来最近都没有看到他呢。」

「……咦？我有看到喔。」

「我也有。」

只有两个人这么回答我。

「在哪里？」

我一问之下，两名声称他们有看到夏德的学生把手放到下巴上试图回想。

「呃，在教室……」

「他每天都在替3TS充电喔，虽然一开始上课人就不见了。」

「他刚才也在充电呢，虽然马上就离开了。」

「真的吗？」

糟糕，看来是互相错过了。

「知道他去了哪里吗？」

「去哪里这点我就不清楚了……」

「我知道了，谢谢。」

向学生道谢后，我离开了教室。

直到刚才为止都还在教室里，代表他果然在学校里的某处，大概是重复着同样的模式——窝在一个玩游戏不会被干扰的地方，电池的电量下降后就到教室的充电孔前。

「学校里可以一个人安安静静地玩游戏的地方……」

并不是所有的学生都有3TS。

所以要是随随便便地在教室里玩，可能会被其他学生们嫉妒并且干扰，所以夏德只在教室里充电。

可以一个人独处的地方。

一个人——……

「…………嗯。」

我在走廊上前进——然后在我所想到的那个场所停了下来。

停在男厕的前面。

这栋建筑——原本的基础和外部装潢虽然是神圣艾尔丹特帝国样式的建筑物，但是由于里头是由自卫队的人们参与打造而成的，形式相当接近日式风格，神圣艾尔丹特帝国里本来似乎没有划分男厕女厕的概念，只有这栋建筑是个例外。

当然，里头的单间厕所也是比照日式基准。

如果是西式厕所，盖上盖子的话就可以代替椅子用，还曾一度流行起「厕所餐」（注16）这个可悲的名词……不过比起吃便当，玩游戏大概比较没有抗拒感吧？我也有在厕所里埋头看漫画的经验嘛，看到欲罢不能，结果脚都麻了。

「…………」

我进入男厕，环视里头。

里头除了我以外没有任何人，不过该说果然如我所料吗？里面有一间单间厕所的门是关着的。

我走近那扇门，轻轻敲了敲。

「不好意思，是夏德吗？」

考虑到搞错人的情况，我客客气气地出声询问。

等了十秒——没有回应。

虽然我又再敲了一次门——但是结果果然还是一样。

取而代之的是……

「……啊啊……妙儿……」

「……夏德？」

我好像听到了微弱的低语，于是我贴在门上竖起了耳朵。

然后——

「……妙儿的……妙儿的……」

注16  意指不想被人看到自己没有可以一起用餐的对象，因此选择在单间厕所里吃饭。

听到了，我听到了喃喃着嘟哝些什么的声音。

如果我没记错的话，那声音虽然含糊不清，但是确实是夏德的声音。

「夏德！是夏德吧？是我，加纳慎一，请你开门！」

我好像站在案发现场说服闭门不出的犯人的警察啊！我脑里想着这种有点搞错场合的事情，同时一面更用力地敲着门。

但是他果然还是没有回应。

我只听得到痉挛似的嘶哑笑声与粗重的喘息。

……不妙！

我反射性地想。

这好像……有点不寻常？

「抱歉了！」

我这么说完后，举起右手手掌对准那扇门。

接着咏唱魔法的咒语，这是缪雪儿教我的，我会使用的两种魔法之一。

「——『疾风之拳』！」

轰！

室内突然刮起的强风吹得我的头发乱飞一通，我施放的「疾风之拳」化作看不见的集合体猛力撞上门——门上发出了剧烈的声响，门锁弹了出去。

我拉开了门。

在被强行突破的「天岩户」（注17）对面。

在那里的人自然是夏德——

「妙儿……」

——他的人是在。

但是对于突如其来的事态，既不见他有惊慌的样子，当然也不见他脸上有我印象中的懦弱笑容……只有一名精灵少年在那里，憔悴削瘦的脸上浮现不像样的笑容，持续盯着手上拿的3TS的画面。

●

我很焦急。

看到夏德那个样子，我不可能不焦急。

虽然我也试着跟他说话，可是他沉迷于3TS之中，完全没有要听我说话的样子，结果我只能让他回家。我也考虑过要拿走他的3TS——不过这作法也由于他的反抗而失败了。

注17  日本神话中的一处地方，传说须佐之男命在众神居住的高天原四处惹是生非，令他的姊姊天照大神相当愤怒，于是将自己关进天岩户里，导致整个世界昏暗无光。后来高天原的众神用计将天照大神骗了出来，世界才重新恢复光明。

他完全中毒了。

而且……他沉迷的那款游戏不是我引进的。

那是成人游戏，简单的说就是十八禁的H-Game。

当然，这里是神圣艾尔丹特帝国——并没有禁止十八岁以下的人玩H-Game的限制，而且我以前也曾经引进少数的H-Game。

我对H-Game本身并没有什么好或坏的想法，母亲原本担任H-Game的原画师，由于工作的缘故，家里有很多H-Game的样品，我以前也会背着父母偷看偷玩。

但是问题不在于那是不是H-Game。

而是游戏的内容——或者说形式（类型）才是问题所在。

虽然通通称为H-Game，不过H-Game也有各式各样的种类。

我之前引进的H-Game是所谓的冒险游戏系，也被称作文字冒险游戏或图像冒险游戏，虽然玩家可以在各个地方透过选择选项或多或少干涉故事内容，但是基本上就像漫画、动画或小说一样，剧情会按照事先准备好的故事情节走。

反过来说就是，「剧情跑完游戏也就结束了」。

如果是没日没夜地玩的话，不管玩得再怎么钜细靡遗，充其量大概三天左右就会玩完了。只是结局的部分多少有些自由度而已，基本上和漫画、动画、小说并没有太大的差别。

意即是这类游戏会有结束的时候。

但是……游戏中也有不存在「结束」这个概念的类型。

可以重复一玩再玩的游戏，经常以乱数持续变化一部分的内容，如果玩家有那个意愿的话，就可以不断地玩下去，网路游戏中不乏这种类型，单机型（独立系统）的游戏中也有这种形式的游戏。

特别是在H-Game的情况下，女主角可以由自己设定——长相和身材都可以自由设定，台词也是从大量准备好的样本中随机选出来的，这种系统让人沉迷其中的要素可不是盖的……游戏不断重复循环（鬼打墙）的情况也不算少见。

简单来说，就是和自己设定的「理想的女朋友」永无止境地卿卿我我，不只不愿意回到现实之中，还有可能会因为陷得太深而堂而皇之地说出「现实不过是个垃圾游戏！」这种话。

而且，如先前所述，御宅文化对神圣艾尔丹特帝国的人效果奇佳。

不论是什么素材，只要配合巧妙的推广方式，其副作用也会相当惊人。

要是产生了实际上的损害——我们自然就会遭人责难。

再加上那是H-Game，也就是与下流内容有关的娱乐，来自社会的压力想必会更加强烈吧！在这类否定的情绪不只针对H-Game，也针对「安谬特克」本身的情况下——曾经发生过这股情绪化作排斥感，并且歇斯底里地失控的事件，这点我在「忧国士团」那次事件中已经深刻地了解到了。

初期引进的几款游戏本来就算是出了点差错不小心带过来的东西——在那之后，我不再引进与H-Game相关的一切物品到这边来，如果要引进，我想也要等到更以后，等这边的御宅文化扎根为「普通的事物」之后再说。

然而——究竟是谁？

当然是日方的人吧。

而且仅限于在这个世界里的日本人。

我、美野里小姐、的场先生、光流先生，还有自卫队的人们。

美野里小姐似乎会把BL本带进来，但是那只是她自己的兴趣，顶多就是让迦流士看看取乐而已，我不认为她会引进H-Game贩售或租借给这边的少年少女。

那么是的场先生吗？这也不可能。

他对御宅系的娱乐原本就一窍不通，搞不好连H-Game的存在都不太清楚，至少在遇到我之前，他连H-Game原画师这个词都不知道。

那会是驻扎的自卫官吗？

这个可能性倒是无法否定，如先前所述，有很多自卫官会用「定期货运」把私人物品带进来，其中大概也会有H-Game吧。

只是——

「……啊！」

想到「定期货运」，就让我想起了一件事。

那个——光流先生的货物。

纸箱中塞得满满的记忆卡。

「是这么回事啊……」

要引进H-Game的话，要使用什么当媒介呢？

专用的卡带或是同样专用规格的光碟当然是不可能的，毕竟PLP的制作公司SOMY和3TS的任地堂都不认可在自家游戏机上制作H-Game。

所以这两种游戏机都没有官方的H-Game。

但是……最近的掌上游戏机都附加了照相、音乐播放器等功能，在这种情况下，就会有传图档或音乐档用的记忆卡插槽，下载贩售的游戏，其档案也都是存在这种记忆卡里。

而这会有一种情况，如果安装了在电脑上制作的程式，那么就算没有专用规格的卡带或光碟，也可以制作3TS、PLP用的同人H-Game。

假使光流先生是为了这个目的而把那些记忆卡带进来的话？

「糟糕……不妙啊！」

我自言自语着朝教室走去。

夏德一脸樵悴却不肯放开3TS的身影深深烙印在我的脑海里，那个样子怎么看都不寻常，听说某个国家有人不眠不休地连续打了好几天线上游戏结果死亡，夏德就算落得同样的下场也不奇怪。

当然，那个，所谓的H-Game，呃，是会边玩边开始进行那种行为的，不仅仅是玩通宵而已。我以前曾经在某个地方看过一则故事，有人教导了猴子如何自慰，结果猴子似乎——不断重复着自慰行为直到精疲力竭倒下为止。同理，若是没有免疫力的话，在没有断定这是「坏事」、「羞耻的事」等外在压力的环境下，人是完全无法煞车的。

最后——如果那种类型的H-Game散播到众多学生手上的话，一定会出现直到倒下为止都不肯离手的人吧！就跟以前我的学生们渴求御宅文化，变得像强尸的情况一样，正因为他们还不习惯，所以无法抑制。

同样的事情不能再度发生了！

「果然——还是应该早点阻止他的……」

我碎碎念着自言自语。

「他」指的当然是光流先生。

「可是该怎么做……」

我应该去找光流先生，于是我走在学校之中。

现在已经不是观望情况的时候了，姑且不论卡牌，H-Game显然是非官方的业务，不是可以大声宣称为「生意」的范畴。

终于——我透过窗户，找到了在教室里的光流先生。

「光流先——」

我打开教室的门，正打算质问他H-Game的事——

「…………」

但是我停住了。

光流先生看起来相当愉快。

他在教室里，被学生们围绕着，带着笑容与大家交谈，缪雪儿和美野里小姐也在光流先生的身旁，虽然我不知道他们聊的是什么，但是似乎聊得很热络。

大家……看起来很快乐。

为了质问光流先生而来的我甚至感到了一股被疏离的孤独感，对于该不该轻率地破坏这个气氛感到踌躇。

说起来……要是我在这时候谴责了光流先生的行为的话，事情会变得怎么样呢？

学生们很喜欢他，就连佩特菝卡也对他很满意，缪雪儿、爱比雅和美野里小姐也因为cosplay的缘故，总是很愉快地和他聊着天，如果有人责备他的话，会不会有人站出来替他说话呢？

（他是为了取代我而送进来的文化侵略尖兵……）

也就是说，我的容身之处是不是会被连根拔起夺走？

如果我与光流先生对立的话，大家会拥护谁？

是身为原自宅警卫的没用御宅族，招人误解的发言也很多的我？

或是沟通能力优异，头脑清晰，外表也相当美丽的光流先生呢？

「…………」

我觉得很可耻。

但是我害怕了。

害怕会不会有人对我说——「加纳慎一，我们已经不需要你了。」

我害怕得立在当场，一动也不能动。

「——少爷。」

缪雪儿突然注意到我僵在门口，于是对我微笑。

「怎么了吗？」

听到她这句话，光流先生、美野里小姐和其他的学生们也注意到了我——他们中断了谈话转头看向我。虽然脑袋里认为不会有这种事，但我还是觉得他们正在对我抱怨着「我们聊得正开心，你不要来扰乱啦！」——让我有种相当无地自容的感觉。

所以——

「啊，没、没什么……」

我反射性地摇了摇头，然后离开了教室。

「少爷？」

缪雪儿感到奇怪地追了上来——但是我已经无法继续待在这里了。

●

回到宅邸后——晚餐前这段短暂的时间。

看准美野里小姐回到自己的房间里，缪雪儿也进了厨房的时机，我在走廊上叫住了光流先生。担任护卫的美野里小姐最近经常跟在光流先生的身边，所以我和光流先生两人独处的时间实际上很少。

「——光流先生。」

「嗯？什么事吗？」

光流先生面带笑容转过头来看我。

我明明一脸严厉的表情——他的笑容却丝毫不减。

游刃有余吗？或者是没想过自己会被责难？

我有种自己像是撼树蚍蜉般的感觉，正面冲突的话我说什么都赢不了光流先生的，这种打从一开始就认输的可耻情绪存在于我脑海中某处。

但是——

「我有些话要跟你说。」

迟疑几秒后，我尽可能用冷静的声音这么说。

「那个3TS的软体是什么？」

「咦？您在说些什么呢？」

「不要装傻了。」

我极力压抑着快要提高的分贝。

「把同人H-Game放进记忆卡里交给夏德的人是你吧？」

「不好意思，我完全不记得有这种——」

「少装蒜！」

我把对方的话顶了回去。

「我之前看到了，寄给你的货物里装了大量的记忆卡，那些是为了贩售H-Game用的媒介，也就是『容器』吧！要不是这样的话，就没有必要买来那么大量的记忆卡了，你八成是事先在自己的个人电脑里装了大量的H-Game，接着打算复制到记忆卡里散发出去吧！」

「…………」

光流先生沉默了。

笑容缓缓地——从那张美丽的脸上消失。

光流先生笔直地回看我的眼睛，不对，是回瞪着我并且耸肩。

「所以呢？是的话又怎样？」

光流先生这么问我，丝毫没有着急的样子。

他反倒露出一副将错就错的样子，双手插着腰，一面叹息一面看着我，像是在说「哎呀哎呀，事情变得真麻烦」一样。

「我希望你立刻停止。」

「为什么？」

光流先生毫不在乎地这么问我。

「大家——都乐在其中喔？」

「等等，你说大家……！？」

不只有夏德吗？

不对，就连夏德的情况都是因为他母亲来找我商量我才知道的，我自己并没有注意到，学生们的身分原本就从贵族到平民都有，纠纷也很频繁，所以好几天没看到某个学生也不是什么罕见的事，和日本的义务教育不同，他们对于上课缺席是件「不好的事」的认知也很薄弱。

但是，如果他们——缺席的学生大多都处于和夏德相同的状态的话？

「你送出了多少个！？」

「卖掉的有十个喔，毕竟还在实验阶段。」

光流先生这么说。

「十个……！」

「他们陷得相当深呢，十个人当中有六个人从隔天开始，除了充电的时候以外都没有出现在教室里，虽然另外四个人大致上还是很平常的出席。」

即使如此，还是超过半数了。

中毒性可说是出乎意料。

「这下糟糕了啊！你不能做这种事——」

夏德的身体状况显然已经出问题了。

而且，即使如此——他却更不肯放开3TS了。

如先前所述，他手上的游戏是充满「沉迷要素」的类型，剧本型的游戏大致上只要看过一次故事——即使有好几种分歧的结局，只要将选项通通选过一轮的话，游戏就会结束了。

但是内含大量仿真要素这种类型的游戏几乎看不到终点，这类游戏的结构是由自己设定喜欢的角色，耽溺于和那个角色的拟真约会、拟真性爱之中，然后随着这种耽溺率再增加新的图像。

如此一来，真的是到厌倦为止都放不了手了。

「那种游戏……」

「您也引进了H-Game吧？」

光流先生笑着说。

「您十八岁了吗？还没吧？」

「这、这个……」

的确，我也未满十八岁。

不是可以公然说我玩过H-Game的立场。

但是……

「我希望大家都能乐在其中，能够让人乐在其中的是什么？我只是这么思索，然后把游戏带过来而已，而且那些是档案，甚至不像漫画书或动画DVD一样需要从物理上透过超空间通道运送，只要先贩售作为媒介的记忆卡，之后便只要贩卖档案就好，复制就靠个人电脑，轻轻松松，没有比这更好做的生意了吧？」

「生意——那是你没看到夏德的样子才能说得出这种话！」

「样子？怎么？像学会自慰的猴子一样不断沉溺于H-Game之中，导致身体不适这种程度的小事吗？」

「！你知道？」

「可以想见啊。」

光流先生耸了耸肩。

「难不成，你是在明知道会有人变成那样的情况下……？」

「突然把充满沉迷要素的H-Game交给不习惯刺激的人们的话大概就会变成那样吧，这种程度的事我当然预料得到。」

「…………」

这样，是这样啊。

以前——我开始引进一般的御宅作品时也是这样。

对于不习惯刺激的对象而言，即使是轻微的刺激也会相当「有效」——结果甚至出现了禁断症状。但是，普通的漫画、小说或动画这些东西，只要看过一次就可以告一个段落，和H-Game不同，这些不会让人在其他事情上耗费体力。

而且——

「所以你是明明知道却还这么做的？」

「当然，因为想见了这种情况，所以才进行实验的。」

光流先生一副毫不愧疚的样子回答我。

「那你实验够了吧，H-Game——」

「非常成功呢！目前中毒率超过了五成，这会是笔好生意喔！」

光流先生这么说。

啊啊——他真的只把这当成买卖吗！

认为卖得好就好，卖得好就是正义。

「生意——这已经不是那种等级的事情了！卡牌也是！」

「卡牌？」

「大家已经无法平常地去享受这项娱乐了！」

大家花费的金额可不是开玩笑的。

而且那已经——虽然说规模很小，但是已经自行形成市场了。

「现在应该要一度回收看看情况啊！」

「为什么？」

光流先生一脸摸不着头脑的表情歪了歪头。

「大家都乐在其中、『安谬特克』的业绩上升、虽然有限，但是对日本经济有所助益、我们的评价也提升了，这些不都是好事吗？为什么要特地停止呢？」

「你——只想着买卖、只想着钱吗！」

「除此之外还需要想其他事吗！？」

我是不是踩到他的地雷了？

光流先生的语气冷不防地激动起来。

「拿娱乐来做生意，御宅业界就是这种东西吧！？只要有情色，名为消费者的猪不管是什么都会扑上来，给他们想要的东西有什么不对！？故事剧情什么的怎样都无所谓，只要有肉就什么都好！」

「…………！」

他一口气连珠炮似的说完——我说不出话来了。

怎么回事？光流先生这种讨人厌的说法。

就像是……身为一个御宅族却把御宅族当白痴的言行。

同性相斥吗？

还是说，绫崎光流这个人其实不是什么御宅族……反而很讨厌御宅族，把御宅族视为笨蛋吗？毕竟又不是除了御宅族以外的人都不看动画、漫画。光流先生说过他的双亲是御宅族，他的情况会不会……只是正好陪着父母一起接触，因为这种缘故才对御宅作品变得熟悉呢？

「把消费者想要的东西带过来，以卖方的角度来说没有错吧！？那你是怎样？你想说是制作出那种东西的公司不好吗？」

「不……不是……」

我想说的不是这样。

但是我不知道该怎么用言语来表达。

「……哼。」

看我说不出任何一句话来，光流先生勾起了一边嘴角。

他眯着眼——嘲讽似的斜看着我。

「……你以为你算哪根葱啊？」

「咦……？」

「『安谬特克』的总负责人？嗯，是啊，但是这个位置你能站到什么时候呢？」

「这句话是什么意——」

「我为什么会来到这里？你还没有注意到吗？」

「咦……？」

什么、意思？

光流先生的脸倏地凑近我。

我反射性地闪过身想要避开，而他凑近了我的耳边——像说着悄悄话一样轻轻低语。

「我是为了取代不在了的你而被选上的人。」

「不在了……？」

过去式？为什么？

「照理来说，我应该要成为『安谬特克』的第二任总负责人，然而你却恬不知耻地回来了，所以我才临时被安上辅佐的名目，你完全没有注意到吗？」

「…………！」

光流先生盯着我的脸看，我吃惊得发不出声音来。

明明是在近距离被一张美到会错认成女孩子的脸凝视着……但是我不但谈不上脸红心跳，还知道自己脸上甚至失去了血色。现在的我，就像是一只被蛇盯住的青蛙。

「姑且过来看看，你也没什么了不起的嘛，不过就是个御宅族。相较之下，能够确实地以商业经营的角度来思考的我，比你更适合担任总负责人吧？」

光流先生嘻嘻笑着。

「不只曾经一度反抗日本政府，而且还无法提高多少营利的你，和虽然只是短期实验，却确实提升了实际业绩的我，你觉得日本政府会站在哪一边呢？」

「…………」

不用说。

一定是站在光流先生那边。

没错……在我一度被巴罕拉姆王国抓走的那个时候，日本政府就已经安排好要让光流先生来当接替人员了，对于日本政府来说，我不要回来反而比较好吧！毕竟积极的排除我很有可能会让日本与神圣艾尔丹特帝国的关系产生裂痕。但是如果是「事故」——

至少不是由日本政府动手将我排除的，他们反而能大摇大摆的把「替代品」送进来。日本政府知道我被巴罕拉姆抓走时大概乐翻了吧。

然而我却回来了，多亏了缪雪儿、爱比雅、美野里小姐、罗伊克和罗蜜妲——我平安无事的回来了，于是日本政府帮光流先生安排好的第二任总负责人宝座卡在不上不下的窘境……无可奈何之下，才让他作为我的助手送进艾尔丹特来。

恐怕是因为有了我当时的教训，他们充分调查过光流先生这个人与他的情况。

他会彻底依照日本政府的意向来行动。

接下来——只要伺机把我和他的职位调换过来就好了。

只要佩特菝卡和迦流士等人重视光流先生更甚于我，那么就可以在不起纠纷的情况下完成「安谬特克」总负责人的更动。为此，他们事先经由的场先生或其他人获悉了佩特莅卡的兴趣嗜好，并且拟好了对策。

「…………」

我的脑海里闪过了教室中的情景。

大家围绕着光流先生愉快地谈笑。

假使……即使我不在了，大家是否只要有光流先生在就没问题了呢？

不，不仅如此，如果说要在我和光流先生之中择一的话，会有几个人选择我呢？说不定会有超过半数的人——不对，大家该不会都选光流先生吧？

不会有这种事的！

我想否定掉这个想法——然而一度浮现在脑海中的讨厌想法却挥之不去。

很难堪的，我感觉到自己的身体开始发抖。

「话说完了吗？」

光流先生微笑着问我。

那抹笑容看起来仿佛在宣示着自己的胜利，这大概不是我的错觉。

「晚餐之前我会在房里休息。」

光流先生这么说完后，转身背对着我从容不迫地迈出步伐。

而我——只能怔怔地目送着他的背影。

●

我无法继续和光流先生处在同一个空间里——于是吃完晚餐后，我早早就回到了自己的房间里。

我没有食欲，晚餐也没吃几口，虽然对为我准备晚餐的缪雪儿很不好意思，但是我连吃了什么都不记得，只是姑且用叉子和汤匙机械性的往嘴里送了两、三口，完全食不知味。

太可悲了……

「…………唉。」

我倒在床上，叹了一口气。

也想不到该怎么做。

以前——走到向日本政府挑衅的局面时，那算是近乎正面对立的冲突，所以我还能做好应战准备，当然，佩特菝卡和神圣艾尔丹特帝国的大家也站在我这边，我心中某处一直觉得是他们赋与了我勇气。

然而如今……该怎么说呢？

老实说，光流先生甚至连「敌人」都不是。

他只是一心想着要依照日本政府所希望的形式来经营「安谬特克」，并没有打算要积极地排除我，如果他有这种打算的话，应该有机会采取各种更明显的行动才对，那样的话，我想我说不定就可以与他对抗了。

但是，他真的没有敌视我。

这不在考虑范围之内。

他只是努力再努力，最后让我被逼上绝路，仅仅如此而已。

即使要将他的行为视为问题行为加以坪击，以我的立场也有很多不能把话讲得太严厉的地方。

「如果我被拉下总负责人的职位的话……？」

我试着把这个想法说出口，结果觉得这想法变成现实的可能性更高了。

日本政府会杀了我吗？不对，无论大家再怎么接纳光流先生，日本政府也不会再采取杀了我那种强硬的策略了吧！毕竟那种作法给神圣艾尔丹特帝国留下的印象太糟糕了。

这么一来，会不会就只是任务完成被带回日本放逐呢……？

想到这里，我才总算想到。

可以回日本。

我原本就是被绑架到这里来的，而且由于要保守机密，日本政府不允许我回到日本，虽然我偶尔会想到爸妈可能很担心我，但是我也会想，像我这样的米虫，不在了说不定反而清爽，于是便不去多想。

…………是说。

不行啊！想法逐渐陷入阴郁的方向了。

我再度叹息。

这个时候——

「…………？」

我听到了敲门声。

我依旧瘫在床上，只把脸转过去看向声音来源，老实说，我没有回应和爬起来坐好的力气。

可是——

「那个……少爷，您在吗？」

我沉默不语，接着传来了一阵语气相当客气的声音。

「我是缪雪儿。」

「啊——」

我反射性地跳了起来。

「啊，在、我在！可以进来没关系！」

……是说，你不是没有回应也没有起身的力气吗？加纳慎一。

就连我都受不了自己的势利，我迅速将衣服理整齐，接着便战战兢兢地看见门把转动了。

「少爷——慎一大人？」

门开了一条细细的缝，缪雪儿怯生生地从门与墙壁的缝隙间露出一张脸。

在我点头过后，她推开了门走进房间。

「……怎么了吗？」

进入房间的缪雪儿——只是反手关上了门，然后便待在原地不动了，她只是盯着我看，感觉像是在迟疑着什么一样，低下了头忸忸怩怩的。

「那个……那个……或许是我多事了……可是……」

缪雪儿红着脸——好不容易才下定了决心抬起头。

「发生了、什么事吗？」

「咦……？什——为什么这么问？」

我不由得这么回问。

这话问得真蠢，仔细想想，我晚餐几乎没吃几口就躲进房间里，缪雪儿会担心我是不是身体不适也是很平常的吧？感觉上，缪雪儿她反而像是那种会认为是不是自己作的菜味道不好——即使她完全想错了——的类型，不过这些姑且放到一边去不谈。

「那、那个，最近，慎一大人……好像没什么精神……尤其是刚才，看起来真的……很难受，所以……」

缪雪儿这么说着，同时又低下了头。

有什么好不好意思的吗？她连耳朵都红了——

「…………」

我呆呆地看着这样的缪雪儿。

姑且不论刚才的晚餐，直到晚餐之前，我以为我已经尽可能维持像平常一样的言行举止了，但是似乎还是被缪雪儿看穿了。

话虽如此，但是她替我担心，还特地过来看看我的样子——

她的温柔让我开心得不能自已，我感觉到我的眼眶湿了。

不妙，在这种时候哭出来未免太丢脸了。

「……缪雪儿。」

我连眨了好几下眼睛把眼泪逼回去——然后重新看着缪雪儿说。

「可以稍微、陪我一下吗？」

我用手轻轻拍了拍自己身边床上的空位。

缪雪儿看到似乎一瞬间呆了一下——

「好……好的……」

不知为何她的脚步有点僵硬，她走近床边，小心翼翼地在我刚刚拍过的地方坐下，她像是在祈祷一样，就这样闭上了眼睛双手交叠在胸前。

「……我希望你能听我说些话。」

「咦……？」

听到我的话，缪雪儿一副惊讶的样子眨了眨眼。

「不行吗？与其说是想聊聊……倒不如说是我希望你听我说，只要听我说就好。」

「咦？啊，不、不是，那个，好的，呃，没问题！」

缪雪儿不知为何一副慌张着急的模样点头如捣蒜。

她到底是怎么了？脸比刚才更红了——算了，姑且不管这个。

「其实——」

我把光流先生来了之后到今天为止，我所感觉到的所有事情都告诉了缪雪儿。

卡牌的事、H-Game的事、日本政府的意图、还有光流先生的意图。

虽然我也害怕——或许缪雪儿可能会对说光流先生坏话的我幻灭，但是我总觉得，倘若如此的话，那我就能接受这整件事都是我不好了。决定要反抗日本政府的时候也是这样，对我来说，缪雪儿是这个世界的代表、这个世界的象征——她怎么感觉怎么想是一个基准。

我把藏在心里的所有事情毫无保留地对缪雪儿吐露。

在说明H-Game以及说到夏德的状态时，她又再次红了脸害羞了起来，但是她仍然好好地听我说到了最后，虽然我不知道途中她是怎么想的，至少她陪着我、听我说完了这些等同于牢骚的话。

然后——

「光流大人他——」

缪雪儿脸上露出了有点诧异的表情，但是又突然像是发现了什么一样掩住嘴巴发出惊叫。

「啊……」

「怎么了吗？」

「这么说起来……那个……」

迟疑半晌之后——缪雪儿告诉我。

「慎一大人被巴罕拉姆王国带走的时候……日本政府好像打从一开始就觉得慎一大人被带走在预料之内的样子……」

「啊啊，果然是这样啊。」

我叹了一口气。

我之所以会被巴罕拉姆绑架——看来是日本政府这么安排的，他们故意泄漏情报，诱导巴罕拉姆对我产生兴趣，就是这么一回事。所以身为接替人员的光流先生也是在那之前就找好了的。

恐怕……是在我反抗日本政府之后就马上找好了。

日本政府这次找的是会服从自己的人才。

所以——

「…………」

我想起光流先生那些瞧不起御宅族，堪称是同性相斥的发言。

他着实是个理想的人选。

对御宅作品暸若指掌，同时却又厌恶著名为御宅族的消费者，所以他完全不排斥御宅作品被用来进行文化侵略，对于玩弄消费者于自己股掌之上这件事，他反而还会感到一股优越感吧。

真令人不愉快，非常的不愉快。

可是——现实是，光流先生渐渐获得大家的信赖，至少就我看来是这样。

我不过是个御宅族，只能羡慕地看着他，若是想要轻率地与他对抗，我就不得不做出和他相同的事，而当我产生了「竞争销售额」、「卖的好的东西就是对的」这种想法时，那我就变得和光流先生一样了。

那……该怎么办？

「我该怎么做才好……？」

嘴巴上说着「你只要听我说就好」，最后却还是讲出了这种话，我或许相当软弱吧！或者该说是随便呢——

「大家是不是已经不需要我了——」

「没有这种事！」

像是要抹消我的声音一样——缪雪儿用尖叫似的声音大叫。

「啊！对、对不起。」

看到我吓了一跳而陷入沉默，她又再度惶恐地低下头。

那大概是她不经思索脱口而出的话吧，但是——正因如此，那也可以说是她毫不虚伪的肺腑之言。

「我……太困难的事情我不懂……」

缪雪儿先这么声明后，又用踌躇的语气慢慢接着说。

「我也不知道光流大人做的事是对是错……但是，慎一大人对我来说……对我们来说是非常重要的人，绝对没有不需要您这种事……如果是那样的话，那么美野里大人、罗伊克大人和罗蜜妲大人也就不会到巴罕拉姆去营救慎一大人了……」

缪雪儿握紧了放在膝上的双拳这么说。

「就连陛下……也助了我们一臂之力……爱比雅小姐也从途中开始变得相当积极……」

「……这样啊。是啊，抱歉。」

我老实的道了歉。

是啊，大家并不会因为我从「安谬特克」总负责人的位置上被拉下来就讨厌我，不是敌人就是同伴，这种极端的思考方式视野太狭隘了，又不是说大家喜欢光流先生就会自动的讨厌我。

我已经被逼到连这么简单的道理都不明白的地步了吗？

真丢脸……

「而且……如果，光流大人是慎一大人的『敌人』……万一，就算美野里大人、爱比雅小姐和陛下都变成光流大人的同伴，我也……」

不知道为什么——缪雪儿用依赖的眼神看着我。

眼下我本来是处于被鼓励的立场的。

「我也站在慎一大人这一边，只有这点不会改变，绝对不会。」

但是她的语气和声音听起来——反而像是在说「请让我当你的同伴」一样。

啊啊！

我的内心深处一阵悸动。

这样啊，和那个时候一样。

如果有缪雪儿站在我这一边，我就能够努力。

「缪雪儿……」

我喜不自胜，开口说。

「谢谢你，真的很谢谢你。」

我不知道除此之外该说什么才好，只说得出这种陈腔滥调。

「不会，那、那个，这没什么——我只是……」

说到这里，她说不出话了。

我和缪雪儿两人就这样并肩坐在床上，沉默了一阵子——

「总之，我会努力看看，再这样下去情况果然会很不妙。」

「是，如果有我做得到的事情的话，请让我帮忙。」

「嗯，到时候就麻烦你了。」

我姑且有了能够笑着这么说的精神。

像是要证明这点一样——

——故噜噜噜噜噜。

「…………」

「…………」

听到肚子发出饥肠辘辘的叫声，我们瞬间对看了一眼……然后笑了出来。看来我的食欲似乎是回来了。

「我去做宵夜。」

「啊，那我到餐厅去。」

「不用这么麻烦……我送到房里来。」

「不不不，那个，该怎么说……」

我用食指搔着脸颊说。

「我想一起去。」

想暂时跟你待在一起。

不过我毕竟没有勇气把这么露骨的请求说出口。

缪雪儿不可思议的眨了眨眼，而我一方面为了要掩饰我的难为情，于是说。

「请给我好吃的东西，麻烦了！」

「是！」

露出笑脸用力点头的缪雪儿——当真是，可爱到我想当场打滚啊！

然后——在那之后。

从这里开始稍微变成缪雪儿的视角，而不是我。我们谈话的时间是在夜间，这件事则是她隔天早晨来叫我起床时告诉我的。

也就是——

「——那个。」

缪雪儿轻敲了两下门之后说。

「光流大人，我把茶端来了。」

「门开着，进来吧。」

屋内马上传来了这般回应。

缪雪儿像平常一样先说了句「打扰了」，然后推着装着成套茶具的餐车进入了光流先生的房间，光流先生在用过晚餐大约三个小时之后有喝茶的习惯，于是总会拜托缪雪儿看时间差不多了就送茶来。

光流先生原本在房里看着笔记型电脑进行着什么作业，他像是要遮掩内容一样啪的一声将电脑盖上，然后转身对缪雪儿说。

「谢谢。」

「哪里——」

这也是一如往常的交谈。

缪雪儿往茶杯里倒了茶，然后将茶和配茶吃的烘焙点心一起放到光流先生的办公桌上，因为光流先生正在「工作中」，所以她尽可能不去打扰到他——若是平时的话，缪雪儿会直接推着餐车退出房间。

但是……

「那个……光流大人？」

缪雪儿突然止步叫了光流先生。

「什么事？」

光流先生歪着头看缪雪儿。

「您总是工作到很晚呢……」

缪雪儿看着笔记型电脑说。

她送茶来的时候，光流先生总是对着那台电脑进行着什么作业。

那个时间我视情况会在房间里看漫画或动画，美野里小姐在宅邸中也是把护卫工作交给各种警报器，那个时间大多在看BL本、女性向作品、或是腐女取向的同人志玩乐。

相较之下，光流先生给她一种过度热衷于工作的印象。

「或许是我多管闲事，可是……那个……不适当休息的话，身体会吃不消的……」

缪雪儿自然是看不到被盖上的电脑里有什么东西，所以光流先生也有可能是在玩游戏之类的——可是他的样子看起来并不像是在玩。

实际上……

「也是。」

光流先生露出了些微的苦笑说。

「因为我只有这个才能，所以不由得就……」

「……咦？」

出乎意料的话让缪雪儿眨了眨眼。

缪雪儿之所以会不同于以往，跟光流先生搭话的原因，是由于和我谈过以后，开始在意起绫崎光流这个人的意图……之类的。

对缪雪儿而言，光流先生不是「坏人」。

他反而和我——加纳慎一一样，无论是缪雪儿、爱比雅、布鲁克或雪利丝，他都不会因为他们是混血儿、是亚人种就轻蔑他们，而是非常温柔的对待他们。当然，这也不可能是因为他别有居心，毕竟就算他特别关照缪雪儿他们这样的下人也不会有什么好处——这应该不是他的算计吧！至少缪雪儿是这么想的。

就像我当时一样。

正因如此，如此温柔的他要把我撵走……假使这件事是真的，那他的用意是什么呢？缪雪儿似乎感到很奇怪。的确，想把我赶走的毕竟是日本政府，而不是绫崎光流他个人。

仔细想想——他从来没有积极的对我有过任何敌意或加害之意，虽然我为了卡牌和H-Game的事情责备他，双方因此你一言我一语的争论了起来。

「怎么会没有才能呢！」

缪雪儿慌张地这么说。

「大家都觉得光流大人很厉害……」

「啊啊，这是当然的吧。」

光流先生平心静气地说。

「我啊，只有让大家『说我很厉害』的才能喔。」

「……？」

缪雪儿不懂他的意思，于是闭上了嘴巴。

光流先生看着她微笑——

「不，简单的说，我会成为周遭所期待的样子、回应周遭的期待，我只对这件事有兴趣……不对，该说我没有任何的兴趣吗……」

「那、那个，这样不是很厉害吗？」

要回应周遭的期待，就必须具备做得到的能力吧？

然而光流先生摇摇头说。

「我是个人偶——就像『蔷薇公主』里的水炼一样，空洞洞的，没有什么特别想做的事，也没有将来的梦想，只因为回应周遭的期待大家就会感到高兴，所以我才像条件反射一样这么做而已。」

光流先生说，那和高性能的——只是高性能的机械没什么两样。

缪雪儿似乎不太明白这个比喻——

「这次也是因为的场先生——或者说是日本政府的高层对我说『期待你的表现』，所以我不知不觉就……我所做的事情不需要什么特别的才能，尽是一些只要不怕麻烦、不怕花时间就可以靠土法炼钢做到的事，所以我姑且努力去做，就这样而已。」

「这样啊……」

缪雪儿不知道该如何回应，只能暧昧地点了点头。

能够回应周遭的期待是件好事吧？照理来说是件好事。

然而——

「结果我变得只对察觉、感受周遭的期待特别敏感……完全没有自己的想法了呢，cosplay原本也只是因为父母高兴，而且其他人的评价也很好才继续玩的。」

光流先生耸了耸肩。

「我、我很笨，不是很明白，可是……」

缪雪儿慌张的说。

「难道说……光流大人您……讨厌这样的自己吗？」

「你说呢？」

光流先生又歪了歪头。

然后露出一抹像人偶一样端正，堪称无懈可击的完美微笑说——

「我不知道。」

像是在说「人偶是不会判断好恶的」一样。

●

翌日。

我和光流先生突然一起——接到了来自艾尔丹特城的传唤。

我们向来会定期入城报告，所以这次传唤显然是不同的事情，从艾尔丹特城前来传唤我们的骑士们，脸上生硬的表情感觉也和平时不一样。

究竟是怎么了？

我莫名其妙地想——并且被带到「安谬特克」平时进行业务报告时所使用的小型谒见室里。

「…………」

我偷偷瞄了身旁的光流先生一眼。

他一副泰然自若的样子，仿佛昨天的事情没有发生过。不对，他大概没把我放在眼里吧。

只不过……

「——寒暄就免了。」

现身于谒见室的佩特菝卡首先这么说。

骑士迦流士和札哈尔宰相顶着一脸阴沉的表情站在她的左右。

谒见室里充斥着森严、或者说是紧绷的空气，我一踏进这个地方，就知道佩特菝卡叫我们来的原因不是什么好事。

不过究竟是……发生了什么事？

「迦流士，你来说明。」

「——是。」

迦流士行了一礼，然后走上前来。

他依序看着我们的脸，同时开口这么说。

「日前——似乎有贵族家的小姐被绑架了。」

「绑架？」

我和美野里小姐面面相觑。

说到绑架，我们不由得想起了巴罕拉姆那次的事件。

不过在那之前——

「因为不是学校里的学生，所以我想你们并不知道……」

毕竟我又不清楚没入学的贵族子女的事情，不对，虽然夏德那件事我本来也不知道，但是学生缺席几天并不是什么少见的事，假使被绑架的是我的学生，绑架发生后我可能也不会马上注意到。

姑且不说这些——他们为什么要特地把我们叫过来告诉我们这件事？

大概是因为学校的学生里有很多贵族的子女，所以要我们多加留意吧？毕竟学校以前也曾经被一个名为「忧国士团」的恐怖组织占据，当时连佩特菝卡都一起被当成人质，这件事对帝国而言无庸置疑是个黑历史。

「由于尚未接到对方的任何要求，所以还不能确定是绑架，不过那位小姐的随从似乎是被什么人从背后击昏，醒过来时才发现小姐不见了。然后——案发现场掉了这个东西。」

与迦流士的话同时，札哈尔宰相拿着什么东西朝我们身前走近。

札哈尔宰相在我们面前停下脚步，然后让我们看了他手里拿的东西。

「……是要占卜吗？」

我不假思索地这么嘀咕，因为札哈尔宰相手里拿的东西很像是占卜师常用的那种水晶球。

「并不是！」

佩特菝卡驳斥了我的白痴发言。

对不起，因为这么严肃的气氛实在太紧张了，我不知不觉就……

「这是魔章水晶。」

佩特菝卡说。

「慎一，你应该也看过，映照在使魔的眼睛或其他水晶上的事物可以显示在这上头。」

「啊——嗯。」

这么说起来，神圣艾尔丹特帝国的人在宅邸里埋伏自卫队的特殊部队时，用的好像就是使魔身上的水晶球，简单来说，大概就是像监视摄影机及荧幕一样的东西吧！

「最近加上了一些改良，为了不必仰仗自卫队的机关也能够看电影，我方将其改良至可以重复播放一度拍下来的画面，虽然和自卫队的机关相较之下画面美观度差了很多。」

「呃……意思就是说……」

现在不只可以映照出即时影像，也可以录影播放了吧？

至于放映出来的画面，由于是在球面上，所以无论如何都会产生扭曲，问题是出在水晶的大小吧？也就是说这很难取代放映机和录影机，不过姑且不谈这些。

「所以呢？这个魔章水晶怎么了吗？」

我一问之下，札哈尔宰相轻轻地摇了摇头。

此时魔章水晶发出了光芒。

眩目的光芒让我眯起了眼睛，不过那就只有一瞬间……光芒褪去后的魔章水晶上映出了什么东西。

那是——

「……！」

我张口结舌，无言以对。

映在上头的东西我有印象。

不，正确地说起来并不一样，上头映照出来的是一幅女孩子的图画，那名少女的画风很卡漫，不过是3D的，而且还是半裸——

「…………」

我反射性地转头看向身旁的光流先生。

是的，那是光流先生带进来的H-Game的画面。虽然我是第一次看到游戏里画的女孩子，但是画面上作为界面出现的icon之类都和昨天夏德玩的那款游戏一样。

画中的女孩子我之所以是第一次看到，是因为可以依照玩家的喜好进行变更调整吧。然后，那个女孩子像是代表着某一种「标志」一样，金发碧眼，身着洋装，而且头上还带着一顶小小的王冠。

仿佛在说她是个道道地地的公主或者贵族小姐一样。

女孩被锁上颈铐，倒在石头地板上，摆出一副有失体统的姿态。

被剥到半裸强制性交，王冠却还留在头上这点很不自然，不过这大概就是——

「慎一。」

佩特菝卡的声音相当冰冷。

是的，画面中的少女——就像是漫画版的佩特菝卡一样。

虽然画面中的少女和佩特菝卡不同，胸部非常的大……不对，这点先搁置不谈，我一看就知道，那场景显然是缚绑贵族小姐或公主那种「大家闺秀」并且强迫性交的类型——也可以简单扼要的称为「凌辱系」。

从佩特菝卡的角度来看，那就像是以自己为模型的色情图片吧。

即使她认为自己被侮辱了也不奇怪，而我可没有力气在这种情况下得意洋洋地主张——不不不，H-Game也是了不起的御宅文化喔！

「这是什么？这到底是怎么一回事？」

「不，这个、这是……」

「这、这种东西……」

佩特菝卡的声音颤抖，脸上也泛起了些微红晕。

虽然说佩特菝卡所知的御宅文化相关事物多少也混杂了一些包含性感读者服务画面的情色成分，但是那些应该都没有直接地描写性行为——况且就算是我，也知道引进SM系、贵族公主系作品这些不太恰当。

（——对了！）

那个沉迷系的H-Game。

那种模式的游戏「可以自由设定出自己喜欢的角色」、「能够一玩再玩，体验各式各样的情境」的特质大抵上比故事本身还有卖点，虽然有最低限度的角色设定，但是接下来要往什么方向发展也可以自由调整。

当然……放上银色长发、碧眼、王冠这些清楚易懂的特征的话，看起来就会像是佩特菝卡，尤其美人通常都是由「平均值」所构成的——例如两眼间距不会太宽、不会太窄，取得大多数人平均值的那个距离看起来就会是最美的——所以在事先准备好的原型角色上加上上述特征的话，看起来自然就会很像佩特菝卡。

而且那些大概……也是大多数艾尔丹特贵族小姐共同的特征。

「这是贵族小姐吧？」

迦流士用确认的语调这么问我。

「这怎么看都是日本的产物吧？」

「啊……是这样没错……啦……」

「把这东西带进来的人——所有者是你吧，慎一？」

迦流士用锐利的视线瞪着我。

我——

「…………你们，」

自觉到自己的膝盖快要开始发起抖来了。

「该不会是在……怀疑我……？」

比方说——这个H-Game是我的东西。

我因为这个H-Game而产生了兽欲。

沉迷于H-Game之中，然后渐渐无法忍耐，于是想要对真正的千金小姐做出同样的事——

「…………」

迦流士一句话也没有回答。

只是用严厉的表情看着我。

不否定，也就是代表他这么想啰？

「怎、怎么可能……」

「可是这东西确实是遗落在现场。」

既然存在着这种贵族公主凌辱系的游戏，而且也真的有贵族家的小姐被抓了……那么犯人就是玩这个贵族公主凌辱游戏的家伙，他们会这么想也无可厚非。

「可、可是……」

二次元和三次元是不一样的！

啊啊，不过这是3D的——不对，这不是重点！

我原本就不知道艾尔丹特做出了这种水晶，更不知道记录了这种画面的水晶为什么会掉在现场……之类的，可以吐槽的地方太多了，不过大概都欠缺决定性的说服力。不对，不仅如此……

「慎一，就算不是你做的——」

佩特菝卡说。

「那么还有一个疑问——这又是谁的东西？这无庸置疑是日本的产物，意思就是，你引进的这款游戏引起了这次的绑架事件，这么想很自然吧？」

「光凭这张图，就足以问你不敬之罪。」

迦流士清了清喉咙后继续说。

「这种东西的流通可能会扰乱我国的秩序，毕竟这是侮辱贵族的东西。无论好坏，目前『日本制』的物品在市井间的影响力不断上升，既然日本的御宅作品会侮辱、凌辱贵族和王族的话，那这么做就是对的——要是这种想法在平民间流行起来，将无疑会是一种危险的思想。」

「…………！」

我无言以对了。

不妙，当真不妙。

我想起我在日本时看过的几个事件。

每当发生少女绑架案时，媒体就会像是在说「你看」一样，写说「犯人的房间里居然有这种东西！」，大肆报导H-Game或御宅商品的存在，反正这是一种简单易懂的标签——因为他们是即使社会舆论弹压也不痛不养的少数派，为了让人们痛快点，于是媒体就把犯罪心理画像指向御宅族。

说——那些家伙是变态，是犯罪高危险群。

所以我们歧视、打压他们吧！这才是正义！攻击他们的人是正常的！

「这……」

再这样下去，同样的情况可能也会在神圣艾尔丹特帝国里上演。

「…………」

我不知道该说些什么才好——于是转而看向美野里小姐跟她求救。

但是美野里小姐不知道是不是思索解决这个状况的办法想得烦了……她只是将嘴唇抿成一直线保持沉默。

这么说来，我想起她以前曾经说过。

引进平等思想到神圣艾尔丹特帝国里是很危险的，意思就是说，万民平等这种想法也会变成不必尊敬贵族阶级的意思——更进一步来说，平等思想会与这种积极地侮辱贵族或王族的想法彼此关连也是必然的。

当然，回顾我们的世界——回顾历史的话，就会发现许多嘲笑当权者的绘画或诗歌，这种情况在神圣艾尔丹特帝国里大概也一样，不管引不引进平等概念，这种可说是反骨的精神都会自然发生。

可是——

「…………」

我再度转头看向光流先生。

引进那款H-Game的人本来就是他。

对于现在这种状况，应该辩解的人不是光流先生吗？

我心里这么想，并且催促地看着他——但是他一对上我的眼睛，就用一副「我不知道」的样子，装出一脸不知情的表情转过头去。

行不通，他打算把责任推到我身上。

而且现在——「安谬特克」总负责人的头衔还是我的，不管细节如何，最终责任还是要算在我头上。

「慎一。」

佩特菝卡用低沉的声音叫了我的名字，我连忙挺直背脊。

坐在御座上的佩特菝卡对我投以瞪视般的视线。

「可以请你说明吗？」

「这……这是……」

我不知道该如何回答。

我重新瞥了光流先生一眼——但是那个引进H-Game的罪魁祸首，仍旧是一副事情与我无关的样子，泰然自若地用那张美丽的侧脸拒绝了我的视线。

●

如先前所述，现在综合娱乐贸易公司「安谬特克」的总负责人是我。

光流先生的职位是我的部下，因此他闯的祸最终还是要算我的错，纵使把事情归咎于他的专断独行，允许他这么做的我也得背起督导不周的责任。

结果我……告诉他们「那款H-Game确实是日本制的，但我发誓不是我引进的」，说「我会详细调查事情的经过并且向您报告」，然后便离开了帝城。当然，学校方面也不得不停课，毕竟我目前算是绑架贵族小姐的嫌犯，这种人接近其他许多贵族子弟所就读的学校，大概只会遭到莫须有的误解吧。

况且佩特菝卡他们也姑且接受了我的说明。

但是这只是权宜之计，显然并没有根本地解决问题。

因此——

「这样不太对吧！」

回到宅邸后，一踏进玄关——我就马上对光流先生这么说。

「……什么不太对？」

光流先生一副若无其事的表情。

我不明白他是真的觉得刚才的事情没什么，还是在隐藏内心的动摇。

「如果是由于那款H-Game而导致了那种事件，那我们就责无旁贷了吧！」

「——绫崎。」

美野里小姐的表情有点严肃。

「是你把那游戏带过来的？」

「……您第一个怀疑我吗？」

光流先生斜眼看着我继续说。

「从兴趣上来看，我想他的嫌疑比我大吧？」

「慎一的确曾经引进过H-Game。」

美野里小姐说。

「但是他身为一个实验体，很清楚轻率地引入新文化会引起什么样的事态，你自己一个人玩也就算了，可别不跟我们商量或报告就四处散播那种东西啊。」

「美野里小姐……」

看来她还是信任我的。

和缪雪儿那时候一样，我开心得快要哭出来了——但是现在可不是暴露那种丑态的时候。

「……原来如此。」

光流先生瞥了我一眼，然后耸了耸肩。

「引进的人确实是我，不过这种程度也在预料之内吧？」

「……咦？」

光流先生笑容可掏地对皱起眉头的我和美野里小姐这么说。

「迟早可能会发生这种事——这点程度的事我早就预料到了，在日本也常有恶心的御宅族犯罪吧？」

「什……！？」

我和美野里小姐瞠目结舌。

虽然我隐隐约约这么觉得——但是他这么明白地藐视御宅族还是让我不得不吃惊，这显然不是一个自认为御宅族的人会有的发言，他反而比较接近我记忆中……日本政府那些送来自卫队的特殊部队，企图送我上路的政治家们。

这下我终于理解了。

光流先生他——不是想法接近商业主意。

而是只看数字或官方发表的文字。

他搞不好连「暗之骑士团」和「蔷薇公主」都没看过，或者是有看过，但却对作品一点感觉都没有。仔细想想，对于各种作品，他都只说些客观且显而易见、或是稍微搜集一下资讯就可以知道的事情，我完全不记得有听他说过「这个地方这样看很有趣」、「我觉得这里有这种感觉」这种话。

他对于作品的相关评论全都是从其他地方引用——现买现卖来的。

「卖得好的东西就是正义」、「销售额才是正义」——他会这么说也是理所当然的。毕竟在他心中原本就没有作品好不好看的判断基准。

（「人偶」——吗？）

我想起从缪雪儿口中听到的话。

光流先生说过自己是个人偶，没有自发性的欲望，他的存在只为了扮演着周遭所期待的角色，虽然说包含单纯的好恶在内，为了评断什么有趣、什么无聊，他也需要有判断的基准，但是——他没有自己的兴趣嗜好，将一切都交给周遭反应的光流先生，大概只是单纯的「不懂」吧？

所以他讨厌必须仰赖感性的暧昧事物，因为自己不懂。

所以他喜欢可以用简单明了的数字得出结果的事物，因为自己也能懂。

他甚至……憎恶御宅作品和这些喜欢作品的人们。

「御宅族全都是犯罪高危险群——」

「御宅族并不全都是那种人！」

「但是御宅族里有犯下那些案件的人，这也是事实吧？不对吗？」

光流先生半眯着眼睛盯着我。

「会受到那么多的非难，就代表和非御宅族的人相较之下，御宅族中出现绑架女童的痴汉或犯下猎奇杀人案的机率更高吧？」

「那是受人操作而来的印象吧！」

「你有证据吗？」

光流先生满不在乎地这么问我。

「有客观数据显示御宅族的犯罪率比一般人还低吗？」

「这——」

「那是恶魔的证明吧，你这么问根本是诡辩。」

美野里小姐替支支吾吾的我解了围。

「反而是你应该先提出能够证明你的主张的客观数据吧。」

「这不是常识吗？根本没有必要去证明。」

光流先生冷笑着说。

「而且——」

光流先生脸上浮现得意洋洋的笑容，转头对我说。

「你打从刚才就一直说着H-Game、H-Game的，代表你认为这一次的事件是由于H-Game而引起的吧？」

「这……」

「你不觉得这表示你认同我的想法吗？认同御宅族就是一群只要给了他们H-Game他们就会走向犯罪的家伙。」

「我……我没有那个意思！」

「那你是什么意思？你的论调就是H-Game很危险，所以不能引进吧？这和某个政治家一样喔，那可是限制表达自由的主张呢，以御宅族的立场来说这样比较好？」

「并、并不是……！」

问题当然不在那里。

但是……我跟不上光流先生的逻辑，只觉得脑袋在空转。

不行了，光流先生打从一开始就料到自己会被责难，并且用理论把自己武装了起来。

眼下这个情况，在什么准备都没有的状态下跟他议论大概只是白费工夫，他已经有了结论，完全没有跟我们交换意见的打算。

「说到底，虽然御宅族在日本也受人非难，但是娱乐产业并没有消失，这回的事情也没什么大不了的，好了伤疤就会忘了痛啦。」

说完后，光流先生一个转身，大步流星地朝着自己房间离去。

我和美野里小姐在玄关站了片刻……

「慎一，你要怎么办？」

美野里小姐仍旧瞪着光流先生的背影。

「这里可是艾尔丹特喔。」

「我知道……」

这里和日本不一样。

因为和日本不一样，所以连像夏德那样沉迷于「过度强烈的刺激」的人都出现了，就算要把这视为文化的一部分，这里也不是个历经过诸多小纠纷，对这些事累积出耐性的世界。诸多事情的对策可能因为我的一个判断而产生戏剧性的效果，另一方面——要是采取了轻率的处理方法，也可能会立刻遭到非同小可的报应。

这已经不是该拿光流先生怎么办的问题了。

「让我稍微想想。」

「嗯……」

听到我的话，美野里小姐微笑。

「加油，我期待你的表现。」

「是！」

我点头——但是。

我到底该怎么办才好？

我咬紧了唇，如堕五里雾中。




第四章 绝无仅有的奇招？
然后——到了隔天。

我和美野里小姐、光流先生一起前往艾尔丹特城。

和昨天一样，谒见室里有佩特菝卡、迦流士以及札哈尔宰相，这是因为我昨晚联络了帝城，告诉他们包含再次说明有关那款H-Game的事在内，我有事情要禀告。

「所以呢——慎一？」

佩特菝卡代表艾尔丹特方开口。

「因为你要求再给你一点时间，所以朕让你改日再议，结果你要怎么解释昨天的那件事？」

「那款游戏确实是透过『安谬特克』引进艾尔丹特的东西，由于那只是实验性质的东西，相当于工作人员的私人物品，所以管理上就疏忽了，这是我的责任。」

总而言之我先认错。

只有这点我没有理由推卸责任。

道歉后——

「可是，那款游戏的内容并不是要折磨与贵族小姐或陛下相似的女子。那款游戏可以相当随心所欲地改动角色的『设定』，所以可以让女孩子看起来像是贵族，仅此而已，至于要不要这么设定，则是随持有者的喜好而定。」

「……所以说呢？」

佩特菝卡眯起眼睛说。

「你想说的是，那款H-Game并没有要愚弄王族或贵族的意图？」

「说得更明白点，大概就是这样。」

我继续说。

「拿到那款游戏的玩家是不是故意要让角色与贵族或陛下相似并且加以愚弄，这点也有疑问，不管是3TS或是PLP，持有者几乎都是贵族阶级的子弟，毕竟那原本是用来当做那场足球比赛的准优胜奖品，并且赠与蜥蜴人队的东西。」

而那些游戏机被卖掉，转到了富裕的商人或贵族子弟的手中。

「对他们而言，最简单易懂的『设定』就是身边的异性吧？」

自由度高，意即怎么设定都行。

但是，如果不习惯这种自由度的话，常会有茫然不知所措的情况，也就是不知道该从何着手，因此在制作3D角色时，也会有不少人以身边的某个人来当模型。

「这话我刚才虽然说过了，不过那款游戏本身并没有要愚弄艾尔丹特王族及贵族的意图。」

在昨天那番争执之后——我注意到了一件事。

由于我不知不觉就反覆思索着日本的游戏限制，因此误解了一个部分……这里是异世界，是神圣艾尔丹特帝国，这里的各种价值观和道德观念比较接近中世纪的西欧。

简单扼要的说，就是一个贵族十岁出头就结婚也不罕见，亚人种的小孩子们作为准军人接受战斗训练取得市民权也理所当然的世界，性或暴力描写在日本被看作问题，被视为「不检点」并且加以谴责，这种时势……在这里也没有！

神圣艾尔丹特帝国一方视为问题的部分，始终都是这款游戏像是在凌辱贵族小姐——也就是这是不是以积极侮辱贵族阶级为题材的游戏，而且与此同时，有一名贵族小姐似乎真的被绑架了这回事。

「话虽如此……目前还不知道犯人是谁，也不知道那款游戏是用谁的游戏机玩的，在事情明朗之前，我想暂时回收学生们的游戏机和游戏。」

「——请等一下。」

光流先生对我所说的话提出了异议。

「那表达自由要怎么办？你可没有限制的权利喔？」

「这里是艾尔丹特，不是日本。」

我转头对光流先生说。

「所以我也不能责备你把在日本被定为十八禁的游戏分送给十八岁以下人士这种行为。」

「…………！」

「但是除此之外，我们必须要配合神圣艾尔丹特帝国的情况做出因应，并不是只要搬出表达自由这个字眼，就可以被准许在任何时候任何地方做任何事情。我重申一次，这里是神圣艾尔丹特帝国，情况和我们的国家可不一样。」

「…………」

光流先生咬紧了嘴唇陷入沉默，看来他毕竟还是无法立即反驳我绞尽脑汁想了一晚所想出的理论。

「关于回收一事，陛下您觉得如何？」

「……嗯。」

佩特菝卡将手指抵在下巴上轻轻沉吟。

「也是，如果这可能与绑架案有关的话，那么朕赞成除掉该原因。当然，朕并不是说原因绝对就在于那款游戏……」

佩特菝卡含糊其词。

这下我也明白了，佩特菝卡肯定御宅文化，推动了御宅文化的普及，她大概也不想认定自己相当喜欢的御宅文化诱发了犯罪吧。

但是即使如此，事实上现场确实掉落了记录着H-Game影像的魔章水晶，就算要坚持那纯粹只是偶然，证据也未免太薄弱了。

「慎一啊，你收回游戏机，可是代表你认同绑架案的原因在于游戏机喔，这样可以吗？这点视情况也会成为限制『安谬特克』活动的藉口喔。」

从「忧国士团」的例子来看，不用想也知道对我们的活动感到不快的人比比皆是，这座帝城里大概也有吧！这些人可能会趁着这个好机会批评我们，怂恿佩特菝卡他们取消给我们的种种优待措施。就算是皇帝陛下，只要臣民的这种声音多了，她也不能无视吧。

佩特菝卡的忧虑是很合理的。

我很高兴她为我们担心。

但是——

「有一个学生情况相当严重——他严重上瘾了。」

我这么说。

「而且似乎还有其他学生也有类似的上瘾情况，我想艾尔丹特这里也有沉湎于酒精的人，可是像那样沉迷于H-Game之中的话，对那个人也不是件好事。虽然我的立场确实『只是提议而已』，不强制选择取舍——但是我不想说『这是他们自己选择的，不管变成什么样子都是他们的责任』这种话，并且贩卖显然有损客人健康的东西。」

「慎一……」

「陛下，我想慎一殿下所言是对的。」

札哈尔宰相像是教导佩特菝卡般说道。

「不管是酒还是药，都有其适当的饮用方式，不知道的人如果随意滥用，大多会对身体产生害处。」

「…………」

佩特菝卡叹了一口气。

不过看来她姑且接受了。

「接下来，我们会一家一家到学生家去回收游戏机。」

说完后，我看了美野里小姐。

我事前就跟她说过我的这个想法了，由于有夏德的例子，所以如果真的要回收的话，也可能会发生争执——视情况可能会需要诉诸武力，正因如此，我才需要得到佩特菝卡的许可。

「…………」

美野里小姐像是在说「交给我吧」一样，对我点了点头。

「朕知道了，游戏机的事就交给你们处理吧。」

佩特菝卡用这句话做了总结。

「是！那我们告退了。」

这下子报告就结束了。

我得和美野里小姐一起去回收游戏机，于是我站起身来，光流先生也一副心不甘情不愿的样子站了起来。

此时——

「——等一下，慎一。」

正当我们要迈步离开的时候，迦流士叫住了我们。

仔细一看，有一个像是骑士的人不知道是何时来的，他站在迦流士身旁，低声向他说了些什么，迦流士点了几次头之后，便转过身来面向我们。

「刚才，绑匪联络了那名被绑架的小姐的家中，除了赎金之外，同时要求关闭『安谬特克』、处死加纳慎一，并且释放一部分的罪犯。」

「……咦？」

「慎一，这下你的嫌疑完全洗清了。」

迦流士皱起脸说。

「但是，这群绑匪要求释放的罪犯，是忧国士团的那些人。」

「……！」

我和美野里小姐惊讶得面面相觑。

忧国士团——「贝杜纳」。

他们是所谓的恐怖组织。

他们对从日本引进的御宅文化相当不满，将这视为文化侵略，以过激的方式进行抗议，他们曾经袭击学校，挟持我、缪雪儿、美野里小姐、学生，以及好死不死正好在场的佩特菝卡当做人质，甚至还想要杀了身为「安谬特克」代表的我。

结果——历经种种情况后，那次事件解决了，恐怖分子们也当场被逮捕，于是我以为忧国士团的事情已经告一个段落了。

然而……仔细想想，那次也只不过是组织的领导者在恐怖攻击的现场而已。

就算还有没被捉到的干部和部下——也就是余党——也不奇怪。

「美野里，你最好留心一点，他们恐怕也会锁定慎一、的场、还有你们自卫队，那些家伙还潜伏在市井里。」

「……我知道了。」

美野里小姐一脸严肃地对迦流士点了点头。

「感谢您的告知。」

「嗯……你们务必多加留意。」

佩特菝卡也看着我这么说。

总而言之我好像洗清了嫌疑，也重新获得她的信任了。

虽然这点值得高兴，但是——

「……忧国士团。」

棘手的人物登场了。

我总觉得会掀起一阵波澜，带着这股预感——我们离开了谒见室。

一出艾尔丹特帝城的城门——我们就遇上了在那里等候的的场先生。看来他似乎又是刚从日本回来，这段期间，他一直频繁地往来于日本和艾尔丹特之间。

「看来似乎是出了什么麻烦的事啊。」

的场先生一边说一边刻意让我们看到他拿下魔章戒指。

这是之前也曾有过好几次的信号，意思是「我接下来要讲的话不想让艾尔丹特的人听到」，于是我们也依样拿下了戒指。

然后——

「光流。」

的场先生首先看向了光流先生。

「我看过古贺沼的报告了。」

顺便一提，虽然神圣艾尔丹特帝国和日本之间尚未建立起网路连线，但是艾尔丹特帝国内有几个地方——也就是我们的宅邸、自卫队的驻扎地和学校之间架设了网路，美野里小姐每天都会缴交报告书到驻扎地的伺服器，所以的场先生回到这里后，大概就马上确认过那些报告了吧。

「你是不是有点太乱来了？」

的场先生的语气不严厉。

但是那句话显然是在责备光流先生。

「那是——」

光流先生想说些什么——但是却又懊恼地闭上了嘴巴。

「在我们的活动中，最怕的就是丧失艾尔丹特的信任，你的失败可能会让慎一累积至目前为止的实际成果通通化为乌有，你身为他的助手，却扯了他的后腿。」

「…………」

光流先生沉默地听着的场先生说。

「我原本很期待你的……」

的场先生夸张地叹了一口长长的气。

好严厉啊……虽然被骂的人不是我，而且对我而言，现在反而是应该幸灾乐祸的场面才对。

「慎一，结果——怎么样？」

的场先生这下总算转过头来对我说。

「绑架贵族小姐的嫌疑是洗清了啦——」

我把刚才谒见室里大致的经过告诉了的场先生。

「嗯，由你来指挥回收作业是吧。」

「说指挥太夸张了啦！总之就是由我、美野里小姐和光流先生三个人来进行。」

「嗯……」

的场先生用手抵着下巴沉吟了片刻。

「我明白了，那就拜托你了！」

他点头这么说。

●

艾尔丹特的首都玛莉诺斯是以艾尔丹特城为中心所构成的城市。

城市的正中央是那座凿穿、削落岩山打造出来的巨大建筑物，坡度平缓的平原上，座落着无数密集的建筑。

说起来也是理所当然的，越接近帝城的地方，上流阶级的宅邸就越多。

「安谬特克」的办公大楼——也就是我们的宅邸——位于首都郊外，从帝都的主要街区来看也算是在「外侧」，说实话，因为这个缘故，我们的宅邸形式虽然比照贵族的住所，但在这里属于相当例外的存在。

姑且不谈这些。

离开帝城后，我们顺道来到了贵族宅邸林立的街区。

基于护卫上的考量，我们不能让光流先生单独行动，于是他也跟着我们一起来了，他一直顶着一张不高兴的脸，出了城之后一句话也没说，虽然我还有很多事想问他，也有很多应该跟他说的事，不过那些得等事情大致上都处理好之后再说。

所以——

「我们要一度回收游戏机，确认内部的——」

「不要不要那是我的东西啊啊啊啊啊！」

那名男学生大声惨叫，完全没在听我们说明。

他胡乱挥舞着双手双脚，被女仆和管家从身后架住带进家里。这大概是他们的主人——那位学生的家长的命令吧，碰的一声，随着厚重的玄关大门被关上，男学生的叫声也被阻绝了。

然后——

「感谢您的协助。」

美野里小姐一面把游戏机收进手提箱里一面鞠躬。

表面工夫在这种场合格外重要，她是大人，总会比较圆滑，所以我把场面通通交给她。当然，我也一起鞠了躬——不过光流先生人在稍微离我们有一段距离的地方，站在停靠的羽车旁扭头赌着气。

「由于我们的关系，不得不采取这种近似征收的举动，我们感到相当的抱歉——」

「哪里，我们反倒是松了一口气。」

学生的母亲走出大门这么说。

「他一直关在房间里玩那个什么、游戏机？好不容易开了口，却尽是说些让人听不懂的话……」

「抱、抱歉……」

这点我只能缩紧脖子道歉了。

姑且不论刚才闹成那样的那个学生玩的是不是光流先生引进的H-Game，普通的游戏也常会有中毒性，关于可能出现这种问题这一点，我应该早点注意到的。

是啊，我明明知道的。

艾尔丹特的人们对这种东西没有「免疫力」。

就连在日本，都会有家长把孩子一天到晚离不开游戏机这情况视为问题了，更何况是把最尖端的娱乐引进这种原本就缺乏娱乐的国家，会引起中毒现象也在情理之中。

「确认完内部后，我们会归还游戏机，之后要不要交给他就交由您来判断了。」

美野里小姐说。

……总觉得好像变成瑕疵品的回收作业了。

「那么，我们还要到下一家去，告辞了。」

对学生的母亲鞠了好几次躬之后——我们回到羽车上前往下一家。

虽然说是前往，不过由于我们要去的几户人家都集中在这一带街区，用走的走过去其实也花不了多少时间。

「接着是——这里吧！」

不一会儿功夫，我们就拿着地图和学生名册找到了第六家的房子。

我们告知了我们的名字和来访理由，请门口处小屋的门卫为我们开了铁门，下了羽车后，我们走在通往宅邸玄关的路上，我一脸疲惫不堪的表情看向美野里小姐。

「还有多少家啊？」

「明知故问，还有四家啦。」

「也是啦……」

奔走各家，说服学生，回收游戏机。

可能是不希望自己玩H-Game的事情曝光——也可能是感到内疚吧？也有人肯乖乖的把游戏机交给我们，不过说起来还是以不愿意交出游戏机、抵抗到最后的人居多。回收这事说起来简单，实际执行起来却是费力到相当累人的作业，我都开始觉得我们像是来强夺少年少女的宝物的坏蛋了。

「——欢迎。」

玄关大门打开后——里头出现了一位中年女性。

她不可思议地眨着眼睛，依序看着我们——然后说。

「听说各位是……小犬就读的学校的老师……？」

「是的。」

美野里小姐点头。

「我是古贺沼美野里，这位是加纳慎一，以及绫崎光流。」

「各位今日前来有何贵干？」

「很抱歉突然来访，请问克劳斯同学在吗？事实上，我们发现以前御前竞赛时所颁发的准优胜奖品游戏机有一些问题，想要暂时回收游戏机并且调查该问题，于是前来拜访向蜥蜴人购入这种游戏机的家庭。」

「……游戏机？啊……啊啊！」

女性一瞬间露出了莫名其妙的表情……然后又马上明白了似的点点头。

「不好意思，克劳斯现在出门了不在家。」

「那我们稍后再来拜访，请问他什么时候会回来？」

「……傍晚的时候……那个，是说，那个游戏机了已经不在小犬手上了。」

「咦……？」

我瞠目结舌地回问。

游戏机不在他手上？

这意思是——

「小犬已经把那个卖掉了……」

「卖掉了？游戏机吗？」

「是的。」

这位母亲叹了一口气。

「擅自……把我先生特地跟蜥蜴人买的东西卖掉了。说他无论如何都得去买学校里很流行的、叫做花牌吗？」

「…………！」

我和美野里小姐瞪大了眼睛——面面相觑。

她说的是卡牌，而且大概是指稀有卡吧！

可是……怎么会在这种时候扯上这个啊！？

「回到家也一直在玩那个花牌，说他非得拿到更强的不可，最近甚至变得有点恐怖……」

当然，我也知道有一部分的卡牌在教室里价格相当昂贵。

不过我倒是没想到会有人为了得到卡牌而把游戏机卖掉。卡牌原本是考虑要在艾尔丹特国内正式贩售所以进行试卖的东西，虽然说是试卖，但是也尽可能以低价贩售，并不是如此昂贵的商品，实际上应该是连平民都买得起的价位才对。

相较之下，游戏机是足球比赛的奖品，没有预定要贩售，也就是目前没有再度引进艾尔丹特的计划，这点大家应该都知道——所以才会被人以高价交易。蜥赐人们之所以会把游戏机卖掉，单纯是因为他们大多不了解游戏机是什么东西，在这方面，他们和有在用学校里的电视游乐器及电脑接触游戏——知道电子游戏是什么的学生们温差相当大。

反过来说，学生们应该都知道那是多么稀少的东西才对。

会把游戏机卖掉，代表——想要稀有卡的欲望胜过了游戏机。

不只是H-Game，就连卡牌也引起了相当严重的中毒症状。

「……日后学校恢复授课的时候我会问问他。」

美野里小姐深深地一鞠躬，然后我们向那位女性道歉，离开了那个地方回到羽车停靠的门口。

「总觉得……情况超乎我们的想像呢。」

「是啊。」

美野里小姐叹了一口气。

H-Game一事完全是在我不知道的情况下进行的……而游戏机虽然是学生们的要求，但是原本是我引进的。卡牌也是，我知道卡牌被引进这个世界的事，而且对于引进卡牌表示赞成毫无疑虑，没预料到会变成这样我也有责任。

我没有活用自己的经验。

由于这阵子「安谬特克」的工作进行得太过顺利，我对很多事可能都有点掉以轻心了。责怪光流先生虽然很简单，不过问题大概不只出在他身上。

话虽如此……

「…………」

当事者光流先生依旧摆着一张不服气的脸什么也不说，只是一直跟在我们的后头。虽然他似乎瞧不起御宅族。

不过那大概是因为……

（……他好像说过他的父母想要女孩子。）

女孩子比较好打扮着玩。

所以生下的是男孩让他们很失望。

要是从双亲口中听到这种话——他会怎么想？

像是在说生下自己是白生了一样。

为了不让父母失望，他一直表现得像个女孩子一样，不想让人失望，所以对他人的视线相当敏感，为了抢先达到对方的期望，他一直努力至今。他把自己想做的事情摆在后头，只顾着一心一意地拚命回应他人的期待，不知不觉间，连自己想做什么都不明白了……

如果他所说的「空洞」是这个意思——那未免太悲哀了。

「……总之，我们到下一家去吧。」

「是。」

我和美野里小姐达成共识，我们应该前往下一家，于是我们拿出了折好的地图。

这个时候——

「～～～～～呀！！」

总觉得好像听到了女性的尖叫声——我眨了眨眼。

「刚才那是……？」

是我的错觉吧？

虽然我一瞬间这么想，不过抬起头看向美野里小姐后，发现她也一副听到了那个声音的样子将手放在手提箱上。自从被忧国士团当成人质那次事件以来，她就把9毫米冲锋手枪放在里面，以因应复数对手袭击我们的情况。

「什么……？」

光流先生也露出了诧异的表情，停下脚步环顾四周。

美野里小姐毫不大意地戒备起来——问我。

「慎一、光流，我们暂且先回羽车——」

美野里小姐大概是想说「很危险，我们先回去」吧。

但是——

「…………！」

我朝着声音的来向跑去。

「啊！喂，等等——」

虽然美野里小姐阻止我，但我不管她。

我脑里只想着贵族小姐被绑架的事。

虽然我不知道对方的长相和名字，但是，如果真的是因为我们的——「安谬特克」的业务而害她被人抓走的话，我们就非得想办法救她不可！接下来可能发生的「下一起」绑架案也一样。

我通过转角，来到另一条路上。

映入眼帘的是——

「——！」

一名女孩子正被一群男性强押上一辆羽车，她恐怕是住在这一带的贵族小姐吧！我看到一旁倒着两名像是随从的女性。

「…………」

我反射性地躲进隐蔽处。

这是锁定贵族女子的绑架。

而我似乎正好撞见了作案现场。

意思就是说，他们是——忧国士团的余党？

「不会吧……」

我听到跟着我追过来的光流先生同样躲在隐蔽处低声这么说，美野里小姐也躲在我们身旁——从手提箱中拿出9毫米冲锋手枪戒备着。那些男人没有注意到这里，既然如此，这时候突然冲出去就等于自行放弃了奇袭的机会，她大概是这么判断的吧。

把女孩押进羽车中的男性总共有五人。

他们自己也坐进了四匹马——应该说是四只鸟拉的大型羽车里，打算离开现场，好死不好这一带是贵族宅邸林立的街区，占地相当广阔，即使发出尖叫，听得见的范围里也可能没有任何人在，即使有人听到，大多也需要花上一段时间才能赶过来。

「我们追上去吧！」

「是啊——」

美野里小姐点了点头，把9毫米冲锋手枪上的安全装置——刻着「A」、「Ta」、「Re」的滑套式开关从安全的「A」移到单发射击的「Ta」，冲锋手枪虽然便于扫射压制复数对手，但是完全不适合用来进行精密射击，要隔着一段距离狙击贵族小姐以外的人到底来说是不可能的，反而还可能会误伤了人质。

这种时候反而应该要查出对方的基地。

顺利的话，说不定还能救出之前被捉走的小姐。

「我去叫羽车——」

说完后，我站起来打算朝羽车的所在地跑去。

不巧其中一名男性正好转过头来看向了这边。

这真的是偶然……而且还是在最糟糕的时间点。

我和那个男的视线对上了。

「糟了……」

——这么想的时候已经太迟了。

那个男的朝他的同伴们大叫了些什么，然后其他已经进入羽车内的人也跟着探出头来。

从我听不懂他们所说的话这点来看，他们应该都没有戴魔章戒指，魔章戒指得要双方都戴着才能理解彼此的意思，虽然我也略懂这边的语言，不过要是说得太快或是地方上的腔调太重我就听不懂了。

「～～！」

「～～！」

男子们简短地交换了几句话。

「慎一，退下！」

躲藏已经没有意义了——美野里小姐拿着9毫米冲锋手枪站了起来。

与此同时，男子们大叫了些什么。

下一秒……

「——咦！？」

碰的一声，羽车的车体一阵摇晃。

从我的位置没办法看清楚那是用什么方法做到的，只见那个像轭一样系住陆●鸟——应该说是大型鸟的零件弹了起来。

他们打算做什么？

这点我下一秒就明白了。

因为其中一只大型鸟朝着这里冲过来了！

「欸喂……」

为什么！？

我所知道的大型鸟都是系在羽车上，训练有素又温驯听话的生物，虽然长得跟牛、马一样大，但是由于体型矮矮胖胖的，看习惯了就会产生一股亲切感。

但是——现在正朝着我们冲过来的那只给人的印象完全不一样。

虽然长得一样，但是它的嘴角正吐着泡沫，而且发出的怪声用文字来表示大概是「啾～～～！」那种感觉，因为是鸟类的眼睛，所以几乎看不到眼白的部分，不过从它散发出来的感觉来看，眼睛里大概是充满血丝吧。

而且仔细一看，不只那巨大的身体，它的鸟喙也是个威胁，那鸟喙跟我的手腕一样粗，前端还像十字镐一样尖——被那种东西用力刺到的话，大概不是痛一下就能了事，况且大型鸟牵得动羽车，力气大概很大，视情况可能会造成致命伤的。

然而……

「——！」

最让我震惊的是——那只大型鸟的脸。

正确地说，是它双眼稍微上面一点，额头的地方。

那里长了一只感觉很突兀的角。

不，不对，那不是角.

「傀儡……！」

那是邻国巴罕拉姆做的，操纵生物的楔子。

虽然我看过的是用来操纵巨龙的楔子，比现在钉在大型鸟头上的大了好几倍——但是只有大小不同而已，形状和表面的感觉完全一模一样。

看来这只大型鸟似乎是用傀儡魔法来操纵的。

可是，为什么巴罕拉姆的魔法技术会出现在这种地方？

——一阵轰响。

枪声响起。

美野里小姐开了枪。

大型鸟向前一摔，停下了冲刺。

「打中了！？」

不愧是美野里小姐，即使用精准度低的冲锋手枪也能准确命中，虽然也是因为目标的体型很大，而且又是直直地朝着这边冲过来，所以比较容易命中的缘故。

只不过……

「美野里小姐——」

「…………」

美野里小姐无言地看着我——像是在说「走！」一样将手一挥，然而眼镜后方的双眼却仍然注视着那只大型鸟。

「……！」

我马上就明白了那个理由。

子弹的确命中了大型鸟，实际上，往大型鸟的脚下看，就可以看见血滴一滴一滴地滴落，但是那只大型鸟却没有痛苦或胆怯的样子，它反而显得更加愤怒，吐着泡沫再次发出怪叫声——朝着美野里小姐猛冲。

美野里小姐再度开枪。

但是这回大型鸟连停也不停。

动物的生命力不可小觑，虽然我也不太清楚这只鸟是什么样的生物，但是……只要想想狩猎野生的鹿或熊等大型野兽时所用的大口径连发来福枪，就知道冲锋手枪用的9毫米子弹破坏力显然不足以阻止它的冲刺。

不对，也可能是因为被傀儡楔所操纵的生物原本就感受不到痛苦。

虽然傀儡楔本身就是个弱点，但是以冲锋手枪的精准度，要击中激烈活动的对手——而且是该对手的特定部位大概相当困难吧。

「…………！」

美野里小姐被大型鸟的冲撞撞飞了出去。

她在地上翻滚的同时，这次是用9毫米冲锋手枪开枪连续射击。

哒哒哒哒哒哒哒哒！一连串驱动机械般的轰鸣声持续响起，响彻四周，击发的十多发子弹有好几发落空，但是也有数发确实地命中了大型鸟，打得它羽毛飞散。

然而大型鸟却没有丝毫害怕的样子。

不只如此……

「美野里小姐，危险啊！！」

美野里小姐立刻对我的叫声反应过来，滚动身体。

第二只大型鸟以猛烈的势头冲过她一秒前所在的地方。

一对二，而且对手还是感觉不到疼痛，不断发动攻击的大型生物，人类要是直接受到它们的攻击，大概只要一击就无法再战斗了吧。

这下就算是美野里小姐也不妙了吧？

正当我感到着急的时候——

「啊……！」

光流先生发出了叫声。

我转头看他——发现他对面的羽车动了起来。

真不愧是用傀儡魔法操纵的大型鸟，只靠两只也牵得动车，被派去对付美野里小姐的那两只说不定打从一开始就是用来应付这种时候的战斗用大型鸟。

「……啧！」

光流先生咂嘴，跑了出去。

「等——等等！」

他似乎打算去追跑走的羽车。

毕竟只靠两只拉无法发挥最快的速度，羽车以好像可以用跑步追上的速度逐渐离开现场。

不妙！现在要是跟丢那群家伙就不妙了——而且要是光流先生被那些人捉住的话也不妙。

「慎一！？」

美野里小姐一边和两只傀儡大型鸟互瞪一边大叫。

我对着她大声喊道。

「我去把光流先生带回来！」

我不认为他自己一个人能做些什么。

可是美野里小姐却因为得对付大型鸟而无暇分身。

不管是要阻止光流先生或是要帮忙，能行动的人只有我。

「慢着……！」

美野里小姐变了脸色出声阻止我……但是已经没有时间等了！虽然觉得丢下她我于心不安，但是我仍然追着光流先生和羽车而去。

●

我很意外。

光流先生居然会去追羽车。

我原本以为他就算看到不认识的人被抓走也不会在意，毕竟他曾经平心静气地说出类似「御宅族会犯罪也是理所当然的，这点我早就预料到了」这种话——所以我本来以为他是个冷淡的人，牺牲别人对他而言算不上什么。

不过，看到女孩子被抓走，他却无法置之不理，于是冲了出去。

看他那个样子——我不觉得那是他算计出来的结果。

「……是、说……」

我气喘吁吁地自言自语。

「他们、跑到、哪里去、了啊……！」

不知不觉间，羽车已经离开了市区——来到森林入口附近。

看来忧国士团的那些人似乎打算进入森林消除踪迹。的确，在城里不管怎么行动都有被目击的危险，就像我们目击到他们作案一样，关于这一点，在森林里不但可以减少目击者人数，而且视野也会变小——

「……呼……呼……」

不久后我们就追丢了羽车，呆站在森林外缘。

超丢脸，或者说是超逊的。一时冲动觉得「我得做些什么才行！」，奋勇而出却气力不继追丢了羽车。

我扶着身旁的树干调整着呼吸……

「……你、为什么、会、在这里？」

光流先生的呼吸同样显得急促，但是看起来却没有我累——他从距离我数步之前的地方转过头来对我说。

那张渗着汗水的脸上一脸受不了的表情。

「因为、你、冲出去、啊……一个人、很、危险……」

「…………」

光流先生皱着眉头看着我。

然后他叹了口气，开始朝森林里前进，我追在他的身后说。

「现在、先回去、找美野里小姐、叫人来、支援、比较……」

「要是他们在这段时间里跑掉了该怎么办？」

光流先生吐出这句话。

「搭羽车、不太可能、穿过森林……不管是、弃车、还是、躲起来……他们潜伏的地方、应该都不会太远……」

而且大致上，假使我们两个人找到了忧国士团一伙的基地，接下来又能怎么办？我又没带武器，光流先生大概也一样吧？虽然我会使用一种简单的攻击魔法，但是在面对复数的对手，而且对方还挟有人质的情况下，我不觉得自己能够应付得来。

「……你要回去就回去，我自己去。」

光流先生这么说完后，逐渐往森林里走去。

在一度跟丢对方的情况下，我们也不知道忧国士团藏身在这座森林的何处，这样明明有可能会不知道从哪里被突袭——

「……光流先生。」

他的裙子不断勾到丛生的草木，看起来举步维艰，我跟在他身后问他。

「……什么事？」

「你为什么要这么拚命的追着忧国士团？」

以他的精打细算，这行动太过无谋了。

「…………」

光流先生突然停下脚步。

我追上去一看——他侧脸上浮现的表情，感觉像是被问到了不想被问的事情。

「对不起。我不知道接下来会变得怎样，所以现在先跟你道歉。」

「……咦？」

这句意外的话让我吓了一跳。

「老实说……在亲眼见到绑架案发生之前，我有点，太小看了。」

「太小看什么？」

「自己的所作所为会对现实产生什么样的影响。」

「…………」

啊啊，这样啊。

我可以理解。

身为人类……所知的知识和自己实际上所体验到的，印象通常都会很不一样，这点任谁都一样。

比方说，我们基本上都会对「有人死亡」这个事实感到恐怖，不过老实说，透过电视、报纸所看到的事件或战争都没有什么现实感，即使那个地方有人死了是个事实，自己的感官却没有接受到那个讯息，得到的印象大多和创作作品中的登场人物领便当差不多。

就算媒体报导在遥远的外国有个不认识的某人死了，我们虽然会同情，但是并不会被自己的无力感或罪恶感苛责，因为我们知道那是和自己无关的事——在距离的隔阂中使我们这么想。

我自己也一样，在网路上或电视上看到战争的影像，即使脑袋理解那是现在正发生于世界某处的事、现在有人死了——也不会想要因此抛下一切，前往战争现场拯救谁，顶多做到为贫穷的人们募款的程度吧。

但是……这种状况如果是发生在自己认识的人身上呢？

或是眼前有人快要被杀了？

这种时候，不容你视若无睹的现实将会毫不留情地向自己袭来，这不再事不关己，即使被抓的人不是自己，自己也无庸置疑的成了当事者。

有人在眼前被抓。

视情况也有可能被杀。

一想到这里——光流先生大概相当坐立不安吧。

这不是数字，也不是从别人身上听来的事。

光流先生所感受到的心情，是真实的。

这样一来——

「你在那里笑什么？」

光流先生看着我的脸皱眉。

「没……」

我暧昧地摇摇头含糊其词。

他明明连个武器也没带。

根据情况不同，他自己明明也会有危险。

即使如此，他还是无法视而不见。

到头来，光流先生这个人也不是什么真正的坏人，这种类型的人在网路上很常见，所以我反而对他产生了一股亲切感。中二病的人的确——是用偏激、漠然的眼光在看待这个世界，但是在他们心中某处，却仍然相信人类的良心与正义，他们可以平心静气地叫与自己兴趣不合的人「去死」……另一方面，却又无论如何都无法对向自己求助的人见死不救。

归根究柢，他果然还是个御宅族。

他是生在安乐的日本的人种——正因为生活安逸，所以才能把只存在于故事中的温柔理想与毫不容情的露骨现实同等看待。

「…………」

光流先生不自在的转过头背对我。

然后——我们沉默地埋头向前进。

只不过，我不知道我们是不是真的该朝这个方向前进，光流先生大概也不知道，只是选择朝留有车辙、或是空间感觉可以让羽车通过的地方前进而已。

「那些家伙到底在哪里……」

我这么自言自语，想要掩盖掉我的不安。

那伙人大概也不是漫无计划地随便绑人，他们应该已经事先规划好逃跑路线了，说不定也调查过了森林的地形，这么一来，他们很有可能会丢下漫无目的且慢吞吞地徒步前进的我们，迅速穿过森林逃走。如果是事先准备好的话，他们甚至可以砍掉树木，辟出一条羽车可以通过的「道路」。

得快点找到他们才行。

不对……现在果然还是应该先回去跟美野里小姐会合吧？

「…………」

光流先生似乎也对跟丢忧国士团感到相当着急。

他往前迈进的脚步越来越急，我怀抱着不安跟着他走——

「我们现在还是先——」

说到这里。

「……咦？」

我踏出的右脚踩了个空。

没有地面？

…………悬崖吗！？

「不会吧！？」

我立刻想要抽身，但是，走在我前方半步、也就是早我一瞬间踏出悬崖的光流先生抓住了我的手——正好抓住我伸向他肩膀打算阻止他的那只手。

这么一来——

「啊！？」

「哇啊啊啊啊啊！」

我和光流先生已经无法违抗重力了——我们只能就这样往下坠。

啊啊！要掉下去了！

我反射性地闭上眼睛，各式各样的情景如走马灯一般在脑海里闪过。

我们救不了的那位女孩、与大型鸟战斗的美野里小姐、待在宅邸里的缪雪儿等人、动画的最后一集……啊啊，我直到最后都无法脱离童页，这短暂人生就要落幕了吗……！

我在心底懊悔着这些无聊的事，同时和光流先生一起往下坠落。

「——噢！？」

咚的一声，一股冲击从股关节直冲到脑门。

看来坠落的高度并没有很深，我们似乎很幸运地——真的是很幸运——跨坐着掉在什么东西上头。总而言之，只有像是从屁股被踹飞程度的疼痛就了事了，要是再往前一点点的话，不知道会变成什么样子……

「好痛……这是什么！？」

我揉着屁股睁开眼睛。

在我身旁的光流先生和我一样，一脸震惊地跨坐在什么东西上面。

然后——

「……奇怪？」

视线往下，我看到自己所跨坐的东西，不由得瞪大了眼睛。

我身下的那个东西全身覆着羽毛。

眼前是系着缰绳的短脖子，以及圆滚滚的头。

而且那颗头上还刺着什么东西……

这、莫非是大型鸟？而且还钉着楔子？

意思是说——

「…………」

我不想这么想，但是却有股不祥的预感突然涌上心头，于是我回头看向背后。

在我们背后的是……

「——啊。」

在羽车里惊讶地看着我们的男性，还有那位被捉的女孩。

这是何等偶然！

看来我和光流先生从悬崖上坠落的时候，正好幸运地落到了忧国士团余党所乘坐的羽车——正确地说是牵着羽车的大型鸟身上了。

慢着不对。幸运？

「…………」

对于这种连在漫画里都不太可能出现的发展——不只是我，就连光流先生和忧国士团的那伙人都定格了，所有人的脑袋都因为这个好像可以感觉到某种恶意的偶然而停止运作了。

一时之间，只有羽车车轮辗过林中落叶的细碎声音沙沙作响。

不巧的是——

「——！」

第一个回过神来的人是光流先生。

他—慢慢地将手伸向大型鸟的头，抓住了钉在上头的「楔子」。也是啦，那东西任谁看了都会觉得它像是在说「我是弱点」一样，关于这一点，巴罕拉姆的魔法使们到底是在想什么啊？

姑且不谈这个——

——啾～～～～～～～～～～～！！

虽然这些大型鸟即使被击中了也不痛不痒，可以毫不介意地继续行动，不过「楔子」被拉扯似乎还是让它很痛苦，它突然发出咆哮，当场像头斗牛一样开始跺脚乱蹦。

「哇、哇啊！」

光流先生跨坐的那只大型鸟撞上了我所乘坐的大型鸟。

结果我们一起被摔到地上，幸好——多亏了地上堆积的落叶和底下的腐植土，地面很软，反而没有掉到大型鸟背上时那么痛。

「——你、你没事吧？」

我转头问身旁的光流先生。

他一面起身一面懊恼地说。

「奇怪了，那一看就知道是弱点……可是却拔不起来。」

「废话。」

我真服了他。

要是那么简单就能拔起来的话，那它作为「兵器」就没有用了吧！虽然那楔子的确是插得一副很不牢固的样子啦……不过这种事拜托你稍微想一下啊！

不对，现在这种事怎么样都无所谓。

从我们旁边通过的羽车——在几公尺前的地方停住了。好像是因为大型鸟各自朝着不同的方向乱蹦乱跳，导致羽车无法前进，看来光流先生的举动至少绊住了那伙人。

「～～～！」

那些男性们粗鲁地打开车门，口中怒吼着什么走下了羽车。

被当成人质的女孩也一起被他们强拉下了车，他们像是刻意要让我们看清楚一样，将短剑抵在她的脖子上。

「～～～～～！」

其中一名男性非常不痛快地吐出了什么话，可是我听不懂他在说什么。

从羽车中出来的男性有五人。

其中四个人解下了腰上的剑恨恨地瞪着我们，剩下的那个人则是架着那名女孩，用短剑抵住她。

然后——

（——水晶球？）

架着女孩的那名男性腰上挂着一颗水晶球。

为什么要挂着水晶球？那和昨天佩特菝卡他们拿给我们看的那颗可以重播影像的魔章水晶是一样的东西吗？可是，虽然那颗水晶球隐隐约约散发着光芒，我却看不到里头有什么类似影像的东西——

「——啊！」

我想起来了。

那该不会是之前忧国士团也用过的那个，会对魔力有所反应，可以察觉魔法的水晶吧？那颗水晶散发着微弱的光芒，代表说现在也正在施放着什么魔法——

（对了！是傀儡魔法！）

虽然不知道哪个人是魔法使，不过那五个人当中有某人是魔法使，并且用傀儡魔法操纵着大型鸟。

「～～～～～！」

四名男性嚷嚷着抽出了剑。

「慢着……等等……！」

这情况好像相当不妙？

我连忙和光流先生一起爬起来，隔着几公尺的距离与男性们对峙。

即使不算挟持着人质的那个家伙也是四对二，而且我们这边没有武装，对方却有剑，还至少有一个魔法使。

直接了当的说，这根本不用打。

当然，我会使用缪雪儿直传的「疾风之拳」，但是以攻击魔法来说是入门中的入门，而且像我这样刚学会的初学者精准度很低，也没办法连续攻击，就算用了，顶多也只能进行一次粗糙的攻击——不过大概在施展之前就会被那颗水晶察觉了吧。

「…………」

我往后退了一步。

太丢脸，太可耻了。

追到了这里，不但无法救出那个女孩子，在战力差距之前，还害怕得只能后退。

「…………没办法了。」

光流先生瞪着那些男性说。

「只有这招我本来是不想用的，看来是时候让你们见识我真正的力量了。」

「咦？」

这哪招！？

其实光流先生拥有不为人知的超能力，有这么好的设定吗！？不不不，虽然大概不是设定，不过在这种绝境下，当真吗！？

我愕然地看向他——

「黑暗啊！被囚禁于永恒炼狱中的黑暗血族之力啊！现在集结于此，成为我的剑！诛灭我的仇敌！」

光流先生高声咏唱——咒语？

「显现吧！霸王焦热阵！！」

「——！？」

男性们一惊之下，全身进入了戒备状态。

我也觉得那招式似乎具备了相当惊人的威力，不由得当场抱住头伏在地上。

然后——

「…………」

「…………」

过了十秒，什么事都没发生。

「…………」

光流先生维持着像是要从手掌中放出光线的姿势不动。

但是我没有漏看他额头上流下的那一滴汗。

「——你是在虚张声势喔！？」

我不由得跳起来大叫。

「一点意义都没有！」

「我本来是在期待慎一先生会趁我引开对方注意力的时候发动攻击或是做些什么的！」

「不要强人所难！」

「你连我这点程度的意图都没办法立刻会意过来吗！？」

「就叫你不要强人所难了啊！」

我们不由得对骂了起来，但是忧国士团的那伙人并不会一直傻傻地看着我们这种相声般的口舌之战。

那些男性反而因为刚才光流先生的虚张声势以失败告终，判断出我们这边没有战力，他们脸上浮现露骨的轻视笑容，单手提着剑逐渐朝这里逼近。

不妙！这样下去会被杀的！

大概真的只能使用魔法一口气横扫对方了，但是……如果轻率地开始进行咏唱，在我开始咏唱的那个瞬间他们就会冲过来劈了我们吧！况且对方还有可以察觉魔法的水晶—— 

…………是说，奇怪？

我突然注意到某件事。

刚才光流先生确实是夸大地虚张声势假装要使出魔法，但是那个时候，腰上挂着水晶球的男性完全没有看向水晶球一眼，在认为对手可能要使用魔法的时候，那明明就是个应该先确认的东西才对。

不对，不仅如此，他刚刚明明只要看水晶球的反应，就可以知道光流先生那招只是虚张声势而已……

（……等等喔。）

没错，就算看水晶球也没有意义。

因为他一直在使用支配大型鸟的傀儡魔法，实际上，刚才严重失控的大型鸟们已经恢复了冷静，正静静地站在那里。

也就是说……

「——我知道了！」

我举起双手说。

这是在表示「我没有武器喔」，所以忧国士团的那伙人应该也知道这是投降的信号吧！这点在这个世界和我们的世界是共通的。

「我们没有胜算，但是皇帝陛下很中意我，我想我可以用来当人质，所以我希望你们不要杀我。」

我尽可能用低声下气的表情和语气这么诉说。

「等——等等，慎一先生！？」

光流先生怒目圆睁着大叫。

「你那是什么卑鄙的——是说语言又不通，还谈什么交换条件啊！」

「啊啊，你要说什么都没关系，只要我活下来就好，我还不想死，就这样。」

我一边说一边走向那群男性。

「…………」

「…………」

男性们惊讶地面面相觑。

然后，我尽可能不去刺激到他们，一步一步地慢慢走近他们，然后……

「——哎呀！」

很干脆地被那群男性们抓住。

「你在做什么！？你白痴吗」

光流先生动摇的声音传了过来。

一看之下，我发现男性们也都露出恶意——带有露骨嘲讽之意的笑容，他们一定认为我是个低三下四又愚蠢的男人吧，大致上，即使语言不通，光看我的表情和语气，加上光流先生怒气冲冲的样子，他们应该也可以理解我提议了什么并且走过来。

「啊啊……！」

在我身旁，那位脖子上抵着匕首的女孩僵住了。

听得懂我说的话，证明身为贵族的她身上戴着魔章戒指。

也就是说——

「…………」

女孩一脸绝望地垂下头。

正因为看到追上来的我们，一度高兴地以为「有人来救我了」，所以她的绝望才更加彻底吧。

我——叹了一口气，跟她说。

「抱歉啦，看来我们心有余而力不足。」

「…………」

「你接下来一定会被这群男人先××后〇〇再△△，就算抵抗也会被迫□□的☆☆——」

「…………！」

听到我说的话，她脸上瞬间失去了血色。

这种在日本绝对会被列为十八禁的露骨下流内容——她大概已经想像出那种状况了吧，女孩的双眼中开始落下泪水。

「你在说什么啊！？你脑袋有问题吗！？」

「不、不要……」

「啊啊，你真可怜。」

「够了，你闭嘴！」

光流先生怒喝。

然而，我继续滔滔不绝地说出连H-Game的脚本作家都可能会迟疑的低级梗满溢发言，老实说，连我都觉得不用多想就可以流畅说出成堆禁播用语的自己好恐怖，不过这点姑且丢到一边不谈。

「不……不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

她的恐惧大概达到最高点了吧。

女孩甚至忘了她的脖子上还抵着刀刃，扭着身体大哭大叫。

「所以呢，」

我说。

「你可以稍微蹲下吗？我要击发魔法。」

「……咦？」

我用尽全身的力量甩开抓住我肩膀的男性的手，然后抬起右手。

确信己方已经获胜，不赶紧阻止我跟那女孩说话就代表你们气数已尽！原本一时间摸不着头脑的女孩也甩开了被我的动作吓到的男性的手，闭上眼睛就地蹲下。

然后——

「『疾风之拳』！」

风化为冲击波，袭向那群男性。

「——！？」

随着短促的惊叫声，男性们一起被吹飞了出去。

……那名女孩也一起。

我本来是打算瞄准相当上面的地方——调整高度用「疾风之拳」攻击那群男性的头部，不过那个女孩的脚似乎被倒下的男性们的手勾到，于是也被卷进去了。

真的是很对不起啊！

我在脑里道着歉，一面跑到呻吟不已的男性们身边，视情况说不定得赶快再补上一发魔法才行。

但是——

「……哎呀？」

不知道他们的身体是不是受到了相当猛烈的冲击，那群男性只是不断呻吟着，并没有要爬起来的样子。

我施放的魔法似乎好死不死发挥了超乎预期的威力，虽然连同那个女孩也一起吹飞可能有点不太妙，不过我还是姑且跑过去看看她的情况，她似乎没有受伤，呼吸也很正常。

结果算是平安无事。

…………吧？

我一边抱起那个女孩一边擦着冷汗——

「你刚才……该不会是故意被抓的吧……？」

我听到光流先生愣愣地嘟哝着。

「我想说不靠近的话就没有威力了……」

我这么说。

「我是初学者，魔法的准头也很低，虽然那样反而可以扩散开来一口气横扫对方。」

「你说那些奇怪的话也是……？」

「为了要掩饰咒语咏唱啰。」

我苦笑。

是的，因为不必担心水晶球会察觉到魔法——所以接下来的问题就只有咒语咏唱了。为了不让他们发现我嘴里念念有词，所以我才让那个女孩大声叫喊。

绝对不是因为我有用那种猥亵台词让女孩子大哭大叫的兴趣。

……真的不是喔。

「…………」

我抱起来的那个女孩子——突然睁开了眼睛。

「啊！你醒了……」

「呀啊啊啊啊！」

女孩发出尖叫。

不、不、不是的，我、我是——

我连忙想要解释，脖子上却被什么冰冷的东西抵住了。

用不着转头确认，我斜眼一看就看到剑尖在眼前，我被人从背后用剑抵住了。如果对方有那个意思的话，只要稍微把剑一压或一划，我的颈动脉大概就会血如泉涌了吧。

「～～～～～～！」

啊啊，就算语言不通我也知道这句话的意思。

八成是「干得不错嘛」之类的吧。

惨了，搞砸了。

虽然说是攻击魔法，但是我的技术既没有专业魔法使的精准度，也无法连续击发……看来威力也有点参差不齐。的确，既然这个女孩都恢复意识了，那么那些比她强壮的绑架犯之中，有人比其他人早恢复过来也不奇怪。

这个男的大概是假装和其他同伴一样倒下，等待着我松懈大意吧。

惨了，要被杀了！

我急得无法思考。

还以为顺利骗过了忧国士团的这群人——现实却没有这么简单。怎么办？怎么办？要怎么做才能突破这个困境？

我惧怕着抵在脖子上的冰冷刀刃，同时一面思考着——

——碰。

一阵沉重的声音响起。

我在一瞬间还以为那是我的头被砍下来的声音，不过我并没有感觉到痛楚，脖子上也没有喷出血的感觉。

我随即听到什么沉重物体倒下的声音。

一回神，我发现脖子上——没了被剑刃抵住的触感。

「…………」

我战战兢兢地回头往背后一看。

然后看到手里拿着剑的光流先生。

他似乎偷偷绕到对方背后攻击了他，那把剑大概是从还倒在地上的忧国士团成员身上抢来的吧？我没见到倒下的男性身上有流血……看来光流先生不是用剑刃砍，而是用剑身殴打他。

「…………哇！」

被殴打的男性翻了白眼。

大概是被用相当强劲的力道痛殴了吧。

「……怎么？」

接收到我的视线，光流先生一脸别扭地说。

「没……该怎么说，你好厉害啊，我觉得那些剑比看起来还重，挥舞起来很吃力的说……」

我之前曾经在艾尔丹特帝城拿过禁卫骑士的配剑……总觉得那相当重，毕竟宽幅的双刃长剑比起锋利度，最讲求的还是打在铠甲上也不会折断的坚固耐用度，因此必然会变得相当沉重。

「因为我有在锻炼！」

光流先生双手叉着腰说。

「打扮成女孩子可是相当辛苦的喔！一旦有了多余的赘肉就穿不上女装了。」

「哈哈……」

面对得意洋洋的光流先生，我回以一阵干笑。

然后——

「呼……………………」

紧张感缓和了下来。

我们一起深深、深深地松了一口气。

●

我们姑且将忧国士团那伙人绑在附近的树上。

还加上堆在羽车里的手铐脚缭以防不测，他们恐怕还打算绑架更多人吧。大型鸟也安分了下来——或者说是一动也不动，这大概是为了避免魔法使失去意识魔法中断时它们擅自跑掉吧，于是我们就这样把它们系在树上。

……这么一来，那些袭击美野里小姐的大型鸟现在大概也安分下来了。

因此——我、光流先生和那个被抓的女孩决定一起在离那些男性有段距离的地方等待美野里小姐。

由于之前有过被巴罕拉姆抓走的经验……以防万一，我跟美野里小姐要了超小型的发信器带在身上，因为电池只能撑半天，所以美野里小姐告诉我，只有在发生了什么事的时候再打开开关。她大概很快就会赶来了。

「……那个。」

光流先生突然对着我露出尴尬的表情。

他对我示意着自己的手——然后把魔章戒指拿了下来。

看来他似乎有不想让那女孩听到的话要说，若不是双方都戴着戒指的话，意思就无法沟通传达，因此只要我们拿下了戒指，那女孩就听不懂我们的语言了。正确来说并不是「语言」啦，不过这点姑且不谈。

确认我把戒指拿下了之后——光流先生垂下眼说。

「……那个，关于H-Game。」

由于垂下了肩膀，垂下睫毛说着话的光流先生看起来意外娇小，虽然我知道他是男的，却还是觉得他看起来有种微妙的楚楚可怜，或是说可爱，这点实在恐怖。由于他平时态度大方，也常有超级虐待狂似的言行，因此这种温顺的态度反而显得更加地——该说是反差萌还是什么呢？

不对，不萌不萌不萌！

我像念咒一样说给自己听。

「还有卡牌也是……我承认……我有点太欠缺考虑了……或者说……在各方面都想得不够，对不起。」，

「…………」

我张着嘴巴盯着光流先生看。

我没想到他会这么坦率地承认自己的过错，虽然H-Game或卡牌可能和忧国士团的绑架没有直接关连……不过实际看到产生了「中毒症状」的学生们的样子，最后还撞见绑架案的案发现场，历经了一番震撼教育，就连光流先生也不得不改变自己的想法了——现实通常是不会按照自己所预想的模式前进的。

「可是要怎么办？事到如今再去回收也——」

一度扩散开来的事物是无法阻止的。

光流先生想说的大概是这个吧。

况且实际上……还有那个可以记录影像的水晶球，就算收回了H-Game和游戏机，接下来也只会让那颗水晶球里的纪录被散播出去而已，在动画投稿网站上也有很多人投稿游戏的实况动画并且供人阅览。

人类的欲望是如此的无法抑止。

不管作者原本的意图为何——

「啊啊，关于这点呢……」

然而我露出一副自信满满的样子对光流先生点头。

「吾人自有密计——大概是这种感觉？」

「……？」

光流先生皱着眉头抬起脸。

大概是觉得事到如今我还这么有自信很不可思议吧。

不过只有这句话我敢说。

光流先生的脑筋的确比我好，也比我更有当商人的才能，但是只有一点我压倒性的胜过他。

那就是经验。

来到这个神圣艾尔丹特帝国将近一年的我，和还不满一个月的他，切身的理解程度是不同的。对于艾尔丹特人们具体的「气质」，或者说是节奏，我了解得远比他更多。好死不死，艾尔丹特人面对文化是很单纯的。

就像他灵机一动所投入的卡牌和H-Game很迅速地就渗透了一样。

意思就是说，这和平时不习惯吃药，一旦吃了药，就算药性轻微也会很有效的情况是一样的，这点我从以前的经验就可以很清楚地知道。

所以——

「总之呢……交给我吧。」

我从紧握的拳头中竖起一根大拇指。

●

在那三天后。

我在艾尔丹特城里。

「——慎一，这边！」

佩特菝卡向我招招手。

正确地说，我是在可以俯瞰中庭的阳台上与佩特菝卡、美野里小姐、骑士迦流士，以及札哈尔宰相在一起，而且中庭里聚集了大批的……包含骑士、贵族和其子弟在内的许多人。

自从上次那场电影首映会以来，这大概是第一次有这么多人聚集吧。

「已经准备好了。」

札哈尔宰相说。

「真是帮了我一个大忙，非常感谢你们。」

「哪里，能够逮捕那伙人是慎一的功劳，这点小事虽然算不上奖励，但是对于你的要求，我等也不会吝啬到便宜行事。」

骑士迦流士也这么对我说。

逮捕了忧国士团的余党之后——他们之前绑架的贵族小姐也平安无事，事件大致上是解决了。

顺便一提，钉在大型鸟头上的「楔子」好像也被艾尔丹特拿回去分析了——而且似乎真的是巴罕拉姆在背后穿针引线的样子。

或者应该说，巴罕拉姆似乎很没节操地在暗中协助敌国艾尔丹特的反政府势力，忧国士团的人种差别主义原本应该和巴罕拉姆的国民平等思想相反才对——但是他们似乎认为「敌人的敌人就是朋友」，而职掌艾尔丹特军事的骑士迦流士的说法则是：「与没有节操且没有判断力的人为敌虽然很棘手……但是我们完整地得到了之前一直悬而未决的巴罕拉姆的秘密武器，这点值得高兴。」虽然一想到要把秘密武器借给思想与己方相异的集团，我就觉得巴罕拉姆会在上面设置些什么机关，使武器一旦落入敌手就会启动定时装置自行破坏。

不管怎么说……

「…………」

我单手拿着跟自卫队借来的麦克风走上前。

让佩特菝卡站在旁边，是为了要赋予我权威。

我吐出一大口气缓解紧张，同时重新眺望中庭。

聚集在中庭的人们安静地注视着我，等待我开始说话。

他们还不知道详细的情况，我是以「御宅文化传教士加纳慎一有重要的事情要说」的名目，聚集了这些贵族及其周遭的人们，具体地说就是多少有接触到这次的H-Game、或是接下来可能会接触到的人们。

因此，在场所有人都具有相当的身分——也就是每个人都持有魔章戒指。

「…………」

咕噜一声，我吞了一口口水。

虽然这是我自己提议的——不过就算是我，要在这么多人面前演讲也还是会紧张。是说，奇怪？我的脚是在发抖吗？

「……慎一。」

佩特菝卡悄悄地从身后握住了我的手。

「佩特菝卡……」

我看向她，而她轻轻一笑，对我点点头。

啊啊啊啊！好可爱啊，皇帝陛下您好可爱！

我的脑袋里像平时一样开满小花——于是我很现实地冷静下来了。

好，加油！

我深深地吸了一口气。

然后——

「各位，我喜欢美少女。」（注18）

麦克风将我的低语放大，让我的声音响彻中庭。

「各位，我很喜欢美少女。各位，我最喜欢美少女了！」

听到这内容异常的演说，场上开始议论纷纷了起来。

「我喜欢女仆！我喜欢萝莉！我喜欢姊系角色！我喜欢学妹角色！我喜欢水手服！我喜欢西装制服！我喜欢泳装！我喜欢傲娇！我喜欢仆娘（注19），我喜欢学校里、教室里、走廊上、校园里、家里、泳池里、海边、街上、宅邸里、森林里，所有存在于二次元中的美少女！」

我知道我越说越大声。

喔喔，我能说，我能说啊，总统！

「我喜欢要强的傲娇角色一边破口大骂一边踹飞主角，当她偶尔露出软弱的表情时，我的心会雀跃起舞！我喜欢喜欢主角喜欢到往莫名其妙的方向失控的病娇，看她把差劲的主角的头砍掉、用柴刀劈开情敌的腹腔，这一刻我的心情，真是无限畅快！我还喜欢面无表情，用锐利眼神瞪着主角的酷娇，面无表情的女主角双颊在一瞬间染上红晕，最令我为之感动！」

注18  以下演讲内容改编自《厄夜怪客》中少校的著名演讲词。

注19  习惯使用男性第一人称「仆」，言行中性的少女。

贵族们的议论声大了起来。

不过我不介意那些嘈杂的声音，用力握紧了拳头。

嗯，真希望现在有副眼镜，不然来一撮希特勒的小胡子也好。

「各位，我期望着美少女，期望着像天国一样的二次元。各位，追随着我的诸位同志，你们到底在期望着什么？期望三次元？期望毫不留情、像垃圾一样的现实吗？不！期望二次元！」

随着我的叫喊，某处传来了某个人的复诵。

「二次元！！」

不，老实说这是我布置的暗桩。是的。

听说要做这种事，开第一枪的时机很重要，所以我让爱比雅和缪雪儿穿上光流先生的衣服，打扮得像贵族一样，然后安插在中庭的角落。

然后——

「二次元！！」

有另一个人呼应叫道。

很好！引燃了！

「二次元！二次元！二次元！」

重复的单字像地震一样撼动空气。

大叫的主要是学校的学生——还有他们的兄弟姊妹。

也就是那些早就被御宅文化「毒害」的人们，虽然吓到了他们的父母——不过这不是问题！

「二次元！二次元！二次元！二次元！二次元！二次元！」

这光景从旁看来大概很异样吧。

不过我就是在等这一刻。

「……很好，你们要的果然是二次元。」

我的嘴角无意识地上扬。

此时此刻的重点是要尽可能露出可憎又残忍的笑容。

「我们浑身蓄积了力量，如今，握紧的拳头更加不能放下了！然而单单是普通的二次元，已经无法满足在这黑暗现实底下不断忍耐至今的我们了！我们要的是二次元！我们要的是优质的美少女！」

嗯～心情真好！

我神清气爽地接着说。

「我们不过是这国家里渺小的一部分，一群不满千人的志同道合者，但是我确信各位能够媲美古代身经百战、以一挡百的强者！那么各位与我就构成了总战力一百万与一人的Comike！」

说到兴头上的我双臂一展，也不知道麦克风收不收得到我的声音，但是大家都被骗着听到这里了，接下来应该会拚命竖起耳朵听我在讲什么吧，说极端点——我讲什么大概都没差！

「让我们唤醒那些不关心二次元的人吧！让他们知道二次元美少女的滋味！让他们领悟二次元的美好！让他们知道，在天与地之间，还存在着他们的哲学想像不到的萌！一千名御宅族的同志，萌遍世界吧！上吧各位！」

中庭里欢声雷动。

很好——气氛炒热了！

我脑中切换到下一个剧本。

说到演讲，能跟某少校相提并论的大概就是这个人吧。

「勉强说来——那不过是一些萝莉！」

虽然我的萌点不只限定于萝莉啦，不过此时还是先顺着这么说下去。

要说为什么的话——

「我敢断言我们这些软弱的萝莉控一定无法犯罪，萝莉控必须萌精挑细选的优良作品中的二次元少女，才能首度获得永生、延续。因为如此，对三次元萝莉出手，对萝莉控而言是种危机。无能的差别主义者应该要了解到，现在是萝莉控必须迎向未来的时候！」

我用尽全身力量大叫。

「我们不可将二次元与三次元混为一谈！因为我们是绅士！我们爱二次元，所以不能对三次元出手！触摸得到的就不是二次元了！不解风情！这是何等的不解风情！我们要诅咒那些忘记崇高的二次元志向、不解风情的御宅族！！」

本来只要告诉他们「不能做这种事」就好，用不着这么辛苦。

可是正好相反，因为人类更倾向于遵从「这么做比较帅！」、「那么做很丢脸喔！」这种建议。

「是的，此刻！让我们高呼！」

我朝着天空高举起拳头。

「Yes！Lolita！No——touch！」

接着，我高挥右手这么说。

「……！」

中庭里气氛已经被充分炒热的人们吓了一跳，同时即刻做出了反应。

「Yes！Lolita！No touch！」

「Yes！Lolita！No touch！」

「Yes！Lolita！No touch！」

七零八落的声音转瞬间变成了整齐的口号。

中庭里的所有人，都配合着口号的节奏向上举起拳头——

「Yes！Lolita！No touch！」

喔喔！

这一刻，在场所有人的心都合而为一了……！

「Yes！Lolita！No touch！」

「Yes！Lolita！No touch！」

「Yes！Lolita！No touch！」

就这样。

「Yes！Lolita！No touch！」这句口号在足以撼动神圣艾尔丹特城的音量下——久久不绝。

可喜可贺可喜可贺。

…………大概吧。

●

背对着激情尚未冷却的中庭，从阳台退进城里后——我看见不知何时上来的缪雪儿、爱比雅和光流先生跑向我。

「辛苦了。」

「辛苦了。」

缪雪儿和爱比雅两个人现在都穿着贵族般的洋装，行走看起来相当困难，还让我一瞬间想说「她们是谁啊？」——不过真的很可爱，可爱到让我不小心看呆了。

「谢谢。」

包含光流先生在内，我向他们三个人道谢。

虽然我觉得这招可行，不过要是没有人开那第一枪的话，成功率可就大大不同了。

「多亏了大家的帮忙，我的计划非常成功——我想。」

「……这就是你所说的那个密计吗？」

光流先生用五分傻眼五分诧异的表情这么对我说。

顺便一提，光流先生虽然没有去当暗桩，不过他和缪雪儿他们一起待在中庭里，应该都有听到我的演讲。

「走错一步的话，那就只是危险的独裁者演讲而已啊。」

「啊哈哈哈哈……是啊。」

我笑着挠挠头。

「大抵上，绑架案和H-Game并没有关系吧？」

「似乎是。」

我点头。

忧国士团的余党是为了确保活动资金并兼顾恐怖行动，才绑架贵族一石二鸟的，基本上跟游戏没有关系。

而魔章水晶掉在绑架案现场完全只是个偶然，似乎是某个玩沉迷系H-Game玩得太入迷的学生，为了在掌上游戏机没电时也「可以见到」女主角而记录下来——却在随身携带着行走时掉落的。

但是这东西掉了那名学生也不能找人商量——还因为女主角设定的跟佩特菝卡很相似，他怕随便去找会被别人知道，于是决定要装死到底。因此札哈尔宰相重新调查了魔章水晶的制造记录与所有者——由于他们没有像我们世界那种编上制造编号的习惯，所以调查好像相当费力——最后终于让这部分的案情水落石出。

结果——根本不存在因为H-Game而犯罪的人。

所以，我们原本只要将错就错，说「我们什么错都没有」就好了，不过这次……说不定也是凑巧吧。

好死不死的，艾尔丹特的人也受到了御宅文化的诸多影响。

所以为了以防万一，我决定先下手为强。

「可是说到底，我想这全都是感觉的问题。」

「……感觉？」

「也可以说是种习惯吧？就如光流先生你所说，的确也有御宅族犯罪的实际案例，我想日后在这些犯罪者之中，御宅族也会占有一定的比例，不过我想这比例和一般人犯罪的比例是差不多的。」

不是御宅族的人也会犯罪，而御宅族中绝大多数的人都不是犯罪者。

所以这完全是感觉——或者说是印象的问题，说得更极端点就是缺乏根据，不过是情绪性的强辞夺理。至少我是这么认为的。

因为原本的形象很暧昧。

所以，既然如此——那只要改变那个形象就好了。

御宅族是这种人。

御宅族讨厌这种事。

御宅族瞧不起这种事，觉得这种事很逊——

只要先营造出这种氛围就好了！这么一来，既会成为抑制御宅族本身走上犯罪的力量，在御宅族同好的社会间也具有自我净化的机能。所幸在这个异世界里，还没有什么人带来否定御宅族的先入为主观念，既然这样的话，那我们只要趁现在把御宅族的形象固定在好的方向不就行了吗？

我这么想——并且决定营造出「犯罪有够逊」的氛围。

像是「呜哇！你犯罪喔？逊毙了！」这种感觉。

「可能吧。」

光流先生转头望向现在仍然继续齐呼着口号的中庭——

「……一般来说，不会有人想到要用这种方法的，这种方法怎么想都像是坏人的手法吧？」

「也是啦，不过光讲漂亮的表面话对御宅族而言通常是行不通的。」

我耸耸肩。

「是说你那篇演讲几乎都是抄袭『少校』和基●的吧？」

「这叫做致敬，不然你好歹说是恶搞。」

我挺起胸膛这么说。

「……是说我早就想试一次看看了，那种演说。」

那可是男人的梦想啊！

虽然内容感觉有点那个。

「……原来如此。」

光流先生苦笑着说。

「我彻底的输了——这次。」

●

「——慎一。」

正当大家返回停靠在艾尔丹特城内门旁边的羽车处，打算一起回宅邸去的时候……有人叫了我的名字。

我回头一看，发现佩特菝卡站在正门玄关处，她脸上带着有点失望不悦的表情——双手环胸，用一副有话想说的样子注视着我。

奇怪？会是什么事？刚才已经打完招呼了吧？

我歪着头，告诉大家「稍等一下」后跑向佩特菝卡，对方是皇帝陛下，被叫到时要过去下跪说「请问有什么吩咐？」，这是基本常识。

「……什么事？」

我来到她附近后，佩特菝卡退进了玄关一旁对我招招手。到底是什么事？她把人都支开是想说什么秘密吗？——禁卫骑士们在是在，不过都站在相当远的地方。

到底是什么事啊？

「慎一。」

佩特菝卡仰头看着我的脸说。

「你这次让朕很心寒。」

「啊，嗯，对不起。」

演讲都结束了才说这些会不会太晚了啊？不过，这次的事原因也出在我对光流先生监督不周，总之我先道了歉。

「不过我一开始并没有想到会造成佩特菝卡你们的困扰……」

「不对，蠢才！」

佩特菝卡皱起脸说。

「不对是什么不对啊……」

「朕最感不安的是——」

话说到一半，佩特菝卡一瞬间露出踌躇的模样。

不知道是不是我的错觉，她的脸看起来好像泛着红晕。

「……你……那个……」

「我？」

「……我以为……你可能会不见……」

「——啊！」

就算不知道日本政府把光流先生送过来的用意……发生了这回这种事，「安谬特克」——进而是我——在艾尔丹特国内的立场也会变得相当危险，这点程度的事情佩特菝卡当然也明白。

不，因为佩特菝卡也知道日本政府曾经一度想把我处理掉，所以她也很清楚——我这个「安谬特克」总负责人的头衔是建立在微妙的平衡上，挂得非常不稳定。虽然我和佩特菝卡平时都不会刻意去提及这点。

是的，就算我某天从这个异世界里消失了也不奇怪。

而且在日本和艾尔丹特里都有人这么期望。

所以——

「慎一。」

佩特菝卡踮起脚尖揪住我的衣领。

「朕……不许你大肆说完一堆神气的话……就消失不见！」

「这——」

「朕允许你在这个艾尔丹特里宣扬御宅文化，在你完成这个使命之前，朕、不许你消失，知不知道？」

佩特菝卡途中越说越难为情……于是揪着我的衣领低下头，把她那可爱的额头抵在我的胸膛上小小声地说。

「佩特菝卡……」

「知不知道！？」

佩特菝卡重复问了一次，连耳根都红了。

啊啊，冷静下来——我的双手！

我的邪气眼痉挛，强忍着紧紧抱住她那娇小身体的冲动——要是做出这种举动，很有可能会被远处监视的禁卫骑士砍掉脑袋的！

「……嗯，我知道了。」

有光流先生在的话，大家是不是就不需要我了——我再也不会有这种愚蠢的想法了，有人希望我待在这里，我也希望待在这里，所以，有谁来、有谁在都没有关系。

「在佩特菝卡你说『够了』之前，我哪里都不会去，我会努力不要去。」

「……那就好。」

这么说完后，佩特菝卡离开了我的身体，重新用食指戳着我说。

「加纳慎一！」

「是、是！」

「朕重新命你普及御宅文化，朕选择了你，你得全心全意回应朕的旨意！」

皇帝陛下这么命令我。

而且是红着一张可爱的脸蛋。

啊啊真是的，这位皇帝陛下好萌！

因此——

「……遵旨。」

我露出微笑，将右手贴上胸口，像是应承主人命令的执事一样——有点装模作样地行了一礼。

●

因为如此这样那样。

神圣艾尔丹特帝国——或者说是我们综合娱乐贸易公司「安谬特克」与周遭相关人事一切又恢复了往常。

H-Game已经连同游戏机一起全数回收，删除掉可能会有问题的档案后物归原主了，虽然有一部分陷入中毒状态的人因此大为跳脚，但是在「安谬特克」承诺将提供特制抱枕做为补偿后，他们总算是平静下来了，现在大概每个人都在抱着抱枕吁吁喘息吧。

……虽然我觉得问题好像根本就没有解决，不过这大概是错觉吧，一定是错觉。

卡牌方面，我们重新调整过稀有卡的强度和出现平衡，并且避免让卡牌被附加上过高的额外价值，毕竟这原本就是试卖，是为了日后正式贩售卡牌时游戏平衡不会有问题——姑且不论可能会出现有人拘泥于真正的「初期贩售卡」的情况，我想那些单方面地利用强力卡片不择手段取胜夺牌的行为也会消失。

总而言之，要引进新事物之前，不仔细考虑是不行的。

这次的事情让我们再次明白了这一点。

因此——

「我以后做事会更慎重一点。」

起居室里，我对坐在对面沙发上的人物——来看看情况的的场先生这么说。

「嗯，那很好啊。」

的场先生一副事不关己地回答。

该怎么说，他的态度还是老样子，就是个公务员。追根究柢，明明就是因为的场先生把光流先生带过来才引起这些骚动的——他却一副「关于这一点，由于是在我的管辖外，所以我什么责任都没有喔」的态度。

「……的场先生。」

他那完全事不关己的措词让我忍不住有点恼怒。

「你觉得日本政府为什么要在这个时期把光流先生从日本送过来？」

当然，我已经确定的场先生知晓日本政府的意图了——至少缪雪儿以前曾经听到的场先生和美野里小姐这方面的对话，而我正是在心知肚明的情况下刻意这么问的。

「谁知道呢？偶然吧？」

可是的场先生却只是露出笑容这么回答。

「……这样啊。」

场面话指的就是这回事吧。

不过反过来说，这么一来，即使这次「排除加纳慎一，让光流先生就任『安谬特克』总负责人」的企图落空了，日本政府应该也不会以此为由，把光流先生叫回日本惩处或是灭口吧？

现在这样就好。

「……总之，要报告的事就这些。」

「这样啊。」

的场先生点点头，看向坐在我隔壁的光流先生。

「那——光流你呢？你似乎也吃了不少苦，接下来还做得下去吗？」

「当然。」

被的场先生这么一问，光流先生很明确地点头。

「虽然这回造成了这种情况——」

光流先生看着放在桌上的卡牌说。

「俗话说『失败为成功之母』，下一次我会交出让人无可挑剔的成果。」

「这还真是可靠啊！」

的场先生露出悠哉的笑容这么评价。

「这下慎一也不能马虎大意啰？」

「……或许喔。」

听到的场先生这么光明正大的认了，我也只能苦笑了。

「慎一先生。」

光流先生转过头来对我说。

「这次是我的失败，我承认是我输了，不过这并不表示我认同了你，慎重起见——」

「你那什么傲娇台词啊！？」

「傲、傲娇！？才不是！」

光流先生破口大骂，不知道为什么红了脸。

他这样看起来更像傲娇了，一般来说在游戏里要是出现了这种反应，就代表冲上该角色攻略路线的旗标已经竖起了，这个活生生的傲娇是怎样？虽然我在中庭那场演讲上是那么说，不过对三次元当然还是难以割——不对不对不对不对！？不管脸蛋长得再怎么漂亮，光流先生终究还是个男的啊！他是带把的！

不要萌起来啊我的心！不要悸动啊我的胸口！

不用打开新世界！

我拚命地这么说给自己听。

「究竟是谁比较适合担任总负责人——这点我迟早会让你知道。」

光流先生的发言越来越像傲娇了。

拜托你饶了我吧！

「我想很难喔。」

我苦笑着说。

「毕竟我和你的经验不一样嘛。」

不管是做为一个御宅族，还是做为「安谬特克」的总负责人。

当然，今后光流先生也会逐渐累积起经验——但是我也并不打算要当一只被乌龟赶过去的愚蠢兔子。

「当然，这点程度就算是我让你的。」

光流先生无畏地一笑。

「赢得太轻松就不好玩了。」

「大致上，最终BOSS都是这么说，然后大意轻敌被解决掉的。」

「谁是最终BOSS啊！」

光流先生说。

然后他用他那张可爱得像女孩子一样的脸坦坦荡荡地说。

「我说的是，多少要有点竞争才不会太无聊！我可不愿意玩半吊子的游戏。」

「…………」

我说不出话来了。

取而代之的是——

「我以前听过一模一样的台词呢。」

的场先生这么说，笑得一脸奸诈。

（待续）




后记
大家好，我是轻小说家榊一郎。

为您献上《OTBREAK COMPANY萌萌侵略者》第六集。

我想拿起本书的各位读者在读到这篇后记之前，大半都已经从本集的书带上得知了（二〇一三年五月现在）——继漫画化之后，《萌萌侵略者》要动画化了！

缪雪儿、佩特菝卡、美野里、爱比雅，顺便还有（顺便喔）慎一、布鲁克、的场先生和LAV都要动起来了！要开口说话了！呃不对，LAV不会说话。

老实说，这是我第七部参与其中的作品要制成动画，只算个人著作的话也是第五本，但是每回果然都还是无限感慨啊！虽然在讲谈社原作的动画中，《萌萌侵略者》是第二个宣布要动画化的作品，但是在广播上却是由这部来打头阵，着实让我受宠若惊，相当不安。

顺便一提，这次我不再接脚本，专心致志于小说写作上，应该说不专心致志的话我一定会被勒死，因为今年的行程相当地紧凑（「今年也」啊）……

因此，虽然我可以多少早一点看到制作出来的动画，但是也和各位读者一样，期盼着动画完成。

再来是本篇小说。

一如前一集的预告，慎一的竞争对手（？）光流登场了。

这个角色刚开始下笔时有很多让我不知该如何是好的地方，不过二度下笔（改稿）之后，我自己也渐渐与他熟悉了起来，要解读他是个什么样的角色的话——在某种意义上，以一部作品来说，这个角色的定位相当危险，不知道各位读者的反应会是如何呢？

另外，虽然我这次在作品中用了有点极端的方式来处理卡牌和H-Game，但是慎重起见，我想声明我没有其他用意。不仅限于卡牌或H-Game，任何事情过度了就会出问题，而我这回只是正好用了这两者为题材而已。

那么——顺利的话，下一集会在二～三个月后推出，预计是短篇，主线剧情会暂歇一下。而封面大概终于要轮到她了吧！

那么那么，我们下集再会！

2013年3月31日  榊一郎



