 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 序章  
     台版 转自 天使动漫 
 
    图源：音无 
 
    扫图：风 
 
    录入：kid 
 
    修图：bulbfrm 
 
    在目送装设于机械龙族——「创世圣龙」的两翼上，如同巨型喷射机的引擎发出轰隆巨响并飞离的情景后，我依旧目瞪口呆，无法动弹了好一阵子。 
 
    「各组组长，报告被害情况！」 
 
    直到听见谢丽丝的母亲，莉德利丝小姐向龙骑士下达指示的声音后，我才总算猛然回过神来。 
 
    「大家，有没有受伤？」 
 
    听到我这么询问，伙伴们各自站起并回答： 
 
    「好险运气不错……」 
 
    「只有轻微的擦伤而已呀。」 
 
    「还可以。」 
 
    「反而是内心受到打击……」 
 
    「安酿，那家伙好恐怖——」 
 
    是消除整座迷宫的攻击啊。要是被卷入，别说是死亡了，百分百会被消灭。光是受到波及就够死上数十次。 
 
    不过，看来龙骑士里也没有人被卷入的样子。 
 
    「谢丽丝宝贝，你没事吗？啊呀，变成这样灰头土脸的……！」 
 
    跨坐在黑色龙族身上的谢丽丝母亲一边说道，一边从空中降落。 
 
    接著从骑乘的龙族身上跳下来，紧抱住谢丽丝。 
 
    「母亲……」 
 
    「咳！」 
 
    听到龙族搭档的假咳声，谢丽丝的母亲站离谢丽丝一步，并挺直身子。 
 
    「救世主殿下，那到底是什么？」 
 
    「我也不清楚，但我想大概是始祖手记里提到的『创世圣龙』。」 
 
    「那就是……」 
 
    龙骑士之间也传出了不安的骚动声。 
 
    「与那种怪物为敌，赢得了吗……？」 
 
    连身经百战的勇士——谢丽丝的母亲话里，都隐约流露出一丝丝的恐惧。 
 
    虽然我没有明确证据，但我想敌人古挂光比吕，大概是钻进了那架圣龙的内部，操纵著圣龙吧。 
 
    那是最为安全的场所。所以，我不认为他会大摇大摆地走出来。 
 
    既然如此，只有把他硬拖出来才有胜算。 
 
    办得到吗？ 
 
    对于这样的自问，我毫无自信能做出肯定的答覆。 
 
    不过—— 
 
    「一定会赢。」 
 
    我斩钉截铁地说道。 
 
    就像班长和玛丽亚贝尔所说的，我已经没资格说丧气话了。 
 
    因为，我是救世主。 
 
    因为袖手旁观的话，世界就会被那家伙毁灭。 
 
    我最喜欢的伙伴们所居住的这个世界。 
 
    还有，我得替杏奈的双亲、有濑香奈子小姐，以及在此地离世的救世主们报仇雪恨。 
 
    不是为了其他人，而是我自己本身无法原谅让杏奈落泪，并杀了有濑小姐的家伙。 
 
    来想想吧。 
 
    可以打倒那种作弊怪物的作战计画。因为无法进行像样战斗的我，能做的只有这个而已。 
 
    「我绝对要打倒那家伙——」 
 
    我如此说道，并狠狠瞪著「创世圣龙」扬长而去的天空。 
 
    ＊ 
 
    刚移动的墙壁与被消除的迷宫所遗留下来的坑洞。「创世圣龙」从上方飞离的未开拓森林。 
 
    高耸的重置键高塔，正从墙壁的另一侧俯视著我们。 
 
    终于现身的强大敌人。 
 
    不过，为了迎击敌人，人类、精灵、矮人、龙族及兽人族，所有人都逐渐团结起来。 
 
    这里是剑与魔法和冒险的世界。由杏奈的双亲一手创造、光一郎的父亲古挂光比吕打算夺取的异界——游戏加德。 
 
    赌上这世界的存亡与未来的战事，已经展开了。 

  第七卷 第一章 布局  
     「再待在这里也没有意义了。我们应该要回到镇上，加强防备。」 
 
    我向谢丽丝的母亲提议应该要返回镇上。此处已没有任何该守护的东西了，因为我们的「冰之魔神防卫作战」以失败告终。 
 
    「我赞成你的意见，不过要如何从那样的怪物手中保护城镇呢……」 
 
    「这……」 
 
    我也哑口无言。 
 
    「啊，抱歉。这么说好像很坏心眼呀。」 
 
    谢丽丝的母亲自嘲著说道。 
 
    「别这么说。也为了思考这一点，我们快点回去，报告这项威胁的严重性吧。」 
 
    「嗯，没错。所有人员，先返回镇上，至各处报告情况并进行戒备！为了以防万一，我护送救世主他们回去。」 
 
    在谢丽丝母亲的号令之下，在空中飞舞的龙骑士们组成编队，开始往城镇飞去。 
 
    「话虽说如此，但如果那怪物回来了，凭我一人之力，不知是否能守护你们到底。城镇的警备也是，不知该如何部署才好。」 
 
    谢丽丝的母亲一边苦笑一边耸肩。 
 
    「那机械龙族确实是个威胁，但幸好只有一架。以防御怪物或猛兽从未开拓地区跑出来的做法为基础来思考的话——」 
 
    在我话说完前，杏奈戳了一下我的手臂。 
 
    「干么？」 
 
    「那架机械龙族是飞往何处啊？」 
 
    「不知道。看他毫不犹豫的样子，是不是有什么理由……」 
 
    「不过，他的目的是解开任务和拿到管理者金钥对吧？先不提前者，他的目标之一应该是我，但他却连看都不看一眼。」 
 
    「这……」 
 
    这确实很奇怪。 
 
    理论上不是应该当场威胁我们，或前往城镇，以获得更多威胁的筹码吗……？ 
 
    还是说，他是跑去做什么事前准备……？ 
 
    「对了，虽然现在已经无法确认，但『北风魔宫』里不系有个刻著谜样句子的石板吗？」 
 
    「没错，天使村落什么的。」 
 
    「啊，的确有这件事……呃……『冰之魔神，守护前往天使所居之村落的道路』……是这样吗？」 
 
    「天使……」 
 
    「天使是什么喵？」 
 
    直到刚才为止，都因为害怕「创世圣龙」而抽泣著的芮雅，抬头看著我问道。虽然她已经没在哭了，但仍紧抓著杏奈不肯离开。 
 
    话说回来，之前不是已经针对天使说明过了吗？那时候芮雅应该也在场，她是没在听还是不记得了啊？嗯——算了，就算在谈话途中，芮雅也会因为有其他引起她兴趣的东西而转移注意力。 
 
    「之后再解释给你听。」 
 
    杏奈如此说道，并温柔地抚摸芮雅的头。芮雅好像很舒服似的，喉咙发出呼噜呼噜的声音，一副天使是什么已经无所谓的模样。 
 
    不过，我和芮雅相反，对天使一词感到非常在意。 
 
    「『创世圣龙』是不是跑到天使的村落去了……？」 
 
    「但是，这是为了什么呀？」 
 
    没错，问题就在这里。 
 
    「说到底，我们根本不知道天使的村落位于何处，也不知其所谓何意。」 
 
    「的确。是否如同字面上的意思也很值得怀疑……」 
 
    「义弥同学，现在想这些也没有用啊。如果『创世圣龙』和幕后黑手有事要办的话，我们应该趁这段时间构思对策。」 
 
    「……说得也是。」 
 
    全都是些不确定的情报，没办法当作判断的标准。而且，假设天使的村落真的诚如字面上的意思，而那座村落和天使受到袭击的话，目前对「创世圣龙」束手无策的我们，就算赶去又能做什么呢？我们连该赶往何处都不知道，就现况来说，我不认为我们有胜算。 
 
    「我们回去吧。除了报告之外，该做的事情堆积如山。」 
 
    ＊ 
 
    我们回到城镇，在与谢丽丝的母亲道别之际，我向她提议： 
 
    「与那架『创世圣龙』为敌，我认为我们没有机会可以选择战场。考虑到城镇被攻击时的状况，我想最好事先拟好全体居民的避难计画。」 
 
    「话是这么说没错，但要让他们去哪儿避难……？」 
 
    「没有一处是百分百安全的。不过，位于地底、难易度低且安全，不会太冷也不会太热的迷宫是较适合的场所。此外，考量到那吐息的威力，能让人尽量往深处躲藏的地方会比较好，但还要加上这点的话，毕竟太难了……」 
 
    「条件还真多呢。」 
 
    「即便如此也只是图个安心。」 
 
    居民分散各地的话，受波及的人数只会不断增加。既然如此，尽量聚集在一处会比较便于保护，也可以在四处奔波时，想著尽量不要让该处遭受损害。 
 
    而且，虽然是初级迷宫，但就像「旧坑道遗迹」一样，暗藏著在扩张之后成为日后任务舞台的可能性。既然抵达高塔为重置的条件，他们就不可能随随便便消除迷宫吧……若对方掌握了今后任务的预定表，则不在此限，但这方面的敌情，我们无法得知。 
 
    虽然我不清楚装设在机尾的机关枪有多大威力，但考量到对方进行扫射时的状况，地底要比建筑物的内部安全多了。 
 
    「可以的话，在每个区域至少选出一座这样的迷宫。我想事先通知全体居民，在紧急状况时，自己该至哪个迷宫避难。」 
 
    「说得倒简单啊。」 
 
    「我知道这是件难事。不过，这都是为了居民的安全。特别是无法战斗的病人、长者和小孩，我们得设法守护才行。」 
 
    「被你这么一说，我也无法反驳了。我答应你会向各方进行交涉。」 
 
    「拜托您了。如果有需要的话，也可向学生请求支援。」 
 
    「救世主殿下，请别太瞧不起大人。我们龙骑士团，以及坚守防备不让怪物跑出迷宫的警备队，都不是抱著随随便便的态度在负责维持游戏加德的治安。」 
 
    「这点我很清楚。如果让您感到不快，我道歉。不过在一同避难之后，也需要有人保护居民以免受到迷宫内的怪物攻击。连这一点都算进去的话，人手足够吗？」 
 
    谢丽丝的母亲露出严肃的表情陷入沉思。 
 
    「母亲，现在不是拘泥于面子或自尊心的时候呀。」 
 
    「唉呀，谢丽丝宝贝，你说得没错呀！你已经成为一名能认真思考这个世界状况的出色冒险者了……！这才称得上是拉夫罗利亚家的女儿呀！」 
 
    谢丽丝的母亲露出一脸宠爱不已的表情，紧抱住谢丽丝。不用说，接下来就是谢丽丝喊著：「真是的——！」谢丽丝母亲的搭档、龙族小姐的假咳声，以及挺直身子变身的整套固定戏码。 
 
    「我会立刻让上头批准避难计画，并拟好人员的配置计画。正规队员搭配数名学生予以支援的形式是最有效率的吧。因为前段、中段的学生小队必须前往前线，所以可从事警备工作的是后段学生，光凭他们的话，恐怕难以胜任吧。」 
 
    「……真是不好意思。」 
 
    我想提议的事情，她全都替我说了。这个人实在是超级优秀的。不愧是谢丽丝和学院长的母亲，只可惜是个溺爱孩子的孩宝啊…… 
 
    「告辞。」 
 
    谢丽丝的母亲跳上搭档的黑色龙族身上，往逐渐被夕阳染红的天际飞去。 
 
    ＊ 
 
    回到学院之后，班长的「圣盾队」便冲了过来。 
 
    「救世主殿下！到底发生了什么事？」 
 
    「墙壁动了啊！」 
 
    「作战计画失败了吗？」 
 
    蕾娜和莎莉娜也上前追问我们。 
 
    「作战计画本身是成功了，但之后情势整个大逆转。」 
 
    「啥？这是什么意思……」 
 
    「这件事我会在大家面前说明。可不可以帮我传话，请所有的冒险者——不，相关人士都尽可能到礼堂集合。礼堂的使用许可我们会去申请。」 
 
    班长直盯著我的眼睛，并制止似乎还有话要说的蕾娜。接著她点头说了声：「我知道了」，并递出交由她保管的始祖手记。 
 
    「在那之前，我先把这个还给你。太复杂的事情我们虽然不懂，但在今天的检查中，出现了支持是真品的结果。」 
 
    「是吗？真是感谢。」 
 
    「还有，这份档案是拜托其他小队做成的支援者名单。虽然还没整理完毕，但目前正快速地进行当中。」 
 
    「真是帮了大忙。」 
 
    我收下手记和资料，但同时口中也喃喃说道：已经没必要证明是否是真品了啊。 
 
    面对聚集在礼堂的学生和老师，我首先低头道歉说道： 
 
    「就结果来说，任务被解开了，非常抱歉。」 
 
    接著大略说明在「北风魔宫」里发生的事。 
 
    作战计画本身成功了，也击退了敌人的袭击。 
 
    但之后「创世圣龙」现身，冰之魔神连带整座「北风魔宫」都被消除。 
 
    再接著，墙壁移动，「创世圣龙」不知为何飞往新增、尚未开拓的森林去了。 
 
    「你说……消除……整座迷宫……？」 
 
    喧嚷与不安的声音充斥整间礼堂。 
 
    「已经没时间犹豫了。目前，龙骑士团正在拟定紧急时刻的全体居民避难计画。他们迟早会向我们请求人手支援。没有自信前往前线的人，会被安排去龙骑士团那里。」 
 
    在喧哗声尚未停止前，我便强行告知应说的事项。 
 
    在这当中，银色龙族的玛丽亚贝尔以优雅的姿势站起身。 
 
    「以单发的吐息便将整座迷宫消除的怪物对手，面对它我们会有胜算吗？」 
 
    因为她的提问，礼堂内变得鸦雀无声。 
 
    所有人的视线都集中在我身上。 
 
    特别是彷佛在打量我似的玛丽亚贝尔的眼神。 
 
    此时只有一种回答。 
 
    「当然。」 
 
    我挺起胸膛斩钉截铁地说道。 
 
    「大略的作战计画已经完成了，现在只剩下分派必要的人才而已。关于这点，我会参考事前请大家调查好的资料一边斟酌。」 
 
    礼堂内的气氛缓和下来。从四处传来「既然救世主这么说应该没问题吧」、「我们会得救的」这样的私语声。 
 
    「总之，决战应该已经迫在眉睫了。希望大家下定决心，准备好武器防具及做好其他的准备。」 
 
    我如此说道做出总结。 
 
    究竟还剩下多少时间啊？对于这股不安的心情，我硬是强压了下来。 
 
    ＊ 
 
    晚上。 
 
    回到宅邸后。 
 
    「作战计画真的已经完成了吗……？」 
 
    达莉尔立刻问道。 
 
    「怎么可能。」 
 
    我如此回答后，达莉尔露出绝望的表情。 
 
    「你别担心，接下来我会好好研究的。」 
 
    「可是……」 
 
    杏奈拍了拍依旧看似不安的达莉尔的肩膀。 
 
    「在那种场合，必须得这么说。让大家感到不安没有任何好处。」 
 
    「话是这么说没错……为什么大家都这么平静啊……！？」 
 
    「这当然是因为相信约书亚大人呀。」 
 
    「没错。」 
 
    说得如此肯定我是很高兴啦，但谢丽丝和缇娜的话也让我感到肩头沉重。 
 
    「达莉尔，有这个喔！吃了这个之后就会充满活力喵！」 
 
    芮雅举起在回家路上所购买、装著猪肉的袋子。 
 
    芮雅在「北风魔宫」里发现了有濑小姐的智慧型手机，所以我答应要买个东西给她当作奖励。 
 
    于是，在回家途中经过的店内，买了芮雅喊道：「这个！我想吃这个！奖品买这个！」并直盯著看的猪肉。 
 
    ……不对，让芮雅著迷的大概是「将猪肉切割成指定重量的魔法装置」，她只是想看看装置运转的情形吧，因为她一直不断喊著：「好酷喵！」 
 
    「不过，我也不是全然没有头绪啦。」 
 
    我摸著口袋里的智慧型手机，同时像是自言自语似地说道。 
 
    「今天晚上，我会把说出口的话化作现实给你们看。」 
 
    我在客厅交互看著人才名单和『冒险之书』，一边运转著脑袋。 
 
    有没有能成为提示的东西呢？我带著这样祈祷的心情翻阅著页面，重新阅读之前自己撰写的日记，并使用『冒险之书』代替便条纸，一边思考著人才配置。 
 
    没问题的，模拟RPG是我仅次于一般RPG第二擅长的。尽管来吧，人才配置，交给我吧，人尽其才。 
 
    身为始祖的杏奈双亲说过，不要和「创世圣龙」战斗，要设法躲避。但是，这有可能吗？ 
 
    虽然没有确切证据，但我觉得那架「创世圣龙」是采用从机身内部进行操控的形式。这样的话，就需要一个能把古挂光比吕从机械龙族的操纵席拖出来的方法。 
 
    不过，古挂光比吕应该也很清楚离开「创世圣龙」是致命的行为。只是一味等待，机会是不会降临的…… 
 
    换言之，面对这架以全属性攻击无效化，与利用单发吐息就能消除迷宫的攻击力自豪的「创世圣龙」，针对它的攻略几乎是跑不掉了—— 
 
    哈哈。 
 
    越想越让我感到好笑。 
 
    最终魔王至少该像个最终魔王一样，潜藏在某座迷宫的深处就好了吧。但它九成九会主动进攻，真是有够棘手。 
 
    「义弥同学。」 
 
    「义弥。」 
 
    杏奈和芮雅的声音把我沉浸在思考的意识拉回现实。 
 
    「晚饭做好了喔。」 
 
    「啊，已经过那么久了啊。」 
 
    「咦？你还在会泄漏出去的『冒险之书』上写日记啊？」 
 
    「虽说会泄漏出去，但只要不提交就不会被人偷看，所以还有其他用处。」 
 
    「的确，或许能拿来当作记事本或日记本。」 
 
    「义弥，吃饭了喔！只要吃得饱饱的，一定没问题！」 
 
    「嗯，说得没错。」 
 
    我粗鲁地抓了抓头，阖上『冒险之书』。 
 
    「你还想继续想事情的话，我就把晚饭端来这里？」 
 
    「不，起码用餐时要和大家一起吃。」 
 
    就算我继续思考，感觉也不会想到什么妙计。 
 
    我需要有个突破性的进展。这种时候，先暂时中断思考也是一种办法。 
 
    「义弥，快点去吃饭吧！因为今天是芮雅的肉喔！」 
 
    芮雅抓住我的手，往饭厅的方向拉。 
 
    我瞭解你想表达的，但这种说法有点奇怪啊，芮雅。 
 
    总之，我们三人前往饭厅。 
 
    谢丽丝、缇娜和达莉尔已经坐定位在等著我们。 
 
    餐桌上，一道熟悉的料理很美味似地正散发著热气。 
 
    旁边佐著被切成细丝的高丽菜，是裹著金黄色面包粉的炸物界王者——炸猪排！ 
 
    还有白饭、洋葱味噌汤与西式渍物拼盘，彷佛追随著被切成一口大小的炸猪排似地被并排放著。 
 
    「喔，太厉害了！这不是炸猪排吗！」 
 
    「也有自制的酱汁和黄芥末喔。」 
 
    「真的假的！？话说回来，你会做酱汁喔？」 
 
    因为有在卖类似芥末的酱料，所以感觉黄芥末应该有办法做出来，但没想到连酱汁都…… 
 
    「嗯。熬煮蔬菜和水果，并利用香辛料就能做出来。由于没有酱油，我用了味噌上层的清澈汁液替代，因此味道可能会有些不一样。」 
 
    「没想到能在游戏加德吃到沾满酱汁的炸猪排……！」 
 
    我非常感动，同时欢欣喜悦地入座。 
 
    「约书亚大人，这是这么厉害的料理吗……？」 
 
    「至少在我们的世界里，没有人会讨厌。」 
 
    「没这回事喔。不喜欢油腻料理的人应该也不少。」 
 
    我不敢相信。真的有这种人吗？ 
 
    不，看著缇娜盘子上堆著满满的无数片炸猪排小山，那堆积如山的模样，就让我胃酸快要逆流了。 
 
    「顺道一提，这炸猪排用我们世界的语言来说的话，名字中包含了意喻『胜利』的单字在。所以为祈求胜利，我们会在重要的比赛前食用来讨个吉利。」（注1） 
 
    注1　炸猪排日文拼音为TONKATSU，而胜利的日文为KATSU。 
 
    「这道是现在一定要吃的料理呀！」 
 
    「这不重要，应该要快点开动。」 
 
    「芮雅也这么觉得！」 
 
    「是啊，特意准备的料理会冷掉……」 
 
    「我同意。」 
 
    用餐开始。 
 
    在杏奈向游戏加德的众人说明炸猪排的吃法时，我在高丽菜和炸猪排上淋上大量的自制酱汁。接著，把黄芥末抹在盘子边缘。 
 
    当酱汁恰到好处地渗进面衣时，我涂上黄芥末，然后一口吃下。 
 
    咬下面衣时的卡滋声彷佛在饭厅中回响，还有下方兼具软嫩与弹性的肉片带来完美的口感。 
 
    越咀嚼热腾腾的炸猪排越是渗出的肉汁，与酥脆的面衣携手呈现出一场梦幻的表演。 
 
    而且酱汁的风味不断地涌现，也不会感到不协调。 
 
    醇厚的酱汁与辛辣的黄芥末是绝妙的组合，彷佛隆重的BGM般，炒热了猪肉与面衣的舞台。 
 
    好吃。 
 
    然后，趁著炸猪排还在嘴里时，用白饭予以追击的这份幸福感。 
 
    太棒了。炸猪排实在是太棒了。 
 
    「好美味呀……」 
 
    「再来一份。」 
 
    谢丽丝和缇娜马上就吃得津津有味。 
 
    芮雅也边喊烫边说： 
 
    「我喜欢这个！芮雅的肉，好好吃！」 
 
    并露出满脸笑容。 
 
    「真的太好吃了。」 
 
    我如此说道，并向芮雅竖起大拇指。看到此景的芮雅回了一声「喵！」并再次露出满意的笑容。 
 
    「顺道一提，这个炸猪排用面包夹住可以做成三明治，也可以用洋葱、蛋液、高汤稍微煮过，放在饭上做成丼饭喔。」 
 
    「咦？但是，煮过之后，这个酥脆感不会消失吗？」 
 
    缇娜目不转睛地看著被叉子刺穿的炸猪排，同时疑惑歪著头。 
 
    「不不不，面衣的酥脆感确实是炸猪排的魅力之一，但面衣吸饱了酱汁，变软之后也很美味哩。」 
 
    「竟然……！」 
 
    「依据高汤的分量和烹煮方式，也可以保留住酥脆的口感喔。看是要让面衣吸饱酱汁，或是要保留酥脆感，对于这点大家喜好挺分明的。」 
 
    所有人都对杏奈说的话，投以兴趣盎然的目光。 
 
    杏奈苦笑著说： 
 
    「你们等一下。」 
 
    接著便离开座位进入厨房。过了一会儿，杏奈端回一个冒著热气的盘子。 
 
    「我用了一块原本要给缇娜小姐续饭而预先炸好的炸猪排试做了一下。」 
 
    杏奈说道，同时把盘子放在桌上。 
 
    盘子上铺满了洋葱，上头端坐著一块裹著黏呼呼半熟蛋液的炸猪排，也就是所谓的滑蛋炸猪排。 
 
    「今天的主餐原则上是炸猪排，所以这道菜大家就各吃一块吧。」 
 
    缇娜立刻伸出叉子，毫不犹豫地拿走正中间最大的一块，并放进嘴里。 
 
    「这个……！」 
 
    缇娜的脸因为惊讶而变得扭曲。 
 
    「故意把好不容易炸得酥脆的炸猪排拿去煮，乍看之下像是被糟蹋了。真是了不起的反向思考……！」 
 
    大家晚缇娜一步，也都向滑蛋炸猪排伸出手。当然，我也是。 
 
    下方湿润的面衣和上方残留的酥脆感所呈现的对比。越是咀嚼，渗入面衣的酱汁便越是渗出。酱汁带著一股醇厚感，是因为蛋汁的关系吗？此外，保有少许清脆口感的极薄洋葱的甜味不会太突出，是非常称职的配角。 
 
    如果把这放在饭上做成炸猪排丼，绝对是美味无比。 
 
    「我也喜欢这个！」 
 
    芮雅吃了一口后，立刻喊道。 
 
    「这料理的确非强美味呀……！已经完全是另一道料理了呀。」 
 
    「异世界的料理，不论什么都很好吃……」 
 
    「不，没这回事。这是因为杏奈选了好吃的料理。还有，总归一句，是杏奈的手艺好。」 
 
    「什、什么啊，称赞我可没有任何好处喔。」 
 
    杏奈红著脸，不高兴地撇过头去。 
 
    「什么啊，难得夸奖你说……」 
 
    「安娜殿下。」 
 
    总是默默不断进食的缇娜，放下叉子，用认真的表情说道。 
 
    「希望你下次可以用这道煮过的料理当主菜。在我们获胜之后；在我们拯救世界之后。」 
 
    缇娜的话里充满著平静的决心，对此，所有人都重重地点头。 
 
    「我知道了。就开个滑蛋炸猪排派对来庆祝战胜吧。」 
 
    「真是个好建议呀。」 
 
    「是啊……！又多了一项非获胜不可的理由了……！」 
 
    「芮雅也会加油！然后，大家再一起吃肉喵！」 
 
    「没错。」 
 
    也为了这一点，我一定得想出必胜的策略…… 
 
    滑蛋炸猪排瞬间就被扫光，于是大家又回头吃晚餐的炸猪排。 
 
    「不过话说回来，还真是厉害啊……明明裹著面衣应该看不到肉的状态，但中心却完美地熟透，而且熟度还恰到好处……」 
 
    达莉尔直盯著被叉子刺穿的一块炸猪排，同时说道。 
 
    「只要能掌握肉块的厚度和油的温度，接著只剩下测量时间，就能让火候恰到好处。」 
 
    杏奈微笑著回答。 
 
    虽然她若无其事地说道……但能确实掌握这些事情，应该很厉害吧？ 
 
    「重点是要炸两次。先用低温慢慢油炸，让肉块熟透，接著用高温油炸，面衣便会变得酥脆喔。」 
 
    这分明是店家的做法嘛，家常菜居然做到这种程度…… 
 
    我又咬了一口炸猪排，观察它的剖面。 
 
    是确实熟透的炸猪排肉色…… 
 
    「嗯……」 
 
    我稍微思索了一下，向达莉尔问道： 
 
    「我问你，红色龙族对火属性有完全抵抗性对吧？」 
 
    「咦？啊，是的。」 
 
    「那么，达莉尔你会感觉到热度吗？」 
 
    「会的。泡热水澡时，皮肤会感觉到，啊、真热啊。」 
 
    「咦？达莉尔轮值浴室的日子，水是灰常烫喔？」 
 
    啊——偶尔第一个进去泡澡时，热水感觉特别烫，原来那是达莉尔轮值浴室的日子啊。 
 
    「是、是这样吗……？啊，不过要是水沸腾了我会知道……！」 
 
    「如果泡到沸腾的水，我蛮可是会死掉呀！？」 
 
    「唔……啊，不过，我感觉得到冷！」 
 
    「因为那是水属性的领域。」 
 
    「我好像懂，又好像不懂……」 
 
    那么，说不定水属性的蓝色龙族，一口气吃掉刨冰头也不会痛？属性真是深奥啊。 
 
    「义弥同学，你想到什么了吗？」 
 
    「算是吧。不管怎样，我还有个计策需要验证一下……总之，明天一早我想去一趟迷宫。大家可以做好准备吗？」 
 
    「嗯。当然没问题。」 
 
    「知道了呀。」 
 
    「瞭解。」 
 
    「好的……！」 
 
    「喵呜！」 
 
    听到大家的回答，我回了声「谢谢」，然后再次把美味无比的炸猪排丢进嘴里。 
 
    ＊ 
 
    隔天。 
 
    请杏奈做好简单的便当后，大家便在芮雅早晨的散步时段一块儿离开宅邸。 
 
    我们徒步通过温泉设施附近，进入目标迷宫内。 
 
    在标准的洞窟系迷宫中，我们不断往地底深入。 
 
    「这座迷宫真令人怀念啊……」 
 
    达莉尔环视周遭，同时扭动著尾巴喃喃自语。 
 
    「嗯，因为这里是第一次遇见达莉尔的迷宫嘛。」 
 
    「是的……嘿嘿。」 
 
    你干么害羞。 
 
    话说回来，我那个时候被依尔赛折腾，一整个狼狈不堪啊。 
 
    「对了，为什么要来这座迷宫？你也差不多该告诉我们了吧。」 
 
    如此说道的杏奈语气似乎有些带刺。可能是因为我昨晚对作战计画的详情，一个字都没透露的关系吧。 
 
    对杏奈来说，古挂光比吕是双亲的仇人，所以她想知道作战计画的内容也是可以理解的。 
 
    ……不过，有一点。 
 
    「在这里吗？这里是迷宫里，在那些家伙的监视下喔。」 
 
    「话是这么说没错啦……」 
 
    杏奈依旧很不满似地嘟著嘴。 
 
    「既然这样，你在进入迷宫前告诉我们不就好了吗？」 
 
    「我说你，还没发现吧？」 
 
    「什么？」 
 
    我摸了摸离开杏奈身旁、跑来缠著我的芮雅的头。 
 
    「你现在散发著杀气喔，芮雅都被你吓死了。」 
 
    同时指出说道。 
 
    「……那是。」 
 
    「哎，这也是理所当然啦。因为是关于如何打倒敌人的事。」 
 
    我耸了耸肩一边说道。 
 
    「我没打算叫你放下怨念或憎恨。如果我站在相同的立场，也一定无法原谅，而且，有些局面确实会因为恨意而发挥力量。不过，在拟定战略等这类需要冷静沉著的事情上，会有些扣分。」 
 
    「……」 
 
    「我不是不信任大家，但作战计画难保不会从哪里泄漏出去，所以掌握全部内容的人最好越少越好。细节部分我接下来才要决定，因此现阶段几乎没什么可说的。」 
 
    说到底，我是为了确认打算拟定的作战计画是否可行，才来到这里的。 
 
    还不到能发表的阶段。就像那个，在推理小说中，名侦探说「还没有证据，所以不能说出推论」的那个。 
 
    不过，这样是对的吗？我是想可以的话，将最后的处置交给杏奈，以便了结她的心意，但身为知道黑暗杏奈的猛烈程度的人，我又会感到不安，心想这么做究竟好吗？ 
 
    「总之，我们再稍微往里头走一点，之后就来吃早餐吧。」 
 
    「安酿的便当！」 
 
    芮雅举起双手，高喊万岁。 
 
    「真是个好提议。」 
 
    缇娜也兴奋地拍了一下手。 
 
    「等出了迷宫之后再吃不是比较好吗？没必要在敌人的监视下用餐吧！」 
 
    对于如此说道的杏奈，我笑著对她说： 
 
    「正是因为如此啊。要让他们瞧瞧我们从容不迫的样子。」 
 
    便当的菜色是惯例的味噌绞肉饭檲，还有用昨天剩下的炸猪排做成的炸猪排三明治及玉子烧等等。当我们用这些填饱完肚子时，芮雅动了动耳朵，好像听见了什么。 
 
    「怎么了？芮雅，有什么动静吗？」 
 
    「喵呜！那边！」 
 
    芮雅所指的方向，与迷宫的入口呈正相反。这座迷宫里虽有许多岔路，但死路也多，因此能前往深处的路径并没有很多条。 
 
    也就是说，最有可能的便是原本栖息在迷宫深处里的怪物，或是用转移等方式移动至迷宫深处的敌人。 
 
    ——那家伙用转移过来了吗？ 
 
    但是，不久后传来的声音却是粗暴的野兽呼吸声。 
 
    不会吧！明明用了退魔护身符啊。 
 
    现身的是拥有狮子头、龙头、山羊头，并有著山羊身体，狮子四肢、龙族翅膀和毒蝎尾巴的怪物。 
 
    「喀迈拉……！」 
 
    在游戏加德深受人们喜爱的葡萄蒸馏酒「喀迈拉牛奶」的名字便是取自于此怪物。是个可成为烈酒代名词的怪物。 
 
    在我们的世界里，它是在希腊神话里登场的怪物。传说中，它拥有狮子的头、山羊的身体和毒蝎的尾巴。另一种说法则是长著三颗不同物种的头。包含龙头在内的三头造型较为常见，应该是从会喷火的传说联想而来的吧。此外，好像还有一种说法是尾巴是一条蛇。在现代，指称结合复数动物的物种为喀迈拉现象（注2），据说就是由此怪物而来。 
 
    注2　英文为Chimera，亦译为嵌合体、奇美拉。 
 
    总之，现在在我们面前的，是个全能型的狰狞怪物。从它那龙头的嘴里流泻出的微弱火苗来看，八成会喷出火焰吐息吧…… 
 
    接著，从喀迈拉背后现身的—— 
 
    「光一郎……」 
 
    光一郎带著背著巨剑的帕思帕与身著男装的魔法师萨曼妮，露出浅浅微笑。 
 
    伙伴们一看到那张脸便立刻摆好架势。 
 
    「啊——！是坏人！」 
 
    芮雅立刻捡起小石子，并拉长了弹弓的橡胶绳。 
 
    「芮雅，等等。」 
 
    我急忙抓住芮雅的肩膀制止她。遇到「恶人」立即攻击，你也真是毫不留情啊。 
 
    「什么事？又来受骗的吗？」 
 
    「说话真毒啊……」 
 
    光一郎虽然这么说，但仍露出一脸大胆的笑容。 
 
    喀迈拉也依然温驯地候著。大概是光一郎对怪物进行干预，将它置于自己的控制之下吧。 
 
    「看你的样子，似乎还是没有投降的意思。我原本想等你实际看到了『创世圣龙』，或许就会改变心意。」 
 
    「我蛮才不会投降！」 
 
    谢丽丝吐舌。 
 
    「约书亚殿下已经想到了打倒『创世圣龙』的作战计画。你去转告他乖乖等著受死吧。」 
 
    「唉呀唉呀，真是吓人……」 
 
    光一郎不由得笑了出来。 
 
    「谢丽丝小姐、缇娜小姐，不能跟他说太多。没必要特别奉上我们的情报。」 
 
    「以前也说过了！芮雅我们不会输的喵！」 
 
    一副快要狠扑上去的芮雅反驳说道。对此，光一郎再度发出冷笑。 
 
    「我只觉得听起来像是在逞强，你们到底打算做什么？」 
 
    「信不信随便你。对了，想知道的话，就再去看看『冒险之书』啊。说不定这次我会一时大意，写下真正的计画喔！」 
 
    「说这种言不由衷的话。」 
 
    「如果想说的话只有这些，那就快点回去。我们可是很忙的。」 
 
    我发出嘘嘘声，并像是赶狗似地挥了挥手。 
 
    但是，总觉得这种对话很令人怀念啊。我们在学校时，也有像这样开玩笑互亏吗？ 
 
    「这可不行。可以的话，请你们平心静气地交出管理者金钥。还有，那支智慧型手机也是。」 
 
    「是指有濑小姐的智慧型手机吗？」 
 
    「没错。因为那是很重要的东西。」 
 
    「想必是如此吧。」 
 
    杏奈说道。 
 
    「不过，那支手机是托付给我们的。是你先偷走了，还真敢说啊。」 
 
    「没错。」 
 
    我也耸了耸肩，附和杏奈。 
 
    「那么，彼此想说的话都结束了吧？」 
 
    「……看来是这样。总之，既然你们拒绝了，那我们这边也只能使出强硬的手段了。」 
 
    喀迈拉发出低吼，同时往前跨出一步。 
 
    「想用喀迈拉这种角色把我们打倒，未免太小看我们了。」 
 
    「就是说呀！虽然喀迈拉是高阶怪物，但对现在的我蛮来说，一头喀迈拉算不了什么呀！」 
 
    一想到这番发言是出自这两人，真是感慨万千啊。 
 
    「的确，这点我不得不承认。说实话，要和现在的各位正面对决，我可是敬谢不敏，因为风险太高了。」 
 
    「你还真老实啊，但夸奖我们也没有任何好处哩。」 
 
    「这是我的真心话。虽然志度同学你们的小队是偏向短期决战强化型，但你们的水准绝对可以称得上是最强小队了。不愧是连我都要甘拜下风的RPG游戏迷啊，应该这么说吧。」 
 
    「多谢啊。」 
 
    怎么好像没什么被称赞的感觉。 
 
    「所以，我们这边也想了一些对策。」 
 
    光一郎话声刚落，喀迈拉立刻袭击而来。 
 
    不过，这已经在我们的预料之中。所有人都往后跳，避开了喀迈拉的利爪。 
 
    而达莉尔不仅只是避开，还在闪避之际朝山羊头猛烈一踢，展现了机警的一面。 
 
    不过。 
 
    「咦？」 
 
    达莉尔在踢完后，翻了几个后空翻，拉开距离，同时以奇怪的表情盯著喀迈拉。 
 
    喀迈拉的脸部明明被达莉尔踢中，却没露出疼痛的表情，并一副无所谓的样子。 
 
    「达莉尔，怎么了？」 
 
    「那个……完全没有……感觉……」 
 
    达莉尔以困惑的表情说道。 
 
    没有感觉？明明命中了啊？ 
 
    「芮雅！你试著射击那头怪物！」 
 
    「喵呜！」 
 
    从弹弓射出的小石子，击中狮子头后掉落至地面。但别说是痛了，喀迈拉甚至一副不在意的样子。 
 
    ……这……无法造成伤害……？ 
 
    「难道是对物理攻击拥有抵抗性吗……？」 
 
    「嗯。但是，我没听过喀迈拉有这样的特性呀！」 
 
    「好像也不是亚种。」 
 
    「光一郎！你对喀迈拉做了什么！？」 
 
    「只是稍微干预了一下，让它对物理攻击拥有完全抵抗性而已。」 
 
    「这哪算是稍微啊！」 
 
    干预能做到这种地步吗？ 
 
    ……不，有可能。营运主题乐园时，只要赋予工作人员这样的权限，在小型活动的举办上，说不定还挺方便的。 
 
    只要打倒克服了弱点的特殊怪物，就能获得稀有道具！欢迎对自己的本事有信心的使用者参加！类似这种的。 
 
    「那么，请你们加油。我会等到各位全都被消灭之后再过来。不过就算你们战胜了这头喀迈拉，到了明天也全都会结束。」 
 
    光一郎丢下这番话，便与帕思帕和萨曼妮用转移魔法从地面消失。 
 
    「只不过是封锁了物理攻击，就想让我蛮全灭，真是太瞧不起人了呀。」 
 
    谢丽丝一边说道，一边拿出护身符。免洗筷大小的透明树脂棒中，停宿著水属性的蓝色光芒。 
 
    「没错……！如果物理性无效的话，那只要赋予有效的属性就可以了……！」 
 
    达莉尔也拿出类似的护身符并且折断。随即，达莉尔的双拳便被冰气包围著。和我使用的特制护身符不同，这些护身符是把在一定时间内赋予武器属性的强化魔法封存在内的市售商品。 
 
    「喀迈拉是会喷火的怪物。身为对立属性的水属性攻击能发挥效用。」 
 
    正因为是有名的怪物，所以特性和弱点广为人知啊。 
 
    还有，谢丽丝以前好像说过：为防范对物理攻击无效的对手，预先备好赋予属性的护身符是战士的须知。 
 
    原来如此，我们小队的前锋是个不忘须知的物理攻击者楷模啊。 
 
    「芮雅呢？芮雅该做什么呢？」 
 
    喔，对了。芮雅好不容易才刚学会了购物，所以不可能自己跑去买那种道具。 
 
    「芮雅退到后头，警戒四周！那三人组虽然那么说，但也可能发动奇袭。」 
 
    「喵呜！」 
 
    我确认芮雅退到后边后，也抽出水属性的护身符。 
 
    「好，要一口气解决它！杏奈以魔法为主进行攻击，首先由我和达莉尔担任前锋，削弱它的生命值！等我发出信号，缇娜和谢丽丝就用平时的联手方案，给它来个最后一击！在缇娜施展魔法后，杏奈就转换成防御模式，以防万一。」 
 
    所有人都应声回答，同时按照指示开始行动。我们的步调没有丝毫紊乱，真是痛快极了。 
 
    或许真的如光一郎所说的，在不知不觉间，我们已经成长为最棒的小队了。 
 
    打倒喀迈拉后，我松了口气。 
 
    「呵呵，太简单了。」 
 
    「先不提简不简单，我们获胜了呀。」 
 
    谢丽丝和缇娜互相击掌。 
 
    不过，难以称得上是轻松取胜。 
 
    实际上我们用掉的资源，包括缇娜的一次魔法、杏奈的数次魔法，还有多支护身符，而且也花了不少时间。 
 
    「真是的，干预这东西，还真是棘手的权限……」 
 
    我将神圣匕首收入刀鞘，同时叹了口气。 
 
    「是啊，假使能改写任何怪物的弱点的话……」 
 
    杏奈也不安地低语说道。 
 
    不过，这换句话说—— 
 
    「那个……约书亚先生，那些人说还会过来，该怎么办呢……？」 
 
    「只要等著就会再次出现的话，这次一定要对他们加以惩治。」 
 
    「缇娜说得没错呀！之前总是让他们跑掉，真是令人不痛怪！」 
 
    「不。」 
 
    我摇了摇头。 
 
    「这里要办的事已经结束了。要是他们再唆使凶恶的怪物来对付我们也很麻烦，还是快点回去吧。」 
 
    对于我的判断，不仅是谢丽丝和缇娜，连达莉尔都露出有些不满的表情。 
 
    不过。 
 
    「我们现在首先必须要思考的是『创世圣龙』对吧？为此得做的事情多到不行喔。」 
 
    被杏奈这么一说，大家都乖乖地同意撤退。 
 
    『到了明天也全都会结束。』 
 
    如果刚才光一郎所说的是事实，那期限就只剩下今天一天。 
 
    诚如杏奈所说的，该做的事情堆积如山。 
 
    ＊ 
 
    我借用谢丽丝的典话与各处联络，同时第一件事，就是在学院的中庭与玛丽亚贝尔见面。 
 
    我认为玛丽亚贝尔应是我第一个该告知的。如果不这么做的话…… 
 
    「……又再次被赋予了重要的任务。」 
 
    玛丽亚贝尔听了我的话之后，立刻如此说道并笑了。 
 
    「你不想的话也可以拒绝。如果我的判断错误，这可是会头一个翘辫子的角色。」 
 
    「请您别小看我。」 
 
    玛丽亚贝尔张开银色的翅膀，挡住阳光。她的鳞片闪闪发光，如同打磨过后的银饰一样闪耀著。 
 
    「『史塔杜耶尔家之人，在紧急情况时，以其白银的羽翼和鳞片，支援救世主』。」 
 
    玛丽亚贝尔背诵的句子，我有印象。 
 
    这是玛丽亚贝尔家、史塔杜耶尔家的祖先，亦是开放龙族成为可选择的种族的龙族之祖、过去的救世主『丽娜·霍西兹密』所留下来的家训。 
 
    「综合考量状况的话，这句话就是为了此时此刻所留下的，不是吗？」 
 
    「我是这么认为。只能祈祷我的判断没错。」 
 
    「没问题的。身经百战的救世主大人，不可能会判断错误。所以，我就欣然接受这项任务了。当然，史塔杜耶尔家一族会全员出动。」 
 
    「真是帮了大忙。」 
 
    「对了，约书亚先生。关于救世主一职的能力已经有头绪了吗？」 
 
    我老实地摇了摇头。 
 
    「唉呀，如果要应付决战，这不是很重要的事吗？」 
 
    「话是没错，但我们没有时间去验证。敌人恐怕明天就会行动了。」 
 
    「我倒是有头绪喔！」 
 
    「「「「「什么？」」」」」 
 
    不仅是我，连静静听著谈话的伙伴们也都发出惊讶声。 
 
    只有芮雅一个人，把心思放在浮现了「任务：与天使结盟」字句的「启示板」上。 
 
    「真是惊讶。难道你们所有人都没有发现吗？明明总是集体行动……啊，说不定正因为如此。」 
 
    「喂，到底是怎么回事呀？」 
 
    「一定是因为习惯了。把青蛙丢进沸腾的热水里，它会挣扎著感到痛苦，但丢进水里再加热的话，它就不会察觉水温升高而就这么死去。你们有听过这故事吗？」 
 
    「我不懂你的意思。」 
 
    缇娜很不满似地嘟起嘴巴。 
 
    「你是想说我蛮是青蛙吗？」 
 
    「正确的说法是，被丢进水里再加热的青蛙。」 
 
    「那个，玛丽亚贝尔小姐，是这么一回事吗……？」 
 
    「是的。对了，达莉尔小姐。」 
 
    被玛丽亚贝尔这么一叫，达莉尔答了声： 
 
    「是、是。」 
 
    同时身体顚抖了一下。 
 
    「你飞一下看看。」 
 
    「什么？这个……」 
 
    「在学院祭时不是飞得那么精彩吗？」 
 
    「我、我知道了……」 
 
    达莉尔挥动翅膀，同时蹬了一下地面。 
 
    但是，她只在空中停留了一两秒，便不敌重力落地了。 
 
    达莉尔挑战了好几次，但全然没有飞起来的迹象。 
 
    「达莉尔，加油，加油。」 
 
    不知从何时开始，芮雅已经紧握著拳头在声援了。即便如此，达莉尔依旧只是绷绷跳著而已。 
 
    「那么，约书亚先生，请命令她『飞行』。」 
 
    「原来如此……」 
 
    的确，这念头也曾闪过我的脑海。 
 
    但我想应该不至于如此，所以那时候没怎么在意…… 
 
    「达莉尔，飞吧。」 
 
    「啊，好的……」 
 
    达莉尔再次蹬了一下地面。 
 
    首先，从她跳跃的样子来看，高度就有所不同。是轻盈却强而有力的起跳。 
 
    轻飘飘的。 
 
    和之前绷绷跳的轨迹明显不同。 
 
    达莉尔的翅膀张得老开。 
 
    平时看起来可爱的翅膀，现在则是看似强劲，甚至雄壮。一双翅膀啪啦啪啦地大力挥动。 
 
    就这么一次的振翅，达莉尔的身体便往中庭的天空高高飞去。 
 
    「喔！达莉尔飞起来了！」 
 
    芮雅兴高采烈，并朝著在天空中飞舞的达莉尔挥手。 
 
    然后当达莉尔从空中降落之后，芮雅露出开心的笑脸，对达莉尔说：「好酷喵！」并紧抱住达莉尔。 
 
    「难道玛丽亚贝尔你想说的是，达莉尔会飞是因为约书亚大人的一句话吗……？」 
 
    「咦？还有其他想得到的理由吗？」 
 
    「想想到目前为止达莉尔小姐飞行时的状况，确实是只有在义弥同学有下达指示的时候……」 
 
    快掉到岩浆里，被第一次飞行成功的达莉尔救起来时，我向她建议「用翅膀接住从下方升起的热气」。 
 
    营救芮雅的作战行动时，我很明确地喊出「飞吧」。 
 
    学院祭时也是，我每次都在表演秀前跑去鼓励她。 
 
    「……」 
 
    杏奈好像想到什么似的，咻地一声拔出剑。 
 
    接著，她面对校舍最远端的墙壁，摆好架势。 
 
    「喝！」 
 
    长剑瞬间闪了一下。 
 
    从刀刃释放出来的冲击波，震动著空气与树叶，同时撞击校舍的墙壁并蹦裂开，划出一道斜向的刻痕。 
 
    「义弥同学。」 
 
    杏奈看著我。 
 
    「知道了。杏奈，往那片墙释放冲击波。」 
 
    杏奈再次跟刚刚一样摆好架势，挥动长剑。 
 
    ……不一样！ 
 
    剑锋的速度就不用说了，看那散发的气势，就已截然不同。 
 
    不出所料，第二发的冲击波，划出约十公分的横向刻痕，从远处看就明显知道，大小与深度都超出近一倍。 
 
    所有人都屏住气息。 
 
    「果然，我的推测是正确的。救世主一职的能力，就是强化同一阵营的人。对于遵循其指示的伙伴的能力，一定能大大地强化。」 
 
    玛丽亚贝尔很满意似地点了点头。 
 
    「你们的小队在关键时刻之所以那么强，就是这个原因。」 
 
    「真是惊人呀……」 
 
    「现在想想，的确，在开始正式冒险后没多久，就能轻轻松松打倒任务中的魔王，未免太顺利了。」 
 
    「义弥同学也一定以和我差不多的速度在成长著。只是，因为全都耗费在这项能力的成长上，所以看不见罢了。」 
 
    「……我完全感受不到啊。」 
 
    「不过，这可是事实！和手记里始祖大人所说的事情也吻合。」 
 
    呃。 
 
    『如果你是救世主的话，由于不会使用魔法和技能，所以应该受到许多人的帮助，才得以在这世界生存下去。 
 
    在这过程中所建立的情谊，将会成为任何事物都难以替代的武器，我是这么相信的。』 
 
    ……我记得是这样的内容。她说得没错。 
 
    能力的强化确实很重要。是RPG里魔王战的要点。而且，到目前为止，我都是无意识地使用这项能力，所以看来与魔法不同，不是使用之后会消耗的类型。大概近乎于被动技能的能力吧。 
 
    几乎毫无限制、轻轻松松就能强化同盟者的能力。而且，依下达指示的方式，说不定可以一次强化许多人。 
 
    如果是这样的话，原来如此，这真的很强大，超强大的。 
 
    「今后，只要有意识地下达指示和命令就可以了。目前，游戏加德的所有人几乎都在您的指挥之下。只要下令就能发挥效果的能力，您尽可大方地使用。」 
 
    「说得没错。不过，我不打算把这项能力加进作战计画里。」 
 
    「唉呀，这是为何？」 
 
    「发动条件我大致瞭解了，但是，对于具体的强化程度、持续时间等等这些效果内容的验证还不够。如果以强化为前提拟定作战计画，要是达不到期待中的效果，那计画很容易就会瓦解。」 
 
    「您还真是慎重。可以再对自己有信心一点。」 
 
    「就是因为是自己才没有信心。我知道我是这世上最不能相信的，主要是因为运气太差了。」 
 
    包含玛丽亚贝尔在内，几乎所有人都发出苦笑。 
 
    只有芮雅用小小的手啪啪啪地拍打我，安慰我说：「义弥也有很多优点喔！」 
 
    嗯，芮雅，这句话最让我受到打击哩！ 
 
    ＊ 
 
    和玛丽亚贝尔分手后，我们前往位于矮人地下工房街（地面部分）的大众酒馆。 
 
    店内除了矮人之外，还挤满了包含人类、精灵、龙族在内的建筑相关技术人员和土木相关的专家们。在这里的所有人，都是我们拜托缇娜的父亲召集而来、本领高强的工匠。 
 
    不过，此处完全没有酒馆特有的喧嚣声和谈话声。 
 
    虽然不少人手里都拿著酒杯，但所有人都一脸认真，仔细聆听我说话。 
 
    「……这样的东西，希望大家能赶工制作。」 
 
    「原来如此。我瞭解了。」 
 
    如此点头说道的是缇娜的父亲。 
 
    「那么，交期呢？看来很急，具体来说要在何时之前完工？」 
 
    「明天。可以的话，在上午完成。」 
 
    听到我说的话，原本安静的店内立刻充斥著骚动声。所有人的脸上都露出「别开玩笑了」的抗议表情。 
 
    「我知道这很乱来。但是，敌人不会等我们做好准备。为了拯救世界，拜托大家帮帮忙！」 
 
    我如此说道，并深深一鞠躬。 
 
    在这困窘的气氛当中。 
 
    「你们在干么？不快点开始动工的话，真的会来不及哩。」 
 
    一名矮人把手上的玻璃杯放到桌上，并站了起来。 
 
    我忍不住抬起头来。 
 
    那声音出自一名头发微微花白、很有威严的矮人。 
 
    我看过他。 
 
    大概是把我们居住的宅邸移交给我们的矮人。 
 
    缇娜的父亲悄悄告诉我： 
 
    「是我们的工头，看来要对大家发飙哩。」 
 
    实际上，他也立刻朝店里的各个方向，大声斥喝： 
 
    「你们这些家伙，不是所有人都回应了救世主大人的呼召，慷慨激昂地涌至学院去了吗？救世主大人为了拯救世界，需要我们的力量，连头都低下来拜托了。这可是件光彩的事，没办法答应的话算什么工匠！」 
 
    「道南！尽可能把人都召集过来！还有，要通宵作业。别忘了准备宵夜。」 
 
    「是、是的！」 
 
    就在缇娜的父亲和工头先生迅速离开店里时，四周开始传来「怎么能输！」、「我也要加入！」的慌乱声。 
 
    「各位，拜托你们了！」 
 
    我对著一个接著一个离开店里的工匠背影，如此说道。 
 
    接著，我们顺便来到经常光顾的武器店。 
 
    「胡子人！」 
 
    店老板的老伯捻著矮人特有的茂盛胡子，同时对挥著手的芮雅露出笑脸。 
 
    「唉呀，欢迎光临。」 
 
    「人好多啊。」 
 
    我环视著热闹的店内，一边说道。 
 
    「有很多常客为了准备决战而打算购买新武器。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「谢丽丝的带刺铁球没问题吗？」 
 
    对于缇娜的提问，谢丽丝很得意似地挺起胸膛。 
 
    「这武器没那么不中用！而且这是特制品，就算现在订制大概也来不及惹呀。」 
 
    「呃……那么，约书亚先生和安娜小姐要买武器吗……？我是赤手空拳打斗，所以不需要……」 
 
    「我并没有特别想买的。」 
 
    「我也没有要买喔。话说回来，用惯的武器比较好对吧？」 
 
    「那么，为什么来这里……？」 
 
    「关于芮雅的武器，我有些事想跟老伯商量一下。」 
 
    「喵呜？」 
 
    「喔，说来听听。」 
 
    听到芮雅的名字，老伯立刻把身体往前倾。 
 
    「我认为芮雅的武器特性，就是不像箭矢那样，只能用固定形状的物品当作弹丸。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「所以说，我在想用弹弓射出这种物品说不定会有效。就算对手会让全属性无效化，造成不了伤害也无妨。」 
 
    我在纸上画图，并向老伯说明我的想法。 
 
    「嗯——原来如此。」 
 
    老伯「嗯嗯」连声并点了好几次头。 
 
    「今天之内做得出来吗？」 
 
    「只要注意强度的话，并不是那么困难。不是别人，是救世主大人的请托，而且如果是为了芮雅的话，我就赶工做做看吧。」 
 
    「喔——不愧是胡子人！」 
 
    「交给我吧。」 
 
    老伯摸摸芮雅的头，然后一边卷起衣袖，一边消失在店内的深处。 
 
    之后，我们又回到学院，把前段、中段小队的学生和老师们集合至礼堂。 
 
    「首先，就大原则来说，紧急时请至学院集合。若万一有走散，或受到奇袭导致队伍四散，还是不知如何判断的情况，请在这里集合并与伙伴会合，然后再商量下一步的行动。」 
 
    我如此说明道。接著逐项发表编制、任务以及作战时的移动方式等等。 
 
    「我先暂时解散小队，依每项任务分发给各职业和个人，所以在确认自己隶属的队伍之后，请遵循各自的负责人所下达的指示。 
 
    首先，战士班中以成为圣骑士为目标的人，以及优先学习防御系技能的人，我会编为『圣骑士队』加以运用。不用我多说，你们的任务就是保卫我方阵营。负责人就请班长……莉姆尔来担任。」 
 
    「瞭解。」 
 
    班长很有信心似地重重点头。 
 
    「其他以攻击为主的战士班同学，会分成以谢丽丝为中心的『第一攻击队』和以依尔赛为中心的『第二攻击队』。」 
 
    「明白了。」 
 
    「请尽管交给我。」 
 
    「还有，龙族科中的银色龙族者，请到玛丽亚贝尔那边听她说明。『银色龙族队』是采志愿参加，所以拒绝也无妨。拒绝的话会分配其他的任务。」 
 
    「当然，我已经同意了。史塔杜耶尔家的人，请回想龙族之祖的话。」 
 
    「接下来，红色龙族者也会编为『红色龙族队』，所以请到那里。队长是达莉尔。」 
 
    「什么！是、是我吗？这、我做不到……」 
 
    「指示由我这边下达，没有任何困难之处。」 
 
    「没错，达莉尔小姐。如果有救世主小队（暂订）的成员在却没担任队长，会影响士气。」 
 
    「是这样吗……」 
 
    因为玛丽亚贝尔的说情，达莉尔虽然一副没什么自信的样子，却也点头答应了。 
 
    「其他的龙族请加入『第一、第二攻击队』。 
 
    弓箭手会编成弓兵队加以运用，指挥是蕾娜。猛兽召唤者队则由莎莉娜指挥，请运用猛兽敏锐的感官与机动力，针对伤亡者和来不及逃走的市民，进行搜索、救援及回收。」 
 
    「要听对手的指示真让人不爽，但因为是紧急情况没办法。」 
 
    「请交给我吧。」 
 
    「魔法师分成负责回复的医疗组，以及对前锋和防御角色施以飞行魔法，予以协助的支援组。隶属支援组的人，负责的任务会依作战的进展情形而有所变化，所以请事先牢记指示。接下来……」 
 
    我分配教室给每支队伍，并走遍每间教室，逐一说明该如何行动，以及各队的主要任务。 
 
    没必要所有人都知道作战计画的全盘内容。不，所有人都事先知道当然是最好不过，但现在没时间仔细对所有人说明了。 
 
    只要知道自己在哪个时间点该做些什么，就能执行作战计画了。 
 
    接著，结束上述事情之后，我前往学院长室。 
 
    「这是……？」 
 
    学院长看著我递出的『冒险之书』，露出惊讶的表情。 
 
    「这不是会泄漏给敌人知道吗？」 
 
    「正是因为如此。」 
 
    我别有深意地笑著，并打开『冒险之书』给学院长看。 
 
    『光一郎： 
 
    反正会泄漏出去，我就故意写给你看吧。当我们的作战计画进入第二阶段的瞬间，就是做个了断的时候。你务必要现身。』 
 
    「这是挑战书。」 
 
    「用不著在这个时候挑衅对方吧。」 
 
    「就算什么都不说，对方也会攻过来。」 
 
    我对著苦笑的学院长，像是硬塞似地把『冒险之书』交给她。 
 
    ＊ 
 
    晚上，当我们吃完晚餐的烤鸡肉时，武器店的老伯送来我委托的物品。 
 
    我向老伯道谢并支付费用。在目送他离去的背影之后，我边确认著要用弹弓射出的特殊弹丸的触感，边喊著芮雅的名字，回到大家正在喝茶的客厅去。 
 
    「什么事喵？」 
 
    我在冲过来的芮雅的腰际系上包包，并仔细告诉她： 
 
    「听好了，这是芮雅的秘密武器。我一发出信号，就用弹弓射出这个弹丸。」 
 
    同时将老伯送来的特殊弹塞满包包。 
 
    「秘密武器！好酷喵！」 
 
    「对吧？但一定要等我说可以用了才能用喔。」 
 
    「喵呜！」 
 
    看她欢天喜地摸著包包，向杏奈炫耀的模样，符合她那年纪会有的正常反应，不由得让人感到欣慰。其实，让她和其他小学部的孩子们一起避难或许比较好…… 
 
    「吶，达莉尔。」 
 
    「是、是的……」 
 
    「达莉尔你隶属红色龙族队，是最后上场，所以在那之前，你可以抱著芮雅飞行吗？」 
 
    芮雅的耳朵竖了起来，有了反应。 
 
    「要和达莉尔一起飞吗！」 
 
    「呃，那个……我……？」 
 
    「嗯。和达莉尔一组芮雅也会比较安心对吧？别看她那样，还挺怕生的。」 
 
    我以前也曾想过芮雅和达莉尔的飞行组合，想到具有可单方面攻击地面敌人的优势，但是「创世圣龙」是在空中飞行。 
 
    不论是使用魔法还是龙族，我们这边也必须把飞行放入考量当中，才会与对方拥有相等的条件。 
 
    「我知道了……！如果是为了芮雅，我，会尝试看看……！」 
 
    「要和达莉尔一起飞！」 
 
    芮雅紧抱住达莉尔。 
 
    事情一扯到芮雅，达莉尔就立刻变得积极，真是帮了大忙。 
 
    「对了，缇娜。转移魔法已经快进入实用化阶段了吗？」 
 
    「（嚼嚼）」 
 
    明明才刚吃完饭，却又不停吃著水果乾的缇娜摇了摇头。 
 
    「转移至异世界的魔法还有待努力，不过一般的转移魔法，我已经有头绪了。」 
 
    「好，真是太好了。还有，我想问的是，缇娜你一旦使用转移魔法，就会有相当广大的范围受到波及吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「那么，『创世圣龙』会如何？还是会被无效化吗？」 
 
    缇娜发出嗯——的一声，陷入沉思。 
 
    「得试试看才会知道。说到底，也要看『创世圣龙』的无效化是基于哪种系统。据说达莉尔她们龙族的体表充满了各种元素的力量，因此能抵销外来的刺激。其实这只是其中一种说法。譬如，水属性的蓝色龙族，不会把同样属于水属性的回复魔法无效化。所以，有人认为不仅仅是属性的关系，当属性加上攻击性的要素时，无效化的力量才会发挥作用。还有人认为是潜意识在控制，总之有各种说法。」 
 
    「换句话说，关于龙族的身体，全然还是一团谜啊。」 
 
    对于杏奈所说的话，缇娜点了点头。 
 
    「不过，这也是理所当然。我们的世界也是，还没有完全解开人体所有的奥秘。特别是脑部有许多不为人知的构造呢。」 
 
    「说实话，转移魔法就龙族来说的话，同盟者的转移魔法会发挥效用，但敌方的转移魔法却可使其无效。就算不是龙族，也可用意志力抵抗敌方的魔法。」 
 
    「但是，要抵抗缇娜的魔法可是极为困难之事呀。」 
 
    也是。毕竟原本就带有满满的强化要素。 
 
    「那个时候——在『北风魔宫』里，光一郎确实说过：『将所有属性完全无效化的领域随时全方位开启。』这样的话，说不定无效化系统和一般龙族不同。如此一来，就无法断言。我的做法是利用最擅长的风元素，魔法对象会是周围的空间。所以，有可能会被无效化……我是这么觉得。」 
 
    「原来如此啊……」 
 
    要是没想到什么对策，最好先把它当成无效会比较好。 
 
    总而言之，要如何活用缇娜四次的魔法，会是一项关键。 
 
    目前，她可以施展的魔法有：常用的「命中强化」、之前头一次施展的「防御强化」、帮了我们好几次忙的「幻觉系」，以及有一阵子没见的「复活」，最后是有著把敌人也一并卷入的缺点的「治愈」。 
 
    除非有特殊情况，否则治愈应会拜托效果只会发挥在我方阵营的杏奈施展吧。况且我们也组织了以治愈为目的的医疗组，所以我想让缇娜的魔法用在其他地方。 
 
    还有，一旦用了「命中强化」，恐怕战场上敌我双方所有人的攻击都会命中。可说是两面刃，使用的时机需要格外留意。 
 
    ……四次啊。 
 
    为了以防万一，我想尽可能保留一次的魔法直到战事结束…… 
 
    「喂，义弥同学。」 
 
    陷入思考的我，意识被杏奈的声音拉回现实。 
 
    「嗯？」 
 
    「我呢？」 
 
    杏奈露出微笑同时问道。 
 
    「我还没被分配到任何任务。」 
 
    「啊——」 
 
    「啊——是什么意思啊你。」 
 
    「那么，就副司令官。」 
 
    「那么？什么啊，这么随便！」 
 
    嗯——真败给她了。老实说，杏奈变成黑暗杏奈时，我没有信心能完全控制住她。或许她会发挥超乎平时的能力，但能力无法确定的战力很难加以部署。 
 
    如果她像刚来这个世界的时候一样，擅自行动、陷入危机，我们也没有前去救援的战力。还有，一心要替双亲报仇的杏奈的黑暗气息……还是该说是拚命程度，总会让我想起那时候的杏奈。 
 
    「主要是因为你是万用牌的关系。杏奈你是精通剑术、魔法、防御的全能战士对吧？保存战力是以防有意外情况发生。」 
 
    「总归一句，不就是没上场的机会吗？」 
 
    「如果没轮到你上场，就表示没发生什么特别的意外状况就获胜了吧。可喜可贺啊。」 
 
    「怎么想都觉得你是在狡辩！」 
 
    欸，有一半是这样没错啦。 
 
    「那么想要任务的话，就兼任我的护卫。」 
 
    「……」 
 
    「别一脸不满的样子。指挥官的保镖可是重要职务。」 
 
    「话是这样没错……」 
 
    「杏奈你在我身边的话，我也会比较安心。」 
 
    「什么？」 
 
    杏奈涨红了脸，而谢丽丝和缇娜则是鼓起脸颊。 
 
    「我也想单约书亚大人的保镖呀！」 
 
    「我也觉得这项任务比较好。」 
 
    ……怎么回事。居然完全无视我到目前为止所想的作战计画喔。 
 
    「总之，这件事到此结束。今天大家早点就寝，因为明天之后，未必会有足够的睡眠时间。可以的话，今晚睡觉时也做好准备，以便能因应紧急情况。那么，晚安。」 
 
    我如此说道，便离开客厅回到自己的房间。 
 
    ＊ 
 
    当我在房内针对作战计画做最后确认时，响起了叩叩叩的敲门声。 
 
    「请进。」 
 
    打开我房门的是杏奈。 
 
    可能是为了预防紧急情况吧，明明已是就寝时间了，她却仍穿著比基尼铠甲。 
 
    「果然是你啊。」 
 
    「听你这说法，就表示已经知道我来所为何事了吧？」 
 
    「……算是吧。」 
 
    不久前才被抱怨了一顿，所以心里有底也是正常的。 
 
    「可以告诉我不派给我任务的真正原因吗？应该有些事没办法在大家面前说吧。」 
 
    杏奈一边说道，一边进入我的房间，并反手把门关上。 
 
    唉呀，真是的！果然是这件事。 
 
    「我说你，知道将棋或西洋棋吧？」 
 
    「西洋棋的话，大概知道规则。」 
 
    「那么，下西洋棋时，你会让国王去冲锋陷阵吗？」 
 
    「当然是不会……不过，国王是义弥同学你吧？」 
 
    「不对，是你。更正确的说法是，你所拥有的管理者金钥。」 
 
    「那么，就交给你保管，或藏在其他地方……」 
 
    「就算这么做，但只要你冲进敌军里，不就摆明东西藏起来了吗？事先藏在某处就更不用说了，要是藏匿的地点被消除了该怎么办。我们不知道接下来会有什么发展喔。说不定需要管理者金钥才能让我们回到日本。就各种意思上，我们都得拚死守护才行。」 
 
    「虽然话是这么说没错……」 
 
    「而且，希望你待在身边也是我的真心话喔。」 
 
    「什么？」 
 
    杏奈露出不知所措的表情。 
 
    「想也知道啊。游戏加德里最精通防御的或许是班长，但如果要和我搭档战斗的话，杏奈你会比较合适。因为班长不像你一样那么瞭解我的作战方式，而且大概也不会跟你一样，能立刻理解我的想法。」 
 
    来到游戏加德之后，一直共同冒险的日子可不是做做样子而已。比起纯粹的强大或高强技能，更应放在首位的信赖关系，我们已经建立起来了。 
 
    「你瞭解了吧？就靠你啰，搭档。」 
 
    「……怎么好像被你用花言巧语哄骗的感觉呀。」 
 
    杏奈嘟起嘴巴撇过头去说道，但随后双颊立刻泛红并露出微笑。 
 
    「不过，这样我就能接受了。义弥同学你也早点睡比较好。」 
 
    「嗯，我会的。」 
 
    「晚安。」 
 
    杏奈如此说道，然后离开我的房间。 
 
    ……唉呀！真是的。 
 
    该做的事都做了。所以就照杏奈说的，早点上床吧。 
 
    从明天起，只要还有时间，就全拿来反覆练习各部队各自的的任务。不过，这样的时间到底剩下多少呢？ 
 
    我钻进被窝闭上眼睛后，彷佛听到决战的脚步声一步步地逼近。 

  第七卷 第二章 天使，来袭！  
     这一天如同往常一样展开了。 
 
    和芮雅进行早晨的散步，遇到练习失败而坠落的达莉尔，吃了杏奈做的美味早餐。 
 
    但是，与往常一样的例行公事只到这里为止。 
 
    上空传来急促的号角声。这是凶猛的怪物或野兽接近城镇等紧急情况时，龙骑士队用来通知危险来临的声音。 
 
    目前，想像得到的紧急情况就是—— 
 
    我急急忙忙跑出宅邸。 
 
    除了那家伙之外不会有别的了！ 
 
    接著，跑到外头、仰望天空的我所看到的，是在城镇里呼吁进行戒备的龙骑士们，与庞大的机械装置龙族，还有，跟随著那架「创世圣龙」的数百……不，恐怕有上千的有翼人身影。 
 
    「……居然是……天使……」 
 
    那家伙果然是跑去「天使的村落」。然后，不知用什么办法让天使加入他的阵营。不，从围栏之墙没有移动这点来看，天使应该是在他的控制之下吧。 
 
    的确，就算有个强大的兵器，也很难掌控城镇。不如随时把枪口对准目标，同时又有支能临机应变的军队，这样会来得更有效率。 
 
    特别是他们有「交出管理者金钥」这样的要求，既然如此，只身一人就绝对会有疏于防备的时候。 
 
    对我方来说，这一点正是我们所企图的…… 
 
    所以，那家伙才让天使加入他的阵营吧。知道天使村落的存在，头一个就跑去那里。 
 
    ……可恶，不愧是强敌……！ 
 
    「义弥同学！」 
 
    「什么事喵？」 
 
    伙伴们也都跑到屋外，看著天空张口结舌。 
 
    呼吁大家避难的龙骑士们的声音，以及遵照指示、为了前往决定好的避难迷宫而离开住家的人群的话声交杂著。 
 
    『游戏加德的各位居民，做个交易吧。』 
 
    从机械龙族身上，传出像是透过扩音器的巨大声音。 
 
    『交出救世主一行人所拥有的管理者金钥，并协助解开任务。这样的话，我保证在到达高塔之前，你们能平安度日。』 
 
    不过。 
 
    「别听他的！冷静下来，照决定好的方式行动！」 
 
    「要相信救世主大人！尽速避难也是战术之一！」 
 
    「请求支援、请求支援！请龙骑士团和警备队想办法争取时间，直到避难结束！」 
 
    游戏加德的居民没有任何一人打算听他的。 
 
    这是当然。有时效性的平稳生活，没有任何意义。 
 
    「义弥同学！该怎么办？」 
 
    「还能怎么办！总之在避难结束前，什么都没法儿做！」 
 
    「那么，我蛮去帮忙避难吧！」 
 
    「得保护大家才行。」 
 
    「我、我一点都不害怕……！」 
 
    「义弥！秘密武器？要用秘密武器吗？」 
 
    「冷静，芮雅，时机还没到。」 
 
    「喵呜！」 
 
    恐怕到处都有类似的对话吧。没多久，城镇的各处开始有魔法和箭矢释放出来。 
 
    『果然没有交涉的余地啊。也好，我不需要一整个城镇的奴隶来解开任务。就让你们知道做出愚蠢选择要付出的代价。天使们，进攻！』 
 
    他下达冷酷的命令，天使们拍动翅膀，开始下降。 
 
    此刻，决战的序幕就此展开。 
 
    ＊ 
 
    「安酿！天使？拿著照相机！」 
 
    芮雅指著天空喊道。 
 
    什么？ 
 
    仔细一看，的确在拿著长剑或长枪的天使当中，有人是拿著类似记者珂尔芮小姐拍摄照片时所使用的手枪型装置，或是电视转播时看到、用来拍摄影像的火箭筒型装置。此外也有好几名天使是拿著类似冲锋枪或类似突击步枪的物品。 
 
    不过，会在这个局面让他们拿照相机吗？ 
 
    这样的话，那是—— 
 
    「……不对！那不是照相机！是我们世界的武器，枪械！小心，会飞来铅制的子弹和炮弹！」 
 
    「什么！？那就是约书亚大人以前曾经说过的武器吗？」 
 
    对了，忘了是在什么时候，好像是夜营的时候说过这件事。 
 
    「大概是！问题是在于铠甲的防御力对子弹能发挥多少效果……我记得，魔法可以达到等同全身板甲的防御力对吧？现在身上穿的。」 
 
    「也要依防具而定。我蛮小队的防具品质优良，所以我想应该可以……」 
 
    但杏奈则是眉头深锁，并摇了摇头说道： 
 
    「……义弥同学，你知道吗？我们的世界里，骑士和武士穿戴的金属铠甲之所以衰退，枪械的发明是其中一项主要的原因。」 
 
    「唔。但是，不是有防弹背心……」 
 
    「那确实可以抵挡子弹，但并非完全不会受伤。听说视情况而定，也会因冲击而造成严重肿胀或骨折。」 
 
    「不会吧……」 
 
    但是只要不会丧命，或许就有充分的效果了。 
 
    「还有就是，防御系技能的效果能发挥到何种程度吧。」 
 
    「可恶，居然把这种东西带进来……！」 
 
    不知枪械为何物的游戏加德居民，恐怕会因为突然遭人袭击，而被迫陷入苦战吧。 
 
    我的脑海里浮现班长她们及玛丽亚贝尔等几名朋友的脸。 
 
    「但愿大家没事……！」 
 
    不，现在不是担心其他小队的时候了。大家都是身经百战的冒险者，一定会立刻适应并做出因应。 
 
    「各位，尽量聚在一起行动！要闪避子弹大概是不可能！杏奈，防御技能可以涵盖多大的范围？」 
 
    「我和班长小姐不同，顶多是到大型雨伞的程度而已。而且，我不知道对子弹的速度能否完全反应得过来……！当然，我会尝试看看……」 
 
    「拜托了。杏奈你就专心保护大家！」 
 
    我看著天空，「创世圣龙」没有动作的迹象。向天使下令，而自己不动如山，当自己是司令官还是国王啊。 
 
    ……不，说不定是不能动。 
 
    如果胡乱发射如同之前消除「北风魔宫」那样的吐息，或许是能很快就捣毁城镇，可是一旦把我们卷入，就等同于也把管理者金钥从这世上消除了。 
 
    这样的话，不让我们的位置曝光，就结果来说比较能守护城镇。只要我们的所在位置不被得知，他应该就没办法做出用吐息将城镇破坏殆尽的举动。 
 
    「总之，出发吧！帮忙大家去避难。」 
 
    杏奈和达莉尔做为前锋，我殿后，一行人离开了宅邸的腹地。 
 
    我猛然回头，不禁想著何时才能回到这里，过著和平的日子啊。 
 
    ＊ 
 
    战事并非是单方面的。不过，游戏加德方面的指挥系统实际上已经崩坏了。 
 
    原因在于我的判断太过天真，没想到会这么早发动突袭，以及天使大军只不过在一天之内就加入敌方阵营这件出乎意料的情况。 
 
    我认为是我的责任。但就算准备万全，就能避免这种情况发生吗？关于这点我也没什么把握。 
 
    要找藉口的话，就是没经历过战争的游戏加德居民，没有为了防范来自外部的攻击而团结一致、严阵以待的经验。我觉得突然单方面下令，迫使他们长时间处于紧张的状态下，也不是个好办法。 
 
    而且，就算后悔，已经发生的事也无法改变。 
 
    所以！ 
 
    我用匕首挡开天使挥下的剑，用左手抽出并折断护身符，同时踢了天使一脚，使出魔法。 
 
    总之，现在只能尽力而为了。 
 
    路上依旧挤满了正在逃窜的市民。 
 
    「各位，请快点到避难迷宫去！杏奈，后方的防御交给你了！达莉尔你飞上天，迎击空中的敌人！芮雅支援达莉尔！」 
 
    「你说得倒简单……！」 
 
    杏奈用盾牌弹开子弹，保护市民，同时边咒骂著笑道。 
 
    「好、好的……！我会加油……！」 
 
    达莉尔奋发著飞上天。 
 
    「秘密武器！现在要上场了吗？」 
 
    我向眼睛闪闪发光、对我问道的芮雅说了声：「还没！」 
 
    芮雅，我懂你急躁的心情，但你也太想用秘密武器了吧。 
 
    「约书亚大人！我蛮呢？」 
 
    「需要的话，就用魔法。」 
 
    「不，不行！」 
 
    用大规模的幻觉魔法混淆天使一事，也曾瞬间闪过我的脑海，但结果会让我们和市民也都受到幻觉影响。最糟的话，只会导致情况一片混乱。既然这样，还是保留缇娜的魔法会比较好。 
 
    不过话说回来——怎么回事啊？天使们这散漫的攻击。 
 
    他们没有集中瞄准市民，没有从空中发动联手攻击，也没有我无论如何都要杀了你的霸气。总觉得像是不甘不愿、被逼著作战的样子。 
 
    是遭受威胁？还是受到操控—— 
 
    而且，从天使这一个种族来判断，似乎不太具有攻击性的特点或性质。从他们频繁对伙伴施以回复魔法这点来看，感觉是适合回复的种族。 
 
    总而言之，天使的士气低迷还真是值得感谢。倘若不是如此，要在守护逃难市民的同时一边进行战斗，可不是件轻易就能办到的事。 
 
    我们一边躲避枪林弹雨，一边向避难的人群呼吁要冷静下来行动。 
 
    班长她们面对技高一筹的假斧之守护者而展开的撤退行动，大概也是这种感觉吧，我心想。 
 
    ＊ 
 
    不久后，在可见范围内的避难已全数结束。 
 
    但是，这场避难行动并没有如同避难训练那般迅速或是俐落。因为相对于我们小队六人来说，要守护的市民太多了。 
 
    其他的冒险者大概也光为了处理眼前之事就忙得不可开交吧。应该没有人会跑去会合，或是有多余的心力为了会合跑去找人。 
 
    市民当中也有伤者出现。不过，似乎有许多家庭对此情况做好了准备，已大量买进了治愈魔法的护身符，因此我想无需太过担心。但看这情形，可能有部分地区也出现了死者吧。 
 
    枪声和刀剑声从四处传来。 
 
    我抬头仰望，「创世圣龙」仍在上空候著，而且有许多四处飞行的天使身影。 
 
    反倒是天空中已看不见龙骑士团的身影…… 
 
    飞在天上会被天使包围，而且警告居民的任务也结束了，所以可能是躲避至建筑物的阴暗处了吧。我想相信是这样——我想相信大家平安无事。 
 
    血腥味取代了原本游戏加德空气中特有的铁的气息，辛香料的香气也混杂著火药的臭味。大概是烟硝味吧。 
 
    城镇里有我们瞥见的火箭筒，或许还有其他更大型的枪炮。建筑物的墙壁被大肆破坏，还有的正陷入火海当中。 
 
    人们往来行走的热闹大街上失去了人影和生气，彷佛跟之前是不同一个城镇。 
 
    「约书亚大人，接下来要怎么办？」 
 
    为了让四处飞行的天使们先往前进，我们躲在建筑物的阴暗处，并顺便歇口气。此时，谢丽丝如此问道。 
 
    「也可以暂时先到某个迷宫，重整态势。店家的老板们在避难之际，应该带出了不少商品。」 
 
    「的确，请他们把商品转让给我们也是个办法……」 
 
    「我觉得此举不妥。每座迷宫里都有怪物出没，而且天使也可能会进入迷宫内。在每一座迷宫里，这类道具也都是攸关性命的重要物品。」 
 
    「说得也是。而且，你们忘了吗？那些家伙监视著迷宫内部。现在最重要的，就是不让他们得知我们的所在位置。」 
 
    那些家伙的目的是杏奈拥有的管理者金钥。不过，要是我们的所在位置被知道了，他们说不定会避开我们，开始用吐息消除有许多市民正在避难的迷宫。 
 
    我们可能就在附近，或许会连管理者金钥都一并消除了。要让他们一直这么认为，才能够保护城镇与居民。 
 
    「总之，先争取时间。缇娜的父亲他们一定还在进行作业。我们就隐密地移动，一边四处确认有没有来不及逃跑的人，直到开战的条件备齐为止。」 
 
    「喵呜！」 
 
    我急忙用手捣住一副很有活力、打算回话的芮雅嘴巴。 
 
    「嘘！会被发现喔。」 
 
    「喵、喵呜。」 
 
    芮雅点了点头，再次小声回答道。 
 
    「莫非现在只要大声说话，约书亚殿下就会用嘴把我的嘴巴堵住吗？」 
 
    「喂，缇娜，你在说什么呀！」 
 
    「那、那个……音量太大了……」 
 
    「达莉尔说得没错。你们安静点。」 
 
    真是的。该说她们不够紧张吗？还是我该认为，到了这个时候还能保持平常心，真是可靠啊。 
 
    「总之，我们移动吧。停留在同一处也不安全。」 
 
    看到所有人都点头后，我们便开始沿著隐蔽处移动。 
 
    我们窥视著附近的民宅和商店。 
 
    「有没有人在？有没有来不及逃跑的人？」 
 
    同时四处出声问道。 
 
    一开始的三间房子无人回应，可能是平安避难去了。 
 
    但到了第四间、我们经常来采买食材的肉铺里，当我们如此喊道的瞬间，从深处传来了咔哒的声响。 
 
    「好像有人在呀……」 
 
    「嗯。」 
 
    「我们是住在附近的救世主小队（暂订）。是来救你们的。」 
 
    杏奈再次如此出声喊道。 
 
    结果，从深处出现了一个战战兢兢模样的小女孩。 
 
    看来比芮雅还要年幼，说不定还没进入小学部。看她一张双眼哭肿的脸，可能一直竭尽全力忍著不发出哭声吧。 
 
    「救世主大人，救命……！我爸爸和妈妈他们……」 
 
    我们彼此对看并相互点头。 
 
    「你爸爸和妈妈在哪里？带我们过去。」 
 
    杏奈温柔地问道，并请她领著我们前往店铺深处。 
 
    店铺深处好像原本是居住空间，但已经崩毁得一塌糊涂，看不出原形了。是被火箭筒直接命中吗？抑或被天使的魔法还是其他东西摧毁的？ 
 
    然后，在原本居住部分的瓦砾堆之下，看到了经常见面的肉铺老板和老板娘。 
 
    「义弥！肉铺人！」 
 
    「嗯，我知道。谢丽丝、达莉尔，拜托移开瓦砾。」 
 
    「明白！」 
 
    「我知道了……」 
 
    在她们两人冲往瓦砾堆的同时，我和杏奈也分别跑向老板和老板娘，确认他们的生死。 
 
    「义弥同学，我这边没事，她还有意识。」 
 
    「嗯，老板也还活著。」 
 
    我一边回答，一边拿出回复魔法的护身符。 
 
    我们从谢丽丝和达莉尔抬起的瓦砾堆下，拉出他们两人的身体，并用我的护身符和杏奈的魔法治疗他们的伤口约莫十分钟。 
 
    因为我们不可能毫无节制地使用道具和魔力，所以无法做到痊愈的地步，但总算把他们治疗到可以自行走路的程度了。 
 
    「太感谢你们了……！」 
 
    我向再三低头致谢的亲子三人问道： 
 
    「对了，你们有办法三个人到避难场所去吗？」 
 
    结果，他们的表情随即黯淡下来。 
 
    果然是这样。有个年幼的孩子在，而且并非每个人都对自己的本领很有信心。 
 
    我稍微想了一下，便果断说道： 
 
    「用缇娜的魔法吧。」 
 
    「用幻觉系的魔法披上能融于城镇风景之中的幻影，并带他们到最近的避难场所的迷宫去吧。」 
 
    缇娜大部分的魔法都是不分敌我双方皆会发挥效果，但唯独幻觉系魔法会依使用方式，只在我方身上发挥作用。 
 
    缇娜创造出的幻影，比方说，就算变出我的幻象，也不会在辽阔的范围内，出现无数个我。当然，要这么做也是可以。但一般来说，「范围扩大」要素所带来的强化是可以欺骗距离比平时还要遥远的对手。「威力强化」也是发挥在提高幻影的精细度上。总之，缇娜的幻觉系魔法强大又毫无缺点。 
 
    虽然不知道幻觉魔法是否能对全属性无效化的「创世圣龙」发挥作用，但沿著建筑物阴暗处前进的话，应该不会这么轻易就被发现，我想这么相信。 
 
    「这确实是最安全的，不过这样没关系吗？总不可能接下来每次找到来不及逃跑的人就要使用缇娜小姐的魔法。」 
 
    「我知道。所以我想请他们暂时躲在这里。我们再继续搜索一阵子，把获救的人集合之后，再送到迷宫。」 
 
    「原来如此，如果是缇娜的魔法，就算人数增加也只要施展一次就够了呢。」 
 
    「没错。同样都是一次，就要以最大的效果为目标。」 
 
    「就是说啊……虽然在躲藏的这段时间内有被发现的风险在……」 
 
    这确实难以说是万全之计，但在这个状况下，不论做什么风险都不会是零。当我们在如此商量之际，芮雅温柔地抚摸紧抱著双亲并流泪的女孩的头。 
 
    「不用担心！有芮雅我们在喔！义弥和安酿也绝对不会输的！」 
 
    并如此替她打气。 
 
    老板和老板娘答也应我们暂时再躲一下。我们接下来也同样悄悄地在附近的房子巡回，查看有没有来不及逃走或受伤的人。 
 
    来不及逃走的人并没有很多，可能是因为大家都有某种程度的觉悟。但即便如此，还是有除了肉铺一家人之外来不及逃走的人，其中…… 
 
    「芮雅，不能看！」 
 
    「什么喵？」 
 
    杏奈用手遮住芮雅的眼睛，这是因为看到院子里有个手持著长剑、已经死亡的男性身躯。附近还有好几具长著翅膀的尸体。可能是为了让家人逃脱而奋战，和敌人同归于尽。 
 
    结果，眼睛被遮住的芮雅耳朵动了动。 
 
    「有东西从上面来了喵！」 
 
    像是反射动作般，所有人都躲藏起来。我们现在对于芮雅的侦察能力，是百分之百的信任。何况在这个非常时期，慎重一点刚刚好。 
 
    我们躲起来窥视情况后，有三名备著长剑和枪械的天使，降落来到尸体旁。 
 
    从天而降的天使们口中喃喃自语，同时各自触碰著伙伴的尸体。结果，已经死亡的天使们伤口逐渐愈合，没一会儿就复活了。 
 
    复活魔法啊……！ 
 
    天使们互相搭话，向复活的伙伴们问道：「没事吗？」并且飞离现场。 
 
    「大概是相当高阶的复活魔法。如果是专门的魔法师就算了，居然连战士都会使用那种等级的复活魔法。」 
 
    缇娜像是在感叹般说道。 
 
    实际上关照过我好几次的复活魔法，听说是相当高阶的魔法。正因如此，缇娜才能在医疗机关打工。 
 
    复活魔法连杏奈都不会用，而且听说在学院里，学会的学生人数也是寥寥可数。据说所有会施展的学生都是专门的魔法师，且大多数都是以成为回复或治愈的专家为目标的高材生。当然，学会此种魔法的人，身为医疗相关的菁英分子，已注定会有大好前程。只要世界没毁灭的话。 
 
    「约书亚大人，该怎么办呢？」 
 
    「我想避开战斗。要是跑到那里去，一定会被天使发现。」 
 
    「但是，已经丧命的那个人……」 
 
    「毕竟不能让缇娜连复活魔法都施展出来。虽然看似无情，但目前真的是无计可施啊……」 
 
    「只要赢了就行。在今天之内做出了结的话，遗体还不会有太大的损伤，绝对来得及用魔法复活。」 
 
    「是啊……这么残酷的事情，绝对不能原谅……」 
 
    完全认同。 
 
    也为了这一点，我们无论如何都得获胜才行。 
 
    ＊ 
 
    我们用缇娜的幻觉魔法隐蔽身形，将肉铺一家人及其他来不及逃走的人们送至避难的迷宫之后，再次回到肉铺。虽然觉得抱歉，但还是决定借用他们贩售的香肠和培根当作午餐。 
 
    虽然觉得在这种情况下应该无妨吧，但因为关乎到芮雅的教育问题，所以我们把借用部分的费用放在收银机前。 
 
    可能是一直处于紧张的状态之下，香肠和培根只不过用我们发现到还能使用的炉子烘烤过，便觉得异常美味。 
 
    当大家说著好吃好吃，精力旺盛地在补充能量时，只有杏奈一脸愁眉不展，并叹了好几口气。 
 
    「你怎么了？」 
 
    「……我在想为什么事情会演变成这个样子？」 
 
    「这当然是因为那个叫做古挂光比吕的幕后黑手造成的呀！」 
 
    「正是如此。」 
 
    「就是说啊……」 
 
    「喵呜。」 
 
    完全同意。 
 
    「是啊……但是，总觉得是我的错……」 
 
    「这是为何？」 
 
    我忍不住指摘她。 
 
    不论怎么想，杏奈都是受害者，根本没有转而成为加害者的空间。 
 
    「你该不会想说，如果早一点找到双亲的仇人，并杀了他就好吧？」 
 
    「……」 
 
    杏奈不发一语低著头，正在烘烤培根的手也停了下来。 
 
    「才不是这样。杏奈是受害者，完全不需要感到自责。你一点错都没有。」 
 
    「或许是这样没错。」 
 
    「而且，回顾到目前为止的历程，并不存在著可能发生这件事的转折点。就算有此可能，也只有在过关后知道所有真相，然后开始强化后的二周目新游戏的时候。一出生就知道所有事情，可以警告父母亲，而且说不定在被关进游戏加德之前，就能想办法对付光一郎的父亲。」 
 
    「……对不起，义弥同学你说的话我听不太懂。」 
 
    啊，也是。我在说什么啊，而且偏偏在这个时候。不过，我觉得杏奈说的话也一样很奇怪啊。 
 
    「但是，事情的起因是我的父母和古挂光比吕之间的问题对吧？身为女儿的我，总觉得好像把大家都牵扯进来了。」 
 
    我搔了搔头，稍微整理一下思绪。 
 
    「我之前也说过了，你不要一个人揽在身上。你的仇人就是我们大家的仇人。虽然我们不认识你的父母，但看到你伤心流泪，都觉得无法原谅那家伙。」 
 
    听到我说的话，芮雅发出「喵呜」一声，大力点头。 
 
    「杏奈你没有任何错，你的父母亲也是。错的是光一郎的父亲，这再清楚不过了。古挂光比吕是万恶的根源，所以要揍扁那家伙。除此之外，别无其他，事情就是这么单纯。」 
 
    「……是啊。」 
 
    「我不会叫你不要报仇，因为那只是漂亮话，而且也一定会有很多难以接受的地方。你就尽情地报仇雪恨，痛扁他一顿。我个人是认为应该要依法，让他确实偿还所有的罪行。但你的心情我暸解，所以你就做到满意为止。」 
 
    「……被人鼓励从事反社会行为，感觉也很奇妙。」 
 
    杏奈恶作剧似地笑道，调理食材的手又开始动了起来。 
 
    看到那表情我稍微松了口气，同时像是开玩笑般说道： 
 
    「今天的你有点麻烦哩。」 
 
    「你很烦耶……………………不过……谢谢……」 
 
    真是的，不，该怎么说呢？不客气啦。 
 
    * 
 
    我们在吃过饭后，仍继续避开四处飞行的天使目光，一边寻找来不及逃跑的人和伤者，并不断移动。 
 
    这段期间，我们偶然间遇见了——不，不是偶然，恐怕是原本就在四处搜寻我们的一行人。 
 
    是记者的珂尔芮小姐和电视转播时的摄影工作人员。 
 
    「总算找到你们了！约书亚先生！」 
 
    珂尔芮小姐压低著声音但却很高兴似地如此说道，并冲向我们，接著对工作人员下达指示： 
 
    「快点，启动摄影机！」 
 
    「在这种情况下还要进行拍摄，是要播送给谁看？」 
 
    杏奈露出不可思议的表情问道。 
 
    「现在亨德利商会的大少爷正率众指挥，把电视和食品、日用品一起搬进避难迷宫里。我想已有不少迷宫是处在可以收看的状态了。」 
 
    原来如此……利库也正在努力啊。 
 
    「请让我拍摄各位。如果知道救世主和他的伙伴平安无事，正为了帮助来不及逃跑的人而在活动，一定会为避难的人带来活力。」 
 
    对于珂尔芮小姐的提议，谢丽丝、缇娜和达莉尔也纷纷表示： 
 
    「约书亚大人，我认为应该要接受！」 
 
    「没错，大家应该都很不安。」 
 
    「因为约书亚先生是大家的希望……」 
 
    并看向我。 
 
    而芮雅则是兴趣盎然地看著摄影机。 
 
    「你要怎么做？」 
 
    从如此问道的杏奈表情看得出来，她已经察觉到转播的缺点了。 
 
    如果迷宫里播放我们的影像，想当然耳，也会让监视著迷宫的敌人知道我们的所在位置。 
 
    但是，现在有必要将我们的所在位置传达给我方阵营知道。 
 
    因为被敌方先发制人而导致作战计画有些受挫，但我们还没有完全溃败。 
 
    还有，考量到目前的时间，条件很有可能已经备齐了。 
 
    ——一直这样拖延不决也不是办法…… 
 
    而且，我们占有地利之便。敌人要探查我们的所在地应该多少会花些时间。相较之下，伙伴们在这个城镇生活。在被敌人发现前，和自己人会合的机率应该比较高…… 
 
    「我知道了。那么，请从现在开始贴身采访。不过，从开始播送的那一刻起，我们的周围就会暴露在危险之下，请你们事先理解这一点。」 
 
    我决定要与其一决胜负。 
 
    ＊ 
 
    如同火箭筒般的摄影机直对著我们。 
 
    「游戏加德的诸位！请振奋起来！救世主大人平安无事！」 
 
    珂尔芮有些激动地说道。 
 
    「救世主小队（暂订）的所有人都平安无事，据说一直在四处搜寻来不及逃走的人和伤者。说不定您身处的迷宫里，就有被救世主大人救出、前往避难的人在。」 
 
    接著，珂尔芮小姐把手里拿的麦克风朝向我。 
 
    「救世主大人，请对观众说句话。」 
 
    我咳了一声，清了清喉咙。 
 
    「我们还没有输，应该说，也没有输的打算。所以，请各位放心，在迷宫里为我们的胜利祈祷。我们会为了能尽快恢复原本的生活而努力的。」 
 
    我看著摄影机，用认真的表情说道。 
 
    接著我停顿了一会儿，露出别有深意的笑容。 
 
    「还有，各位相关人士，从此刻开始作战行动。我们接下来会前往紧急集合地点，请到那里会合。」 
 
    我如此宣布道。 

  第七卷 第三章 反击的狼烟  
     「总之，照刚刚所说的，前往紧急集合地点吧。」 
 
    杏奈、谢丽丝、缇娜和达莉尔对于我的发言都大力点头。 
 
    芮雅也发出「喵呜！」一声，很有活力地回答道。这样啊！有确实记住紧急集合地点的事情啊。很厉害喔，芮雅。 
 
    我们跟之前一样，边躲藏著边前往学院。听到方才「作战行动开始宣言」的伙伴们应该也开始行动了。 
 
    「走吧。」 
 
    我们避开在上空飞舞的天使们的目光，一面沿著家家户户的屋檐移动。珂尔芮小姐与摄影工作人员跟在后方。看来他们好像不在乎危险，打算一路跟拍到底的样子。 
 
    在这种情况下还带著摄影机，四处搜寻我们，因此可能打从一开始就有所觉悟了。珂尔芮小姐他们的行动大概也是出自专业的判断，所以应该能保护自己。 
 
    我们直向穿过精灵魔法商店街，然后通过矮人地下工房街的地面部，一个劲儿地往游戏加德的中心点前进。 
 
    但是，要在完全不被发现的状况下持续移动，并不是件简单的事。 
 
    当我们进入中央区，终于快看到学院的时候。 
 
    「好痛！」 
 
    很倒楣的，崩落的墙壁碎片直接打中我的头。 
 
    碎片本身和小石头差不多大小，所以我只是有点痛并没有受伤，但我不自觉发出的叫声，让往这边看的天使和我对上了眼。 
 
    「糟了……大家，对不起！快跑！」 
 
    我做出指示，同时自己也迈开脚步。 
 
    「真是的，你真的运气很差耶！」 
 
    「没办法呀，这就是约书亚大人。」 
 
    「因为是约书亚殿下，没办法。」 
 
    「您不可以在意喔，约书亚先生……」 
 
    她们纷纷说道，同时有志一同地超越了我。加油啊我。 
 
    「义弥，义弥没有错喔！」 
 
    连芮雅都轻轻松松追过我。 
 
    太奇怪了吧，我可是很认真在跑耶……难道是因为我说了快跑吗？这也是救世主职业的能力吗？ 
 
    欸，其实我脚程不快我自己最清楚了。 
 
    虽然被发现，但子弹和魔法却都没有落下，我感觉不太对劲而回头一看。结果，那个和我四目相对的天使，正朝上空发出魔法光。 
 
    魔法光在上方重复闪灭。 
 
    ——是信号！ 
 
    可恶，居然做出这么正确的判断…… 
 
    我不禁弹了一下舌头。 
 
    以RPG来说，不是会立刻袭击过来吗？只要打倒那个敌人就总会有办法解决，类似这种的。 
 
    真是的，明明已谨慎考量过在监视之下播放转播画面的风险，但却因为我的倒楣运而让所在位置曝光，真是败给我自己了。 
 
    结果，在这个瞬间，太阳突然被挡住了，我们明明没跑进阴暗处啊。 
 
    那是什么东西的影子啊。 
 
    在我想到之前，那东西就从天而降，翅膀上如同引擎的机关（器官？）排出强风，悬停在低空，并且挡在我们和学院之间。 
 
    包含我在内，伙伴们也全都停下脚步，抬头仰望著那巨大的龙族。 
 
    『虽说这个世界的时间流速不同，但我还是讨厌把时间浪费在没用的事情上。』 
 
    一股令人厌恶的声音传了出来。 
 
    「谁甩你。」 
 
    我回瞪了「创世圣龙」一眼。 
 
    『气焰还真高啊。真是可恶，为什么所有人都要反抗啊。虽然征服了天使，但任务也没过关。一件件都令人火大啊。』 
 
    「哈哈哈，这是当然。你的做法是控制，不是结盟。结盟是对双方都有好处才会成立的。连这种事都不知道，你是笨蛋吗？」 
 
    「创世圣龙」发出铿锵声，位在尾巴前端、闪闪发亮的机关枪对准了我。 
 
    咦？就尺寸来说，怎么想都不是拿来对付人的吧？是用来击落飞机之类的吧？要是被那玩意击中，可不是变成蜂窝就结束，一定会变成绞肉。和谢丽丝的带刺铁球相比，哪一个比较痛啊？ 
 
    『闭嘴。闹剧到此结束。快，把管理者金钥交出来。』 
 
    「不要。」 
 
    杏奈秒答。 
 
    机尾的机关发出轰隆巨响，同时冒出火花。 
 
    杏奈举好盾牌，为保护大家而往前站。 
 
    「唔……！」 
 
    杏奈展开的防御技能，是以小小的盾牌为中心，创造出约有雨伞大小的屏障的防御领域，然后挡住全自动一起射出的枪林弹雨。 
 
    「大家，快跑进那边的小路！」 
 
    也是为了减轻看似辛苦的杏奈的负担，我如此喊道，一边抱著芮雅，慌忙跑进可能是死角的小路里。 
 
    伙伴们接到我那几乎要被机关枪的轰隆声响掩盖的指示，也一个接著一个逃进小路里。 
 
    「那种攻击，根本是犯规呀！」 
 
    我完全认同。 
 
    「安娜殿下还没过来。」 
 
    缇娜从围墙后方窥视街道的情形，同时不安地低语说道。 
 
    「安酿……」 
 
    仍是一副害怕模样、紧抓著我的芮雅，眼眶里浮现泪水。 
 
    「安娜小姐，快点过来这里……」 
 
    「达莉尔，这不可能。班长的话就算了，杏奈的防御技能光要抵挡就够吃力了，根本没办法移动……」 
 
    「怎么会……」 
 
    就算跑进了隐蔽处，但流弹和因为被杏奈挡下而改变行进方向的跳弹，依旧陆陆续续撞击并打进了围墙和房子上。 
 
    我感觉这次和目前为止我们所经历过的战斗明显不同。没错，这绝对不是战斗，而是战争。 
 
    「停止射击！你是打算把杏奈连带管理者金钥都一起摧毁吗？」 
 
    虽然不确定我的声音是否有传到他耳里，但长达数秒的全自动枪林弹雨停了下来。杏奈挡下了所有的攻击，并依旧坚决地怒瞪著「创世圣龙」且站立著。不过，很明显杏奈是在虚张声势。 
 
    一直支撑著盾牌的左手臂在抽筋，而且盾牌也出现了不小的裂痕。 
 
    但尽管如此，杏奈还是用右手抽出了剑。 
 
    「多么强大的威力啊！因为太过危险，所以摄影机和工作人员都无法再继续靠近了！但即便如此，救世主小队（暂订）依旧没有丧失战意的样子。」 
 
    珂尔芮小姐他们从约十公尺的后方，继续进行拍摄并转播实况。意志力真是惊人，敢这么靠近已经很厉害了……话说回来，在这么危险的情况下，你们要再小心一点！ 
 
    『我只再说一次。』 
 
    「创世圣龙」如此说道，同时用巨大的前肢像是指著我们似的，发出信号。 
 
    跟随他的天使们，把枪口朝向我们。其中除了突击步枪和冲锋枪之外，还包括了多具的火箭筒。我们手边的遮蔽物，到底能发挥多少作用啊…… 
 
    『这不是谈判也不是交易，是命令。不听从的话，我就杀了你把东西抢走。快，交出管理者金钥。』 
 
    已经万事休矣了吗？ 
 
    我挣脱开因害怕而颤抖，同时紧抱著我的芮雅。 
 
    「听好了，待在这里。大家，芮雅交给你们了。」 
 
    我如此说道，并摆好架势，以便随时都可冲出去。 
 
    「约书亚大人，您打算做什么呀……？」 
 
    我没有回答，只是对她们露出笑容。 
 
    在紧要关头之际，起码得保护杏奈才行。就算我死了，最糟的情况，只要医疗组抵达，就有机会复活。这远比杏奈丧命、管理者金钥被夺走要好得多。 
 
    还有，不论发生何事，杏奈都不可能会听从那家伙的要求。 
 
    『真是愚蠢啊。那么，就去死吧。天使们，击毙那个女的。』 
 
    他下达冷酷的命令。 
 
    「杏奈！」 
 
    我不顾一切，往地面一蹬，毫不犹豫。虽然最近都没碰上，但对于翘辫子一事，我已经习惯了。与其要面对杏奈在眼前被杀，不如—— 
 
    耳边传来交叠的枪声。 
 
    我抓住杏奈的手臂奋力一拉，背对著「创世圣龙」和天使们，并像是紧抱住杏奈似的，把她紧拉进怀里。 
 
    「咦？你……」 
 
    在我怀里的杏奈叫出声，挣扎著身体抵抗著，但我不予理会。 
 
    但愿贯穿我身体的子弹不会伤到杏奈。 
 
    不过，我却没感觉到带来死亡的痛楚。 
 
    从身后传来的，是金属激烈相互撞击的声音。 
 
    ——咦？ 
 
    我一回头，映入眼帘的是可靠的巨大盾牌，以及更为可靠的白金色卷发的背影。 
 
    「真是千钧一发啊，救世主殿下。」 
 
    她连头也没回，从容不迫地用盾牌挡下所有子弹，甚至连火箭筒的弹头都镇定地成功挡下。防御专家就这样展现著等级不同的实力，同时用带著笑意的语气说道。 
 
    「……班长。」 
 
    「不单单只有我。」 
 
    这句话不是对我说的。 
 
    「你们面对的敌人不是只有救世主殿下他们而已！而是这整个游戏加德，别忘了！」 
 
    像在呼应班长的话声般，响起了几乎要把枪声掩盖住的吶喊声。 
 
    「弓兵队，预备！放箭！」 
 
    在自己本身也举好弓箭的蕾娜号令之下，从学院方向，也就是从天使的背后，有数量庞大的箭矢射了出来，痛快淋漓地把天使击落。 
 
    「各位魔法师，请对已集合完毕的圣骑士队队员优先施以飞行魔法！猛兽召唤者队，在前来此处的圣骑士队到齐之前，由我们来保护医疗组！」 
 
    莎莉娜也向各处下达指示。 
 
    仔细一看，除了原本就集结在学院的学生们之外，本来在各地临机应变进行避难引导和救助等工作的学生们，好像也陆陆续续前来这里。这也是因为珂尔芮小姐他们的报导而引发的效果吗？ 
 
    「喂，义弥同学，你要这样到什么时候……」 
 
    就算低垂著头还是很明显红著一张脸的杏奈说道。 
 
    因为她的这番话，我才发现我还抱著杏奈。 
 
    「啊，不、不好意思……」 
 
    我急忙松开绕到杏奈背后的手臂，跟她保持数步距离。 
 
    「用、用不著道歉……」 
 
    杏奈仍红著一张脸，小声说道。 
 
    「安娜大人！」 
 
    「安酿！」 
 
    谢丽丝她们也露出松了口气的表情，从小路往这边冲来。 
 
    「杏奈，手臂让我看看。」 
 
    我一面用左手抽出回复魔法的护身符，一面用右手牵起杏奈拿著盾牌的手。虽然没有外伤，但在触碰的瞬间，看到杏奈的脸因痛苦而扭曲，就能推断出状态。 
 
    我立刻折断护身符。依我的经验，一支大概不够，所以又陆续用了好几支。 
 
    ……糟了，回复魔法护身符的存货量令人担心。是在引导避难的时候，用掉太多了吗？不，不只是我。我们为了保留已用过一次魔法的缇娜魔力，一路上一直请杏奈施展魔法。所以杏奈魔法的可用次数，应该也所剩不多了。 
 
    但即便如此，我还是感觉总会有办法克服。有可靠的伙伴在真是太棒了。 
 
    『一群蠢蛋。就算聚集了一堆臭虫，也杀不死狮子的。这是给不自量力的你们的制裁。』 
 
    「创世圣龙」把嘴张得老开，且开始有光芒流泻出。 
 
    但是，那张嘴并没有对著我们。位于那方位的，难道是……「魔导师圣迹」，市民正在避难的迷宫？ 
 
    『哈哈哈，就让你们这些微不足道的家伙知道，没有你们可以保护得了的东西。』 
 
    但是，就在「创世圣龙」发动吐息的前一刻，一支龙族编队飞至它的脸前。他们各自将银色翅膀张到最大并携手合作，完全覆盖住「创世圣龙」的脸，用身体挡下吐息。 
 
    一般情况下，就算是强壮结实的龙族也会在瞬间蒸发殆尽，但这些龙族即便身体直接被吐息命中仍支撑得住，继续遮挡光线宣泄而出。 
 
    不愧是「创世圣龙」，仅仅是从交叠的翅膀缝隙间流泻出来的光线，就轻易地把建筑物劈开。不过，与把整座迷宫消除的直击相比，这样的损害微不足道。 
 
    『怎么可能……』 
 
    在「创世圣龙」内部的人因吐息完全被无效化而吃惊不已。而指挥编队将吐息完全挡下的龙族——玛丽亚贝尔像是在嘲笑那惊讶声般，得意洋洋地飞舞著。 
 
    「好，现在正是我们史塔杜耶尔家发挥使命的时候！回想起本族祖先丽娜·霍西兹密所说的话！」 
 
    玛丽亚贝尔他们银色龙族的鳞片，对光属性拥有完全抵抗性。就像达莉尔可将火元素所造成的伤害完全无效化一样，玛丽亚贝尔他们银色龙族则是可以将光元素所造成的伤害完全无效化。 
 
    这世界的攻击，基本上分属于几种属性。 
 
    在「北风魔宫」被消除时，明明距离没有很远，但却在感受到命中的冲击后才听到声音。还有在发射吐息前，从嘴里流泻出光线一事，其实不难猜到该攻击为光属性。 
 
    而且，只要综合考量过去的救世主——丽娜·霍西兹密所遗留下来的话和家训，答案自然就引导出来了。 
 
    丽娜·霍西兹密——身为这世界的创造主之一的星住里奈，早已设想到对「创世圣龙」之战并做好了准备。 
 
    为了这一天的来临。 
 
    相信自己与伙伴们的冤情必有昭雪的一天。 
 
    「这是从过去前来的援军。无所畏惧、飞向吐息的玛丽亚贝尔他们银色龙族队的勇气与舍身取义虽然也令人敬佩，但若没有史塔杜耶尔家的家训和丽娜·霍西兹密的一席话，我们就无法确定。」 
 
    「……是啊。爸爸、妈妈以及仰慕他们二人的众人，已经替我们在游戏加德的所有文化中，到处安置了取得胜利的关键。」 
 
    「技能和魔法也是为了这一天而系统化，并且替我们创建了学院，制造农易学习的环境。」 
 
    「艾莉雪小姐的异世界典话也是如此。」 
 
    「我们背负著始祖大人们各种的寄托……」 
 
    「觉得双肩好沉重啊。」 
 
    不过，就连这份责任感也令人舒心畅快啊。 
 
    我们除了目前身在此处的伙伴们之外，还有可靠的同盟。这就是确切的证据。 
 
    「银色龙族队的各位队员，带著你的自尊心，展开银色的翅膀吧！能守护伙伴、城镇和居民的，只有我们银色的翅膀而已！」 
 
    呼应著玛丽亚贝尔的喊话，有数名、数十名的银色龙族，从学院、从街道当中飞起。 
 
    「好，重振旗鼓！谢丽丝，去和第一攻击队会合，并等待指示！」 
 
    「明白了！」 
 
    「缇娜也在一旁待命，别漏听了魔法指示！」 
 
    「瞭解。」 
 
    「芮雅，轮到秘密武器上场了！请达莉尔抱著你飞行，用在迷宫狩猎时的战法，射出秘密武器。你办得到吧？」 
 
    「喵呜！」 
 
    「达莉尔，就像你之前听到的，在红色龙族队出场之前，你先在天空飞行。芮雅就拜托你了。」 
 
    「好的……！」 
 
    谢丽丝冲了出去，达莉尔也从后头抱住芮雅，飞上天际。 
 
    「喔！飞起来了！达莉尔，好酷喵！」 
 
    「是、是吗……？嘿嘿……」 
 
    像平常一样是很好啦，但这样也让我有点不安…… 
 
    「班长，真是帮了大忙。这里已经没问题了，请你保护玛丽亚贝尔他们不被子弹射中。银色龙族队是游戏加德防卫的中枢。」 
 
    受到魔法的支援，一个接著一个举起盾牌的圣骑士队员虽然飞上了天，但不可否认的，面对不熟悉的枪械对手，有种陷入苦战的感觉。 
 
    而且，并非所有人都拥有如同班长一样高阶的防御技能。每当「创世圣龙」的机尾机关枪进行扫射，为保护银色龙族而挺身往前的队员，就会有好几个人因为无法全部挡住而坠落。 
 
    「瞭解了。救世主殿下，不要逞强。」 
 
    「嗯，我知道。」 
 
    天使也对我们发动攻击，不过与「创世圣龙」的机关枪相比，只是小事一桩。而且很幸运地，杏奈的左手臂也复原了不少。 
 
    班长点了点头。 
 
    「圣骑士队！要死命保护护卫对象！虽然那个长得像照相机的武器的攻击不易瞧见，但不要漏挡了！把该守护的伙伴所受的伤，想成是自己人生当中最大的耻辱！」 
 
    班长一边大声激励众多的圣骑士队队员，一边往战场飞去。 
 
    从现在开始进入持久战。 
 
    我们只是一心等待著条件备齐。 
 
    此外，我们占有地利之便。托珂尔芮小姐转播战况，以及城镇中央部，且是空中的正式战斗已经展开的福，原本无法会合的伙伴们知道了战况，都陆续赶到并加入战斗的行列。 
 
    「呵呵呵！约书亚大人的未婚妻——我依尔赛·伊斯特西亚前来参战了！只要把那个庞然大物剁成两半就可以了是吗？」 
 
    虽然其中也有一赶到就立刻举起巨大的战斧，并且犯傻搞笑的人在。 
 
    「不是这样的，大小姐。」 
 
    「大小姐要以『第二攻击队』的核心身分在一旁待命。」 
 
    「您已经忘记作战计画了吗？大小姐。」 
 
    「在这之前，剁成两半不是淑女应该说的话，大小姐。」 
 
    女仆队的众人，全员出动吐槽。 
 
    不过，女仆队众人手里也各自拿著已经出鞘的武器，想必来到此地之前，也一直在战斗吧。 
 
    「好了，大小姐您快点前往待命地点。我们会各自转到适合的部队去支援。」 
 
    哎，女仆队真的很可靠啊。不愧是专业人士；不愧是菁英。 
 
    另一方面，达莉尔&芮雅的空中小组，正在逼近「创世圣龙」。 
 
    「你对安酿的爸爸妈妈做了很过分的事！芮雅很生气！」 
 
    『小飞虫，你忘了所有攻击都会无效化吗？』 
 
    「那种事情我不懂喵！芮雅不会原谅从安酿身边夺走爸爸妈妈的人喵！秘密武器！发射！」 
 
    芮雅快速松手，秘密武器藉著橡皮伸缩的力道被发射出去。 
 
    芮雅可是独自狩猎过比人类还要巨大、名为斯库拉的怪物的猎人。以自制的弹弓从高处瞄准怪物的眼睛，夺走它的视力，然后再一点一滴消耗它的体力。这就是芮雅的狩猎法。 
 
    「没错，或许造成不了伤害。但是。」 
 
    芮雅她那全神贯注瞄准目标的射击，如同平时一样，像是被吸进了「创世圣龙」的眼睛般准确命中。 
 
    因为命中时的冲击，胶囊状秘密武器的外壳碎裂，内部的鲜红色液体飞洒出来。四溅的液体，啪嗒一声沾黏住相当于「创世圣龙」眼睛的部位。 
 
    是黏性很高，类似油漆的液体。 
 
    『这是什么？』 
 
    「虽说是完全无效化，但也不是不能触碰嘛。」 
 
    我露出一抹得意的笑容并喊道： 
 
    「芮雅！将所有的秘密武器都射向那家伙的眼睛！把眼睛涂满让它什么都看不见！」 
 
    虽然眼睛未必是摄影机，而且可能有其他的辅助镜头，是个有效就算走运的作战计画。不过错了也无所谓，芮雅或许会发挥猎人的直觉，找出摄影机也说不定。 
 
    「喵呜！」 
 
    芮雅接连射出秘密武器。她的攻击准确无比地将「创世圣龙」的眼睛染成一片红。 
 
    『唔，天使们，快点把这扰人的小飞虫给我打下来！』 
 
    天使们开始拚了命地朝芮雅和达莉尔蜂拥而去。 
 
    呜哇，这下糟了……！ 
 
    「芮雅！」 
 
    杏奈在应付天使攻击的同时，发出惨叫。 
 
    不过。 
 
    「你们想对我班上的孩子做什么？」 
 
    一支箭矢以惊人的气势穿过战场。箭矢贯穿了数名天使，即便如此仍维持强劲的力道朝天际消失。 
 
    「塔妮雅！」 
 
    从芮雅挥手的方向，看到了在屋顶上、搭上两支箭矢并拉满弓的塔妮雅老师的身影。 
 
    不，不仅只有塔妮雅老师而已。 
 
    各学科、各教科的老师们也全都投入了战场。 
 
    「老师们！如果守护未来是学生们的任务，那么保护这些学生，就是我们教师的职责！」 
 
    学院长跨坐在红色龙族的主任身上，并将长枪的刀锋笔直朝前举著。 
 
    「走吧，老公。」 
 
    「嗯，去保护可爱的学生们吧。」 
 
    主任大力挥动著鲜红色的翅膀。 
 
    「「来啊，全力进攻！」」 
 
    谢丽丝的姊姊、姊夫两人齐声吶喊，随后如同一道闪光般，从芮雅和达莉尔的身旁经过。旁观者眼里看到的就只有这样而已。 
 
    但是，在他们呼啸而过之处附近的天使们，瞬间就被驱散了。 
 
    正是所谓的秒杀。 
 
    如入无人之境，指的就是这么回事吗？ 
 
    啊——这景象，好像有在哪里看过。就是那个，一般所说的无双系、横扫千万敌军的动作游戏。像极了游戏里头歼灭小喽啰的场面。 
 
    「这是什么……」 
 
    杏奈很惊讶似地低语说道。 
 
    「我懂你的心情，实力太过悬殊让人有点吓到啊。」 
 
    「不可小看持续称霸一个时代的前任冒险者。」 
 
    「是、是啊……」 
 
    担任学院长这么重要职位的人的实力，果然不是徒有虚名啊。 
 
    不过，就算是学院长，也不可能裸得过「创世圣龙」……即便打倒天使，大局也不会改变。 
 
    而且，这些擅长回复和复活的天使们，无论击倒多少遍，附近的其他天使也会不断施以回复魔法。 
 
    芮雅和达莉尔穿过这些天使之间，边说道： 
 
    「义弥，秘密武器没有了！」 
 
    同时返回地面。 
 
    仔细一瞧，「创世圣龙」的视野似乎被遮住了不少，他正下令数名天使进行清理。从他也命天使清理沾附在头部以外的油漆一事来看，芮雅似乎充分发挥了猎人的直觉，把位于头部以外的镜头也都涂满了。或许芮雅拥有能察觉对手视线的能力也说不定。 
 
    嘻嘻，别以为能轻轻松松就清除掉。这可是武器店的老伯使出浑身解数的恶搞漆弹哩。 
 
    「很好，两个人都做得很好！」 
 
    「可是，靠这样能获胜吗……？」 
 
    达莉尔很不安似地说道。 
 
    「我们正一步步、确实走向胜利。」 
 
    我故意肯定说道。 
 
    「的确，那个遮眼作战或许只能用来争取时间。但是，目前这段时间极为重要。还有，在遮眼作战发挥效果的这段期间，消除迷宫的吐息，以及以强大威力和攻击范围让圣骑士队陷入苦战的机关枪，也都无法瞄准目标。」 
 
    吐息方面，玛丽亚贝尔他们银色龙族队会为我们挡下。但是，他们未必能一直成功防御，要是有银色龙族以外的人不经意地受到波及，一定会沦落到连尸体都不剩、无法复活的地步吧。 
 
    既然我们必须争取时间，那么这段期间最好尽可能处于安全的状态。 
 
    「达莉尔，可以再替我办另一件事吗？」 
 
    「咦？啊，好的……是什么呢……？」 
 
    「把芮雅带去塔妮雅老师那边。」 
 
    接著，我膝盖跪地，配合芮雅的视线，拍拍她的肩膀。 
 
    「芮雅很出色地完成了作战，非常酷哩。」 
 
    「喵呜。但是，芮雅要和大家在一起喵！接下来也要一起为打倒坏人而战斗喔！」 
 
    「这是当然。不过，这是作战计画。谢丽丝现在也在别的地方。达莉尔也是，等一下就要和红色龙族队会合。你懂吗？」 
 
    「喵呜……为了赢吗？」 
 
    「嗯。接下来，你就跟著塔妮雅老师。」 
 
    芮雅虽然看来有些不满，但仍点了点头。 
 
    「好，真了不起。没问题的，我们一定会赢。所以，芮雅你也要在塔妮雅老师那边好好作战。」 
 
    「喵呜。义弥，要保护安酿喔！」 
 
    「嗯，交给我。」 
 
    我用力摸了摸她的头，把芮雅往达莉尔推去。 
 
    「达莉尔，拜托你了。将芮雅送到后，你就直接去和红色龙族队会合。」 
 
    「好的……！」 
 
    达莉尔再次抱著芮雅飞上天空。 
 
    「约书亚殿下，为什么要让芮雅到塔妮雅老师那边去？」 
 
    「这是……」 
 
    「既然我们持有管理者金钥，就会被盯上，是因为这样对吧？待在塔妮雅老师那边会比较安全。」 
 
    「这也是原因之一。」 
 
    我拍了拍因抵在地面而沾附到膝盖上的灰尘，并站起身。 
 
    「不过，这是第二个理由。」 
 
    「那么，第一个理由是？」 
 
    「因为我不想让她看见。」 
 
    我没有看著发问的缇娜，而是直盯著杏奈说道。 
 
    「不论发生何事，我都想要获胜。获胜就意谓著，要把古挂光比吕从『创世圣龙』里拖出来惩治一番。」 
 
    我将视线从杏奈身上移开，抬头仰望芮雅和达莉尔飞过的天空。 
 
    「总不能让她看见吧！杏奈你面对双亲的仇敌，展现出的黑暗气息与赤裸裸的复仇心的模样。」 
 
    我发现杏奈屏住了呼吸。 
 
    虽然话是出自自己口中，但我却没有勇气看著杏奈。因为我有些后悔，觉得在这个时间点，或许说得太过火了。 
 
    结果，在这微妙的气氛当中。 
 
    「爸爸……！」 
 
    缇娜很难得的以惊讶的语气说道。 
 
    我和杏奈也看向缇娜眼睛望去的方向。 
 
    在视线前方，我们看到拖著步伐，但仍朝著这边走来的缇娜父亲身影。 
 
    他手中战锤所沾附的血迹，述说著来此一路上的危险波折。 
 
    「道南先生，您的伤……！」 
 
    我和杏奈、缇娜一同往缇娜的父亲冲去。 
 
    「嘿，不好意思啊，因为受到天使阻挠，作业进度和报告都延迟了……」 
 
    「这不重要，先进行治疗……！」 
 
    杏奈打算施展治愈魔法，但最后却以失败收场。这表示魔力终于用尽了吗？ 
 
    「有没有人？有没有人可以帮忙？」 
 
    听到我的叫声，带著三头啮颈兔的莎莉娜跑了过来。 
 
    「您有事吩咐吗？」 
 
    看来是圣骑士队的众人陆续到齐，所以猛兽召唤者队按一开始的计画，负责回收伤亡者。 
 
    「把道南先生送到医疗组去。」 
 
    「我知道了。」 
 
    「这件事待会儿再说。救世主大人，完成了哩，您委托的那个。」 
 
    缇娜的父亲露出一抹得意的笑容。 
 
    我也回以别有深意的笑容。 
 
    「可惜是没休息的连续作业，工头对于没时间去讲究外观，感到很遗憾。」 
 
    「是打算在那个的哪个地方讲究啊？」 
 
    我不禁露出苦笑。 
 
    「总之，我们已经确实完成您委托的事情了。」 
 
    「好，谢谢您。请快点到医疗组去，让他们治疗您的伤口。」 
 
    「来，请搭在我的肩上。往这边。」 
 
    莎莉娜和缇娜的父亲一同离去。三头啮颈兔为保护他们二人，像个骑士般在前带路。 
 
    上空，游戏加德的众人和天使们仍持续著拉锯战。 
 
    即使以一挡百的学院长和蕾娜他们弓箭手奋勇作战，天使的回复速度也不让我们轻易地占上风。 
 
    而且，其他投入的战力主要是银色龙族队和圣骑士队，两者都是以防御为目的的部队。 
 
    到目前为止的作战，是在不造成损害的情况下争取时间，所谓的防卫战。 
 
    是为了等待援军的布阵。 
 
    不过，就在刚刚，缇娜的父亲捎来了援军已到的好消息。 
 
    我大大地吸了一口气。 
 
    「告知游戏加德全军！」 
 
    我使出最大的音量喊道。 
 
    「从现在开始作战进入第二阶段！我重复一次！所有人，准备进入计画的第二阶段！」 
 
    战场上的我方阵营也纷纷喊著：「第二阶段！」、「第二阶段！」、「作战进入下一步！」并传了开来。 
 
    「好厉害，在传达指示的同时，士气好像也高涨了起来。」 
 
    「这一定也是救世主的能力。」 
 
    听到缇娜的话，我摇了摇头。 
 
    「这可是转守为攻的指示，情绪当然会高涨啊，和我的能力没关系。」 
 
    杏奈和缇娜说了声：「说得没错」并点了点头。 
 
    我将神圣匕首朝向天空高举著。 
 
    「那么，开始反击！来攻略『创世圣龙』——无敌的作弊怪物吧！」 
 
    并如此吼道。 
 
    如呼应般从战场各处传来的吶喊声，似乎连围绕著游戏加德的高耸围栏之墙都要为之震动。 

  第七卷 第四章 真正的救世主  
     几乎要掩盖吶喊声的大笑，传遍了战场的上空。 
 
    『你说攻略？这架『创世圣龙』？哈哈哈，真是笑掉大牙了。』 
 
    看来它总算把芮雅的漆弹油漆清到某个程度，让视野重见光明。明明直到刚才为止都不敢吭声，说话还这么狂妄。 
 
    但是，同样的手段已经行不通了。 
 
    话说回来…… 
 
    「你真的是游戏公司的社长吗？我实在难以相信啊。」 
 
    我抬头看著『创世圣龙』问道。 
 
    『你想说什么？』 
 
    「身为游戏公司的领导人，看到这个状况什么想法都没有吗？众人为打倒强大的敌人而团结一致，明明是游戏中典型的高潮啊。」 
 
    『所以你认为自己会赢？笑死人了。因努力和友情引发奇迹，只会在故事里出现而已。』 
 
    「这是以贩卖故事为业的人该说的话吗？」 
 
    『那个工作已经要结束了。只要我拿下游戏加德的话。』 
 
    该怎么说呢？还真是彻头彻尾照著典型剧情走啊。 
 
    「那叫失败FLAG喔，爸爸。」 
 
    在我开口前，就被人抢先说了。 
 
    是突然出现在我眼前的友人。 
 
    「你总算出现了，光一郎。还真慢啊。」 
 
    听到我说的话，光一郎露出别有深意的笑容。 
 
    「别看我这样，我也是很忙的。」 
 
    「反正是在策划什么坏主意吧？」 
 
    「随您想像。」 
 
    真是的，这家伙还是老样子。 
 
    『光一郎，有时间说废话的话，倒不如快点把管理者金钥抢过来。真是的，要是你马上就拿到手，事情也不会变得这么麻烦。』 
 
    说的是什么话啊，自己明明只会做些跟杀人没两样的举动。 
 
    『啊，没错。你当那个救世主是光一郎推荐的。等管理者金钥抢到手后，把那个碍眼的小鬼也给我处理掉。我不需要不去解开任务，只会反抗我的救世主。』 
 
    「你就是这样，像丢弃废物般，把创造这个世界的研究团队成员逼到死路上的吗？」 
 
    『闭嘴。』 
 
    「话说回来，居然强迫儿子杀人，你这样还算为人父母吗？」 
 
    『我叫你闭嘴。要居于人上，处理掉绊脚石的冷酷无情有时也是必要的。』 
 
    这家伙到底要照典型剧情走到什么程度啊。 
 
    游戏加德是创造出来的世界，但即便在这样的世界里，也就属这个男人最像是虚构出来的。 
 
    『好，动手吧，光一郎。』 
 
    像是在夸耀自己的胜利般，「创世圣龙」斜眼瞪著我们。 
 
    不过—— 
 
    「我拒绝。」 
 
    光一郎毫不犹豫，斩钉截铁地说道。 
 
    『你说什么……？』 
 
    态度与先前完全不同，从声音中可察觉他有些不安。 
 
    「喂，老头，你仔细想想。你有下达指示叫光一郎来这里吗？没有吧。」 
 
    『什么……』 
 
    「没错。我是被志度同学叫来这里的。」 
 
    光一郎拿出『冒险之书』，并翻开其中的页面给他看。 
 
    那页面上头有段我匆匆写下的文字。 
 
    『光一郎： 
 
    反正会泄漏出去，我就故意写给你看吧。当我们的作战计画进入第二阶段的瞬间，就是做个了断的时候。你务必要现身。』 
 
    决定作战计画后，提交给学院长的『冒险之书』——对它，我已经不奢求可以拿来写日记或是报告书了。 
 
    还有，我向学院长说那是挑战书也是骗人的。 
 
    最后希望它能发挥的功能，就是传话。 
 
    「嘿，你听得懂那段对话里叫你去看『冒险之书』的意思真是帮了大忙哩。」 
 
    即便如此，为了以防万一，我还是把它写成看似是宣战的内容。不过这样的举动好像连学院长都欺骗了，我感到有些过意不去。 
 
    「我才是。不知道自己的用意是否有传达到，我挺提心吊胆的。」 
 
    『等一下！那样的密谈，你们是什么时候进行？』 
 
    「啥？当然是喀迈拉的时候啊！你在说什么啊？老头。」 
 
    『在迷宫里没说过那样的话不是吗？』 
 
    「因为我很确定爸爸你不信任我，所以故意在你的监视下会面，彼此能保持紧张感也挺不错的。」 
 
    「我们游戏伙伴可不是当假的哩。既然他在那么不自然的时间点发动攻击，我想应该有什么内情，探寻弦外之音这么基本的事，当然会去做。况且那时候，我已经确信光一郎不是敌人了。既然他在这个时间点来传达他是『同一阵线』的，我就在想他应该拥有我们想要的王牌。不过，不相信任何人的你，大概是不会理解的。」 
 
    「要暗地里传达我不是敌人，真是费了我不少功夫。」 
 
    「那是因为没办法轻易相信你啊。」 
 
    而且还有杏奈双亲的事情。 
 
    「我知道，我并没有记仇。」 
 
    ……是这样吗？ 
 
    「我那个时候原本就是为了给你提示，而去见志度同学你们的。那时你很不自然地扯到『冒险之书』，我就想说不定是如此。」 
 
    『你这小子，光一郎……！你居然背叛身为父亲的我……！』 
 
    听到这句话，我不禁笑了出来。 
 
    「你真蠢啊，老头。才不是背叛，打从一开始，光一郎就不是跟你同一阵营也不是你的手下。」 
 
    我一边说，一边从口袋里拿出有濑小姐的智慧型手机，并按下Home键。 
 
    智慧型手机的萤幕瞬间亮了起来。我把那画面朝向「创世圣龙」。 
 
    「看得到吗？这张照片。」 
 
    是设定在智慧型手机桌面上的照片。 
 
    那是—— 
 
    小学生的光一郎和约大学生年纪的有濑小姐一起拍摄的照片。从有濑小姐的手臂伸向照相机的构图来看，大概是有濑小姐的自拍吧。 
 
    地点在书房里，背景的书桌上摊放著参考书和笔记本，显然正在念书。 
 
    是有濑小姐在打工当家教，或是因为私交在教他读书？这点我不清楚。不过，从照片中可以很明显看出，两人是属于教学者与受教者的关系。 
 
    还有，只要看到在同一个画面里的光一郎他那满脸通红的脸蛋和表情，就会清楚知道，当时他对家教的大姊姊抱有什么样的想法。 
 
    有濑小姐一定是在教书的空档，诉说著自己的梦想吧。对于梦想实现一事，光一郎大概也当成自己的事情般感到高兴吧。 
 
    两个人之间发生过何事，我不知道。 
 
    但是，映在照片上害羞至极的光一郎，与露出淘气笑容的有瀬小姐表情，看起来很幸福、很快乐，感受不到任何负面的情绪。 
 
    「对儿子的事情一点都不知情，因为一己之私而摧毁儿子的珍贵之物，算什么父亲，别笑死人了。」 
 
    在「北风魔宫」里捡到智慧型手机，看到这张照片时，所有的疑问就全解开了。 
 
    为何光一郎在温泉任务时，会去推动任务过关禁止令。 
 
    为何光一郎不仅没杀害被绑走的芮雅，连伤害她的举动也没有。 
 
    现在回想起来，连那时候要求交出杏奈的项炼，或许都是想暗中告诉我们那项炼的重要性和古挂光比吕的目的。 
 
    还有，光一郎不惜背叛父亲，也想做的事是什么。 
 
    就连让我以救世主的身分降临到游戏加德，说不定也是为了在此刻助他一臂之力。 
 
    为了让我们瞭解这些事，光一郎特意把智慧型手机充饱电，并故意掉在「北风魔宫」里让我们捡到。 
 
    全都是为了这件事。 
 
    为了替有濑小姐报仇雪恨。 
 
    「光一郎大概凭著一股执著，在调查喜欢的大姊姊离奇失踪的原因吧。原本不可能会掌握到线索，但碰巧光一郎处于能调查此事的立场。」 
 
    他是犯人的儿子。 
 
    他是犯人担任社长的公司的小开，他处于这种特权的立场。 
 
    光一郎他独自一人，在喜欢的人死去的这个世界里，在想些什么呢？ 
 
    「光一郎，这个还你。」 
 
    我走近光一郎，并把有濑小姐的手机递给他。 
 
    「……详细情形之后再说，我就先帮你保管吧。」 
 
    「但是，这是遗物吧，说什么保管。」 
 
    「你很啰唆耶。所以，我不是说之后再说了吗？」 
 
    他就是这个样子。 
 
    「好，回到正题，光一郎究竟跟我说了什么？这里我要出题了，为什么光一郎之前一次都没利用过怪物，却做出了唆使喀迈拉的举动？」 
 
    『那是为了把你们……』 
 
    话说到一半，古挂光比吕好像也察觉了。 
 
    光一郎原本就不对我们抱持著敌意。既然如此，就不可能是为了打倒我们。 
 
    「光一郎在『北风魔宫』里曾这么说过，『创世圣龙』在类别上虽然算是怪物，但其实已达到违规的境界了。不过，实际上也真的是违规啊。全属性无效，是我还是小学生时认为的最强怪物。」 
 
    『这又怎样？和喀迈拉有什么关系？』 
 
    「你还不懂吗？光一郎他告诉我『创世圣龙』也是怪物。还有，那头喀迈拉。」 
 
    『所以说，你到底想说什么？』 
 
    就算看不见古挂光比吕的脸，从声音中也可得知他很焦急。 
 
    「真是的，还真是迟钝的老头哩。你就是依赖开发者专用的作弊机甲，进行强行打（注3），所以玩家技能才没有成长。听好了，那头喀迈拉因为受到干预而被变更属性。对怪物所进行的干预，连怪物的抵抗性都能改变，光一郎就是来跟我说这件事的。换句话说——」 
 
    （注3　游戏用词。意思是「不思考攻略法，强行用武力（物理性质）过关的玩法」。） 
 
    我拍了拍光一郎的肩膀。 
 
    「好，动手吧，光一郎！解除名为『创世圣龙』的怪物那全属性无效的荒唐抵抗性！」 
 
    「没问题。我来这里之前，就是在为这件事做准备。不过，由于那怪物超乎一般水准，所以一旦我开始干预，为维持那个状态就会耗掉我全副精神。今天为了准备工作东奔西跑，一直在瞬间移动，就算手边得空，魔力也已用尽，什么事都做不了。」 
 
    「嗯，这样就够了。你只要做这件事就行了。」 
 
    「那么——」 
 
    『别做蠢事！天使们，杀了那两个人！』 
 
    喂喂喂，真是一点都不手软啊。我就算了，另一个可是你的儿子。 
 
    「你想得美！」 
 
    用飞行魔法从空中奔驰而来的班长介入其间，用巨大的盾牌挡下朝我和光一郎射来的子弹。 
 
    「好，动手吧，鲁米艾——不对，是什么光一郎的！虽然我没办法完全信任你，但既然救世主殿下说相信，那我莉姆尔·阿修利纳，无论发生何事，都会守护你到底。」 
 
    「真是感谢。」 
 
    光一郎说道，并挖苦似地笑道。 
 
    「……除了队友之外，你还结交了不少相当优秀的伙伴嘛。」 
 
    我一抬头，除了班长之外，玛丽亚贝尔他们银色龙族和拿著盾牌的圣骑士队成员也都拚了命地守护著城镇和伙伴。 
 
    魔法师队向圣骑士队施展飞行魔法，赋予他们不亚于天使的机动力，而以蕾娜为首的弓兵队则是瞄准射击四处飞行的天使们。 
 
    莎莉娜他们的猛兽召唤者队在战场地面到处奔走，回收伤者，并在枪林弹雨中，将他们带回到医疗组。 
 
    赶到的老师们也为了可爱的学生，在各处展开勇猛的战斗。 
 
    「是啊，他们是我引以为傲的伙伴。」 
 
    没有人的眼里流露出放弃的神色。他们显现出的，是一股深信只要完成交代的任务，就必定会获胜的目光。换句话说，这是他们对被称为救世主的我们所展现的信任。 
 
    「不过，班长他们对我评价过高。」 
 
    我有些害羞，故意开玩笑似地说道。 
 
    光一郎小声笑著，并诵念： 
 
    「以工作人员认证二三八九的权限进入。」 
 
    结果，光一郎的眼前出现了状似键盘的板子。看似幻影的半透明键盘，与奇幻世界一点都不搭轧，彷佛是科幻电影的场景。 
 
    「执行事件程式二〇〇〇〇三七。」 
 
    在光一郎敲打键盘时，他周围的空间浮现了不知是魔法阵还是程式、由复杂交错的文字与几何学花样构成的图形。 
 
    从那图形流泻出来的数行字串，如同蛇般往「创世圣龙」伸去，并缠绕住它。 
 
    没多久，所有的文字与几何学花样在缠绕住「创世圣龙」后便消失了。 
 
    「好，如此一来『创世圣龙』的全属性无效化领域便暂时解除了。」 
 
    光一郎继续操作键盘，同时头也没抬地说道。 
 
    「但是，就算失去全属性无效化，它依旧拥有作弊级的攻击力和防御力参数。我想你应该知道才对。」 
 
    「嗯，我想也是。不过，我早有心理准备，交给我吧。」 
 
    光一郎仍没抬起头，继续操作著键盘，同时露出挖苦的笑容。 
 
    「那么，就让我瞧瞧你的本事。」 
 
    「没问题！缇娜！上场了！」 
 
    「知道了。」 
 
    缇娜举起法杖。 
 
    「遍及四处的风元素啊！」 
 
    在吟唱结束后，身体立刻被漂浮感包围，周遭的景色突然从学院前转变到温泉设施前方。 
 
    此处是周围还看得到森林绿意、离开拓前线没有很远的城镇外围。 
 
    我让她瞬间移动整座战场。 
 
    是超乎常人的缇娜魔法才办得到的高难度技能。应该说，缇娜一使用转移魔法，事情就会自行演变成这样。 
 
    「时候到了！准备好了吗？」 
 
    看到瞬间移动过来的我们和「创世圣龙」的身影后，在现场待命的矮人工头如此喊道。 
 
    听到这声叫喊，通宵作业的土木工程和建筑类的专家们，用完成工作后的痛快表情，纷纷回答：「好了！」 
 
    「三、二、一，引爆！」 
 
    在工头的号令下，数场爆炸像在画巨大圆圈般穿过森林。因为这场爆破，地面彷佛被挖空，地表陷落，空出了一个直径超过五十公尺的大洞。 
 
    将崩落的岩石和树木吞食殆尽的，是像沸腾般散发著红色光芒的岩浆。 
 
    被炸开的洞穴下方是迷宫的天顶。然后，我们将迷宫的通道和房间全都打通，打造出广阔的空间，并从岩浆河引来岩浆，填满此处。 
 
    岩浆河是初次遇见达莉尔时看到的那一条。我们利用它，制造了一个极为巨大的岩浆泳池。 
 
    这就是我委托缇娜父亲他们的工作内容。 
 
    就现况来说，在这个世界里所能想得到、具有最强攻击力的东西为何？ 
 
    还有，要让伤害甚至可以贯穿到被厚重装甲保护住的机械龙族内部，该怎么做才好？ 
 
    这是我一边这么思考，一边吃著炸猪排时想到的密计。 
 
    「好，准备完毕！把整架『创世圣龙』变成酥脆的炸物吧！包括那个不能吃的老头在内，连内部的内部都要确实加热！」 
 
    战场中掀起一阵吶喊。 
 
    最棘手的全属性无效消失，歼灭敌人的手段也备齐了。只要把它推落到洞里就会获胜，看到这么明确的远景，士气不可能不会高昂。 
 
    『蠢蛋！能飞行的圣龙怎么可能会掉到岩浆里！』 
 
    「我们就是要这么做！第一攻击队、第二攻击队！上场！」 
 
    「第一攻击队，出动呀！」 
 
    「虽然不能接受排在第二，但为了不让拟定作战计画的约书亚大人丢脸，我要全力攻击！」 
 
    银色和红色以外的龙族们，以及被施予飞行魔法的第一攻击队与第二攻击队的战士们，陆续飞上天际。 
 
    「谢丽丝的第一攻击队破坏右方引擎！依尔赛的第二攻击队破坏左方引擎！目标以外的东西连看都不要看！全军，支援第一、第二攻击队！」 
 
    「遵命！」从各处传来充满活力的答覆。 
 
    但到了此时，防御人员的数目明显开始不足。 
 
    我们不能削减抵挡吐息的银色龙族队的防御，因为即便是单发攻击，依吐息的命中点也可能引发大悲剧。也不能削减回复伤者的医疗组的防御。此外，能调去支援攻击队的圣骑士队人数也有限。 
 
    而且，关于回复魔法，无论就质或是量来说，天使都压倒性地胜出许多，所以在人数上我们开始趋于弱势。 
 
    就算把老师们算在内，保护谢丽丝他们攻击队的人手依旧不够，因此攻击队无法顺利靠近「创世圣龙」。 
 
    「志度同学，我想你应该知道，干预并解除属性无效化也是有限度的。照这样下去……」 
 
    「我知道！」 
 
    但是，就现况来说没有任何手段…… 
 
    我紧咬著嘴唇。 
 
    照这样下去——正当我这么想的时候，有个东西在远方的天空闪闪发光。 
 
    往此飞来的，是穿著女仆服装、驾龙驰骋的一行人。 
 
    「大小姐！嬷嬷前来参战，您可以放心了！」 
 
    在前头挥舞长枪的，是骑乘著老迈的蓝色龙族、拉夫罗利亚家的年老女仆。 
 
    「退下，混帐！要是你们伤到谢丽丝大小姐的一根汗毛，我魔神杀手玛格丽特就会让你们吃上一记致命长枪！」 
 
    那气势，令人难以相信是出自于一名白发苍苍的老人。 
 
    话说回来，嬷嬷的名字是玛格丽特吗？总觉得跟名字前面、类似称号的那个很不搭轧啊。 
 
    「各位，跟随女仆长！」 
 
    「大小姐，我们就算牺牲性命也会保护大家！请大小姐你们直捣黄龙去吧！」 
 
    「去吧，大小姐！请去完成救世主大人的作战计画！」 
 
    女仆龙骑士们一边驱散著天使，一边纷纷说道。 
 
    「但是，接下来我蛮要进行攻击就表示……」 
 
    没错，接著只要谢丽丝一缠上「创世圣龙」，我就会请缇娜使用魔法。换句话说—— 
 
    「我们拉夫罗利亚家的女仆队一行人，全都瞭然于心。」 
 
    「不论发生何事，我们都会守护大小姐。」 
 
    女仆们的声音虽然平静，但从中可感受到她们不可动摇的决心。 
 
    依尔赛周围也开始集结用了飞行魔法的伊斯特西亚家女仆队。 
 
    「我们身为伊斯特西亚家的女仆，可不能输给拉夫罗利亚家的女仆。」 
 
    「依尔赛大小姐和第二攻击队的成员，就由我们来守护。」 
 
    真是的，这世界的女仆队实在太可靠了啊。 
 
    「出动呀！」 
 
    「进攻！」 
 
    谢丽丝和依尔赛他们也开始真正朝「创世圣龙」直线前进。 
 
    果然名不虚传，两家的女仆接近完美地替第一、第二攻击队开道。 
 
    「呜哇哇哇哇哇哇哇——！」 
 
    依尔赛大吼。以此为开端，攻击队的战士们也开始陆续使用咆哮系技能来提升自己的攻击力。彷佛一连串的狼群长嚎，战士们不绝于耳的吶喊声传遍了战场。 
 
    「好！进入最后阶段！全军，为缇娜的魔法做好准备！」 
 
    听到我说的话，班长激励著圣骑士队喊道： 
 
    「是最后阶段！圣骑士队，重整士气！从现在开始，没有侥幸这回事了！」 
 
    说得没错。接下来的所有攻击全都会命中。就防守方来说，没有比这个更不合理的事了。 
 
    「缇娜！」 
 
    「我知道了。风啊！」 
 
    缇娜吟唱魔法，让战场规则完全改变。 
 
    『住手！天使们，死都不要让那伙人靠近！』 
 
    接到命令的天使们向攻击队发动袭击。 
 
    但是，谢丽丝毫不犹豫地直线前进。 
 
    嬷嬷用长枪把射向谢丽丝的子弹打落。 
 
    第二发、第三发……真的假的？难不成她看得见弹道！？ 
 
    不过这果然是因为嬷嬷实力超群的关系。其他的女仆和载著女仆的龙族们以自己的身体抵挡子弹，一个接著一个坠落地面。 
 
    虽然也有年轻女仆手持盾牌，顺利把子弹弹开，但整体来说，拉夫罗利亚家的女仆们似乎著重在攻击力与机动力上。 
 
    「啊，女仆小姐们……」 
 
    杏奈很难过似地别开视线。 
 
    「没问题的。这个世界的女仆是身兼保镖的专业人士。我想他们一定认为，与其看到雇主受伤，宁愿自己变得伤痕累累。」 
 
    「古挂同学，我说你！」 
 
    杏奈准备开始发飙，但看到持续敲打著键盘的光一郎，那副压抑著懊悔的表情，便把话吞了回去。 
 
    光一郎并没有一脸无动于衷。不如说，战争是由自己的父亲所引发的这项事实，或许使他肩负著与我们同样、甚至更多的压力。 
 
    「鲁米艾——光一郎说得没错。女仆们和莉姆尔那些圣骑士一样，抱持著强烈的自尊心。而且，莎莉娜她们应该会准确地回收，搬运至医疗组去。」 
 
    希望会是如此。身为作战计画拟定者，因为我太过天真的预测，导致她们被迫受到这种痛苦，所以真的很心痛。 
 
    但即便如此，谢丽丝和依尔赛依旧头也不回。 
 
    她们一定是知道，这么做才是报答女仆们的牺牲。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊，看我全力的！一击！呀！」 
 
    谢丽丝终于逼近「创世圣龙」，并将带刺铁球扔向机翼的引擎部分。 
 
    激烈的金属声，彷佛钟声传遍了整个战场。第二击、第三击，接连不断地敲打、敲打、再敲打、再敲打、再敲打。 
 
    完全不考虑防御。应该是全然相信嬷嬷和女仆们会守护自己吧。 
 
    而另一边，依尔赛他们的第二攻击队也开始攻击另一侧机翼的引擎。 
 
    「喝！为了约书亚大人，你给我束手就擒！」 
 
    依尔赛发出了不知是叱骂还是吼叫的声音，同时以巨大的战斧锵锵锵地狠狠敲击「创世圣龙」的引擎。 
 
    「大小姐，我现在不会阻止您。」 
 
    「我们会做好万全的防御。」 
 
    「请您全力、尽情猛砍世界的敌人，直到心满意足为止！」 
 
    女仆们终于放弃了吗……应该不是这样吧，大概。 
 
    以力气自豪的谢丽丝、只身一人便和我们小队对战的依尔赛、使用咆哮系技能强化攻击力的战士，以及身强体壮的龙族。因为他们所施展的集中攻击，使得坚固的装甲也开始出现伤痕和凹陷。 
 
    毕竟是把性命置之度外，大力挥舞、使尽全力的猛攻。 
 
    受到那样的连续攻击，一般早就撑不住了。 
 
    『天使们！你们在干么？住手！怎么不让他们快点住手？』 
 
    古挂光比吕的声音开始变得歇斯底里。 
 
    圣龙为了抖落谢丽丝他们而乱动，无奈它有著身长超过二十公尺的庞大身躯。就机动性来说，使用魔法获得飞行能力的战士们具有压倒性的优势。 
 
    当它胡乱喷发吐息时，总是盯著「创世圣龙」的脸并在周围飞行的玛丽亚贝尔银色龙族队，便以多人阵势确实阻挡下来。 
 
    当它打算使用机尾的机关枪时，能使用防御技能的女仆们便喊著：「守护大小姐！」然后抱著必死的决心，挡下每一颗子弹。 
 
    接著—— 
 
    「我得意的！三连发！呀！」 
 
    圣龙身上发出硿的一声奇怪声响，包覆著引擎的装甲被压扁并脱落下来。 
 
    「成功惹！各位，现在就是下手的时候呀！」 
 
    彷佛在说就是现在，长剑、长枪、斧头、龙族的吐息、带刺铁球，一个接著一个朝裸露在外的机械乱打。 
 
    没多久，单侧的引擎传出劈里啪啦、像是某个物品短路的声音，并开始冒出黑烟。 
 
    可能是两侧引擎的力量不平均，「创世圣龙」的姿势调控突然变得很不稳定，庞大身躯晃动不已。 
 
    「好，红色龙族队，上场！把那个庞然大物推进岩浆泳池里！」 
 
    一脸像是在说我等很久了的鲜红色龙族们蹬了一下地面，并飞行至比「创世圣龙」还要高的上空。 
 
    红色龙族就算不小心掉至岩浆里，也能将火属性的伤害无效化。不会被融化、遭遇无法复活的惨事。这是我基于此点做出的判断。 
 
    「喔喔喔喔！请你下沉吧——！」 
 
    在前头领军，并开始急速下降的是达莉尔。 
 
    如同在芮雅被绑架时展露过的、让人想起老鹰的俯冲流星飞踢直接命中「创世圣龙」的背部。 
 
    「创世圣龙」突然发生剧烈摇晃。 
 
    接著，红色龙族们陆续往「创世圣龙」俯冲，并用身体猛烈撞击，使尽全力把它推向岩浆泳池。 
 
    『你们这些，自大的……！』 
 
    古挂光比吕好像提高了引擎的输出功率。 
 
    但是，单侧引擎已经半毁，飞行能力明显下降的「创世圣龙」逐渐输给红色龙族，一步步接近岩浆泳池。 
 
    「第一攻击队、第二攻击队，退避！要是被卷入掉进岩浆里，会连尸块都不剩，无法复活！」 
 
    以谢丽丝为首的战士们，彷佛和红色龙族交替般，从「创世圣龙」身边离开。但是，唯独依尔赛无视退避命令，继续用战斧敲打没坏的引擎。 
 
    「大小姐！救世主殿下下令要退避……！」 
 
    「作战已经进入下一个阶段了！」 
 
    「请您离开，大小姐！」 
 
    对于女仆们的话，依尔赛摇了摇头。 
 
    「还没结束！谢丽丝他们攻击的坏了，而我这边的却还没坏，这样我没脸见约书亚大人！」 
 
    然后，她依旧继续攻击著引擎。 
 
    看到此景的谢丽丝转身掉头，再次往「创世圣龙」的方向前去。 
 
    「嬷嬷、女仆队的各位，愿意配合我的任性妄为吗？」 
 
    谢丽丝用很抱歉似的表情问道。 
 
    对此，半数以上都被子弹击中且受了伤的拉夫罗利亚家女仆龙骑士们毫不犹豫，并用笑脸齐声回答： 
 
    「「「「「「遵命，大小姐。」」」」」」 
 
    连龙族都包括在内。 
 
    「您真是长大了。如果大小姐对依尔赛大小姐见死不救的话，我这个老太婆又要像以前一样，生气开始说教了。」 
 
    「我们也很高兴呀，大小姐。」 
 
    「过去因为担心没有身为战士的才能而流下不甘泪水的大小姐，如今已在拯救世界的战役中，担任主要角色了。」 
 
    「而且，没想到居然有像这样和大小姐并肩作战的日子。」 
 
    「大小姐现在已经是救世主大人小队的主力了，并且还担任拯救世界作战计画的一员。我们身为拉夫罗利亚家的女仆，也感到非常自豪。」 
 
    「所以，请您不要在意我们，尽情地挥舞铁球吧。就算牺牲性命，我们也会在大小姐身后守护著您。」 
 
    听到女仆们的话，谢丽丝的眼角浮现泪水。 
 
    「大家，谢谢。我也以拉夫罗利亚家的女仆队为荣呀……！」 
 
    谢丽丝话一说完，立刻开始朝「创世圣龙」直线猛冲。 
 
    她笔直地朝依尔赛正与之纠缠的剩下引擎前去。 
 
    「我来帮忙，依尔赛！」 
 
    谢丽丝把在头上挥舞的带刺铁球扔出，压扁引擎部位的装甲，同时喊道。 
 
    「喂！不用你多管闲事！这边的动力部，就让我用约书亚大人送我的战斧……」 
 
    「现在不是为了无聊小事固执己见的时候，依尔赛！现在最要紧的是要拯救世界呀！」 
 
    「但是……」 
 
    「如果世界毁灭了，你就再也见不到约书亚大人了喔！」 
 
    依尔赛紧咬住嘴唇。 
 
    「……这我可不愿意。那么喊预备——起，然后从左右同时攻击你认为如何？」 
 
    两位千金相互对看，并露出窃笑。 
 
    「这点子我赞成呀！」 
 
    「那么就此决定了。」 
 
    「嗯，开始行动！」 
 
    她们两人深吸一口气，并将武器高举至头顶。 
 
    「「预备——起！」」 
 
    在游戏加德名列第一、第二的两位怪力千金，同时把特大号的带刺铁球和黄金战斧扔了出去。 
 
    可能是禁不住这样的攻击，原本尚未毁损的引擎发出特别响亮的金属声，同时冒出大量的黑烟。 
 
    「呵呵呵呵！破坏成功！」 
 
    「依尔赛，别顾著大笑，快点撤退吧！」 
 
    「来，小姐们，快点。」 
 
    在女仆们的催促下，谢丽丝与依尔赛离开了「创世圣龙」周围。 
 
    左右两边的引擎都受到严重的损坏，且被红色龙族不断用力推压的「创世圣龙」高度逐渐往下掉。 
 
    「好，就这样掉下去吧！」 
 
    「太好了，看来总算赶得上干预的时效。」 
 
    一边说道一边持续操作键盘的光一郎，额头上也渗出汗水。 
 
    从必须依据即时的判断，不停歇地持续进行复杂的操作来看，就可以知道「创世圣龙」的抵抗力有多高了。 
 
    「请看！被认为是坚不可摧的『创世圣龙』，将会被推进岩浆泳池里！」 
 
    珂尔芮小姐很兴奋似地进行实况报导。摄影机也追著一面冒著黑烟，一面被红色龙族推著往下降的「创世圣龙」。 
 
    赢了。 
 
    我方阵营的所有人一定都这么想吧。 
 
    『别小看我，小鬼们！』 
 
    「创世圣龙」虽冒著黑烟，但引擎仍全速运转，并发出嘎吱嘎吱的刺耳声。显然是机械已经毁损的驱动声，但即便如此，被推行的速度还是明显慢了下来。 
 
    没多久，「创世圣龙」突然停止下坠。「创世圣龙」想要上升的力量，与红色龙族往下推的力量正在相互拮抗。 
 
    『蠢蛋！干预的持续时间我早就料到了！我只要坚持著，直到光一郎的操作赶不上，你们就束手无策了！是我裸了！』 
 
    达莉尔和红色龙族们拚了命地推压，但圣龙依旧四平八稳。 
 
    「唔……！」 
 
    有没有……有没有什么办法啊……！ 
 
    一想到掉落至岩浆里的风险，就不能让其他的龙族加入。 
 
    学院长与主任降落至地面。 
 
    「雷欧娜，你下来。」 
 
    「老公……」 
 
    他们交谈著。 
 
    学院长听从丈夫主任的话，从他的背上下来。 
 
    「小姨子如此英勇奋战，身为姊夫的我也不能袖手旁观。」 
 
    「你小心。」 
 
    在学院长的目送之下，主任飞上天际，加入了红色龙族队。 
 
    但是，还是不够。圣龙依旧是四平八稳。 
 
    「啊，再这样下去……！我们无计可施，世界会毁灭吗……！」 
 
    珂尔芮小姐面对摄影机，发出悲痛的声音。 
 
    战场整体的气氛，到了此时感觉变得非常沉重。 
 
    不过，像是要化解这沉重的气氛似的，不知从哪儿传来了声音。 
 
    『拜托，请保佑我家的孩子平安归来。』 
 
    咦？我回过头去，但没看到任何地方有人发话。 
 
    『始祖大人，请保佑我哥哥。』 
 
    『有没有人可以砸烂这台可恨的机器。』 
 
    「谁？是谁？」 
 
    看来不仅是我，大家也都听到这声音的样子。杏奈为寻找声音的主人，东张西望环视周围。 
 
    其他人也是。而且好像连天使都听见声音，并寻觅著声音的源头。 
 
    『好不容易才和芮雅变熟，希望还能有和她一起玩耍的日子。』 
 
    『我讨厌那种怪物！最好消失不见！』 
 
    「这……不是祈祷吗？」 
 
    「祈祷？」 
 
    「虽然不是很肯定……」 
 
    光一郎持续操作著键盘，一边说道。 
 
    「啊！是不是那个呀？珂尔芮小姐在转播时，义弥同学你对著摄影机所说的话……」 
 
    「咦？我有说了什么特别的吗？」 
 
    「原来如此，我知道了。约书亚殿下那时候说了『请各位放心，为我们的胜利祈祷』这样的指示。」 
 
    「所以，遵从那些指示的人——前去避难的所有人的祈祷，因为救世主职业的能力而被强化了。」 
 
    「这种事……」 
 
    有可能吗……？你想想前去避难的人有多少啊，居然说提升了所有人的能力…… 
 
    『请保佑我还能和大家一起吃拉面。』 
 
    『我不会再恶作剧，我会乖乖听妈妈的话。所以救世主大人，拜托请你守护姊姊她们。』 
 
    『请保佑我还能正常地上学去，并且在未来的某天成为出色的兽人族。』 
 
    『下个月我的孙子就要出生了……！始祖大人，拜托请让我看看孙子的脸。请保佑我孙子要生活下去的世界……！』 
 
    『因为弱不禁风而无法参加这场决战的我们，也很喜欢冒险。我们还想要跟意气相投的小队一起去冒险。所以……』 
 
    祈祷的声音，陆陆续续传了出来。 
 
    不曾间断，犹如层层相叠。 
 
    彷佛祈祷者们相互共鸣般，在战场中——游戏加德的城镇中弥漫著。 
 
    接著，共鸣逐渐上扬—— 
 
    『『『『『『『『『『『『『『『『『『『『『保佑救世主大人，能够获胜』』』』』』』』』』』』』』』』』』』』』 
 
    数千，不，超过数万的祈祷声，分毫不差的交叠在一起。 
 
    祈祷的浪潮彷佛像是有著实体的巨大手掌般，推著红色龙族们的背。 
 
    『怎么可能！你说祈祷？你说这种东西拥有物理性的力量？』 
 
    古挂光比吕如同惨叫的声音传了出来。 
 
    「你在说什么啊……虽然我也很惊讶，不过这世界可是有魔法存在喔。」 
 
    没错，这一定是魔法。 
 
    即便是退休的市民或尚未外出冒险的年幼孩子，这世界的居民或多或少都拥有魔法的素养。 
 
    谢丽丝以前说过，就算是与魔法无缘的战士，只要练习一周，也能感受到些微的手感。 
 
    这一点可能因为我的救世主技能而被强化，大家专注于电视转播，团结一心，拚了命地祈祷，因此产生了某种类似仪式魔法的效果吧。 
 
    「这——难道说，奇迹……不，这一定是世界在展现它的意志！」 
 
    珂尔芮小姐的实况报导越发激昂。 
 
    「始祖大人、历代的救世主大人为了这天而做足了准备。这是贯彻了过去的游戏加德人们反抗意志的证据！ 
 
    如今，现任的冒险者与有志之士的大人们，肩负著游戏加德的现在，正拚了命地在战斗！ 
 
    然后，担负著游戏加德未来的孩子们所发出的祈祷，拒绝不合理的掌控与灭亡，而这股心愿伴随著力量显现了！ 
 
    换句话说，过去、现在与未来全部，以及游戏加德这个世界本身，都不认同杀了始祖大人的篡夺者！ 
 
    来，祈祷吧！每一个人的祈祷，都会成为支援救世主大人的力量！ 
 
    没有力量的我们，也能藉由祈祷一起战斗！」 
 
    更多的祈祷，如同雪崩般蜂拥而至。 
 
    失去，平衡了。 
 
    不，不是失去平衡。 
 
    到目前为止的苦战彷佛都是假的一样，「创世圣龙」一下子就被推向岩浆泳池。 
 
    『不可能……！因为微不足道的弱者心意，让「创世圣龙」……』 
 
    败给了红色龙族队与祈祷之力的「创世圣龙」，终于要跌落到岩浆泳池——就在我这么想的时候。 
 
    传出「咚」一声的巨响，「创世圣龙」坠落到离岩浆泳池仅相差数公尺的地点。 
 
    「刚才的力气较量导致方向偏离了呀！」 
 
    「不，还没结束……！呀啊啊啊啊啊啊啊啊……！」 
 
    达莉尔、主任和红色龙族们，一边嘶吼一边使尽全身力气，打算把它推进岩浆泳池里。 
 
    『住手！嘘，滚开，你们这些臭虫。』 
 
    不过，当然没有任何一人离开「创世圣龙」。 
 
    「创世圣龙」将四肢的利爪刺进地面，用力稳住身体，但仅是喀喀喀地撂倒树木、刨开地面而已。红色龙族与居民祈祷之力那股将它推往泳池里的劲头，并没有停下来。 
 
    『住手！给我住手！』 
 
    古挂光比吕的声音已然是惨叫声了。 
 
    「事到如今已经太迟了！别松懈！这种家伙，要是给他一点好脸色，态度马上就会改变！」 
 
    是主任低沉的嗓音。不过，用不著主任吩咐，没有任何一名红色龙族松懈下来。祈祷也没有停止。 
 
    「虽然他是我父亲，但惹人厌到如此地步，正好让我对他彻底死心。」 
 
    「他没做过半件讨喜的事，当然会这样。」 
 
    杏奈冷淡地一口断定。 
 
    对此，缇娜大力点了点头。 
 
    「同感。」 
 
    「别这么说，毕竟他是光一郎的父亲。」 
 
    「要是能断绝关系的话，真想尽早跟他断绝啊。」 
 
    ……说得也是。 
 
    「话说回来，杏奈，走吧。」 
 
    「什么？」 
 
    「去岩浆泳池。不亲眼去看看他的下场那怎么行。」 
 
    「……这倒是。」 
 
    于是，我们迈开脚步奔跑，前往岩浆泳池。 
 
    接著，在古挂光比吕的惨叫、红色龙族们的吶喊及不停歇的怒吼声中，「创世圣龙」终于跌落至岩浆泳池里。 

  第七卷 第五章 世界改变之日  
     当我们接近岩浆泳池后，「创世圣龙」已呈现挂在泳池边缘，下半身浸泡在岩浆里的状态了。 
 
    它下半身的装甲也因高温而开始溶解，但从还残留著形状来看，就可得知圣龙的基础防御力有多强大了。 
 
    「各位，再加把劲……！」 
 
    达莉尔带头喊道，红色龙族们好像打算把「创世圣龙」完全沉到岩浆里去。 
 
    「等一下，达莉尔！已经行了！『创世圣龙』应该已经不能运作了！」 
 
    冒著黑烟的机翼引擎恐怕已经到达了极限，而且一半的身体浸泡在岩浆里，岩浆正从溶解的装甲缝细流进内部。虽然我不知道它是利用什么样的机制在运转，但既然是如此复杂的机器，它的设计总不会荒唐到身体一半都报废了还能活动吧。 
 
    「咦？可是……」 
 
    除了达莉尔之外，主任和红色龙族们也都回过头来，并露出不可思议的表情。 
 
    「那里头有著杀了好几个人，并想要毁灭这个世界的重罪犯在，不能就这样推到岩浆里就此结束。要逮住他让他确实受到法律制裁，这场战争才能真正迎向终结。」 
 
    否则的话，有濑小姐、杏奈的双亲和历代的救世主冤情无法昭雪。 
 
    「喂，出来吧，古挂光比吕！是你输了！」 
 
    杏奈也举著剑。 
 
    「不想出来的话就随便你。我是不知道操纵席有多舒服，但空调机能早晚都会停止，会被蒸熟唷。」 
 
    黑暗气息火力全开地说道。 
 
    『闭嘴！天使们，在干什么？快点把他们全都杀了！你们家人的性命掌握在我手里，可别忘了！』 
 
    这家伙实在是……！ 
 
    在我火冒三丈之际，天使们开始展开猛攻。 
 
    「义弥同学，危险！」 
 
    天使袭击而来的剑，我勉强用神圣匕首挡下。 
 
    「我不会要求你理解。但是，我们不得不听他的。」 
 
    在短兵相接对峙的状态下，长著茂盛胡须、挥剑向我砍来的天使像是叹息般说道。 
 
    「我能理解，您的心情。」 
 
    但就算这样，我也不能乖乖受死。 
 
    第二次交剑、第三次交剑。我摆好架势，以便随时都能以左手抽出护身符，并窥伺著反击的机会，但是，完全找不到这样的可乘之机。 
 
    「缇娜！光一郎！你们退后，找个地方躲起来！」 
 
    「这种情势下还在担心他人的气魄真了不起，但你的剑术看来有待加强啊！」 
 
    果然，像我这种程度的半吊子，不可能裸得过受过长年正规训练的达人。 
 
    第四次攻击时，神圣匕首从我手中被弹飞。 
 
    被砍中的手背溅出鲜血。 
 
    「唔。」 
 
    「别怪我啊！」 
 
    一脸像是在说我要给你最后一击的大胡子天使，举剑从头顶挥舞而下。 
 
    「我不会让你得逞！」 
 
    杏奈为保护我而挡在中间，并用自己的剑挡住了挥舞而下的剑。 
 
    「虽然我瞭解你的心情，但不能放过那个男的。」 
 
    「同感，但我不能让你杀了他。听说只要那男的心脏停止，我们的家人就会被强力的炸弹炸飞，并粉碎到不能复活的程度。当然，除此之外还有另一个开关，我们的家人还是会因爆炸而死。所以我们不能杀他，也不能违逆他。」 
 
    「实在有够卑鄙……」 
 
    「我同意。不过，就算会违反道义，我也不能对我众多的同胞、家人见死不救！」 
 
    杏奈的剑受到大胡子天使强烈的一击，发出了劈呲的刺耳声。刀身的正中间出现了裂痕……！ 
 
    我和杏奈互相掩护，一边与大胡子天使交战，但即便合两人之力，也丝毫找不到能转守为攻的可乘之机。 
 
    然后，就在我们专心对付大胡子天使之际，差不多是「创世圣龙」胸口的地方突然开启，身穿西装的古挂光比吕爬了出来。 
 
    是个把头发整整齐齐全梳到后方、身穿西装的削瘦男人。这号人物手拿冲锋鎗，汗流浃背，眼睛布满血丝，喃喃说道： 
 
    「你们、你们……」 
 
    「杏奈，是古挂光比吕！」 
 
    「我知道！但是……！」 
 
    眼前的大胡子天使是个不能轻忽的强劲对手。 
 
    还有，持续受到强烈砍击的杏奈的剑与盾牌，已经残破到不忍卒睹了。 
 
    「约书亚先生！安娜小姐！这里交给我……！」 
 
    已结束红色龙族队任务的达莉尔，穿进我们和大胡子天使之间，并对著敌方，摆出举起手刀的架势。 
 
    「请过去吧……！安娜小姐，做个了结……！」 
 
    「谢谢，你帮了大忙！但是，就目前的状况，没有武器的达莉尔……」 
 
    缇娜的魔法效果尚未消失。 
 
    换言之，不可能闪避对手的攻击，只能接住而已。对以空手战斗的达莉尔来说，没有比这更不利的条件了。 
 
    「没问题的。请别小看龙族鳞片的防御力……！」 
 
    从达莉尔因紧张而颤抖的声音，可以知道她有一半是在逞强。 
 
    不过，总是负面思考的达莉尔正紧闭著双唇，压抑著不安。我不能无视她的这份心意。 
 
    「拜托你了，达莉尔！」 
 
    「好的……！」 
 
    「小心一点，他是个强敌！」 
 
    「我看他的架势就知道了……」 
 
    虽然达莉尔言谈间隐约流露出畏怯，但她仍确实紧盯著对手，并一边调整呼吸，一边窥伺著机会。 
 
    这里没问题的，我相信。 
 
    虽然神圣匕首还掉在地上，但现在没时间去捡了。 
 
    反正，受伤的这只手也使不上力。而且，我的战法是仰赖护身符做为攻击力，所以神圣匕首只不过是稍微拉长攻击距离的辅助器具罢了。 
 
    「对不起，魔法已经……」 
 
    杏奈很抱歉似地说道。 
 
    「我知道。」 
 
    杏奈的魔法用罄一事，在缇娜父亲过来的时候已经证实了。唉，我的回复魔法护身符也早就用光，所以无从抱怨起。 
 
    鲜血滴滴答答地滴落地面，虽然疼痛，但现在已顾不上了。 
 
    我和杏奈两个人绕到古挂光比吕的前方。 
 
    「我不会让你跑了！」 
 
    杏奈严厉地说道。 
 
    不过，古挂光比吕不仅没逃跑，还拿枪对著我们。 
 
    「逃跑？别说蠢话了。看看你们的四周，面对总算开始发挥出潜力的天使，你们的伙伴不会有多余的心力。像刚才那样跑来帮你们的伙伴已经没啦。」 
 
    然后，古挂光比吕一边冷笑一边用指头扣住扳机。 
 
    「可恶的救世主。还有你，丫头。亲子三人一个样，老是在妨碍我。不过，事情到此为止。只要能除掉你们，这世界的人们就会失去精神支柱，应该多少会变得容易控制些吧。」 
 
    「你是认真的吗？就算没有我们，这世界的居民也不会屈服于你。」 
 
    「要这么想是你的自由，我只需试试便知。我要把你们打成蜂窝，沉到那里的岩浆里去！」 
 
    这家伙是认真的。因为怒气和歇斯底里而充血的眼睛，道尽了一切。 
 
    「我之后会撤退到日本，再从这个模型世界的外头，慢慢地毁灭它。」 
 
    杏奈紧握盾牌的握柄，并往前踏出一步。摆出使用防御技能的架势。 
 
    ……不过，杏奈的盾牌和剑都已出现裂痕。究竟还能撑多久啊…… 
 
    快想想。 
 
    离那家伙约十五到二十步，完全是对冲锋枪有利的距离。而我们这边包含魔法在内，并没有飞行的道具。有的是已出现裂痕的剑与盾牌，以及必须触碰才会发挥效果、攻击用的特制护身符。 
 
    可恶，手部的疼痛干扰著我的思考。 
 
    不过，已经没时间抱怨了。 
 
    「杏奈。」 
 
    我小声地对杏奈——负责防御的搭档搭话。 
 
    「接下来不论发生什么事，你都绝不要回头，采取联手模式，就像在学院的地底做过的一样。」 
 
    「你要做什么……？」 
 
    杏奈头也没回，一边戒备著古挂光比吕一边说道。 
 
    「没时间说明了，相信我。」 
 
    「……知道了。我至少会保证你一人的安全。」 
 
    「那么，我也跟你约定，一定会替你的双亲报仇。」 
 
    即便只是背影，也能从氛围中感到杏奈正在微笑。 
 
    「死前的道别结束了吗？放心吧，我会展现我最起码的仁慈，让你们一起上路。」 
 
    古挂光比吕扣下扳机。 
 
    没有因连续的枪声而退缩的杏奈，展开了防御技能。 
 
    「这点伎俩，要和『创世圣龙』的机关枪较劲……！」 
 
    我躲在替我挡住枪林弹雨的杏奈背后，并抽出护身符。 
 
    一发子弹击中了杏奈的剑身，剑身一下子就断成两截并掉落地面。 
 
    然后，当我在为下一步做准备，摆出架势之际，我拿著护身符的左手，也被乱射的子弹打穿了。 
 
    原本在护身符内发亮的魔法光，虚无地消失在空中。 
 
    好痛。左手像在燃烧般发烫，抽痛到令人快要发狂。 
 
    「哈哈哈，命中强化的魔法真是惊人啊！没想到全自动且四散的子弹，会如此精准命中目标啊！哇哈哈哈哈哈哈哈，把手伸出防御技能的效果范围之外，这可不行啊！」 
 
    我因手上的疼痛而表情扭曲。可恶，枪声和大笑声都刺耳到不行。 
 
    「嘻嘻嘻，没戏唱了吧。失去所有攻击手段的你们已经是每况愈下！此外，我还有预备用的弹匣！你们要试试两手空空来对抗吗？」 
 
    是拥有压倒性优势这样的从容感吗？ 
 
    这一点让他变得多话。 
 
    「懂了吗？最后是大人获胜。想要凭小鬼的浅薄智慧获胜，是不可能的！」 
 
    没多久，枪声停了下来。 
 
    同时，杏奈的盾牌碎落一地。 
 
    「哈哈哈，连盾牌都坏了，现在连防御都没办法了啊！」 
 
    古挂光比吕以从容不迫的表情，喀嚓一声卸下空荡荡的弹匣，然后从腰际后方拿出备用的弹匣。 
 
    可能是不常用吧，所以动作称不上是流畅。 
 
    不过，或许是因为知道我们这边已经没有攻击的手段，所以他全然没流露出焦躁的神色。 
 
    但是。 
 
    在枪声停止的同时，杏奈往旁踏出一步，空出了让我转守为攻的道路。 
 
    接著，我毫不犹豫地从杏奈替我空出的道路往古挂光比吕冲了过去。 
 
    你一副绰绰有余的样子最好不过了。 
 
    因为这才是我的目的。 
 
    自己持有强大武器，而对方手无寸铁这种显而易见的优势，会令人产生自信。但是，这份自信并不是靠自己一路而来的努力才产生的，因此很脆弱。 
 
    脆弱的自信，便是可乘之机。 
 
    为了诱导出这个可乘之机，我故意让左手超出杏奈的防御范围之外。 
 
    为了让他瞄准。 
 
    因为缇娜的魔法效果，我知道必定会被打穿。 
 
    每走一步双手便传来一阵剧痛，但我硬是忍了下来。这个痛感，和被谢丽丝的带刺铁球砸到相比，根本算不了什么。 
 
    我一个劲儿地朝古挂光比吕跑。 
 
    抽出的两支护身符的其中一支，是闪著红色火属性魔法光的护身符，我像在叼菸般用嘴衔著它。 
 
    那家伙察觉到我的行动，表情因惊讶而扭曲变形。 
 
    嘿，已经太晚了。 
 
    还有，大约五步。绝对会在那家伙换完弹匣前抵达。 
 
    ——但是。 
 
    很不幸的，我脚下有个大坑洞。 
 
    彷佛理所当然一样，我绊倒往前一倾，失去了平衡。 
 
    ——糟了……！ 
 
    是必然会跌倒的进程……！ 
 
    在目前两手都受伤的状态下，我不可能立刻爬起来。不仅如此，连要护住身体都很难。 
 
    就这样跌倒的话，那家伙就会换完弹匣……！ 
 
    会落败吗？ 
 
    都到了此刻，还差一步的时候。 
 
    杏奈双亲的冤情、有濑小姐的遗恨、历代救世主的努力，全都会化为泡影吗？世界会毁灭吗？ 
 
    不行。 
 
    所有人都无法获得幸福的结局，绝对……！ 
 
    结果，就在这一瞬间，我感觉身体被某个人扶住了。 
 
    是好几双温暖的手，温柔包覆著快要跌倒的我的上半身这样的感觉。 
 
    我虽然踩空了，但多亏那只手的支撑，总算取回了平衡。 
 
    ——好，去吧。 
 
    如此说道的女子声音，我确实听到了。 
 
    在我耳边，像在低语般温柔却又坚毅、鼓舞著我的声音。 
 
    曾经忘我地聊著游戏话题、怀念的幽灵声音。 
 
    我不是独自一人。 
 
    有信任我、替我开道的杏奈。 
 
    有在战场上能通力合作的小队伙伴。 
 
    也有像班长和玛丽亚贝尔一样协助我们的友人；像学院长和主任一样指引我们的老师；像利库和珂尔芮小姐一样，在战斗之外的其他方面进行支援的众人；相信我们会获胜并为我们祈祷的居民。 
 
    甚至还有即便过世了仍在守护著我们的人们。 
 
    所有的意念全落在我的肩上。 
 
    不可能会输。 
 
    我不能输。 
 
    岂能输给那种只身一人、一心只想著私利野心的人渣。 
 
    因为，我是救世主……！ 
 
    我这一路上扮演救世主可不是做做样子而已。 
 
    「别小看救世主！」 
 
    你说我这颗为了在游戏加德生存下去而运转到现在的脑袋，是小鬼的浅薄智慧对吧？ 
 
    但是，我们这边就用这浅薄的智慧—— 
 
    「你这家伙的想法，我早就全都看穿了，笨蛋！」 
 
    我无视伤口的疼痛，用右手抓住古挂光比吕的右手腕。 
 
    同时喀吱一声，猛力咬碎嘴里衔著的护身符。 
 
    我的右手被魔法火焰包围。当然，仍被我用右手抓住的古挂光比吕的手也是。话说回来，虽然有疼痛感，但却没感觉到火焰的热度。原来如此，攻击魔法不会影响施展者本身啊！否则，缇娜的攻击魔法会把自己也牵连进去。 
 
    「啊啊啊！好烫！放手！」 
 
    古挂光比吕丢掉手中的冲锋鎗，并哭喊起来。 
 
    「吵死了！」 
 
    我吐掉咬碎并用完的护身符，猛力用头撞击不断哇哇大叫的古挂光比吕的鼻梁。 
 
    我一放手，那家伙立刻屁股著地，并一边按著被烫伤的手腕，一边喊著「好痛好痛」在地上乱滚。 
 
    我趁这个时候将冲锋鎗踢进岩浆泳池里。 
 
    「……你有时候真的很乱来耶。」 
 
    冲过来的杏奈瞪著我。 
 
    「因为我只想得到这个办法。」 
 
    「别让人太担心啦。」 
 
    「不过，总算是解决了。」 
 
    「……是啊。」 
 
    杏奈狠很瞪著古挂光比吕。 
 
    和刚才瞪著我的眼神截然不同，是冰寒彻骨的眼神。 
 
    「咿……天、天使们，快点来帮我！」 
 
    仍坐在地上，一边退后的古挂光比吕喊道。 
 
    「没这个必要！」 
 
    像是要打断古挂光比吕的命令似的，传出了某个女子的声音。 
 
    「嘿嘿，老大，我们回来了啰。」 
 
    有人从为了制作岩浆泳池而炸毁迷宫天顶、空出的大坑洞往这边窥探，并如此说道。是萨曼妮和帕思帕的二人组。 
 
    「你们还真慢，到底都在做些什么啊？」 
 
    躲在岩石后方的光一郎探出头说道。 
 
    「真是抱歉吶。不过，也不能放著那炸弹不管。」 
 
    「总而言之，我们把所有的天使人质全都释放了啰。已经没必要再听从这卑鄙混帐的话了！」 
 
    上空各处，开始上演天使与被释放的家人感动的重逢。 
 
    「居然这么慢条斯理的……都是你们不快点来回报，害我们这边吃尽苦头。」 
 
    虽然光一郎嘴上这么说，但还是露出感谢两名手下的表情。 
 
    光一郎你这家伙，连那种地方都暗中做好了安排啊。你说用转移魔法到各处做准备，原来也包含了这件事啊。 
 
    如此一来天使们就失去了作战的理由。已经没有任何人要听从古挂光比吕的命令了。 
 
    我吸了一大口气，喊道： 
 
    「总之，战争结束了！是我们获胜！」 
 
    喝采与欢呼声，充斥在已不是战场的空中。 
 
    「各位，等会儿再高兴！快点进行伤亡者的回收与治疗！不要对天使有差别待遇，天使已经不是敌人了！」 
 
    欢呼声逐渐消失。所有人不论在战斗中担任何种角色，都开始进行伤亡者的搜索和治疗。 
 
    「你们也去帮忙搜索和治疗！」 
 
    大胡子天使向伙伴们下达指示。接著，他边将长剑收回刀鞘内，边向我们走来。 
 
    「虽说是有苦衷，但还是很抱歉。我们没有资格要求你们原谅，但起码让我们帮忙。」 
 
    大胡子天使如此说道，同时将手覆在我的双手上。我的伤口被淡淡的光线包覆，转眼间便愈合了。 
 
    「还有，你的命令和指挥真是精彩，令人佩服啊。」 
 
    「不过就剑术来说，我完全不是您的对手。」 
 
    「你拥有敢空手跟我对战的伙伴，这就足够了吧。」 
 
    大胡子天使笑道。我也挺起胸膛说了声：「那当然」并回以笑容。 
 
    而一旁，杏奈绊倒打算偷偷逃走的古挂光比吕的脚，让他跌个狗吃屎，并用力踩著他的背。 
 
    「谁帮我拿条绳子过来，我要绑住这家伙。」 
 
    我对杏奈不太放心，把视线朝向她。 
 
    「没事的。」 
 
    可能是从我的视线感觉到什么，杏奈微笑说道。 
 
    「我只是要绑住他以免他逃走，不会动手的。」 
 
    「这样可以吗？」 
 
    「如果我在这时候因感情用事而动手报复的话，感觉真的会摆脱不了你所说的黑暗气息。」 
 
    ……啊——这可能已经太迟了，我虽如此心想，但她想说的事，我好像能够理解。 
 
    「这是正确的判断。被复仇之血弄脏的手，就没办法再摸芮雅的头了。应该会在日本重逢的妹妹的头也是。」 
 
    「嗯。」 
 
    依旧用力踩著可恨仇敌的杏奈，再次露出高兴的微笑。是丝毫感受不到黑暗气息、非常爽朗的笑容。 
 
    ＊ 
 
    不知何时开始，原本在迷宫避难的市民及被释放的天使家人也加入了行列，伤亡者的救援正如火如荼地进行当中。 
 
    重伤者送到医师已回到岗位、恢复正常运作的医疗机关，轻伤者则是在救援的同时，由天使当场进行治疗。 
 
    但是，这些连复活都精通的天使们好像也在战争中累坏了，所以没办法轻而易举地就让亡者复活。 
 
    「救世主殿下！已按你的指示，将死者的遗体聚集起来了！」 
 
    乘著龙族飞来的谢丽丝母亲从空中说道。 
 
    并列排放的数百、说不定有上千具的尸体，塞满了学院的整个前庭。 
 
    「谢谢您！缇娜！使出今天最后的魔法。」 
 
    「瞭解。」 
 
    缇娜举起法杖，吟唱了一句： 
 
    「光啊。」 
 
    是超大范围的复活魔法。 
 
    该怎么说呢？这说法或许不太恰当，但死去的人们一同复活的景象，如同活尸电影一样，令人有点毛骨悚然。 
 
    此外，虽然尚未百分百确定，但到目前为止，游戏加德方面还没收到有人下落不明，或沦至无法复活惨状的情报。 
 
    天使方面的情况我虽然不清楚，但没看到正在落泪或伤心的天使。 
 
    在这场战役中称得上是牺牲者的，就现阶段来说，只有杏奈的双亲，和以有濑小姐为首的历代救世主们。 
 
    这代价绝对不小。 
 
    不过，就赌上世界这样大规模的战争来说，能在最小限度内结束，是不是应该要庆幸啊？ 
 
    「剩下的，就是这重大罪犯的处置呀。」 
 
    听到谢丽丝的话，游戏加德的众人和天使们的目光，一起朝著被绑著的古挂光比吕看去。 
 
    「咿！」 
 
    被绳子层层捆住的古挂光比吕身上，已不见身为最终魔王的威严，和身为世界之敌的可怕模样。纯粹是个疲惫的老头。 
 
    就算是坏蛋也要有点自尊吧？实在是丢人啊。就算是虚张声势也好，起码要抬头挺胸坦荡荡啊。 
 
    「当然是死刑。」 
 
    缇娜毫不留情地说道。 
 
    「就是啊……他可是想要毁灭世界，历史上无人能出其右的极大恶棍……」 
 
    达莉尔也如此说道，芮雅对此意见「喵！」了一声，并点了点头。 
 
    「杀了安酿的爸爸和妈妈的坏人，芮雅不会原谅喵！」 
 
    「快点杀了他就行了呀。」 
 
    依尔赛的语气彷佛冰块般冷冰冰的，不过，在这里的多数人都抱著相同的心情吧。毕竟他们被迫陷入苦战，自己所居住的城镇被捣毁，而且只要走错一步，就可能会陷入灭亡。 
 
    「死刑是当然的，问题是次数。」 
 
    班长双手交叉于胸前说道。 
 
    「来个五、六次也不能消气。」 
 
    玛丽亚贝尔也摆出一副理所当然的表情，附和班长。 
 
    啊，对了。如果是存在著复活魔法的世界，会在死刑过后「让他复活再次接受死刑」吗？好恐怖啊，游戏加德的刑罚。 
 
    「就是说啊。随随便便结束的话，天使们也不会接受吧。」 
 
    「我同意。有必要的话，其中几次可以由天使亲手执行。」 
 
    蕾娜和莎莉娜的发言也毫不留情。 
 
    「我想我们没有主张任何事的权利，这份心意我们愧不敢当。」 
 
    大胡子天使低头致意。看来这个人是天使们的领袖。 
 
    「不好意思，关于这一点，我有个提议。」 
 
    光一郎举手说道。 
 
    「我的父亲在日本——志度同学和柚比坂小姐的世界里也犯了重罪。他在另一个世界里的所有罪行也应该要公诸于世，并让他付出代价。」 
 
    「这是当然……话说回来，等等。对了，光一郎，你知道回去日本的方法对吧？」 
 
    光一郎像是要安抚我似的，苦笑著说：「别急、别急」。 
 
    「总之，我希望可以暂时由我们的世界来拘禁我父亲。」 
 
    「等一下。就各方面来说不太可行吧。因为时间的流速不同，别说在日本服刑，光是进行审判，这边就已经过了数百年的时间了。」 
 
    「照目前的情况是这样没错。所以，我想使用柚比坂小姐的管理者金钥，把这个世界的时间流速调成跟我们的世界一样。」 
 
    「虽说你是救世主殿下的老朋友，这次又出手帮忙，但我们并没有信任你到这种地步。谁知道你是不是假装帮忙，然后要抢夺管理者金钥进行重置。」 
 
    对于班长的指谪，光一郎重重点头。 
 
    「说得也是。虽然重置得从那座塔才能进行，不过您会担心是理所当然的。所以，我想请志度同学和柚比坂小姐到场会同，并进行监视。若有需要，其他人也可跟著一起过来。不过，进行作业的房间并没有很大，最多只能容纳四、五个人而已。」 
 
    「既然这样，就交给救世主小队（暂订）好了。」 
 
    「我也觉这点子不错。」 
 
    莎莉娜附和蕾娜的发言。 
 
    「不过，在日本接受审判后，说不定是在服完刑后，有可能引渡到这边吗？」 
 
    「一般来说是不可能。」 
 
    杏奈说道。我也是这么觉得才提问的。 
 
    「我曾听过国家之间罪犯的引渡，若没有缔结这方面的条约，几乎是不可能的。连同一个世界的国与国都是如此了，如果是异世界，因为完全没有前例可循，官员们一定会倍感困扰吧。」 
 
    「没错。因此，为了这一点，和日本建立邦交吧。」 
 
    我一瞬间没办法理解光一郎话里的意思。 
 
    「就像我父亲所企图的一样，对我们的国家来说，游戏加德的技能和魔法是未知的技术。一旦这世界的存在公诸于世，政府应该无论如何都会想要拿到手。因此，只要在建交的条件上，加上一条引渡在这世界里亦为重罪犯的我父亲，应该会有交涉的空间吧。直到日本政府答应前，都把我父亲留在此处，就算谈判不顺利也不会吃亏。如果引渡的交涉失败，就不要把人交给日本，在这里进行审判即可。」 
 
    「请、请等一下。」 
 
    谢丽丝用有些高昂的声音说道。 
 
    「所谓建立邦交，是表示与约书亚大人你们的世界，变得可以自由往来的意思吗？」 
 
    「是否立刻就能随意往返，这点我无法保证。不过，我想总有一天会演变成这样吧。」 
 
    「赞成！这个提议，我超、级、赞、成呀！」 
 
    「我也深感同意。」 
 
    缇娜也强烈主张道。 
 
    「是啊……」 
 
    杏奈也温柔地摸了摸芮雅的头，一边点头。 
 
    「困难的事情我不懂喵，但只要芮雅和安酿、义弥、大家在一起的话，怎样都行喵！」 
 
    被杏奈抚摸著的芮雅，喉咙发出呼噜呼噜的声音，一边说道。 
 
    「嗯，我也是喔。」 
 
    杏奈平静地点点头。 
 
    「太好了，芮雅。你努力奋战，和达莉尔有精彩的表现。就让杏奈大大夸奖你一番。」 
 
    「喵呜！」 
 
    芮雅用无忧无虑的笑脸答道。 
 
    其实，芮雅最大的功劳，是将杏奈从复仇深渊解放出来。虽然她本人没有自觉。 
 
    「喂，我说你们。」 
 
    此时走向这里的，是达莉尔的母亲。 
 
    「复杂的事情之后再讨论就行了吧？我们所有人都准备了庆祝众人平安与胜利的料理和酒品，想著要招待你们想到等不及了。」 
 
    像在开玩笑般如此笑道的达莉尔母亲身后，有从瓦砾堆中挖出的桌子，以及没坏的调理器具和食材。手艺高超的厨师们，已经在各处做好了大量的料理，但仍持续烹煮著食物。 
 
    「你们这群冒险者完成了重大的任务。这次轮到我们这些大人来慰劳你们了。你们说是不是？」 
 
    赌上性命战斗的冒险者们，无视到目前为止的所有发展，发出了如同吶喊般的欢呼声。 
 
    「来，各位天使也不用客气，尽情吃喝。大家都知道你们不是坏蛋。」 
 
    达莉尔的母亲如此说道并豪爽地笑著，同时拍了拍大胡子天使的背。身高将近两公尺、肌肉发达的女中豪杰的肢体接触，光看就觉得很痛。 
 
    「但是，我们……」 
 
    我走向不知所措的大胡子天使，并对他伸出手。 
 
    「正因为是以如此不幸的形式认识的，所以我们才需要加深彼此的情谊。您不这么认为吗？」 
 
    「……彻底输给你了，年轻的救世主。虽说这场战斗是被迫的，但我们根本没理由会获胜。正因为以您这样的人士为中心团结一致，才能击倒那样的怪物吧。」 
 
    大胡子天使如此笑答，回应了我的握手。 
 
    什么啊，这个人也是班长类型的喔。 
 
    「我就先不提了，大家武艺出众才是实情。而且，从今以后，你们天使也是伙伴之一。」 
 
    在我如此回答的瞬间，环绕著这世界的围栏之墙开始发出光芒。 
 
    啊，对了。 
 
    「任务：与天使结盟」刚才的握手，一定是被视为缔结同盟吧。 
 
    墙壁的形体一点一滴转化为光的粒子，往稍远的地方飞去，然后像在堆积似的，再次筑成墙壁。 
 
    那光芒彷佛是世界在祝福我们的胜利一般。 
 
    当所有人的目光都被那光芒吸引住时，某个人喊了声「乾杯！」 
 
    「喔！为胜利乾杯！」 
 
    「游戏加德万岁！救世主大人万岁！」 
 
    「快点拿酒来！」 
 
    以此为开端，宴会就此展开。 
 
    「来，尝尝看、尝尝看。」 
 
    「我们家的肉是最棒的！」 
 
    「因为是这种情况，所以只能做些简单的料理，」 
 
    「这是本店自豪的『喀迈拉牛奶亭』，要不要乾一杯？」 
 
    酒馆跟餐馆的老板就不用说了，连肉铺和鱼铺的店老板也是，各个都像在强行推销自己自豪的料理和酒品似地招待著大家。 
 
    嗯，总之，在大家喝醉前，先把古挂光比吕送进监狱或哪里吧。 
 
    ＊ 
 
    和十四岁起就获准开始饮酒的游戏加德居民不同，我和杏奈遵守著日本的法律，婉拒大家的劝酒。 
 
    但是，当大家得知这一点之后，这次所有人又换拿著料理过来，导致我们的周围堆满了吃不完的料理。 
 
    芮雅原本因这场有许多美食的宴会而欢欣雀跃，但可能是马上就吃饱的关系吧，她已经枕在杏奈的大腿上，开始香甜地发出鼾声。 
 
    「果然是累了吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    用这么娇小的身体和「创世圣龙」那种怪物对战，这也是理所当然。 
 
    但是，这长著猫耳的小天使，就算睡著了，也用她那张睡脸迷倒了周围的人。虽然真正的天使就在面前，用这种比喻好像有点不妥。 
 
    芮雅可能真的累坏了。因为身处户外，而且是在动员全镇的热闹喧嚣当中，她却一点都没有醒来的迹象，沉沉熟睡著。 
 
    「呜哇、呜哇，真是可爱到不行呢……！」 
 
    如此说道，并露出接近犯罪者眼神走来的，是莎莉娜。 
 
    对于这样的莎莉娜，杏奈瞪了一眼并投以冷淡的目光。莎莉娜，你要是不节制一点，要不了多久就会被人鄙视喔。 
 
    「喂，莎莉娜！你又没喝多少，不要像醉汉一样纠缠人家！」 
 
    莎莉娜被蕾娜训斥了一番。和平常相反，总觉得很新鲜。 
 
    「话说回来，在这么可喜可贺的日子里不能喝酒，异世界真是不解风情啊。」 
 
    「大姊你也是，别说这种要强逼人喝酒的话。真是的，为什么我们小队的酒品这么差啊？」 
 
    实际生活也都是这种感觉吗？蕾娜，真是辛苦你了。 
 
    「约书亚同学、约书亚同学。」 
 
    手里拿著啤酒杯的亨德利商会小开利库走了过来。从他脸颊微微泛红来看，应该是有喝酒吧，不过美男子的醉样也很潇洒，举止和平常没两样。 
 
    「嗨，利库。听说你把物资和电视运至各处的避难迷宫，真是谢谢啊。」 
 
    「你在说什么啊，要感谢的是我！托约书亚同学的福，世界才没毁灭！超赞的！今天是个好日子！乾杯！」 
 
    他一个人擅自乾杯，大口喝下啤酒。 
 
    我撤回刚刚说的。这家伙果然醉了。 
 
    「我很感动喔。所以，我有个想法！把约书亚同学今天的战役拍成戏剧，在电视机上播送！绝对会大受欢迎！会爆红！」 
 
    「啥……？」 
 
    欸——虽然我知道你因为胜利而兴奋，但这也太夸张了。以班长为主角会显得好看多了啊。 
 
    「我们村民班只是不适合战斗而已，有很多人很会画画或是擅长写作。我一直在想要和他们一起做件大事喔！」 
 
    「既然这样，建立邦交后，就来我们的世界学学娱乐所谓何物。」 
 
    「这点子很棒！可以的话，务必让我去一趟啊！」 
 
    「你应该没问题吧。与你在今天的战争中完成的任务相比，只要有干劲，这事一点也不难哩。」 
 
    啊——我在说什么啊。在日本的时候，我明明只顾著玩游戏，全然没花心思在其他事情上，还摆出一副这么践的样子。 
 
    我站起身。 
 
    「你们的醉样真令人吃不消，我去吹吹风。」 
 
    我丢下这些话，便飘然离开现场。 
 
    「居然在这种地方……」 
 
    像是要远离那喧嚣不已的吵杂声似的，正在小路深处的诡异店铺的屋檐下对飮的萨曼妮与帕思帕，总算被我找到了。 
 
    「唉呀，看看这是谁啊，救世主大人居然驾临这种小巷子里。」 
 
    萨曼妮边倒著葡萄酒，边挖苦似地笑道。 
 
    「为什么在这种地方……怎么不到外头和大家一起热闹热闹？」 
 
    「没那个资格啊。」 
 
    帕思帕如此说道，并仰头喝下酒。 
 
    「也有许多天使很感谢你们。」 
 
    「未必如此。因为抓住天使的家人并设置炸弹的就是我们。」 
 
    「什么！」 
 
    「想也知道啊。你觉得一直待在那庞然大物上，能办得到这些事吗？」 
 
    原来如此。 
 
    的确，就算有个强大的乘载兵器，但光凭这个要镇压一个村落应该很难吧。从飮食、排泄开始，得离开兵器的场合应该不少。所以无论如何都需要支援的人员。 
 
    最重要的一点是，在离开的那一瞬间，就是给敌人最好的可乘之机，所以古挂光比吕不可能会轻易地离开。 
 
    正因如此，古挂光比吕将天使置于自己的控制之下，以便做为供他使唤的部下。然后，需要这两个人，做为控制天使的左右手。 
 
    「所以才有办法释放人质和拆除炸弹啊。因为我们知道监禁的地点，也学到了炸弹的操作方法。」 
 
    真伤脑筋啊。 
 
    「不过，这也是为了欺骗敌人，我想他们没有生气。」 
 
    「像我们这样的人，没资格接受人家道谢啦。」 
 
    「怎么会……你们是知道光一郎的意图才帮忙的对吧？」 
 
    「不是。」 
 
    他们断然否定。 
 
    「我们只是拿钱受雇于人罢了！」 
 
    「不会吧？」 
 
    「虽说是救世主但你到底还是个小孩。大人呢，是不会因为乳臭未乾的初恋啦，还是世界的命运这种理由而采取行动的。」 
 
    「不会啊，有很多人都起身行动了。」 
 
    「这些人是……就是，那个啦。正直的大人。」 
 
    「不过，你们最后还是帮了我们不是吗？」 
 
    「那是因为我们的雇主是儿子那边。我们看那老头只会一味要胁，没打算付钱的样子，所以加入儿子那边的阵营而已。」 
 
    这些人怎么个性这么别扭啊。 
 
    「那么，就当作是这么回事好了。」 
 
    我一边苦笑一边回答。 
 
    「真不可爱啊。」 
 
    「真不可爱。」 
 
    两人异口同声骂道。 
 
    欸，因为你们两个明明当时没在现场，刚才却提到光一郎的初恋。怎么想都觉得是事前听过了。 
 
    「对了，那位雇主在哪儿？」 
 
    「不知。因为我们的老大总是神出鬼没的。」 
 
    「……我好像知道。救世主大人你还没想到吗？发表了那么动人的演说，我还以为你比我还要浪漫。」 
 
    啊，是这么回事啊。 
 
    「原来如此，多谢。」 
 
    我向两人道完谢后，便朝矮人的地下工房街走去。 
 
    可能是因为位于地底的关系，矮人的地下工房街相对来说比较没受到破坏。不过，现在是镇上大宴会最热闹的时候，所以地下几乎不见人影。 
 
    接著，我看到伫立在某个迷宫前面的人影。 
 
    迷宫「旧坑道遗迹」。此地虽然曾经出产过矿物，但因为在挖掘途中碰到坟墓，所以变成了不死系怪物出没的迷宫。 
 
    在那座坟墓长眠的，是过去的救世主艾莉雪·卡奈特，也就是有濑香奈子小姐。 
 
    「光一郎。」 
 
    我出声喊道，他却没回头。 
 
    「……虽然我知道她已经不在这里了。」 
 
    光一郎如此说道，并自嘲似地笑了。 
 
    「最后说到话的，如果是你就好了。」 
 
    事到如今回想起来，光一郎在「北风魔宫」里说的「不知道有濑小姐的幽灵在此」或许是真的。 
 
    「不可能的。在和志度同学你们牵扯上之前，我不曾潜伏在迷宫里。我之前的做法是，搜集类似的情报，并暗中提示给冒险者们——我先佯装成这样给父亲看，然后再暗中放出错误的情报。不过，在志度同学你来了之后，一直都被你们抢先一步。」 
 
    「真是不好意思啊。但既然这样，你打从一开始讲明不就好了。」 
 
    「我不是说过吗？他连我也没有百分之百相信。要欺骗敌人，得先从自己人开始。」 
 
    「关于这点你真是大获全胜，我和杏奈都完全认为你是敌人。」 
 
    「就因为这样，所以最后要如何传达我的本意，真的让我苦思良久。结果，只能拿出那么久以前的照片。」 
 
    「把那张照片设成桌面的，果然是你啊。」 
 
    「嗯。如果有濑小姐这么做的话，我会很高兴。」 
 
    那可是你小学时的照片哩。我想这么做会有点问题吧。 
 
    「我给你和柚比坂小姐添了这么大的麻烦，得跟你们道歉才行。」 
 
    「哎，的确，我在这个世界死了好几遍。」 
 
    「这要怪到我头上吗……？而且，虽然我说要道歉，但志度同学你也有碰上好事吧？」 
 
    「好事？也是啦，也是有很多开心的事。」 
 
    「你在说什么啊？与意中人的关系，不是已经进展到以名字互称了。我不是说了吗？会支持你的。」 
 
    啊，对了，在来游戏加德之前，好像谈过这件事。 
 
    「虽说如此，但在各方面可是费了一番苦心哩。」 
 
    「想要掳获高不可攀的对象芳心，怎么可能不费吹灰之力。」 
 
    「……这么说也是啦。话说回来，这个目的在一开始的时候，好像也不是很明确……」 
 
    该怎么说呢？因为每天都为各种事手忙脚乱的。 
 
    对了，好像还有个与此事无关、类似的问题曾发生过。 
 
    当我在想著这些事的时候。 
 
    「啊，约书亚大人！我找到你惹！」 
 
    「居然在这里。」 
 
    无人的地下街里，传出了熟悉的声音。 
 
    谢丽丝和缇娜跑了过来，分别紧抓住我的右左手臂。 
 
    怎么回事，这种似曾相识之感。这样的发展好像在不久前也曾…… 
 
    「约书亚大人！前提已经不存在惹呀！」 
 
    「建交之后，就算约书亚殿下回去，也不会再也见不到面。」 
 
    「不，等一下，你们……」 
 
    「所以说。」 
 
    「所以。」 
 
    「总有一天要回去，已经不成理由了呀。」 
 
    「没错。跟我结婚。」 
 
    「喂，缇娜！人家也想，结、结、结……」 
 
    「等一下！你们稍微冷静一点！」 
 
    我的声音不由得变得粗暴起来。 
 
    「还有，手放开。」 
 
    两人虽然安静下来，但手却依然不肯松开。 
 
    「你真受欢迎吶。」 
 
    光一郎很坏心眼地笑道。 
 
    「你很吵耶。总之，这件事待会儿再说。话说回来，我是来跟光一郎说那件事的。」 
 
    「为什么志度同学你要来跟我商量恋爱和结婚的事啊？」 
 
    「怎么可能是那些事！是建交的事。」 
 
    「啊，是那件事……」 
 
    废话。 
 
    「你所提的建交之事，我想应该交给这个世界的评议会来做判断。你所说的事，就当作是项提议吧。」 
 
    「这是为何？事情总有一天会发展至此。如果是拯救了世界的志度同学你的意思，应该没人会反对吧。」 
 
    「不，问题就在这。大家一起奋战，所以每个人都很了不起。那么为什么不能这样呢？」 
 
    「哎，可不能这样。」 
 
    「所以说，我不想变成类似已无用武之地的英雄那样，因此不想插手介入政治。」 
 
    「原来如此，狡兔死，走狗烹啊！」 
 
    光一郎正经地点点头。话说回来，你也好杏奈也好，为何大家都知道这句话啊？是一般常识吗？ 
 
    「不是啦，有一半是开玩笑的啦。」 
 
    「是这样吗？很像慎重的志度同学你会说的。」 
 
    「无论如何，我都不会怀疑一起豁出性命的伙伴到那种地步。」 
 
    我拟定的作战计画和避难指示能顺利地传至各处，是靠著身为龙骑士团的副团长、谢丽丝的母亲，以及评议会的成员等等，几乎与我素不相识的高层人士们的协助。所以，就算是对自己的劝谏之言，我也不想用像是在怀疑这世界的人一样的说法。 
 
    欸，算了，这事就先到这里。 
 
    「总之，我还是认为，决定此事的不该是我们，而是这世界的人们。」 
 
    「原来如此。就志度同学的立场来说，你是希望事情的走向是这世界的人自发性地选择，而非被我们强逼著。」 
 
    「嗯。」 
 
    「我知道了。就我来说，我是希望能确实一点，但志度同学你说的话也很有道理。」 
 
    「不好意思。」 
 
    「不会，我想不会有太大影响。已发生过一次的事，难保不会发生第二次。在并非完全隔离的状况下，就算不至于发生重置，也可能会有某种程度的干涉。既然游戏加德的人知道了此事，应该就再也没办法无视外头的世界，关在自己的天地里了。」 
 
    「嗯——等同打从一开始就没有选择啊。不得不牵扯在一起的话，除了交好之外的选项，大概就是挑起战争了，但我想不会有这种事吧。」 
 
    「这是当然呀！」 
 
    「是啊，应该不至于会如此。因为这里的人，对我们的世界的事情几乎是一无所知。」 
 
    「无论怎么想，凭物资数量上的差距，游戏加德就毫无胜算。」 
 
    游戏加德的规模从我们的世界的角度来看，约是一座城市的大小。而且，只要投入大量的机关枪和导弹，游戏加德就毫无胜算可言吧。 
 
    游戏加德的众人今日与枪械为敌对战，应该也深切感受到枪械的恐怖。 
 
    「要向约书亚殿下和安娜殿下的故乡发动战争，应该多数的居民都会反对。」 
 
    希望如此。 
 
    「所以实际上，只能选择建立友好的关系。志度同学和柚比坂小姐有可能成为窗口。趁著窗口表示有此意愿时进行会比较好，这种事任谁都知道吧。而且，一旦技术有了交流，也会有所收获。」 
 
    「的确有可能如此。」 
 
    「好了，这事就先谈到这。该怎么说呢？面对这个状态的志度同学，我感觉不到是在谈正经事啊。」 
 
    「跟我说也没用。」 
 
    我的两只手臂仍被紧紧扣著。 
 
    有时，缇娜那边的手臂会感觉到软绵绵的。 
 
    谢丽丝那边的，呃………………嗯，略为含蓄。 
 
    「等一下，约书亚大人，您现在在想舍么呀！」 
 
    「嘻。」 
 
    「为什么缇娜像是看扁我似地在发笑！」 
 
    谁来救救我。 
 
    「呵呵呵！亲爱的约书亚大人！您的未婚前来拜访您了呀！」 
 
    啊，又来了个麻烦的。 
 
    「要我离开吗？」 
 
    「与其操多余的心，不如过来帮我。」 
 
    「我会支持其他人的恋情，但可无意打扰喔。」 
 
    这想法非常正确，但只要现在就好，来帮帮我啊。 
 
    就在如此纷乱的时刻，彷佛没看见周围事物的依尔赛，飞奔至我的怀中。 
 
    强壮战士的擒抱。 
 
    两手被控制住且动弹不得的我，连要用力站稳都没办法，结果把谢丽丝和缇娜也拖下水，一起摔了个大跤。 
 
    总觉得到处软绵绵又热呼呼的。谁来救救我啊。 
 
    对于我这没说出口的请求，光一郎苦笑著，同时不予理会。 
 
    ＊ 
 
    幸好，我们的宅邸几乎没受到破坏。虽然墙壁多少有被流弹射中、玻璃也破了，但损毁情况算是相当轻微，至少不会对生活造成太大影响。 
 
    我原本心想，视情况而定，可能需要让附近房子遭到破坏的邻居前来借宿，不过看来大多数人都打算彻夜狂欢的样子。 
 
    我们小队的成员也不例外，一听到我说「我累了想去休息」后，谢丽丝和缇娜便跑去和班长她们碰头，打算换个地方再喝而消失在人群里。 
 
    依尔赛则是完全不听别人说话，所以我姑且先逃了出来，最后将她交给女仆队。 
 
    我像是把身体丢出去般，坐进客厅的沙发里，缓了口气。 
 
    「还真是辛苦呢。」 
 
    这出逃亡剧有多么艰辛、为何事情会发展成这样、我被人提了什么荒唐要求，正当我一五一十报告之际，为了把芮雅送上床而早一步回家的杏奈微微一笑，并如此说道。总觉得这微笑超级冷淡的，这是为何？ 
 
    「……你在生气吗？」 
 
    「没有啊。」 
 
    但确实是生气的语调啊…… 
 
    「不过，你的守备是不是有点太松了？」 
 
    「你在说什么啊？」 
 
    「你听不懂吗？」 
 
    「不是……话说回来，我为什么要被骂啊？」 
 
    「……」 
 
    杏奈目不转睛直瞪著我，并大大地叹了口气。 
 
    「刚来到这世界的时候，明明说过喜欢我。」 
 
    「为何会扯到这件事啊？说起来，大力斩断那情丝的不是你自己吗？」 
 
    「唔……话、话是这么说没错啦……」 
 
    「而且，那时候看到的你，完全不是真实的你。」 
 
    「彼此彼此。」 
 
    「会吗？我打从那时起，就没特别隐藏什么喔。」 
 
    「也是。义弥同学你的情况，与其说是隐藏，倒不如说是变了。也有可能是我看走眼了吧。那个时候，没想到眼前的这个游戏迷会拯救了世界。」 
 
    「我也没想到啊。」 
 
    「但是，今天大家都真心认为，如果是你的话一定会有办法。包括我在内。」 
 
    唔。如此直接地对我投以称赞和笑容，我会害羞耶。这吹的是什么风啊。 
 
    「什、什么啊，真恶心。你是班长吗？你本来不是抱怨连连，说自己为什么没有任务吗？」 
 
    「……关于这一点，我不是接受了吗？」 
 
    杏奈嘟起嘴巴。 
 
    「深夜闯进房间里才总算接受。」 
 
    「因为……说什么为防止有意外状况发生，这不是很假吗？」 
 
    「如果把信不过的家伙派到有状况发生的地方，有可能事情不仅没解决，还变得更糟对吧？就是因为最信任，所以才打算留在身边，原本希望你能立刻理解这一点啊。」 
 
    「什么……」 
 
    杏奈很难为情似地红著脸，说不出话。 
 
    「这……对不起啦……不过，我也是，在决战前各方面都快到极限了。」 
 
    咦？事到如今才坦白回应喔？ 
 
    再加上不久前提到喜欢的事，连我都变得害羞起来。 
 
    「不过，事情没发展到非派杏奈你出去不可就结束，真是太好了。」 
 
    「在防御机关枪齐发的时候，魔力等各方面都用尽了。就算发生意外状况，我也无法彻底因应。」 
 
    「那件事本身就是意外状况啊。」 
 
    「……那、那个时候，谢谢你。」 
 
    脸蛋更加涨红的杏奈说道。 
 
    「那个，你打算救我……」 
 
    「啊……」 
 
    对了，虽说是拚了命，但却紧抱住杏奈。 
 
    当然，我可是问心无愧。因为不顾一切，所以连触感都不太记得。但即便如此，我还是突然间害臊起来，脸也发烫。 
 
    「哎、那个，彼此彼此啦，杏奈你也为了保护我们而挺身向前啊。」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    总觉得气氛变得尴尬，两个人都游移著视线。 
 
    「那、那个，义弥同学。我，对你——」 
 
    就在此时，砰的一声，客厅的们被打开了。 
 
    「等一下！因为有不好的预感所以回来看看，这是怎么回事呀！」 
 
    「总之，你们先说明一下这粉红色气氛的原因。」 
 
    「呃……我说过你们最好不要这样瞎猜……」 
 
    谢丽丝和缇娜飞奔进客厅，而达莉尔很抱歉似地跟在后头进来。 
 
    「没、没有任何非说明不可的事情啊。」 
 
    杏奈，你这反应反而很可疑。 
 
    结果，黄汤下肚的谢丽丝和缇娜，针对刚刚那段只不过在谈话的时间，对我和杏奈没完没了地追问。 
 
    ＊ 
 
    喧闹了好一阵子的游戏加德众人，在隔天开始了城镇的重建作业。 
 
    这个时候，不依靠重机具和机械，能凭一己之身，猛力施展魔法和技能的人们实在有够出色的啊。因为重机具受到波及而损坏，或是大型车辆开不进去等等的麻烦事，一项都不会发生。 
 
    听说评议会针对我们「建立邦交」的提议，已开始进行商议。此外，亨德利商会因为利库的点子，已经在著手研发和「言灵首饰」正相反、将游戏加德的语言转换成日语的道具。理论上，只是将自古流传下来的道具效果反转过来，所以似乎不是太困难。据说将来的目标，是开发出合并新旧两种机能的首饰。 
 
    现在回想起来，这「言灵首饰」说不定也是过去的某位救世主所准备好的物品吧。 
 
    哎，总之，不愧是生意人，下决定还真快。 
 
    接著几天过后，城镇的重建作业几乎都结束了，志工前去帮忙天使的村落重建，生活逐渐恢复正常。 
 
    我、杏奈和光一郎被评议传召了好几次，询问关于另一头世界的实际情况等事情。结果，评议会几乎全盘接受光一郎的提议，做出了决定。 
 
    于是。 
 
    「到时候会把门固定在这房间里。」 
 
    光一郎摸著学院校舍里有间没在使用的房间门板，一边说道。 
 
    「首先变更这世界的时间设定，然后将干预系统全部关闭吧。」 
 
    「接著，变更并舍弃管理者金钥。」 
 
    听到我说的话，所有人都点了点头。 
 
    「如此一来，等于游戏加德在真正意义上，做为一个世界获得了独立自主性。」 
 
    因为终于要回到日本，而穿上了令人怀念的制服的杏奈说道。为以防万一，她还带著长剑、盾牌以及放著道具类的包包，因此看起来就像是出现在动画或游戏中的人物。 
 
    顺道一提，我的制服在来到这世界的头一天，就变成沾满血迹的破布，所以我的打扮还是跟平常一样。 
 
    「真的是这样没错呀。然后，从那一刻起，就会和约书亚大人你们的世界展开友好的关系呀！」 
 
    「但是，犯不著连干预都取消吧，不是出乎意料挺方便的吗？」 
 
    「缇娜小姐，那边的世界，并非都是像约书亚先生一样的好人……」 
 
    「话是这样没错啦。」 
 
    「缇酿，就算没有那个喵，因为大家都很强，所以没问题喔喵！」 
 
    「芮雅说得没错。而且，世界在我们死了之后还会延续下去。想要滥用系统的家伙，可能在数十或数百年之后，总之总有一天绝对会出现。那个时候未必刚好会有个救世主。」 
 
    「不用等那么久，像我父亲一样的坏蛋，日本绝对有。更狡猾更邪恶的家伙也有。」 
 
    「没错。这个世界里的特权，应该要和管理者金钥一起全部舍弃。我的父母亲也一定是如此期盼著。」 
 
    「说得没错。能干涉世界的特权，只会成为纷争的根源。」 
 
    「为了使重置无法进行，就只有舍弃管理者金钥一途。不论出现了多麻烦的情况，在那之后都必须让干预的系统关闭。」 
 
    「说得也是。」 
 
    缇娜吐了吐舌头。 
 
    「没有干预和重置才是正常的状态呀。没问题的，在『创世圣龙』已经不复存在的现在，就算没有惹干预，只要大家通力合作，任何困难都能跨越呀！」 
 
    「正是如此。那么，我们走吧。」 
 
    光一郎从怀中拿出卡片。 
 
    「那是什么？」 
 
    「是身分证，也兼作通行证。」 
 
    啊，对了。这个世界，原本是预计要做为主题乐园的啊…… 
 
    「开启出入口。」 
 
    光一郎如此说道，一边打开了门。 
 
    开门后，看到教室里端坐著一颗大小似乎容纳得下一间六帖和室房的黑色球体。它在黑暗中闪耀微弱的光芒，有点像是个小小宇宙。 
 
    「这是什么……」 
 
    「是连接另一个世界的门。好，请一起来吧。」 
 
    光一郎毫不犹豫地走向球体，并进入内部。 
 
    我们先相互对看了一眼，然后仿照他的动作撞向球体。 
 
    结果，视野瞬间就转换了。 
 
    彷佛是美轮美奂的办公大楼的某个房间。不，应该是实际来到日本某处的办公场所吧。从没看到窗户来判断，大概是位于地下吧。 
 
    「这里是立方体加尔达公司的公司大楼。」 
 
    说得也是。 
 
    光一郎说了声「往这里」后，打开了左右对开的门板，然后踏上铺著地毯的走廊。 
 
    我和杏奈跟在光一郎后头，但背后传来了这样的对话。 
 
    「这、这里已经是，约书亚大人他们的世界对吧……？」 
 
    「正是如此。」 
 
    「总觉得很紧张……？」 
 
    「大家都怎么了喵？」 
 
    她们似乎每走一步都胆颤心惊的。 
 
    「不会有事的。对了，请快一点。因为这里的世界经过四分钟，游戏加德就已过了一整天了。」 
 
    光一郎如此说道，同时把位在连接游戏加德的门前方数公尺的某扇门打开。 
 
    「这里是控制室。」 
 
    这房间里，排满了几乎要掩盖住墙壁、不知功用为何的机械。管线和电线延伸至四处，灯号和仪表在各个地方闪烁、移动著。 
 
    「喔！好酷喵！」 
 
    芮雅的眼睛闪闪发光。不行，我有不好的预感。 
 
    「芮雅，不可以随便乱摸喔。」 
 
    芮雅的表情、耳朵和尾巴立即变得无精打采。用不著这么沮丧吧…… 
 
    「柚比坂小姐，管理者金钥。」 
 
    「好。」 
 
    杏奈从绑在剑鞘上的挂盒项炼中，取出小小的记忆卡，并递给光一郎。 
 
    「啊——就是这个啊。」 
 
    光一郎翻了翻自己的腰包，拿出相对应的携带型游乐器。 
 
    「你把这种东西带进游戏加德里喔？」 
 
    「当然。我可是游戏公司的儿子，所以几乎都随身携带目前最流行的携带型游乐器。当然，也带著充电器和电池。那支智慧型手机就是这样充电的。」 
 
    啊——的确，如果回到日本充电，将时间流速也一并考虑进去的话，事情就对不上了。 
 
    这么说，光一郎从我们去到游戏加德之后，不就几乎没回到日本……？日本的四十分钟等于十天，因此两个小时就是三十天。光是在这里睡一晚，游戏加德就已经过好几个月了。所以，可能只有要进行报告或有紧急事情时，才会回来吧。 
 
    「那么，我们立刻开始吧。」 
 
    光一郎走近设置在房间最深处的萤幕，同时边确认携带型游乐器的画面，边用嵌在萤幕下方的键盘输入一串数字。 
 
    结果，画面显示出游戏里常见的设定画面。 
 
    「志度同学和杏奈小姐以外的各位，请戴上试作品的『言灵首饰（反向）』，并仔细确认画面内容。」 
 
    光一郎首先从「时间设定」的项目中选择「依据日本时间」，接著将「管理者权限」和「工作人员权限」关闭，并把「出入口设定」从「依权限开关」改成「固定于目前所在地。」 
 
    「到目前为止有疑问吗？」 
 
    对于光一郎的提问，我们所有人都摇了摇头。 
 
    「那么。」 
 
    这次，光一郎选择了「再次设定管理者密码」的项目。 
 
    「要随便输入也可以，但不论由谁来做都会留有疑虑吧？」 
 
    光一郎一脸该如何是好的表情，看向我。 
 
    「既然这样，我有个好主意。芮雅。」 
 
    「喵呜？」 
 
    「你想操作这台机械看看吗？」 
 
    「喵呜！可以吗？」 
 
    「嗯，可以喔。因为我们要面向后面，所以你就随便触碰这里的数字键，最后按下这个像是箭头符号的大按键。」 
 
    芮雅的眼睛闪闪发光，并很有活力地「喵呜！」了一声回应。 
 
    「原来如此。的确，这大概是最不会产生邪念的方法。那么，我们向后转吧。」 
 
    大家一起转身背对著萤幕。 
 
    「好酷喵！超酷的喵！」 
 
    芮雅如此说道，同时传来了哒哒哒哒敲打键盘的声音。我好像可以想像她著迷的表情。 
 
    过了一会儿，可能是触摸了一阵子满足了吧。 
 
    「义弥，我已经按了箭头的地方喔！」 
 
    芮雅拉了拉我的衣服。 
 
    我一回头，萤幕上已并列著三十二个＊，并显示著「确定新的管理者金钥吗？」这样的问题。 
 
    「那么，如此一来管理者金钥除了芮雅小姐就没人知道了。芮雅小姐，你记得刚才按下的数字顺序吗？」 
 
    被光一郎问道的芮雅，「喵呜？」一声歪著头。 
 
    「看样子没有问题。那么，就这么决定了，可以吗？」 
 
    取得所有人的同意后，光一郎确定了新的管理者金钥，并启动所有的设定变更。 
 
    「如此一来，游戏加德的时间流速就会和日本一样了。我们先回去报告此事，下次再来办场为建立邦交的表演吧。」 
 
    「有必要专程回去一趟吗？」 
 
    「嗯，当然。凡事开头最为重要，来夸示一下异世界给日本看吧。」 
 
    光一郎一副开心的模样，得意地笑道。 
 
    原来如此，他打算要独占日本新闻的版面啊。 
 
    「既然这样，我们就拜托谢丽丝的母亲，请龙骑士团或是拉夫罗利亚家的女仆队帮忙吧。要让日本实际感受到异世界，龙骑士团应该最具有冲击力吧。」 
 
    「原来如此，这真是妙招。」 
 
    我和光一郎像在开玩笑似的，一起笑道。 

  第七卷 最终章 那么，来攻略异世界吧  
     当我们再次穿过出入口，并离开公司大楼后，太阳已完全西沉，明月高挂。 
 
    我们在游戏加德度过的期间，以游戏加德的历法来说，是火之月的后半到风之月的后半，约一个月的时间。游戏加德的一个月为六十天，所以等于在日本经过四小时左右。 
 
    「虽然发生了很多事，但在这里还不到一天啊……」 
 
    总觉得心情很复杂。 
 
    「要沉浸在感慨中还太早了喔。因为我们可不是单纯回家而已。」 
 
    「嗯，没错。」 
 
    因为我们是来进行外交的。 
 
    「有好多四角形的巨大建筑呀……」 
 
    谢丽丝仰望著办公商圈的高楼大厦，一边说道。 
 
    「有铁箱子在跑。」 
 
    看到巴士在马路上奔驰的缇娜也指著说道。 
 
    「该怎么说呢？和游戏加德夜晚的明亮感不太一样呢……」 
 
    正如达莉尔所说的。魔法光和LED灯之类的亮度相比，感觉更轻柔更淡一点。 
 
    「那个，是什么喵？」 
 
    杏奈急忙抓住要往外冲的芮雅的手。 
 
    「现在不行。之后再一个一个教你。」 
 
    「喵呜……」 
 
    除了我们小队的成员之外，以班长的「圣盾队」、依尔赛、玛丽亚贝尔的「白蔷薇兵团」为首的冒险者们，以及伊斯特西亚家的女仆队、拉夫罗利亚家的女仆龙骑士队，也被初次见到的世界景象，深深地吸引住。 
 
    「之后再参观吧。不先做该做的事，只会引发混乱而已。」 
 
    「具体来说要怎么做？」 
 
    「我想想看。暂时先到附近的派出所去吧。到那里，请他们通报上级或政府相关人员吧。请他们过来也有点失礼。」 
 
    「他们会乐意帮我们通报吗？」 
 
    「不行就算了，也没什么关系。反正到派出所的路上会被人瞧见，我们的情报应该会自动散播出去吧。」 
 
    「说得也是。万一吃闭门羹的话，换找媒体就可以了。」 
 
    「总之，出发吧。为避免跑到车道上，请大家彻底排成一列行进。」 
 
    如此种种，我们吸引著下班的上班族和一大群要去喝酒的人们的好奇目光，同时由冒险者、女仆和龙族所组成的队伍也开始往前行进。 
 
    我们光明正大地在路上前进约十多分钟后。 
 
    「不好意思。」 
 
    我做为代表，向在最近的派出所值勤的警员出声搭话。 
 
    「我们三人是日本人，带来了从异世界过来的客人。可以帮我们通报高层人士吗？」 
 
    根据之后听到的消息，我们的队伍在离开立方体加尔达公司的公司大楼后，立刻就在网路和SNS上成为话题，并迅速散播出去的样子。 
 
    不知是否因为如此，当我们抵达这间派出所时，似乎已有一定程度的消息传至警方那边了。 
 
    一开始面露怀疑的警员，也在看到玛丽亚贝尔和女仆队的龙族之后，立刻急急忙忙地开始打电话到某处。 
 
    对我们而言，这一晚是相当漫长的一夜，不过日本的高层人士想必更加慌乱吧。 
 
    有好几名自称是政府相关人员的人士，前来拜访位在派出所的我们，每一次都被龙族的身影吓了一大跳。此时，媒体相关人员也开始聚集，对摄影机相当感兴趣的芮雅，趁我们一个不注意，跑去凑在摄影机跟前。看来猫耳幼女的近拍画面，似乎也出现在全国家家户户的电视上头了。 
 
    看热闹的民众开始聚集，导致场面开始混乱起来，所以我们换了地点，商量了一阵子。 
 
    由于时间已晚，也因为突如其来的造访，政府无法立即做出回应，所以对方提议日后再举行正式的会谈，今天先请我们简单说明一下情况，而我们也决定接受。 
 
    「那么，会谈就在游戏加德——异世界举行如何？俗话说百闻不如一见，就由我们来接待各位。我认为请高层人士也实际亲眼看看会比较快。」 
 
    听到光一郎的这番话，政府相关人员很为难似地相互对看。 
 
    ＊ 
 
    「喂。」 
 
    我和杏奈回到立方体加尔达公司的公司大楼后，各自借了电话，与家中联络。 
 
    『喂，是义弥吗？你到底在做什么啊？刚才的新闻快报说龙族什么的时候，你也一起出现在电视上，而且刚才警方的人也来了，问了很多有关你的事情呀！』 
 
    是母亲不知所措的声音。连这声音都令人怀念。 
 
    「嗯，对不起，发生了很多事，有些一言难尽。不过，我不是做了什么坏事喔。还有，我跟这件事有些关联，今天大概是回不去了。我不知道几天后才能回家，但回去之后我会详细说明的。」 
 
    我被人叮嘱道：你虽然是日本人，但目前是代表游戏加德，所以今天还是别回家了。也是，与异世界人一起过来的人，就算自称是「日本人」，别人也不会轻易相信吧。 
 
    「对了，真理亚在吗？可以换她听吗？」 
 
    话筒的另一端在交谈了一阵子之后。 
 
    『哥！电视从刚才开始就一直说龙族啦、还有自称哥名字的男子什么的，到底怎么回事啊？难道龙族是真的存在吗？』 
 
    啊，是令人怀念的妹妹声音。 
 
    让我真正感受到回到故乡的声音。 
 
    有濑小姐、杏奈的爸爸妈妈、历代的救世主们！我们回来了。你们的魂魄是否也跟著我们一起回来了呢？ 
 
    我的眼眶不禁一热。 
 
    『……哥？』 
 
    「啊，没事。龙族的话，现在也在我附近哩。已经成为朋友了，下次介绍给你认识。」 
 
    『什么！哥，你在傍晚突然不见踪影之后，到底都做了些什么啊？』 
 
    「冒险之旅。」 
 
    『和龙族一起？』 
 
    「不，龙族成为伙伴是稍后的事。一开始的伙伴是同班同学、战士和魔法师。」 
 
    彷佛是听了笑话一般，真理亚很有趣似地笑了出来。欸，因为真理亚的情况是，即便电视播出了画面也看不到啊。 
 
    「总之，虽然我不太清楚事情会如何发展，但我尽可能近日之内回去。」 
 
    『哥，怎么说得好像要去很远的地方似的？』 
 
    「这是因为得先暂时回异世界一趟才行。」 
 
    『和龙族吗？』 
 
    「当然啊。因为龙族住在异世界。」 
 
    『……哥，我就算了，你一定得和爸爸妈妈详细说明原因喔！』 
 
    结果，自始至终，真理亚都不相信我说的话。 
 
    ＊ 
 
    隔天，日本方面提出了第一次日本与游戏加德的会谈。 
 
    游戏加德方面的主张是，建立邦交、承认游戏加德是一个国家，并协助让国际上也承认，另外，彻查并揭发罪犯古挂光比吕在日本的罪行，最后将其引渡至游戏加德。 
 
    日本方面的主张是，在各国间规则订定等相关制度尚未建立之前，禁止将身为新技术的魔法、技能、道具、素材等异世界的特产品外流出来。不过，对日本则是做为测试案例，可放宽限制。 
 
    换言之，在目前游戏加德的相关情报透过网路等扩散至全世界的这个时刻，日本想在魔法和技能方面，抢先其他国家而加快了脚步。不过，我们也接到了来自其他各国的询问，所以不知道事情是否会按照他们所想的发展。 
 
    总之，会谈以两、三天一次的飞快速度举办了三次，在第四次的会谈中，针对有关建交的双方条件进行磋商，直到双边相关人士达成共识为止，只花了约十天左右的时间。 
 
    由警方负责、对暂时被引渡回日本的古挂光比吕所展开的审讯，也进行得很顺利。此外，听说他们根据我们当作证据提出的「始祖手记」，赌上警方的威信，对数起失踪案件正在进行搜查。 
 
    我们甚至还听说，透过录在有濑小姐智慧型手机里的声音档，得知了连前任社长、也就是光一郎的祖父古挂光彦氏的死亡，也疑似是古挂光比吕搞的鬼，所以有关这方面的搜查也正在进行当中。 
 
    有濑小姐好像是偶然间在公司内，听到古挂光比吕和他委托毒杀的行凶者，针对报酬在争吵，并立刻将那对话录下来的样子。但她被人发现，所以对方把她关进游戏加德里，以免她走漏风声。 
 
    虽然觉得他是个卑劣致极的家伙，但没想到会坏到这种地步…… 
 
    对游戏加德的人们来说，为了让世界发展而尽心尽力的始祖和历代的救世主，是值得尊敬的恩人，甚至是信仰的对象。一旦这家伙对这些人的行为全部曝光，游戏加德的众人应该会如同烈火般发怒吧。 
 
    说不定，会比自己被袭击还要火大。 
 
    在引渡回游戏加德之后，他可能会被判处相当严峻的刑罚吧，但是我不会同情他。 
 
    因为那家伙对我说过：「我是大人」。他说他和我们这些小鬼不同。既然如此，应该得为自己的所作所为负责。 
 
    这就是所谓的大人不是吗？ 
 
    然后—— 
 
    从今天早上开始，我们获准可以在日本自由行动。能回到像平时一样、去游戏加德之前的生活了。 
 
    许久不见的同班同学们，才刚开口跟他们交谈，他们就全都立刻说道： 
 
    「你好像变了耶。」 
 
    彷佛事先串通好了一样。 
 
    杏奈看到我们的样子，很有趣似地忍不住抿嘴憋笑。 
 
    钟声响起，来到早上的导师时间。 
 
    「呃——今天首先来介绍留学生。」 
 
    在熟悉的高中教室里听见老师的声音，没想到会这么令人怀念。 
 
    这是为何呢？不论是坐在隔壁、从没交谈过的同班同学的脸，或是坐在斜前方第三个位子的杏奈她那映入我眼帘的乌黑秀发，还是老师不带感情的声音，明明应该全都没变啊，但不知为何总觉得新鲜。 
 
    话说光一郎代替我们，一手接下了类似外交官的任务，所以今天没来学校，而且还说暂时都不能来了。要说是教室里少了他因而不同也是没错，但并非是因为这一点—— 
 
    不过，我之前不是在睡觉就是脸朝下在玩游戏。端坐面向前方听老师说话这样的自觉和习惯，说不定没去游戏加德还学不起来。 
 
    毕竟在学院时，教室里只有我和杏奈，要是睡著了绝对会被发现。而且课程内容是教授冒险的必备知识，要是不知道的话，可会丢了小命。 
 
    这事就先说到这。 
 
    做为留学生进到教室里的女学生，自我介绍说道： 
 
    「各位好，我叫做谢丽丝·拉夫罗利亚。请多多几教呀。」 
 
    「我是缇娜·迪亚波拉。」 
 
    「呃，那个，我是达莉尔·蓝萨普……！」 
 
    平时总穿著比基尼铠甲和哥德萝莉铠甲的三人身著制服的样子，也颇为新鲜。 
 
    隔壁班上，班长她们「圣盾队」三人一定也正在自我介绍吧。依尔赛和利库应该也被分配到其他班级。我听说各班级都安插了二至三名的游戏加德人。 
 
    顺道一提，芮雅没有来日本的学校留学。因为新种族的兽人族，还是学院需要的人才。 
 
    不过，芮雅预计会在柚比坂家和杏奈共同起居，再从那里穿过之前那座门，往返游戏加德的学院。 
 
    关于这件事，听说是杏奈第一次对她的养父母提出任性要求，表示「她是无依无靠、像亲妹妹一样的人，所以想让她住在一块儿。」 
 
    「结果，他们不仅没反对，还二话不说立刻赞成，并反过来对我说『谢谢你对我们提出任性的要求，这么一来，总算感觉到你把我们当成亲生父母了。』我之前到底在做什么啊……」 
 
    杏奈如此说道，并苦笑著。 
 
    相反地，其他人则是从游戏加德往返这间学校。 
 
    然后，听说日本方面也有为了学习魔法和技能，而到学院去留学的人。 
 
    「呃——前几天异世界和日本建交的新闻，我想大家也都知道了。她们就是来自那个异世界的——」 
 
    「我喜欢那个座位。」 
 
    「喂，缇娜！我也看上了那个位子呀！」 
 
    「那个，你们两位，老师的话还没……」 
 
    谢丽丝和缇娜无视老师正在说话，开始互相争夺我隔壁的座位。 
 
    ……我隔壁的座位，现在可是有个同班同学正坐在那啊。杏奈也大大地叹了口气。 
 
    世界正在改变，但看样子，即便是在这边，我的周围依旧会热闹滚滚。 
 
    ＊ 
 
    到了午休时间，当我打算去买面包而离开座位之际。 
 
    「咦？你要去哪儿？」 
 
    杏奈对我搭话。她手里拿著一个大型的布巾包袱，让人想要吐槽这是装了年节料理的三层或四层的重箱吗？ 
 
    「我照例依小队的人数做了便当过来喔。当然，也有义弥同学你的份。」 
 
    什么？在这边的学校也照往常的做法吗？ 
 
    「约书亚大人，这边呀。」 
 
    谢丽丝抓著我的手，使劲不断拉著。 
 
    「来，约书亚殿下，快点。」 
 
    缇娜已将数张书桌并在一起，做成餐桌。 
 
    「喂……为什么你们头一回在这边的学校午休，就如此熟练地准备用餐啊？」 
 
    「当然。我事前已经详细问过安娜殿下午餐要怎么办了。」 
 
    缇娜还是一样，对于午餐的执著，让她总是做好万全准备。 
 
    结果，我就这样被谢丽丝拉著，被迫抵达用书桌并起的餐桌上。 
 
    ……咦？总觉得教室内好像很吵杂。 
 
    「游戏宅男的志度居然……大受欢迎……？」 
 
    「而且，那个柚比坂甚至亲手做便当……」 
 
    「两个人在异世界经历冒险的事，果然是真的啊。」 
 
    我因为听到窃窃私语声而回头一看，结果不仅是男学生，班上不少人的视线也都往这边集中。 
 
    ……午休时老是在玩游戏，从没把时间好好用在午餐上的我，突然被强拉进女孩堆里吃午餐，所以看起来很奇怪吧。 
 
    班上同学对我们在游戏加德的冒险日子完全不知情，因此我和杏奈的关系，可能看起来像是突然有了一百八十度大转变吧。 
 
    我边感受著这微妙的不自在感，边看向便当。 
 
    今天早上我们是从游戏加德的宅邸前来学校的，所以便当里塞满了游戏加德的食材和传统料理，包括串烧和各种蔬菜的镶肉等等。今天我和杏奈都预计要回日本的家，所以从明天起，便当应该会被这边的食材和料理占据吧。 
 
    「不知道芮雅有没有好好吃饭……」 
 
    杏奈打开巨大的便当盒，同时低语说道。 
 
    这个时候，芮雅应该也在学院迎接午休时间了吧。我们没让她带便当而是给她午餐钱，也算是兼作练习用钱。不过，不知道她吃了些什么。 
 
    「没事的呀。芮雅跟塔妮雅老师也变亲近了。」 
 
    「嗯，而且也交到了朋友，一定正在学生餐厅热热闹闹地吃饭。」 
 
    杏奈对谢丽丝和缇娜的话点了点头。 
 
    「要是这样就好。」 
 
    但似乎还是有些不安。 
 
    「要放手让孩子独立。」 
 
    「你很啰唆耶。」 
 
    杏奈鼓起脸颊，一脸像是在闹别扭似的表情，瞪著开玩笑说道的我。 
 
    「对了，约书亚殿下，卡拉OK是什么？」 
 
    缇娜突然问道。 
 
    「唱歌享乐？该说是一种玩乐方式吧。」 
 
    「不过，我听说也有很多好吃的。」 
 
    「的确，令人有些困惑……」 
 
    「是一边吃饭一边唱歌吗……？」 
 
    从游戏加德过来留学的三位女孩，一起疑惑歪著头。 
 
    「难道是班上有人约你们吗？」 
 
    三人点了点头。 
 
    「我们预计今天放学之后要去冒险，所以拒绝惹……」 
 
    「不过，想在近日之内去一趟看看。」 
 
    「满有兴趣的……」 
 
    杏奈对这三人的这副模样，露出微笑。 
 
    「的确，就瞭解这边世界的意义上来说，一并邀请班上同学去玩个一次说不定不错呢。」 
 
    「话是这么说没错啦，但不知道这边的歌曲，就很难玩得起来不是吗？」 
 
    「咦？是这样吗？」 
 
    连杏奈都不解歪著头。 
 
    「你其实没去过卡拉OK吧？」 
 
    杏奈一惊，脸色大变。 
 
    「因、因为我喜欢听别人唱歌。」 
 
    「是喔，那么，就当作是这么回事吧。」 
 
    「是真的！」 
 
    ……对了，我记得她说过养父母很严格，过去扮演认真优等生的杏奈，说不定连在放学途中绕去其他地方都不曾有过吧。 
 
    「不过，卡拉oK那些的，我也不是很常去啦。」 
 
    因为快点回家玩游戏是我每天必做之事。 
 
    「其他还有，电动游乐场？和泡沫红茶店？」 
 
    缇娜饶口地说出两个单字。 
 
    「那个，有人约我去保龄球？还有围棋？什么的……」 
 
    「等等！保龄球就算了，围棋是怎样？太古典了吧！话说回来，那个是社团在招生吧？」 
 
    而且，偏偏找手指不灵活的达莉尔去下围棋喔。我脑海中只浮现她打翻棋子，把棋面弄得一团乱的景象啊。 
 
    「很遗憾，包含我们在内，游戏加德的人应该尚未获准参加社团活动的正式大会。」 
 
    因为他们能视竞技项目来使用魔法和技能，发挥超人般的精湛表现，所以这项措施是理所当然的。就算不使用这些，光凭各种族的身体特性，就能变得相当无敌。 
 
    总有一天会一并考量这些条件，订定出规则，但这应该是好一阵子之后的事吧。 
 
    「就算不能参加大会，也可以一起练习啊。不过，要去冒险的话，就无法参加社团活动吧。」 
 
    目前，我们小队的所有人已一致同意，在放学后和假日回到游戏加德去冒险。 
 
    ……不过，每周在日本玩个一、两次，当作让她们瞭解这边世界的日子或许也无不可。因为这样好像也很有趣。 
 
    结果，就在这个时候，伴随著「呵呵呵！」的大笑声，门被打开到底。带著女仆队的依尔赛走了进来。 
 
    「约书亚大人！与其跟那种女人，应该跟身为您未来妻子的我谈情说爱呀！」 
 
    我重重地叹了口气。 
 
    「不要光明正大地脱口说出会让人误会的事。话说回来，你还把女仆队带来学校喔。」 
 
    「当然呀！老师们虽然一开始很惊讶，但在快要下课之际，全都恳求著希望女仆队明天之后也要一块出席！」 
 
    你这家伙，是因为那个吧？你做了没有女仆队，课就上不下去的举动吧？老师们想必很辛苦吧…… 
 
    「大小姐，您已经造成救世主大人的困扰了……」 
 
    女仆队如此说道，劝谏著雇主。此时有人拨开了她们。 
 
    「嗨，救世主殿下。」 
 
    两手抱著买来的面包的班长——不是这间学校的班长，而是游戏加德的——她们走了过来。 
 
    「我买来了救世主殿下说绝对不要吃的炒面面包！」 
 
    「你为何要买叫你别买的东西啊？」 
 
    炒面面包是智慧的结晶，自然是不用说的，我也很爱吃。但我们学校卖的炒面面包，炒面就是会软软烂烂的不好吃。 
 
    「难得来到异世界留学，不就是要多方尝试看看吗？」 
 
    「大姊在食物方面，算是颇有挑战精神的。」 
 
    手拿著波萝面包和巧克力螺旋面包的蕾娜，像是死心似地叹了口气。 
 
    「她自己要吃的是无所谓，但希望她不要在每次轮值煮饭的时候，就挑战做新的菜色……」 
 
    莎莉娜也如此说道，并耸耸肩表示无奈，同时将夹在炸肉排面包里的高丽菜丝喂给啮颈兔吃。 
 
    「喂，围绕著志度的女孩子又更多了哩……」 
 
    「而且，甚至有带著女仆的千金小姐……」 
 
    旁观者的悄悄话越发热烈。 
 
    「这是因为约书亚同学现在可是游戏加德的英雄。」 
 
    不知何时过来的利库，一脸镇定地加入旁观者的对话当中。 
 
    「他拯救了世界，又拥有宽阔的宅邸，再加上达成了好几项保证会有大好前程的功绩，所以肯定是游戏加德里最受欢迎的男子。」 
 
    「喂，利库！不要多嘴随便乱说……！」 
 
    利库被我瞪了一眼，缩了缩脖子。 
 
    「可是全都是事实啊。」 
 
    但他还是一副自认没错的样子说道。 
 
    ＊ 
 
    放学后。 
 
    我带著妹妹真理亚来到立方体加尔达公司前面，介绍给伙伴们认识。 
 
    接著，杏奈也带著妹妹过来。 
 
    杏奈的妹妹比真理亚稍微年幼一点——我记得好像是小学三年级？她那鲍伯发型的浏海有些变长，看起来快要遮住眼睛。 
 
    她忐忑不安躲在姊姊后头的感觉，和怕生模式的芮雅有点像。 
 
    「义弥，妹妹是什么喵？」 
 
    被芮雅问道的我，为了该如何说明再度陷入沉思。 
 
    话说回来，应该在游戏加德跟我们会合的芮雅为什么会在这里……？一定是等不及跑来了吧。唉呀！真是的。 
 
    「不好意思。」 
 
    缇娜如此说道，并像医生一样诊察真理亚的眼睛。 
 
    「这眼睛是天生吗？」 
 
    「不是，是几年前发生意外……」 
 
    「那么，说不定可用魔法治好。」 
 
    「「什么？」」 
 
    我和真理亚同时喊道。 
 
    「真的吗？」 
 
    「大概，如果原因是外伤的话……水啊。」 
 
    缇娜把自己的额头贴在真理亚的额头上，没用法杖就吟唱起咒语。 
 
    「啊，笨蛋！说了不能在日本用魔法……」 
 
    但是，已经太迟了。 
 
    魔法的力量以缇娜为中心，用惊人的气势扩散了出去。说不定这一带会出现许多奇迹似的痊愈案例。 
 
    「如何？」 
 
    被缇娜问道的真理亚张开眼睛。 
 
    此时，我已经清楚地知道了。因为真理亚她那盯著我看的眼睛焦点，有确实对准了。 
 
    「哥，我的眼睛——」 
 
    真理亚的眼眶逐渐浮现泪水。 
 
    这是感动拥抱的时刻，正当我这么想而张开手臂时，真理亚发现了身旁的芮雅。 
 
    「呀啊——！这小孩是谁？超可爱的！」 
 
    并紧紧抱住芮雅。 
 
    「喵呜？」 
 
    「好厉害！这耳朵和尾巴，是真的吗？咦？那边的大姊姊有翅膀和尾巴，难道是龙族？呀啊——我可以摸吗？」 
 
    呃——张开手臂的我的立场呢？ 
 
    对于忍不住偷笑的女孩们，我也露出难为情的笑容，并搔了搔头。 
 
    不过，真是太好了。 
 
    在游戏加德努力冒险有了回报。 
 
    世界绝对会逐渐产生变化。 
 
    藉由两个世界的交流，必定会有领域，以现在的我们想像不到的方式发生改变吧。 
 
    但是，这并不全都是坏事。 
 
    因为也会有这样的改变方式，所以我现在对此事充满感激。 
 
    我真心如此觉得。 
 
    ＊ 
 
    穿过走廊，并通过黑色球体的门后，就来到了异世界。 
 
    正确的说法是，异世界的学院。 
 
    「对了，我听说立方体加尔达公司决定把办公室移到其他大楼。现在的公司大楼整修完后，好像会变成边境兼游戏加德的大使馆喔。」 
 
    「嘿，这样啊。也是，已建交的国家出入口位在一间企业的公司大楼内，确实会惹人争议。」 
 
    「那个，这栋建筑物是……？」 
 
    「这里是我蛮世界的学院喔，琉加。」 
 
    「类似日本的学校。不过，日本的学校上课吃东西会被骂这点令人痛苦……」 
 
    对了，缇娜被警告了好几次。难道她在游戏加德是边吃边上课吗？ 
 
    「还有，学院方面也必须要有完善的国境机能。」 
 
    「我们不太理解『国家』的意思……」 
 
    「达莉尔，国家是什么喵？」 
 
    「这个我也还不是很清楚，就算问我我也……」 
 
    「对了，哥的伙伴为什么都是女孩啊……？」 
 
    「你问我我也说不上来。啊，不过也有个叫做利库的男孩哩。」 
 
    「嘿！他不是小队的成员喔。」 
 
    「话是没错啦，但我们时常请他提供情报嘛。」 
 
    「一码归一码喔。」 
 
    「依尔赛……的事不用提也没关系吧。」 
 
    「反而，跟御用魔法商店的店长小姐还比较像伙伴……啊，还是女的啊。」 
 
    「交情好的小队也是，班长小姐她们和玛丽亚贝尔小姐也都是女性对吧……？」 
 
    「武器店的老伯不是留著胡子的矮人吗？哪有全是女的！还有，玛丽亚贝尔虽然是女孩，但她的小队里也有男孩子吧？」 
 
    虽然我不太有印象啦。 
 
    「不，白蔷薇兵团是只有女性的小队喔……！」 
 
    不会吧。 
 
    「哥……你该不会想打造个后宫吧？」 
 
    「怎么可能！」 
 
    不知为何谈话内容逐渐演变成我单方面遭受谴责。我们就这样一边聊著，一边穿过学院的走廊，来到前庭。 
 
    那里，有很多人在等著我们。 
 
    有光一郎、班长、依尔赛、蕾娜、莎莉娜、利库、玛丽亚贝尔、学院长、主任、塔妮雅老师、伊斯特西亚家和拉夫罗利亚家的女仆们、顶尖小队的众人、大胡子天使、魔法商店的店长小姐、武器店的老伯、缇娜的父亲、达莉尔的双亲、谢丽丝的母亲和搭档的黑色龙族、芮雅的朋友们、附近商店街的人们，连评议会的老爷爷和博物志编撰局的精灵青年都在…… 
 
    「怎么了？大家都在一起。」 
 
    我问道。 
 
    「大家都在担心志度同学可能不会再回到这里了，所以聚集在此迎接。」 
 
    光一郎如此说道并笑著。 
 
    「我、我可不是！我是为了解开下一次的任务。因为如果条件不同，胜负就会不公，所以才像这样在这里等著。」 
 
    班长说道。 
 
    「不，在同一间学校在同一个时间下课，所以条件一样吧？」 
 
    「我的信任之心如同岩石般坚定呀！因为，妻子就是要相信丈夫！」 
 
    我完全听不懂你在说什么。谁是丈夫谁是妻子啊？ 
 
    「大家都很喜欢约书亚先生和安娜小姐喔。」 
 
    学院长面露微笑。 
 
    败给你们了，我耸了耸肩表示无奈，但仍不禁感到高兴而露出笑容。 
 
    「真是的，大家太爱操心了。我怎么可能会轻易让出冠军冒险者的宝座，而且最强决定战也还没复赛。」 
 
    说得没错。某个人说道并发笑。 
 
    这是当然。另一个人也说道并笑了出来。 
 
    像是松了口气、温暖的笑声逐渐充斥在空气中。 
 
    「下一回的任务是『讨伐魔狼群』喔！」 
 
    玛丽亚贝尔说道。 
 
    「这一次我们一定会获胜！」 
 
    「没错。」 
 
    蕾娜和莎莉娜干劲十足狠很瞪著我们。 
 
    「建立了邦交，我们的世界的确有了新的拓展。但是，围栏之墙依然耸立，任务也被更新。新种族的天使也开放了。这里的世界，还是需要冒险者。」 
 
    主任仰望著围栏之墙，同时以低沉的声音说道。 
 
    没错，正如主任所言。 
 
    「看来会变得很忙啊。在日本要去学校，放学后和假日要在游戏加德冒险。然后也必须教真理亚和琉加如何冒险。」 
 
    「咦？哥，我也可以去吗？」 
 
    「你不是很想去吗？是你一直很憧憬的剑和魔法和冒险的世界哩！不过，令人疲惫和痛苦的事情也很多。」 
 
    「我要去！我绝对要跟著去！」 
 
    真理亚刚重见光明的眼睛闪闪发亮，一边喊道。 
 
    「琉加你呢？」 
 
    被杏奈问道的内向少女扭扭捏捏支支吾吾的。 
 
    「去吧？」 
 
    芮雅向少女伸出小手。 
 
    「大家都在一起喵，没问题的！」 
 
    怯生生、内向的手碰了芮雅的小手。 
 
    芮雅满意地笑著。不擅表达情感的琉加也回以笑容。 
 
    「就这么决定了呀。」 
 
    「决定了。」 
 
    「没错……！」 
 
    「喵呜！」 
 
    我环视伙伴们的脸一圈后，向班长投以挑衅的笑容。 
 
    「我接受你的挑战！」 
 
    并如此斩钉截铁地说道。 
 
    接著，和我最信任的搭档杏奈互相点了点头—— 
 
    「那么，来攻略异世界吧！」 
 
    我朝著冒险的世界；朝著逐渐改变的世界，强而有力地往前踏出一步。 

  第七卷 后记  
     呃——才一开头就要通知各位，接下来的后记有爆雷的可能，所以我建议先从故事读起。 
 
    就是这么回事。大家好，我是おかざき。 
 
    哎，最后一集真是令人感慨万千，虽然每次也都会这样啦。这次通篇描写「最终决战」，各位觉得如何呢？ 
 
    还有，在关键胜负之前来个炸猪排！这么直截了当带出了这次的料理。不过，其实我在炸猪排店比较常点姜烧猪肉。 
 
    不是啦，炸猪排我也很喜欢喔！虽然喜欢，但可能是有点年纪了，有时候会觉得稍嫌油腻。 
 
    可是，炸猪排店的姜烧猪肉很好吃喔。因为是炸猪排店，所以很多店家对肉品极为讲究，好吃的鲜肉不就是美味炸猪排店的前提吗？所以说，当然就连姜烧猪肉也很可口。 
 
    而且，有些店家会端出让人惊呼：「这是姜烧猪肉？不如说是猪排吧！」的巨大肉块。另外，我也曾经看过，把切成块状的猪肉和同样大小的青椒和在一起炒，外表是醣醋排骨，本质是姜烧猪肉的料理。 
 
    还有故事中也提到了制作滑蛋炸猪排做成炸猪排丼的事。其实我的故乡新舄县也有所谓的酱汁炸猪排丼的文化，我小的时候也很爱吃。不过，新舄县土地狭长，酱汁炸猪排丼在我居住的下越地区并不是很普遍，它是盛行在以新舄市为中心的地区的文化。我记得故乡附近的区域，都是淋上蛋汁的一般炸猪排丼。 
 
    用裹著蛋汁的滑蛋炸猪排制成的炸猪排丼与酱汁炸猪排丼，若问我喜欢哪一道的话，我两种都爱。 
 
    关于酱汁炸猪排丼的发源地有各种说法，源自东京、群马、岩手、长野、山梨、福井一带的可能性似乎较大，而新舄则完全没被提及。不过，新舄车站附近有很多酱汁炸猪排丼的名店。下次回老家的时候，再请弟弟告诉我哪家好吃。 
 
    好了。 
 
    平常的话，差不多在这时候要进入谢辞，不过这一次，我请出版社在后记之后放入短篇。 
 
    请各位先阅读短篇吧。 
 
    おかざき登 

  第七卷 番外章 追忆  
     「不愧是……」 
 
    围栏之墙幻化成光的粒子，往稍远的地方飞去。对于沉浸在喜悦中的城镇的喧嚣，我低垂著头一边喃喃说道。 
 
    自从志度同学来了之后，这已经是墙壁第三次移动了。 
 
    「将救世主送往那个世界」 
 
    这么困难的任务居然也轻轻松松地解开。 
 
    真是的，要操控太有才能的人还真困难。虽然想过他对这个世界的适应性应该很高，但没想到居然高到这等程度。 
 
    「看来必须想些办法阻止他们了。」 
 
    我在口中如此呢喃著。 
 
    为了蒙骗父亲，还有不让他们在这世界感到不便，所以我一路以来都散播了有利的情报，但这样的速度毕竟不太妙，很可能会达到重置的条件。 
 
    可能是听到我在说话，亨德利商会的小开利库不解歪著头。 
 
    「你怎么了吗？」 
 
    「不，没什么。我还会带情报过来。今后也请不著痕迹地传达给救世主。」 
 
    我如此说道，同时递出几枚金币。 
 
    「欸，我不是说不用嘛！我又不缺钱，况且我也想帮约书亚同学的忙。」 
 
    「一码归一码。这种事不该靠交情来进行。请保持专业态度。」 
 
    「说到这，我也是个生意人，这道理我懂。」 
 
    「而且……今后请你散布的情报未必都是对他们有利的。」 
 
    「什么？」 
 
    「没事，与你无关。」 
 
    当我如此说道，并避开他的眼神时，吹进小路里的风，把原本压低的斗篷帽掀了开来。 
 
    随著风有道声音飘了过来。 
 
    「喂！利库——」 
 
    是熟悉的友人的声音。 
 
    ——糟了。 
 
    我对眼前的利库·亨德利使了个眼色，便往小路深处转身而去。 
 
    「喂！光一郎！」 
 
    虽然身后传来同班同学的声音，但我仍没缓下速度，跑过阴暗的小路。 
 
    ＊ 
 
    「咦？老大，你怎么了？气喘吁吁的。」 
 
    「总是一脸满不在乎的老大居然这么慌张，真是稀奇。」 
 
    回到秘密基地后，萨曼妮和帕思帕两人已经在家里了。 
 
    「我这边也有很多状况。」 
 
    我只这么回答，并在调整呼吸的同时边说道： 
 
    「这不重要，请报告情况。」 
 
    「好的好的。简单来说，那些家伙以极快的速度在成长哩。而且使用退魔护身符毫不手软，所以怪物全都往我们这边跑来。」 
 
    「的确，那种程度的迷宫，偷偷尾随并监视也是要费上一番功夫。说不定再过一阵子，我们就不是他们的对手了。」 
 
    「如果需要护身符之类的道具就请开口，我会出钱。虽然没办法增加人手，但我会接受加薪谈判。」 
 
    所有的迷宫里都装设了监视系统。虽然能用我持有的工作人员权限，来利用监视系统，但我不可能整天都在监看。 
 
    虽然也有录影功能，但必须回到日本才能使用。一旦回到日本，即便打算只待一会儿，此地也会过了一段颇长的时间。 
 
    在目前计画已经启动的状况下，这段空档将会导致重大的危机。 
 
    「那么，快点报告吧。」 
 
    「好的好的。呃，他说除了打倒以外，或许有其他方法，所以在跟坟墓的幽灵搭话哩。听说幽灵的真正名字是什么艾莉雪·卡奈特。呃……啊……是什么啊，大姊。」 
 
    「是友赖乡耐子啦！真是的，帕思帕你连脑袋都装满肌肉啊。」 
 
    「大姊，这么说太过分了吧。」 
 
    后半段两个人的一搭一唱，已经传不进我耳里。 
 
    友赖乡耐子。 
 
    ——有濑香奈子。 
 
    没想到，居然在这种地方—— 
 
    「咦？你怎么了？老大。」 
 
    那声音我也没听进去，然后我便恍恍惚惚地离开秘密基地。 
 
    ＊ 
 
    我像在梦游似的，来到矮人的地下工房街。 
 
    我来到「旧坑道遗迹」前方，此迷宫连接到她所在的坟墓。不过，该地有防范怪物从迷宫入口跑出来的警备队在。为了不让他们起疑，我不能再靠近了。 
 
    从脸颊滑落的眼泪，滴落在由矮人细心打造的石板地上。 
 
    咦……？眼泪停不下来。 
 
    我压低了斗篷帽以便隐藏眼泪，但还是止不住啜泣。 
 
    走在路上、因热闹欢腾而兴奋的人们，以讶异的表情看著我。 
 
    我再也无法克制，飞奔进小路的暗处。 
 
    ——啊。 
 
    香奈子小姐。没想到，你居然在这种地方。 
 
    我以为你早就死了。不，因为是幽灵，所以是死了没错，但原本以为不可能再见面。 
 
    要是我稍微改变一下想法，就有可能见到面吗？ 
 
    有可能再听到一次那声音吗？ 
 
    ……不，不可能。 
 
    一旦进到迷宫里，我的行动也会受到父亲的监视。因此，我本来就决定要尽量避免进入迷宫。 
 
    这判断果然是正确的。 
 
    因为，如果遇见她的灵魂，我……根本无法保持冷静。 
 
    我一定会失去理智，在父亲监视下的迷宫里，不顾形象大声嚎哭吧。把所有的一切，连我现在打算做的事情，都全盘托出。 
 
    这是正确的。 
 
    我的判断没有错。 
 
    为了我。 
 
    也为了替她报仇。 
 
    我们在此处不见面才是正确的。 
 
    可是，这是为何？ 
 
    我泪流不停。 
 
    我啜泣不止。 
 
    我抑制不住想见面的心情。 
 
    在这热闹欢腾的气氛里，我不停擦拭著不断溢出的眼泪。 
 
    「……这样啊。她到最后恢复理智，笑著离开了啊。」 
 
    我回到秘密基地把报告听完，稍微放宽了心。 
 
    在最后一刻能与喜欢自己作品的粉丝志度同学谈天，也算是最起码的慰藉吧。 
 
    可以的话，我真想加入他们的谈话，但这是奢望。即使愿望实现了，她也不会活著回来。 
 
    志度同学偶然间把我珍重的人从痛苦中解放出来，并让她展露笑颜。光是这份幸运，我现在就该满足了。 
 
    因为我有给自己设定的目标。 
 
    我要以自己的方式，向她祭奠。 
 
    所以—— 
 
    「我就告诉你们两个吧，我真正的目的，还有我希望你们帮忙做哪些事。」 
 
    我如此说道，下定了决心。 
 
    ＊ 
 
    在父亲离开「创世圣龙」后，我就陷入乾著急的窘状。 
 
    对于怪物的干预，原本就是用工作人员的权限来进行的。平常的话，所需的资源是由预先储备起来、用于管理的材料来供应的。但规模越大，消耗越多的话，不足的部分只能由自己本身的魔力来补足。 
 
    志度同学和柚比坂小姐正遭受天使砍杀，还有父亲冲锋枪的袭击。 
 
    但是，在这个世界的我是个纯粹的魔法师。用尽魔力的我，已经一筹莫展了。 
 
    不久，父亲的枪炮攻击停止了。 
 
    是子弹用完了吗？这次柚比坂小姐虽然好像熬过了，但盾牌已碎裂一地。 
 
    一旦父亲换完弹匣，就万事休矣。 
 
    但是，像是在嘲笑我那悲观的叹息般，柚比坂小姐迅速往旁边一跳。 
 
    接著，彷佛事先说好一样，志度同学往柚比坂小姐空出的道路，笔直地冲了出去。 
 
    嘴里衔著护身符。 
 
    ——居然…… 
 
    在这个走投无路的局面，他们不仅没放弃，还想到转败为胜的方法，并付诸行动啊。 
 
    这就是他们的厉害之处。做为救世主深受信赖、仰慕的原因啊。 
 
    一定会赢。 
 
    在父亲换完弹匣之前，志度同学就会冲到。 
 
    但是，志度同学被地面的凹洞绊了一下。 
 
    然后，在这个瞬间—— 
 
    「什么！」 
 
    我怀疑起自己的双眼。 
 
    看起来像是好几只手扶著快要跌倒的志度同学的身体并出手帮忙。 
 
    不是一个人或两个人的手。 
 
    而是七、八个人，不，说不定有更多。 
 
    是过去在这游戏加德殒命的救世主和始祖们的手吗？ 
 
    亡灵——不，不是那么惊悚的形象。 
 
    不是怨念或冤情这样的情绪，而是如同想要守护心爱孩子的父母亲般、那样的温暖慈爱，从这些手中散发出来。 
 
    然后，在没停下脚步继续向前冲的志度同学背后，有一瞬间，我感觉到有张令人怀念的脸孔在朝著我微笑。 
 
    是我最思慕的人。 
 
    那个人——香奈子小姐必定没有心怀怨念或憎恨。 
 
    看到那笑容，我直觉地如此认为。 
 
    她在这个世界，很有可能也是以悲剧性的方式死去。虽然所有的一切都埋藏在历史当中。但是。 
 
    即便如此，她也一定还是深爱著这个世界。 
 
    喜爱RPG中奇幻世界的她，必定是打算守护我们、守护这个世界。与其他历代的救世主及两位始祖一起。 
 
    ——我知道了。 
 
    我想对著那或许是幻影的笑容发誓。 
 
    再次申明，你的遗志就由我来继承—— 
 
    ＊ 
 
    我将浏览过一遍的文件放在书桌上，伸了个大大的懒腰。 
 
    从今天开始，志度同学他们回到日本的学校，双方的留学生应该也转进班上了。 
 
    邦交看似很顺利地展开，但实际上是危机四伏。说起来，游戏加德评议会的成员们根本没有外交的概念。特别是一开始的会谈，因为我看透了想尽量争取有利条件的日方意图，所以每次都会提醒他们，否则实在是太过危险，让人看不下去。我打从心底觉得有一同出席真是太好了。 
 
    不能让这个世界沦为被利用的对象。 
 
    因为这里是香奈子小姐即便死后，也想藉著帮助志度同学他们来守护的世界。 
 
    目前，并没有很多人能站在游戏加德的立场，取得与其他国家间的平衡。当然，游戏加德的评议会里也有不少头脑精明之人，只要学一阵子，与老奸巨猾的日方之间的谈判，应该也会变得不分轩轾吧。不过，现在还是需要有人会同参与。 
 
    既然如此，这就是我的职责。 
 
    不论有任何缘由，我都欺骗，并利用了朋友的志度同学。身为人，这行为是不可被原谅的。 
 
    他们心地善良，所以一笑置之原谅了我，但对我来说，不能就这样大大方方接受他们的好意。 
 
    起码在赎罪的意思上，杂事得由我来承接。 
 
    今后志度同学的冒险，应该是为了他们自己本身而做。 
 
    应是不用背负道义、世界命运或任何事，自由自在的冒险。 
 
    这就是我能准备的、最好的报酬吧。 
 
    还有，这一定也会为游戏加德——香奈子小姐想要守护的这个世界带来好处。 
 
    所以—— 
 
    我敲了敲自己的肩膀，拿取下一份文件。 

  第七卷 后记的后记  
     我再说一遍，这篇后记的后记有会爆雷的内容喔。建议您先阅读故事。 
 
    再次打声招呼，我是おかざき。好想吃炸猪排丼啊。 
 
    《那么，来攻略异世界吧。》的系列就此结束。 
 
    不好意思啊，这么怪异的编排方式。除了是最后一集的关系，还有许多其他的原因。真烦啊，盂兰盆节和年底就是这样子手忙脚乱的。 
 
    在撰写结局时，我最烦恼的就是恋爱线该如何处理。 
 
    烦恼到最后，我没有给出明确答案就结束故事了，因此关于这点，我想可能有很多人抱持著不同的意见吧。我自己也烦恼许久，所以这也是理所当然的。 
 
    只是，我无论如何都无法让义弥他们的故事「就此了结！」所以，冒险就以拯救世界、打倒敌人先告一个段落。不过，游戏加德里还是充满了冒险，世界既然演变至此，应该会有更甚以往的各种意图交织在一块儿吧。 
 
    今后义弥他们的冒险和围绕著游戏加德的环境，想必会变得更加辛苦吧。 
 
    一想到这，我就无法构思「那恋爱要如何做个了结呢」。在我心中像是「第一部结束」的感觉。 
 
    没错，你们可以尽管取笑我的眷恋！ 
 
    事实上，目前并没有开始第二部的打算。虽然我是作者，但这已不是只属于我的故事了，所以光凭我一人的意见随意安排也不太妥当。 
 
    之后，这系列要是卖得吓吓叫，说不定会有这样的发展哩。 
 
    总之，虽然不知道会是何种形式，但我想在未来的某天，试著描写这篇故事的续集，或是以截然不同的手法来书写游戏加德。我知道这请求很厚脸皮，不过当这天来临时，还请大家多多捧场。 
 
    好，结束闲聊。 
 
    以前我也稍微提过角色的名字，其实这篇故事中角色的名字，几乎都是模仿有名的RPG中登场人物的名字。比较浅显易懂的是某系列的名字，我调换了文字顺序、在文字中间加入别的字。其实我也借用了另一个系列，只是改了一个字。我没打算要公布正确答案，有兴趣的读者不妨去找看看。 
 
    最浅显易懂的应该是芮雅吧。芮雅只出现在单边的系列里。啊，利库则是两边都有，可能很好懂吧。最难懂的是……杏奈吧。 
 
    接著是谢辞。从之前的作品就为我们画出漂亮插画的peco老师，真的很谢谢您。其实我是谋划著要让peco老师画出怎样的插画，一边制作梗概的。 
 
    自这部作品开始之后，总共有三位编辑负责。从启动这项企划开始，就给予我各种意见的K氏。还有一开始以协助作业的身分提点我，之后正式接任责编的S氏，他在角色的设计阶段就热烈畅谈：「萝莉才不是这样！不允许只是想说幼女登场了！的假萝莉控！」并引导著我。现任责编K氏（与一开始的K氏是不同人），我想跟你谈谈下一个系列，所以再去喝个一杯吧！三个人的做法各有千秋，都是极具个性之人。托大家的福，我才能持续撰写到这。 
 
    此外，编辑部的各位、校对者、设计者、业务部的各位、书店店员，以及其他与本系列相关的所有人士，谢谢你们。 
 
    还有我要对关注义弥他们的冒险到最后一刻的读者们，致上由衷的谢意。 
 
    我相信有一天会与大家在游戏加德重逢，下一个系列我也会竭尽全力、干劲十足地撰写，恳请大家多多指教。 
 
    おかざき登 

  第七卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 