文件发布时间:2016-11-30 16:43:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：那么，来攻略异世界吧
本卷名称：第五卷

转载信息

那么，来攻略异世界吧5
————————————————————————————————
作者：冈崎登（おかざき登）
插图：Peco
扫图：村崎幽悠
修图：金迷
录入：村崎幽悠
校对：ごはち
天使动漫：http://www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
请尊重制作组各位的辛勤劳动，转载请保留信息
————————————————————————————————




序章
台版 转自 天使动漫

 扫图：村崎幽悠

 修图：金迷

 录入：村崎幽悠

 校对：ごはち
==============
作者简介：おかざき登（Okazaki Noboru）

1976年12月25日生，新泻县人。二松学舍大学毕。以《我俩开始征服世界》一作获得第四届MF文库J轻小说新人奖评审特别奖并以此出道。

插画师简介：Peco

我是负责本书插画的Peco。
这是我第一次尝试奇幻风格，虽然觉得有些困难仍然画得很愉快。
难得有机会画比基尼铠甲，因此以展现健康魅力为目标努力了一番。
http://lumino.sakura.ne.jp/

内容简介：
等、等一下！……我要做好心理准备。
被召唤至名为游戏加德的异世界，在当地被视为「救世主」的义弥与杏奈。
除了强化攻击力型的哥德萝莉美少女谢丽丝、强化魔法型的贪吃鬼美少女缇娜、尚未脱变完全的消极龙族少女达莉尔，兽人族的猫耳幼女芮雅也加入了小队。
变得更加热闹滚滚的救世主小队，游戏加德规模最大的活动学院祭也即将来临，义弥一行人确定参加决定学院最强小队的武门典礼。
当城镇沉浸在学院祭的气氛当中，他们所采取的行动是上电视、追寻「始祖之语」、接近世界的秘密……？
还有，因为出乎预料的意外，义弥与杏奈急速接近！？
异世界日常系恋爱喜剧第五幕！



谢丽丝和比基尼铠甲的组合太新鲜了，我不禁看得入迷。

缇娜将试衣间的帘子拉开到底。
「呀啊——！喂，你做什么啦！？」

我没想太多便抚摸达莉尔的头。
「哎呀！？」
达莉尔涨红了脸，吓了一跳，全身僵硬。

「那个，我要说的是——」
「等、等一下。」
缇娜打断我，大大地深呼吸一口气。
「我要做好心理准备。」


CONTENTS

序章

第一章：兽人科狂想曲

第二章：白银的后裔

第三章：优等生的失常

第四章：学院祭，开幕！

第五章：黑暗中的两人

第六章：始祖之语

终章
===============
 ——救世主，去探寻始祖之语吧。

 只在片刻之间转换的启示板文字。

 众人认为是对我们发出的讯息，因此我们决定要追寻这道谜题——

 不过此事就暂且搁下，因为我们还有该做的事。

 当确认过启示板上原本的「讨伐冰之魔神」任务内容的学生们，为了挑战任务而三五成群离开中庭之后。

 「总之，一切等上午的课结束之后再说吧。」

 对于我的喃喃自语，柚比坂发出窃笑。

 「因为在上一次任务中我们居然无故缺席嘛。」

 「但是，那是没办法的呀！」

 谢丽丝说道。话说回来我也这么认为，但这不表示今天休息也没关系。毕竟我与柚比坂来到这个世界的时日尚浅，不懂的事、不知道的事都太多了。

 「事前调查这种小事，就由我们来做吧。」

 缇娜如此提案说道。这阵子的早上，我们经常把调查等事全交给谢丽丝和缇娜她们负责，真是有些歉疚。

 「那个，我们也会负责照顾芮雅……」

 达莉尔小心翼翼地，应该说是没自信地说道。

 上回任务的关键、开放成为可选择的新种族——兽人族的猫耳幼女芮雅·咪玛。从一开始就独自一人在迷宫里生存的芮雅，似乎连自己的年纪都不晓得。有些爱撒娇，也感觉她的精神年龄比外表要来得小，不过从体格来看，差不多是要上小学的年纪。

 这样的话——

 「啊、不，芮雅……」

 就在我话说完前。

 「啊，姐姐！」

 谢丽丝大喊道。

 冲出去的谢丽丝所朝向之处，出现了谢丽丝的姐姐、学院长的身影。学院长带着一位与其年龄相仿、背着巨大弓箭的精灵女子。

 「谢丽丝小姐，在这里必须称呼我为学院长。」

 「是的，姐……学院长。」

 就算被训斥，谢丽丝还是嘿嘿嘿地满脸笑容。谢丽丝真是个超喜欢姐姐的孩子啊。

 「约书亚先生、安娜小姐。我有些话要跟你们说。」

 学院长对走近谢丽丝她们身旁的我们说道。

 「好。是芮雅……不，是关于新种族兽人族学科的事吧。」

 「你这么快就进入状况真是太好了。」

 学院长点点头，为我们介绍她带来的女子。

 「毕竟最近一次出现新种族已经是将近一千年前的事了，所以我们只能摸索因应方式。目前我打算请这位塔妮雅老师负责兽人科。听说芮雅小姐擅长射击武器。塔妮雅老师是位优秀的弓箭手，所以必定能提升芮雅的优点。」

 经学院长介绍后，精灵女子行了个礼。与身穿宽松连身裙的学院长呈现对比，纤细的身体穿着紧身裤装，一头接近橘色的明亮棕发也是俐落的短发造型。

 风姿飒爽。

 她散发的气质让人联想起这个字眼。

 塔妮雅老师蹲下身子，将自己的视线降到与芮雅的眼睛位置同高，微笑着说道：「我叫塔妮雅。塔妮雅·古蓝兹曼。请多指教，芮雅·咪玛小姐。」

 并伸出手。

 仿佛校园剧中爽朗无比的教师举动。

 但是，芮雅没有回应，当然也无视对方伸出的手，就这样躲到柚比坂身后。平时直挺挺的猫耳似乎没有活力，尾巴的动作也流露出不安。

 「不好意思，因为曾经被绑架的关系，所以警戒心好像变得有点强。其实她是个很容易与人亲近的孩子。」

 塔妮雅老师点点头，并温柔地搭话：

 「那个，芮雅小姐。他们两个人等一下要上课。所以，和我一起念书吧？」

 但是。

 「不要。和安酿在一起比较好。」

 芮雅如此说道，并紧抱住柚比坂。

 谢丽丝、缇娜和达莉尔也轮流告诉芮雅说没关系、不恐怖喔。但芮雅非常坚决，似乎无意离开柚比坂身边。柚比坂也露出一副不知所措、困扰的表情，向我求助。

 *

 豪华的学院与竖立在学院中庭的不可思议的启示板；围绕着城镇的高耸墙壁，以及为了移动墙壁的任务。

 大部分的学生手持武器和魔法法杖，为了解开任务，或为了获得合乎自己身分的实绩而努力奔波。

 是的，这里是剑与魔法才是王道的冒险世界。精灵和矮人往来行走、龙族在天空飞舞，仿佛选择未来出路般，选择要成为哪个种族，存在着各个种族的学科，如同RPG游戏般的异世界——游戏加德。

 但是，不为任务也不为谜样讯息，而是为了这种事而感到困扰，真是想都没想到。 




第一章 兽人科狂想曲
 「没办法，那么，兽人科就暂时并设在救世主班的教室里吧。」

 学院长仍然保持着笑脸，对困扰的我们说道。

 「咦？可以吗？」

 「是的。目前兽人科只有芮雅小姐一个人，而且比起教导她，现阶段更重要的是得了解兽人族是何种种族。所以说，教学课程也尚未决定。况且，强行拆散你们，导致她讨厌学院反而是本末倒置。」

 该怎么说，这所学院，包括我们的救世主班在内，因应方式也太有弹性了吧。虽说帮了我们大忙。

 「那么，芮雅，我们一起上课吧？还有，这些老师不是坏人，所以用不着这么警戒喔。」

 被柚比坂边摸着头边开导后，芮雅总算轻轻点了点头。不过，她依旧紧抓着柚比坂。

 唉，真是的！我心想。

 「老师，芮雅对魔法和机械类装置的物品非常有兴趣。如果用这类的东西吸引她的注意，应该能顺利培养感情。」

 同时我用不让芮雅听到的音量，悄悄向塔妮雅老师建议说道。

 「谢谢你，帮了大忙。」

 塔妮雅老师也小声回答。

 学院长看到这情景，窃笑了起来。

 「呵呵呵，初次来到学院的孩子里，也有因为不想和父母分开而嚎啕大哭的。约书亚先生和安娜小姐完全就像爸爸妈妈一样呢。」

 「啥！？」

 「什么！？」

 我和柚比坂的声音不约而同地交叠在一起。

 多吓人的突袭啊。所谓的爸爸妈妈就是夫妻的意思，而所谓的夫妻就是那么一回事。

 虽然我知道学院长的话里没这个意思，但还是不由得有此联想而感到惊慌失措。

 「……为舍么安娜大人的脸会变得这么红呢？」

 谢丽丝对柚比坂投以冷淡的目光。

 「反倒是我想要当妈妈。更正确的说法是，我想和约书亚殿下结婚。」

 缇娜跟平时没两样，还是该说她坚守信念啊。

 「呃，不过，芮雅的确与安娜小姐最为亲近……」

 达莉尔小心翼翼地说道。

 「这一点都不重要！比起这，更重要的是上课时间快开始了！」

 柚比坂用着与平时不同、急迫的语调，滔滔不绝地说。

 「您变得这么一本正经，反而更加奇怪呀！」

 「我完全同意。」

 「那个，不过，时间的确是……」

 「话是这么说没错，但总节得被她逃过一劫……那么，我蛮上午就负责调查。」

 「啊，请等一下。」

 学院长叫住正要离开的谢丽丝她们。

 「我想你们应该知道，你们被推派参加学院祭的武斗典礼，所以请做好准备。」

 「我们知道，姐姐。」

 「没想到会有我们上场的日子。」

 「真、真是紧张……」

 三个人仿佛理所当然般地说道，同时离开中庭。

 ……武斗典礼？那是什么？超夸张的名字……

 对了，最近学院祭的话题时常出现。其中关于最强决定战的话题，好像某个人有提过……

 「请问学院祭是什么时候？还有，那个武斗什么的，虽然我们不太清楚，不过她们三人被推派参加，就表示跟我们也有关系啰？」

 对于我的提问，学院长露出不可思议的表情，歪着头。接着三秒过后，她恍然大悟拍了一下手。

 「啊，对了。约书亚先生你们不知道。对不起，我一时疏忽忘了。」

 这人的一时疏忽，感觉还真是难得。不过，在温泉任务时，她过着连学院都来不了的忙碌生活，平时就算没这件事，好像也背负了庞大的工作量，所以也会有疏漏的时候吧。

 「不过，这件事等到教室后再说吧！」

 学院长话声刚落，上课钟立刻响了起来。

 我们进入教室，座定位。

 塔妮雅老师不知跑哪去了，大概是为了吸引芮雅的注意，跑去拿东西了吧。

 只有两张书桌的教室里又增加了 一张，但芮雅无视自己的书桌，拖着椅子，贴近柚比坂拘谨地坐着。

 「芮雅，要好好坐在书桌前——」

 柚比坂正开口训斥芮雅。

 「今天就随她高兴吧！」

 学院长便婉转地制止她。

 「既然老师您这么说的话……」

 芮雅在柚比坂身旁时最听话，所以我也觉得学院长的判断是正确的。不过，正经的柚比坂对于学院长容许芮雅在上课时随心所欲的判断，似乎感到有些困惑。

 「好，那么我来说明一下学院祭吧。」

 学院长从讲台环视我们的脸并且说道。

 「所谓的学院祭是每年举办一次的冒险者祭典。在七天的时间里，慰劳每天努力冒险的年轻人，并对借由冒险建立起这座城镇的祖先和始祖，表达崇敬之意、祈求他们的庇佑。还有年轻人也可夸耀自身的实力并互相赞扬。此外，这七天的最终高潮，就是由顶尖小队，向以始祖为首的历代冒险者祖灵，献上战斗的武斗典礼——也就是俗称的最强决定战。」

 「啊，我有听过最强决定战，原来是同一件事啊。」

 「没错。正式名称是武斗典礼，但听起来太过正式，所以一般都称为最强决定战。」

 「原来如此。」

 举办长达七天的学院祭，看来不像是我们所想像的学校文化祭，而是动员整个城镇的大规模祭典。

 除了顶尖小队会被推派参加的重头戏武斗典礼——最强决定战之外，还有商会和商店街主办的武术大会，以及如何用最快速度解开主办者提出的谜题这类的冒险竞赛等等，也会在各处举办。据说是热闹非凡。

 我们的小队也被推派参加这场武斗典礼。在拼命解开任务的过程中，听说我们的位阶不仅上升到前几名，甚至晋升至榜首了。

 「的确，因为学院是这个世界的中心，而身为学生的冒险者是这个世界的主角，所以学院的祭典会成为城镇全体的祭典这一点，也是可以理解的。」

 「是啦。不过……嗯——」

 我一边附和着柚比坂，一边将双手交叉于胸前陷入沉思。

 「怎么了吗？」

 「不是啦，那个最强决定战，我们没有非参加不可的理由吧！」

 听到我的发言，柚比坂和学院长刹那间呆若木鸡。

 不过。

 「的确，经你这么一说……」

 柚比坂似乎也立刻察觉了我想表达的事。

 「不是，那个，你们两位，这可是非常光荣的事啊！」

 学院长惊慌失措地说道。她大概压根儿都没想过我们会踌躇着不想出场吧。反过来说，对于这世界的人而言，参与这项活动一定有着绝大的好处。

 啊，对了，我好像听过某些职场，有时候比起解开任务，更看重在最强决定战中的成绩。

 该怎么说呢？它的地位可能类似于我们世界的高中校际比赛或甲子园吧。说不定还有可能是奥运。

 但是啊……

 「话是这样没错，不过就我们的立场来说，想把那时间转做其他用途上才是真心话。」

 「是啊。出赛既无法接近那座高塔，也无法接近始祖之语。」

 「对吧？不过，以游戏角度来思考的话，这类的大型活动可能有某种关联，或成为进展的关键。」

 「是你擅长的游戏思维啊。这样的话，光凭这可能性，就可做为参加的理由了。再说，我们承蒙这世界的居民照顾，断然拒绝也不太恰当。从名字来看，似乎也带有向冒险者的祖先们，献上战斗的宗教仪式性质，所以我们应该尊重这个世界的文化。」

 「说得也是。就算我们没有参加的理由，但对谢丽丝、缇娜和达莉尔却是意义重大。」

 听到我俩的商量，学院长松了口气。

 的确，要是第一名的小队不出场，祭典也热烈不起来吧。

 接着，我想到芮雅还挺乖的嘛，朝她看了一眼，结果发现她在椅子上灵巧地蜷起身子，正打着瞌睡。喂！太自由了吧！

 「那么，我就当作正式决定参加，开始进行准备了。」

 「这是无所谓，不过我们小队的能力相当不平均，说不定没办法炒热场子，一下子就输了。」

 「你真谦虚。不过，在单次决胜负的大舞台上，以弱胜强是有可能的。而且，爆冷门也会炒热气氛。」

 是这样吗？我不是很懂。

 「对了，登记时需要小队名，约书亚先生你们叫做什么小队？」

 「小队名？」

 「啊，是不是那个？类似班长她们的『圣盾队』。」

 「啊，是那个……呃，我们没有特别取名。」

 「这就麻烦了……形式上就可以了，有没有任何名字？」

 「就算你这么说……我们是有被叫做救世主小队。」

 一问之下，除了「圣盾队」之外，还有「白蔷薇兵团」啦、「群狼党」等名称的小队参加。还真是有够中二……咳，讲究。

 「总之，用救世主小队应该就可以了。简单明了，说起来光由我们两人来决定也不太对。再加上，像刚刚听到的夸张名字，总觉得让人有些不好意思。」

 「那么，我就先登记为救世主小队（暂订）了。想变更的话，请尽早提出。」

 在我和柚比坂异口同声回答「好」的同时，不知跑哪去的塔妮雅老师走进教室。她的手里拿着几本书和小型的不知名物件。是十字弓吗？以十字弓来说，看起来构造相当复杂。

 看到我、柚比坂及学院长的视线后，塔妮雅老师很抱歉似地低下头。

 接着，她直接坐在柚比坂和芮雅身后的地板上，开始喀嚓喀嚓地把玩着带来的物品。

 原本在椅子上缩成一团的芮雅，耳朵立刻微微地颤动。

 「那个，是什么喵！？」

 芮雅从椅子上跳下，冲向塔妮雅老师附近，用闪闪发亮的眼神盯着她手边。

 ……立刻见效啊。刚才的警戒心跑哪去了？

 「这是十字弓，不过是由我朋友制作、有些特殊的作品。射击之后，只要拉动这里的把手，在弓弦拉动的同时，收纳在这里的箭就会自动装填好。」

 塔妮雅老师带着恶作剧的笑容，向靠近的芮雅说明。

 「我示范一次让你看吧？」

 语毕，塔妮雅老师立刻抛出一本她带来的书。

 接着，以电光石火的神速，用十字弓朝空中的书本射击，一发射完立刻拉动把手，装填好下一支箭，再次射击。然后又再次拉动把手，射出箭矢。

 啪嗒掉落在地板的书本，精彩地被三枝箭矢射穿。

 「哇！好酷喔喵！」

 我想芮雅大概是在说那把十字弓好酷吧，不过，以精彩神速表演三连射的塔妮雅老师得意的挺起胸膛。

 「不过，因为构造复杂，所以故障率也高，威力不大也是缺点。这种程度的连射，只要会使用弓箭，以初级技能就能办到。」

 方才的警戒姿态仿佛是一场骗局般，芮雅对塔妮雅老师投以尊敬的目光。

 不过，学院长清了清喉咙，问道：

 「塔妮雅老师。那个，不是芮雅小姐的教科书吗？」

 「啊，那个……」

 原本满脸得意的塔妮雅老师，尴尬地避开学院长的目光。

 「我、我会赔偿……」

 塔妮雅老师以微弱的声音说道。而一旁的芮雅则捡起被箭矢射穿的教科书，兴奋地交互看着箭矢与十字弓。

 芮雅把手伸向十字弓，不过塔妮雅老师非但没有训斥她，反而说了声「来」，把十字弓交给她。

 「好酷喵。」

 小型的十字弓拿在芮雅的手里，看似变大许多。

 「这么轻易就把武器交给她，不是很危险吗？」

 柚比坂看到芮雅喀嚓喀嚓把玩十字弓各处的模样，有些担心地低语说道。不过，学院长微笑说道：

 「没问题的。」

 「这就是老师的职责。而且包含这份危险性在内，学习武器的用法就是冒险者的第一步。」

 原来如此。

 学校的话，保健室有连复活魔法都会使用的一流魔法师在，即便不小心受伤，也能请他们立刻医治。在训练途中，每当我受了重伤或死亡时，也是受到他们的照料，所以关于学院内医疗职员的本事，我可以挂保证。

 「而且芮雅是在那座迷宫里，边狩猎火属性的斯库拉，边生存下来的孩子。你担心的心情我懂，但这说不定是过度保护。」

 「话是这么说没错……」

 柚比坂完全是一副母亲的表情。

 「好了，芮雅的事情就交给塔妮雅老师，我们也开始这边的课程吧。」

 学院长如此说道并拍了拍手，然后如往常般开始上课。

 但是，我和柚比坂因为在意身后的芮雅，怎么也无法专心上课。

 *

 第二堂课。

 为了配合在户外进行战斗训练的我们，塔妮雅老师和芮雅也一起来到操场。

 但是，就我在训练的空档所见，与其说芮雅她们是在学习，倒不如说她们是在玩你追我跑，或类似捉迷藏的游戏，完全没有在上课的感觉。

 不过，芮雅对塔妮雅老师的警戒心似乎也解开了，真是太好了。

 「那样算是上课吗？」

 在中途休息时，我边擦汗边询问学院长。

 「没错。虽然可能看起来像是在玩耍，但那样做，其实是在检测身体能力、魔法适性等等种族的特性喔。」

 「原来是这样……」

 的确，依种族而有适合与不适合的职业，是RPG游戏常见的设定。更进一步地说，即便同样属于战士班，矮人战士、人类战士或精灵战士的战斗方式也完全不同。

 具有强健肉体与肌肉的矮人，最适合从正面突击的战斗方式，而均衡型的人类则是擅长依不同对手分别使用各项技能，同时临机应变，寻找有利情势。动作敏捷、善用魔力，但却比矮人与人类柔弱的精灵，擅长使用华丽的一击脱身战法（注1：Hit and run tactics。攻击后立刻逃跑。） ，或者以魔法战士身分，用魔法强化自身，使出攻击魔法来缠斗以便牵制。

 依种族来区分学科并学习，也是因为各自学习每个种族的做法，效率会比较好的关系吧。

 总之，像这样获得的资讯，今后也能反映在芮雅以外的兽人族的教育上。

 「不过话说回来，芮雅还真有活力。」

 柚比坂挺讶异地低语说道。

 的确，芮雅一直到处活动，却丝毫不见她的疲态。倒是塔妮雅老师看起来已经精疲力竭了。

 「塔妮雅老师，看起来有些迟钝呢。可能是有些松懈了。」

 嗯，这是为什么呢？学院长的语气明明跟平时一样温柔，但我却莫名地感到可怕。

 如此种种，就在课程快要结束时，操场上开始聚集一群与芮雅差不多年纪的孩子。

 看来是提早下课的小学部学生。

 「那些孩子们也一定很在意芮雅小姐吧。因为对于年纪正逢要选择自己种族的孩子来说，兽人族也是选项之一。即便没这项因素，也是来了位同年纪的孩子。」

 「要是能顺利适应就好了。」

 「依芮雅的个性，应该能立刻交到朋友吧。」

 但是。

 「喵呜——！」

 可能是被众多的孩子吓到，芮雅发出惨叫，同时穿过塔妮雅老师的身旁，往这边跑来。

 接着躲到柚比坂身后。

 我和柚比坂相视苦笑，边轻轻地叹了口气。

 哎，芮雅在与人没有接触的情况下生活至今，再加上被绑架过，要她立刻习惯根本是不可能的。

 可是，为什么略过塔妮雅老师往这边跑来？难道对塔妮雅老师的信任感还不到能安心躲在她身后吗？

 「是和芮雅差不多年纪的小孩喔，一点都不恐怖吧？」

 我试问道。

 但是。

 「不要。」

 芮雅紧抓着柚比坂，不肯离开。

 真是的，这个爱撒娇的小鬼。

 「硬强迫她也没有用。看来只能暂时让她待在约书亚先生和安娜小姐身边，慢慢习惯学院了。」

 我对着如此回应的学院长说道：

 「真是不好意思。」

 并低头道歉。

 「别这么说。所幸芮雅小姐的适应力似乎很强，我想只要几天时间，应该就能亲密地一起玩耍了。」

 要是这样就好了。

 「喂——！」

 我边挥手，边呼唤远处的小学部孩子们。

 「虽然她现在还没习惯，但你们要跟她好好相处喔！」

 接着，孩子们纷纷很有活力地回答说「好！」

 真是群好孩子。如果是他们，芮雅应该也能好好相处吧——对于自己浮现这样的念头，我猛然惊觉。不禁自嘲：自己也没资格说柚比坂呀。

 *

 到了午休时间，我们如往常般，在学生餐厅与谢丽丝她们会合。

 点菜时，芮雅开口说她想吃鸡肉蔬菜浓汤。可能是相当喜欢之前吃过的柚比坂煮的浓汤吧。

 大家仿佛被诱导般，今天都有志一同点了炖浓汤和炖煮类等等。

 虽然我这么说，但自己也点了炖羊肉的浓汤。而缇娜就不用说了，她同时将小山高的面包堆叠在餐桌上。

 就这样，大家一边享用午餐，一边开始商量日后之事。

 「我们早上在图书馆找惹各种资料，但没什么特别新的发现。」

 谢丽丝话里交杂着叹息声。

 「始祖的故事被当作主题，用作在小说与戏剧的题材上。即使是古老的资料，也有过多的创作和改编，可信度不是很高。」

 「唉，因为是两千五百年以前的事……」

 可能是没有收获，缇娜和达莉尔的语调也有些沉重。

 「不要泄气啦。这不是花半天时间就能找齐必要情报那么简单的事。不过，可以把故事告诉我们吗？因为大家耳熟能详的始祖故事，我和柚比坂都不知道。」

 听到我的提议，柚比坂也说了声「对啊」，然后一边擦拭芮雅满嘴的浓汤，一边点头。

 「就算您这么缩……除了最初降临这个世界的冒险者的版本之外，还有各种说法，所以实情并不清楚呀。」

 「有这么模糊啊！」

 缇娜点头说道：

 「人数方面也是，到底是男性还是女性也没有被证实。有种说法是，最初是男女两个人降临，然后两人之间有了孩子，过了一阵子又有几个人降临。还有每隔一年有一人降临，或是有六个人左右同时一起降临的说法。」

 「是这样啊……」

 「那个，最近还有种说法是根本没有始祖，不过遭到大多数研究者的否定……」

 「好奇怪。」

 柚比坂不解歪着头。

 「在我们的世界里，即便是二千年前的事，也会留下某种纪录。当然，可能会有改编或窜改，因此不能盲目相信所有纪录。但是，就算再怎么古老的事情，连名字都没有流传下来也太奇怪了……」

 「的确啊。」

 「那个，卑弥呼大约是一千八百年前；耶稣基督是大约两千年前的伟人，此外还有古罗马和中国的例子。就算没有正式纪录，一般来说不是会变成神话或传说流传下来吗？」

 「我了解你想说的，但这毕竟是我们世界的例子。」

 「话是这么说没错……」

 「我不太懂喵。」

 芮雅停下吃饭的手，仰望着柚比坂。

 「在有恐怖怪物的地方，名字怎么样都无所谓喵！」

 「原来如此……」

 不论是名字还是其他的，能流传至后世是因为有纪录的关系。如果必须倾注全力，才能在严苛的环境下生存的情况持续了好几代，祖先的名字等等说不定会出乎意料地轻易忘掉。

 对了，我也不知道我曾祖父的名字啊……

 「比方说，如果始祖是像我们一样，被召唤到这个世界的日本人的话，说不定光为了生存下去就耗尽了全力。我们有教导我们各种事物的学院，但没有这些的话，就得从零开始创造技能和魔法，而且一开始也没有贩售武器和防具。」

 譬如，我现在像写日记般，在『冒险之书』留下纪录的事。因为可能成为解开任务的提示才开始撰写，但如果每天都要担心怪物的威胁、明天的食材，我还会想要写吗？

 所幸，我们受到这个世界的人热情接纳，又因为立刻解开任务，而获得房产及不愁吃穿的资金。

 食物方面也是，柚比坂每天都做出符合日本人的我的口味的料理。

 一旦外出冒险，身旁也有可靠的伙伴。

 正因为处在条件优越的环境下，所以才能悠哉地撰写日记这种东西。

 「不过，志度同学。我认为记录类似人类的本能。一旦有余力，就会想留下些什么。」

 「这样的话，也有可能是某个人故意不让它流传下去。」

 「某个人……」

 柚比坂话说到一半，仿佛猛然惊觉般停了下来。

 「……就这个世界来说，的确有此可能。」

 「对吧？这么想的话，那里头说不定藏着某种重要的情报。」

 「但是，先把它常起来，又叫人家找出来，这到底是何居心呀？」

 「要是知道就不用这么费力了。」

 「因为不知道就不去思考，是懒惰鬼的想法呀！话说回来，缇娜就算身在图书馆，吃东西的时间也比调查的时间来得多！」

 「比起时间，更应该用品质来评价工作。而且，思考和推测根本是两回事。没有根据的想像没有意义。」

 「哼——」

 「不要吵架啦！」

 我边劝诫着谢丽丝和缇娜的一来一往，边将双手交叉于胸前，嗯——

 的确，谢丽丝的疑问完全正确。

 现状下找不出答案的缇娜的意见也没错。

 但我也不禁想到。

 从上回的任务开始，总觉得莫名感到矛盾的点增加了。

 「说不定这个世界的背后，出乎意料地交错着两种以上的意图。」

 各个意图对立，或各有目的。这是说明矛盾最轻松的推论。当然，目前没有根据。

 「哪一方才是跟我们站在同一阵线的呢……？」

 「不知道。最糟的是两方说不定都是敌人咧。」

 「请、请不要说这么恐怖的话……」

 虽然不知道是哪种家伙，但就算有两股以上的势力存在，也都铁定比我们强大吧。嗯，虽然我很不愿这么想。

 「总之，看来很难再从文献获得有关始祖的情报了。这么一来，就必须思考别的方法……或是，进行原本的任务『讨伐冰之魔神』，看会不会出现与始祖这边有关的情报……？」

 就在我开始盘算着该如何是好的时候。

 「这边这边。啊，小心不要撞到或弄掉了！」

 利库闹哄哄地带着一大群人，进入学生餐厅。

 「是怎么回事啊？」

 我向利库问道。

 「啊，约书亚同学。是工作、工作。」

 利库那张帅哥脸上浮现甜死人的微笑，并得意地挺起胸膣。

 「在名为『水晶寺院』的迷宫里，采到的水晶品质高得惊人。敝亨德利商会使用该水晶成就了划时代的技术。所以，我是来将新产品交货给学院的。」

 「嗯，那个，辛苦你了。所以，那水晶玉就是新产品吗？」

 利库带来的员工们，正在学生餐厅的正中间，把大约保龄球大小的透明水晶玉固定在台座上。

 「正是。这产品可以放映出远处的影像……」

 「啊，难道是电视吗？」

 柚比坂说道。

 「原来如此，电视啊。」

 我也恍然大悟拍了一下手。

 「等等、等等，你们怎么会知道电视机的事！？」

 「那是因为在我们的世界，是每个家庭普遍都有的物品啊。虽然形状相差很多。」

 「……异世界，真是惊人。」

 利库一副打从心底感到失望的表情，垂下肩膀。

 「话说回来，那个是要放映什么啊？电视台也准备好了吗？」

 「咦？电视台是什么？」

 利库不解歪着头。

 「咦？那个，喂……」

 「所谓的电视台，是类似制作并播放在电视里的节目的基地。」

 柚比坂相当简略地说明道。

 「啊，是这么回事啊。哇，异世界里连这种设备都有啊。」

 「不建设发信处，只制作接收处是要干么？到底打算放映什么啊……」

 「放映什么？当然是学院祭的种种情形啊。特别是为了想看最强决定战而购买的客人也很多。」

 啊——原来如此，目前是类似实况转播专用的感觉啊。

 「对了，约书亚同学你们也会出赛吧。我很看好你们喔！要把气氛炒到最高点喔，冠军候选队！」

 「别随便乱说！」

 说老实话，现在根本没空管这档事。

 「因为，精灵街店已经打出『全程转播救世主大人的所有比赛！』这样的广告词，所以得请你们加油。」

 因为是御用商店，所以没经过同意就擅自使用啊。

 「店长超忙的，她因为营业额倍增而兴奋不己。」

 应该是吧。因为那人是天生的生意人。

 「顺道请教一下，约书亚同学你们的世界里，是如何使用电视机的？不是只有转播重要的活动吗？」

 「嗯。运动赛事也会转播，还会播放当天发生的事及天气等情报、连续剧……类似戏剧的表演、娱乐节目等各式各样的东西。」

 「原来如此！的确，如果用学院祭过后也会播放值得观赏的节目做为宣传，说不定会卖得更好……不过，不论是戏剧或是其他的，都相当花钱，有办法从营业额里拨出经费吗……？」

 「在我们的世界里，是借着从各种企业收取广告费来营运的。因此，会在节目的空档播放商品等等的广告。」

 「原来如此！让我听到了有用的资讯！」

 糟了，这家伙也是个超级生意人。

 「啊，对了。不是拿告诉你我们世界的电视情报当作交换条件喔，不过有几个自称是救世主后裔的家族对吧？有没有你认识的人？」

 「救世主的后裔？只是引见的话是没什么问题，为何又开始？」

 「我想知道关于始祖的各类事迹。没有留下文书纪录的话，只能从其他地方下手了。」

 「约书亚大人，是怎么回事呀？」

 「虽然不能说是认识，但我知道曾是救世主的有濑香奈子小姐。所以同理可证，我觉得其他救世主也有可能会知道别的救世主或始祖。说不定，来到这里之后做了多方调查，然后传达给了子孙。」

 「总觉得这话不着边际。」

 柚比坂耸了耸肩。边吃着炖浓汤，边看着我们样子的芮雅，也模仿柚比坂，不自然地耸了耸肩。她大概不懂是什么意思吧。

 「我觉得并不会咧。有濑小姐在被干预的前一刻脱口而出的话，可解释成『我们不是因为被封口才被送来这里』。反过来说，也能解读成有濑小姐是因为遭到封口而被送来这里的。所以，说不定也有其他因为遭到封口而被送来这里的救世主。如果是因为知道相同的秘密而被封口，是相关者的可能性并不低。」

 「原来如此……不惜干预她也想隐藏的『封口』内容，一定是我们想知道的事。」

 「没错。说不定有家族代代相传救世主留下的遗物。」

 「虽然我不清楚情况，但这是小事一件。如果能因此帮上约书亚同学你们的忙，没有理由拒绝。」

 「拜托你了。」

 「不过，我能做的只是传话而已喔。我会试着联络可能的对象，不过答应与否就要看对方了。」

 「我知道。不行的话也没关系。」

 因为比起突然造访要好上好几倍。 




第二章 白银的后裔
<div id="adv300"> 
 芮雅在上午已经与塔妮雅老师变得相当熟稔，所以下午就托给塔妮雅老师，到傍晚再来接她就可以了吧。

 我原本是如此盘算，但当我回到教室跟芮雅这么说的时候。

 「不要！我要和安酿她们在一起！」

 被她坚决地拒绝了。

 这该如何是好？

 虽然打算暂时将目标放在「始祖之语」而非攻略任务上，但也不能一直不出外冒险。

 「那么，趁此机会，也试着让芮雅小姐加入小队如何？」

 「原来如此……什么，学院长，您在说什么啊！？」

 「就是说呀！这太危险了！」

 柚比坂也脸色发白大力反对。

 「不过，芮雅小姐过去不是在相当危险的迷宫里，过着自给自足的生活吗？我承认这是件危险的事，但这对高中部的你们而言也是一样的，而且这也是她本人的期望。」

 经学院长这么一说，的确芮雅一个人也胜得了斯库拉……虽说花了两天。

 「老实说，有部分原因是因为，就我们的立场而言，在实战中获得新种族的资料比较难得。已经有小学部的孩子和父母亲，前来询问有关兽人科的事。」

 个性还真急啊。原来，不管在哪个世界都会有被新玩意吸引的人啊。

 而且，我确实也不想放着心不甘情不愿的芮雅离开。今天也不是要进行什么危险的冒险，再来学院几天说不定芮雅也会改变心意。

 「拜托，安酿、义弥。我会乖乖的。」

 芮雅一双大眼泛着泪，轮流望着我和柚比坂。

 呿！你这卑鄙小人。摆出这种表情要我怎么拒绝。

 我重重地叹了口气。

 「那么，芮雅的装备也得备妥。」

 「是啊。」

 柚比坂也是一样的想法吗？她呈现放弃状态苦笑着，并点了点头。

 *

 因此，我们来到了经常光顾的矮人地下工房街的武器店。

 「好酷喵！」

 芮雅看着成排摆放的武器，眼睛闪闪发亮，并冲了过去。

 不，比起武器，似乎是被装饰在在刀身、护手及刀柄上的图样所吸引。

 「那里陈列的箭和长枪对芮雅来说太大了。说到底，你根本不是近身攻击型的。」

 「不过约书亚大人，弓箭手或魔法师的冒险者中，也有很多人会携带小刀或匕首喔！虽然比起做为武器，用来劈开杂草的时候比较多。」

 「啊——原来如此。」

 生存用啊？

 「我也有。只要有把小刀，要切开肉干或培根时相当方便。」

 「缇娜的小刀是吃饭用啊。」

 「如果买了一整条面包，也会拿来切面包。」

 所以说，结论就是吃饭用的嘛。

 「那个，我用拳头和飞踢就可以大致解决……」

 啊——嗯，达莉尔的情况是不擅长使用道具。她的不灵巧已经到了想拿盘子却经常打破的程度。不过，这也是龙族的特征。

 「芮雅也应该带着吗？」

 「不，现在应该不用吧。和我们在一起的话，我们也可以借给她。」

 「说得也是。」

 「可能总有一天会需要，不过这日后再说吧。今天得先购买主武器。」

 就在我们谈话的时候，矮人的店老板边捻着茂盛的络腮胡，边笑着走过来。

 「喔，救世主大人，欢迎光临。是为了最强决定战的出赛来购买新武器的吗？」

 芮雅虽然绕到柚比坂身后，但似乎对武器店的店老板那绑成辫子的络腮胡，以及固定络腮胡的夹子上头的斧头模样装饰充满了兴趣。

 「已经到处都在讨论这个话题了吗？」

 我苦笑着，同时也因这类话题的出现，感觉到学院祭已然将近。

 「你们不出赛的话，比赛就没法儿开始啊。因为你们是目前最受瞩目的小队啊。为了在比赛时，我们和客人都能在这儿观战，我昨天订了个叫电视机的东西。」

 看来利库家会赚大钱。

 「我会努力不在人前丢脸的。那个，今天不是为了我们的武器，而是为了这孩子的武器前来找您商量的。」

 我如此说道，并将手轻放在芮雅头上。

 「啊，就是那个兽人族的。」

 「对、对。芮雅，可以借我一下你的武器吗？」

 芮雅点点头，将自制的弹弓递给我。我收下并拿给店老板看。

 「就是这个。」

 「哎，我看看。」

 店老板收下弹弓后，左右把玩、仔细端详，并以认真的眼神开始鉴定。

 「原来如此，利用这绳子的伸缩性射出弹丸的投石索啊……」

 「是的。是这孩子亲手做的，所以用得很顺手，但还是有点担心耐久度。」

 「嗯。稍等一下。」

 店老板暂时将弹弓还给芮雅，然后进入店铺深处。过了一会，手上抱着骨头、零碎的木块及绳子等等回来。

 芮雅看到店老板拿来的物品，眼睛闪闪发光。

 「那是什么喵！？要用那个制作武器吗！？」

 「正是如此。」

 店老板得意地笑着。

 「这是狮鹫的骨头。这家伙不仅强壮又会飞，骨头也是既坚固又轻盈。这边的木材是人面树。在坚固度和轻盈度虽然不及狮鹫骨，但韧性极佳，所以也经常用于高级的弓箭上。」

 「喔——好酷喵。」

 在听店老板说明的期间，芮雅已经从柚比坂身后走向店老板身旁，并且一块把玩素材。

 「这绳子比红色的皮还能伸得更长喵！」

 「那是以特殊药品浸泡巨大的鬼蛙舌头，而后加工制作而成的。绳子的部分我想用这个最好。」

 「喔喔——！胡子人，判断力很好！ 一定有制作武器的才能！」

 「喂，对着老牌的武器工匠，怎么用这种高人一等的口气……」

 我们为语出不逊的芮雅捏了把冷汗，不过店老板本人却看似相当高兴。

 「哇哈哈！小女孩，说的话还真中听啊！」

 之后，该说是兽人族幼女与矮人大叔气味相投吗？总之讨论持续了好长一阵子。

 看来双方都感到满意的结论出来了。再次进到店铺深处的店老板，不一会儿就做好一支出色的弹弓回来。

 「动作好快！」

 「没有啦，跟小女孩谈着谈着，一时兴起就乐在其中。」

 芮雅立刻从店老板手上收下弹弓，并嗡嗡地拉着弓，检测弹弓的状态。

 原本使用木头的支架换成了被打磨成纯白色的狮鹫骨，把手处则是像网球球拍的握柄一样，用类似皮革的东西缠绕着，以做为止滑之用。最要紧的绳子部分也编制地整整齐齐。在耐久度和外观上，都明显比四处留着未处理的吸盘的自制版要好得多。

 「胡子人，你真厉害喵！」

 「所以说，不要用那种高人一等的口气啦。」

 喜欢的话，就老老实实地说出口然后道谢。

 不过，店老板非但没有生气还满脸笑容。嗯——两个人之间可能有心灵相通的部分吧。

 之后，我们也到了防具店购买芮雅新的兽皮比基尼。此处店员提起的话题，也主要是关于学院祭的最强决定战。

 虽说是祭典，但城镇的景观没什么改变。

 不过，人们确实有感觉到祭典即将到来，一碰面就会谈起，应该是很期待吧。

 「对了，最强决定战是小队对抗赛吧？」

 我随口、没有特定对某个人问道。

 「学院长不是也这么说吗。怎么了？」

 「不是啦。因为我们加上芮雅的话，不是六个人吗？我只知道圣盾队有三个人，除了班长她们之外有其他队员吗？如果没有，对战的话是六对三耶。这样好吗？」

 「什么这样好吗？就算我们所有人跟她们交手，要赢过班长她们三人也是相当困然的呀！」

 「话是这样没错啦。」

 「约书亚殿下。不仅是在最强决定战所得到的功绩，在解开任务、讨伐怪物及取得贵重道具等所获得的功绩，也都是给予小队整体的。譬如小队获得三百点的功绩，三个人和六个人每人所分到的会相差一倍。」

 「啊——原来如此，这道理我懂。」

 游戏也是，在可以自由组队类型的RPG游戏中，也会故意以少数人来赚取经验值。在经验值只会分配给参加战斗的人的系统里，是迅速提升等级的有效方法。

 「原则上，小队人数应该是没有上限也没有下限的……虽然学院不推荐，但独自出外冒险也是个人的自由。不过因为很危险所以会想这么做的人不多……」

 「反过来说，没有人会组超过十个人的小队。如果目标是任务过关这种大型的挑战那还另当别论，一般冒险的话，分到的功绩和奖赏都只有九牛一毛呀。」

 原来如此。所以有时为了任务过关，会有复数的小队组成联盟。

 「那么，最强决定战也是啰，比起我们，班长她们获胜会获得更高的评价吧？」

 「简单来说，是这样没错喔！」

 要增加人数来确保安全？或是做好承担高风险的心理准备，来获得更高的评价？如果只是为了成绩这种小事，我会毫不犹豫选择安全。不过如果跟班长她们一样，对自己的能力充满信心的话，限定人数这个选项会有十足的可能性出线吗？

 「不过，以有限的人数成为最有可能获胜的候选队，还真是厉害……」

 「您在说什么啊？绝大多数的人都说可能性最高的是救世主大人的小队唷！」

 防具店的店员如此说道。说不定真的有这种传闻……嗯，但我只觉得是场面话。

 毕竟，在坟墓里和怪物化的有濑小姐交战时，我可是目睹班长她那挡下所有奇高无比的强力魔法、如铜墙铁壁般的防御技能。要击垮那个，难度也太高了吧……

 「既然要参加就会想要获胜。」

 我将双手交叉于胸前，陷入沉思。越难的游戏就越会燃起好胜心，这就是玩家的天性。

 如果打算赢过班长她们，似乎需要拟定周密的作战计划。

 「是啊……」

 柚比坂点点头，并看向成排摆放在商品架上的盾牌。

 「安娜大人，要买新的盾牌吗？」

 「不，不是这样的。不过……我觉得任务分配必须做得比过去更彻底。」

 「安娜大人担任持续战斗能力的人员，已经发挥十足的作用惹。」

 「只有这样是不行的。就像上回确立了达莉尔小姐活用飞行的机动性，担任猛攻人员的角色那样，我也……」

 「各方面都运用自如的全能角色，反而很宝贵啊。不过，柚比坂你想说的事我也能理解。持续战斗能力简言之就是在遇到魔王之前，专门负责小怪战的。所以你是不是想说，借由在魔王战里也负责某个角色来提升小队的战力？」

 「嗯，譬如说——」

 就在柚比坂话说到一半的时候。

 「这件如何？」

 缇娜从陈列架上拿起一件比基尼铠甲。是件到处雕有可爱图样，让人想起动画里魔法少女的童装。

 「给芮雅？应该在试穿前说的。」

 芮雅已经拿着好几套比基尼铠甲，进到试衣间了。

 「我想应该很适合吧……不过，会不会有点太花俏了？这花边啦、还有过多的装饰好像不是芮雅喜欢的。」

 但缇娜摇了摇头。

 「不是给芮雅，是给谢丽丝——」

 「等等！推荐我童装，你是什么意思！？」

 「我只是说这种衣服很适合娇小可爱的谢丽丝，又没说平坦还是幼儿体型。」

 「你不是在说了吗？现在，光明正大地说出口惹！」

 「没这回事，是你多心。」

 「我是怎样多心！？」

 「呃，那个，你们两位，会给店家造成困扰……」

 达莉尔开口打算劝诫，但这两个人根本没在听。

 「我的意思是可爱的谢丽丝也很适合穿这种的。约书亚殿下也一定会觉得穿着这件铠甲的谢丽丝超可爱。」

 谢丽丝的脸突然涨红。

 「什么！？约书亚大人，是、是这样吗……？」

 居然全推给我！为什么把球丢给我？

 话说回来，谢丽丝你干么红着脸，用期待的眼神看着我？

 怎么办……？也不好说不适合，说适合的话，又等于承认谢丽丝在意的孩子气。最重要的是，依我的回答，最近都没现身的铁球制裁——

 「等一下。谢丽丝小姐，我来保管铁球吧。芮雅不知道什么时候会从更衣室出来，我不想让她看到血腥的场面。」

 这快人一步的贴心真令人佩服啊。不过可以多替饰演爸爸的我担心一点吗？饰演妈妈的柚比坂小姐。

 「真是的，是什么意思呀……？我最近明明都没粗错！」

 虽然谢丽丝鼓起脸颊抱怨着，但还是乖乖地放开带刺铁球。

 「达莉尔小姐，可以帮我把带刺铁球拿到那边去吗？因为其他人搬会很费力。」

 「啊，好的。」

 达莉尔遵照柚比坂的指示，毫不费力地就将谢丽丝的带刺铁球拿起。真不愧是达莉尔，就算不及谢丽丝，但龙族的肌力轻轻松松就超越一般人的境界。

 「那个，约书亚殿下，你觉得这件适合谢丽丝吗？」

 缇娜毫不留情地追问。

 「不，那个……」

 适合，这是一定的吧。不过，要是搞错了表达方式，感觉会重重刺伤谢丽丝。

 「花边这种很女孩的感觉，最适合谢丽丝了。」

 一瞬间，谢丽丝从脸红到了耳朵。不过，这时会挥舞的带刺铁球已经被没收了。

 谢丽丝慌慌张张地逃进一间空的试衣间里，迅速拉上帘子。

 缇娜拿着那件童装比基尼铠甲，把头探进谢丽丝进入的试衣间内，并窃窃私语着。

 在说什么啊？该不会又在说一些没啥用的事吧？

 然后，试衣间旁的悄悄话持续了一阵子。

 突然，缇娜将试衣间的帘子打开到底。

 「呀啊——！喂，你做舍么！？」

 像是惨叫的声音，难道还在换衣服！？我全身僵硬，不过谢丽丝已经确实换好了。

 ……童装比基尼铠甲。

 为什么穿着啊？这件事就暂且不提了——

 很适合。非常，极为。

 谢丽丝那粉色的飘逸双马尾原本就像是个可爱的装饰品，不论是颜色或是质感，都相当适合轻飘飘的蕾丝或花边。

 然后，只在温泉时，因身穿泳装而看过的谢丽丝肌肤，因为粉色头发，及比基尼铠甲上的蕾丝、花边和闪耀夺目的宝石（虽然很明显是玻璃做的仿制品）而更显突出，且那白皙度到了令人目眩的地步。

 仿佛是为了谢丽丝而设计的。

 最重要的是，谢丽丝和比基尼铠甲的组合太新鲜了，我不禁看得入迷。

 「那、那个，约书亚大人……？」

 谢丽丝扭扭捏捏地想用手遮着比基尼铠甲。

 「啊，那个，抱歉。」

 我反射性地道歉，撇开目光。

 「约书亚殿下情不自禁想盯着看也是正常的。非常适合你……虽然是童装。」

 可能是最后一句话让谢丽丝受到相当大的打击，她一副像是被榔头打到一样，摇摇晃晃的。

 「我……我不会再穿了……！」

 并含泪低声说道。

 接着，谢丽丝怒气冲冲地换回平时的哥德萝莉铠甲。之后过了一会儿。

 「安酿。我喜欢这件。」

 从试衣间飞奔而出的芮雅冲了过来。

 她身穿的……果然还是黑色兽皮的比基尼铠甲。看起来没什么改变啊。

 「这件就可以了吗？」

 「喵呜！这种最舒服。」

 「非常适合您喔。这一件使用了魔狼的兽皮，所以能抵挡冰气与寒冷气候，是推荐商品。」

 光是素材就很酷，而且似乎是高级品。但应该还不至于到哥德萝莉铠甲的程度吧。

 「既然芮雅喜欢的话，应该这件就行了吧？」

 「话是这样没错。不过，这是个好机会，稍微试着改变一下感觉应该也不错啊。真的这件就可以了吗？ 」

 「喵呜！」

 店员看着我们三人的样子，说道：

 「真的很像是父母亲带着小孩呢。」

 并发出窃笑。

 又是这个啊！

 「才不是咧！」

 「不是这样！」

 否认的声音漂亮地交叠在一起，我们彼此对看了一眼，这动作又令人更加害羞。

 在店员暗自偷笑时，谢丽丝和缇娜用冷淡的眼神盯着我们，而达莉尔一副惶惑不安的样子。芮雅则是发出「喵呜？」一声，不能理解似地歪着头。

 于是乎，芮雅的比基尼铠甲（兽皮）购买完毕。

 芮雅就这样备妥了装备，成为我们小队的一员。

 *

 「风之月一九日

 芮雅加入了小队。

 因为是学院长的提议，所以教育上一定也不会有问题吧……不过，让芮雅加入小队前去冒险这件事，我还是有些没办法接受，或是该说感到有些不放心。

 虽说她之前过着独自猎捕斯库拉的生活，但毕竟还是个孩子。

 这样实在是很危险。遇到紧急情况时，我们能保护到底吗？

 这么想的我，是过度保护吗？

 此事就先不说了。晚上我们接到利库的联络。他说已经谈妥了，明天下午以前救世主的后裔愿意和我们见面。

 如果能因此知道一些事就好了。」

 *

 隔天。

 当然，今天也是前往学院。

 在操场的训练时间，芮雅和塔妮雅老师进行着射击训练。该说是训练吗？看起来只像是没完没了地轮流射靶，较量谁的本事比较高明而已。

 昨天购买的新弹弓，芮雅似乎已经用得挺顺手了，看到芮雅擅长的快速射击，塔妮雅老师好像也忍不住大吃一惊。

 接着，说到我们这边。

 「来，你进攻吧。」

 平时总是果断发动剑的技能或魔法、不让人靠近的柚比坂，今天只是举着盾牌，一动也不动。

 这样反而很恐怖。她到底有什么企图？

 「你怎么了？」

 「不是啦，你这样我当然会有所警戒啊。」

 「我不会在训练时暗算突袭，我只是想练习防御而己。」

 「防御？怎么又再说这件事。」

 柚比坂至今的作战方式，明明是在受人攻击前，先发动攻势的超攻击型。

 「我们小队的战术，是以谢丽丝小姐和缇娜小姐的合作为中心对吧？要如何让谢丽丝小姐的铁球确实命中是胜负关键。」

 「是啊。」

 「这样的话，如果有个防御角色挡下对她们二人发动的攻击，让她们能专心在攻击上，你不觉得可以增加安定感吗？」

 「原来如此。」

 如果是怪物或不知道我们的战法的对手，是不会有问题。但是，在最强决定战中交战的对手知道谢丽丝带刺铁球的威力，也知道带刺铁球会因为缇娜的魔法而百分百命中。

 如此一来，必定会想好对策吧。虽然不知为何，但我们毕竟是冠军候选队，对手一定会对我们详加研究。

 首先想得到的，就是集中对谢丽丝和缇娜的攻击。只要有一方因为快攻而倒下，我们小队的胜算就会消失。柚比坂所说的，就是对我们最直接的攻略法的对抗方案。

 「不需要做到像班长她们那样完美的防御。因为只要挡下一开始两三次的攻击，应该就能争取到谢丽丝小姐和缇娜小姐自由活动的时间。」

 「的确。而且我们的小队里，持有盾牌的只有柚比坂你一个人。」

 「是啊。所以说，来，你进攻吧。」

 「那我就不客气了。」

 我说道，同时把手放在腰上的「快取箭筒」，打算抽出攻击用的护身符。

 在面带微笑的学院长的边关注下，柚比坂在当天的训练里，学会了数种基础的防御系技能。

 真是的，我到现在还没学会半项技能和魔法咧。才能这种东西真是太不公平了。

 *

 下午。

 我们前去造访利库为我们介绍的救世主后裔的府上。

 史塔杜耶尔家。

 虽然不及谢丽丝的老家，但也算是栋庞大的宅邸，听说是历史悠久的名门望族。

 「这里是……」

 达莉尔看着宅邸喃喃自语。

 「你知道这里？」

 「嗯，算是……是同年级，应该说是同班同学的家……？啊，不过，我不认识她的双亲……」

 龙族科的达莉尔的同班同学，也就是说有龙族的儿子或女儿啰？

 接着。

 敲了敲门的我们，在看似非常能干的高挑管家的带领下，被带领至某个房间。阳光从巨大的窗户射了进来，是间明亮的房间。室内有张桌子，并按照我们的人数备妥了数张椅子。桌上排放着数个盛满了各种烘烤点心的容器。

 「大小姐，我带救世主一行人过来了。」

 管家恭敬地行了个礼。

 「辛苦了。」

 从容回应的，是一头银色鳞片被阳光照得闪闪耀眼的银色龙族。体型大约比达莉尔的父亲小一号吧。

 给人有些犀利印象的龙族，感觉之前曾经见过。

 「咦？你，我记得……」

 「是的，应该有见过好几次。我曾加入斧之守护者的讨伐，温泉任务时也参加了讨论并前去帮忙。」

 「对了没错。」

 「那个，约书亚先生。玛丽亚贝尔小姐率领的白蔷薇兵团是顶尖小队……包括玛丽亚贝尔小姐本人在内、由三头银色龙族所发动的波状攻击有相当高的评价。而且，在龙族后方待命的魔法师，不断地以魔法强化玛丽亚贝尔小姐他们……」

 达莉尔如此告诉我。哇！看来是相当强大的小队。

 「不过，在救世主大人的眼中，说不定是随处可见的平凡人物吧。」

 银色龙族带着自嘲的口吻笑道：

 「我是本族下一任的族长、玛丽亚贝尔·史塔杜耶尔。若您能起码记得我的名字，我将深感荣幸。」

 「啊——那个，真是抱歉。」

 我感到过意不去，搔了搔头。结果，玛丽亚贝尔窃笑着说道：

 「不好意思，我并没有生气，也不是在挖苦。我经常被伙伴们骂说我话中带刺。」

 「不。不知道您是名门的大小姐又是顶尖的冒险者，依旧是件失礼的事。关于这点，我和他一同向您致歉。」

 「没关系，无妨。况且，我很感谢你们。」

 玛丽亚贝尔看了达莉尔一眼。

 「因为你们让喊着说不当冒险者的达莉尔小姐打消主意呢。大家之前都很担心。虽然她成长缓慢，但能力却很强，又比任何人都要来得努力。」

 微笑说道。

 「玛丽亚贝尔小姐很会照顾人，像是班上领导者般的存在……我也找她商量了好几次，受她鼓励……」

 「这没什么大不了的。获得救世主大人的青睐、能够不负所托，都是因为达莉尔小姐平日里的努力。」

 的确，达莉尔认真又热情，从一大早开始就想练习飞行。正因如此，在遇到成长迟缓这种努力也没用的难关时，才会如此烦恼吧。

 「总之，大家请坐。要不要来杯茶？」

 在我们答覆前，管家已经开始泡茶了。

 因为机会难得，所以我们决定受接受她的款待，就这样顺着主人的意思坐了下来。

 「那么，你们想问些什么呢？还专程透过亨德利商会，提出会谈的要求。」

 「不是啦，我们并没有拜托他用这么夸张的说法……」

 我不禁苦笑。

 「该不会是光明正大地来视察敌情的吧？」

 啊，对了。推派参加最强决定战的前几名小队里有白蔷薇兵团的名字。

 「不是这样的，不过万一交战的话，还请手下留情。」

 「冠军小队还真爱说笑。我们是抱着以弱对强的心态，请让我们发挥全力。」

 呜哇，三头龙族卯足全力的猛攻，饶了我吧。

 「志度同学，偏离主题太多了。玛丽亚贝尔小姐，我们想问的是关于您祖先的事。」

 「祖先的事？」

 「没错。你是救世主的后裔对吧？」

 「你们是想问身为本族祖先的救世主之事吗？」

 玛丽亚贝尔很高兴似地仰起脖子说道。看来好像是龙族表示得意的动作。

 「我蛮想解开『启示板』上暂时出现的『救世主，去探寻始祖之语吧』的谜题。」

 谢丽丝对着把茶放在面前的管家点头致意，一边说明道。

 「是，这我知道。因为那段文字出现时，我也在学院的中庭内。」

 「因此，我们开始针对始祖进行调查。但是，纪录残缺到令人绝望的程度。」

 缇娜迅速地将桌上的点心塞满整张嘴，一边补充说道。

 「我们想借由调查历代的救世主，看能不能追溯到始祖。所以才前来询问玛丽亚贝尔小姐……」

 为了替碰不到点心容器，而手忙脚乱的芮雅拿点心，达莉尔不断尝试着拿取，同时总结说道。

 看不下去的管家悄悄地把装着点心的容器往芮雅的方向移动。

 「安酿，这个，很好吃！我喜欢这个！」

 芮雅吃的是使用数种大量的果干制成的饼干。另外还有含有坚果的点心、新鲜的水果等等，以下午茶时间来说分量多到惊人的茶点，满满成排摆放着。

 「太好了。那么，是不是该向这位龙族的姐姐道谢？」

 「龙族人，谢谢！」

 「不会不会，你喜欢真是太好了。请尽量享用。」

 「那么我就不客气了。」

 缇娜，你也稍微客气一点。

 「我是不清楚为什么从历代的救世主会连结到始祖……不过倘若是本族的祖先之事，想知道多少我都能奉告。」

 「拜托你了。」

 「嗯，应该要从哪儿开始说起呢……」

 玛丽亚贝尔闭上眼，沉思了数秒。

 接着。

 「身为本族祖先的救世主『丽娜·霍西兹密』，是距今一千两百年前的人。」

 「丽娜·霍西兹密……果然，从名字来看是日本人。」

 「是啊，不过……史塔杜耶尔。」

 柚比坂别有含意似的，不禁露出微笑。

 「本族的姓氏有什么问题吗？」

 「不是的。因为我们的世界里有好几种语言，我想霍西兹密大概是居住在星辰上的意思。（注2：霍西兹密（HOSHIZUMI）音同日文的「星住」。）用英文……用别的语言来说的话，星辰就是star ，居住则是dwell。不过，居住讲live是较为普遍的用法。」

 「这真是有趣。本族的姓氏原来带有这种意思啊。」

 「但是，为什么不能用霍西兹密家呢？子孙应该可以直接沿用啊？」

 玛丽亚贝尔摇了摇头。

 「很可惜，这原委没有流传下来。」

 「不过，更改名字的应该是丽娜小姐本人。因为，两种语言都是约书亚大人你们世界的语言，这个世界的人不懂。」

 的确，应该是本人指示孩子或孙子要更改名字。虽然不知原因为何，但不这么想的话，话就说不通。

 更改名字的用意。还有，为了让人知道更改过而留下提示的用意。

 隐瞒子孙与自己的关联，并且希望某个人发现。

 是对谁隐瞒，又希望谁发现呢？

 我不知道，但应该有某种理由存在。

 「我可以继续吗？」

 玛丽亚贝尔直视着陷入沉思的我，并且说道。

 「啊，抱歉。请务必继续。」

 「本族的祖先丽娜·霍西兹密，在历史上被称为『龙族之祖』。之所以有此称号，是因为她解开了任务，让龙族开放。」

 「这么说来，约书亚殿下就成为『兽人族之祖』。」

 「应该是安娜大人吧……？」

 「要是在一千年前，说不定真的会变成兽人族之祖。对了，玛丽亚贝尔，龙族之祖有没有留下什么东西？笔记、日记啦，什么都行。」

 「非常遗憾，我没听过有留下这类的东西。不过……」

 「不过？」

 「本族有条据说是丽娜·霍西兹密订下的规矩。」

 「你说……规矩是吗？」

 玛丽亚贝尔对着不解歪着头的达莉尔，点了点头。

 「『银色龙族为史塔杜耶尔家的族长。即便为直系子孙，非银色龙族者无资格担任族长。』」

 「咦？非银色龙族就不能继承家业吗？」

 「是的。所以本族的亲戚为了让孩子成为银色龙族，都费尽了心力。因为只要嫡系没有生下银色龙族，即便是旁系也有机会得到继承人之位。」

 「对了，龙族的颜色是如何决定的？不能选择吗？」

 「嗯，有点类似血型……只有转化成为龙族，才会知道。」

 达莉尔说明道。

 「那么，完全要靠运气啊。」

 「也并非全是这样。有资料显示，同为银色龙族的夫妻，生下银色龙族的机率也会变高。所以，史塔杜耶尔家的亲戚总是非常热衷寻找银色龙族的媳妇或女婿，已经几近到可笑的地步了。」

 「对了，我有听过12%的银色龙族都是史塔杜耶尔家的人呢。」

 「这是连分家的分家都算进去的数字。」

 「就算是这样，以一个家族所占的比例来说恐怕还是很惊人吧……」

 「丽娜·霍西兹密的遗言还有后续。内容是『史塔杜耶尔家之人，在紧急情况时，以其白银的羽翼和鳞片，支援救世主』。」

 「嗯——」

 别有含意的一席话。

 仿佛是预言般……

 「还有其他流传下来的东西吗？」

 「有。有许多本族的祖先是如何活跃、人格如何高尚的趣闻。不过，吹嘘家族事在外人听来，可不是件有趣的事情喔。」

 我的确不是很想听。该怎么说呢，不论内容为何，别人的自吹自擂都令人感到无趣。

 柚比坂、谢丽丝和达莉尔的表情也写着「这有点……」。而缇娜和芮雅只要能吃到管家不断捕上的点心，似乎就没有怨言了。

 虽然不是很重要，不过芮雅，现在吃太多，晩饭可会吃不下喔。啊，不愧是柚比坂，出手制止了。

 接着。

 因为不知道哪里会藏有情报，所以我们决定姑且听之。不过，最后得到的只有徒劳无功和后悔而已。

 *

 夜晚。

 在全员到齐的餐桌上，柚比坂说了声「来，请用」并端上桌的，居然是披萨。两手各拿一片。

 右手拿的是以番茄的红色、起司的白色及罗勒的绿色，点缀成鲜艳无比、经典中的经典的玛格丽特披萨。

 「这不是披萨吗？」

 「又是异世界的料理呀！」

 「不过，这道菜光用看的就能想像味道。」

 「番茄、起司和烤得香喷喷的饼皮……感觉一定非常美味……！」

 「味道好香喵！」

 柚比坂左手拿的披萨，大概是在饼皮上涂上前些日子制作的味噌绞肉，上头再洒上起司和细葱花的和风披萨。

 看来是创意料理，不过味噌绞肉本身就相当美味了，所以披萨也绝对会非常可口。

 外观和香气直扑而来，我只能惊叹连连。

 看到料理的那一瞬间，大家反应热烈。因此柚比坂很开心似地笑着说道：

 「今天大家在玛丽亚贝尔小姐家已经吃了很多点心，所以我想晩餐分量不用太多。」

 的确。

 谈到丽娜·霍西兹密留下的话语的时候还另当别论，之后说到颂扬祖先的种种传说时，感觉不吃些点心就要撑不下去了。虽然对讲者的玛丽亚贝尔很过意不去。话说回来，玛丽亚贝尔也知道事情会变成这样，所以才叮嘱着问道「你们想听吗？」。实在是头很有良心的龙族。

 披萨也是能吃得相当饱，不过分成六等分的话，分量的确不多。有两种口味，所以一人两块啊。对我来说是足够的分量。

 不过，有个经常都吃不够的人。

 「而且，厨房里有台高级的烤箱，我一直很想用用看。虽然不像石窑烤得那样，但还是有达到理想的烘烤状态。」

 毕竟这里没有披萨轮刀，所以柚比坂用菜刀切成了六等分。

 大家立刻伸手拿取披萨。

 首先是玛格丽特披萨。吃了一口，热腾腾的起司在嘴里化开。番茄的酸味和甜味，以及罗勒的味道一口气窜了上来。

 好吃。话说回来，这么好吃的披萨，就算在我来游戏加德之前也不曾吃过咧。

 「太——美味惹呀——！」

 「好吃毋庸置疑。应该说，比我预想的还要好吃数倍。」

 「饼皮很有弹性，口感也很棒……！」

 「好烫、好烫。嗯！我喜欢这个！」

 接着是另一片味噌绞肉披萨。

 「好厉害，味噌和起司居然这么对味……！」

 「因为同样是发酵食品。虽然也要看组合，但基本上应该都很搭。」

 原来如此……话说回来，还有用这样的分类来看搭不搭啊？

 「青葱的香气和口感，是画龙点睛的部分呀。」

 对了，青葱和味噌也是相当对味的食材。像青葱味噌，只要将细葱花和味噌搅拌在一起就完成了。

 「所以说，如何？」

 柚比坂向我问道。

 「如何？好吃到无可挑剔。」

 「不是啦，是今天玛丽亚贝尔小姐所说的话。有头绪了吗？」

 「啊，是那个啊。」

 嗯——我陷入沉思。

 「是有感到不太对劲的地方。」

 为何留下只有银色龙族才能继承家业的话。从六种龙族当中，只选择了光属性的银色龙族的理由是什么？还有，紧急情况是指什么事情呢？

 「不过，若说到这件事与始祖有没有关联，我就没有把握了……」

 事情本就不可能会这么顺利。

 「总之，只能继续埋头苦干下去了。在访问其他的救世主后裔期间，说不定会出现有关的事物。」

 「是啊。如此一来，我们也得详细调查其他的救世主了。」

 「啊，我忘了说。关于这点，我们在今天早上已经列好名单惹呀！」

 「喔！干得好！」

 「我也是，因为款待的点心太好吃而忘得一干二净。」

 「我、我正在想，要什么时候说……」

 啊哈哈，这群粗心鬼！

 「结果呢？」

 「啊，好的。」

 谢丽丝从哥德萝莉铠甲的口袋中拿出便条纸。

 「那个，过去被称为为救世主的人，光是今天确认完毕的就有十人，其中有找到姓名和功绩等的有五人。」

 「没想到这么少呢。」

 「不过，说不定也有像有濑小姐那样，从历史上被抹去的例子，而且也必定有人没留下纪录。就算两倍太过夸张，少说也还有五个人左右吧？始祖是存在于两千五百年前吗？如此一来，单纯相除的话，每两百年就至少有一人。这么想的话，反倒觉得为数不少。」

 反过来说，这也表示有这么多人在游戏加德丢了性命。既然留有后裔，其中也有人和心爱的人结合，最后寿终正寝的吧。不过，若是被某个人故意送到这个世界的话，这依旧是件不可原谅之事。

 「然后呢？知道的那五个人是怎样的人？」

 「啊，好的。那个，首先是叫做『克兹特·密达』的人。这是纪录上最古老的救世主，大约是两千年前的人。据说他将所有的魔法理论系统化，因此被称为魔法之父。」

 「克兹特·密达……（注3：与和人·三田（KAZUTO MITA）的日语发音相同。）。果然是日本人。」

 「是啊。」

 「接着是一千七百年前的『莎拉·克里斯』。留有的纪录显示这一位对学院的设立有莫大贡献。学院里的某处应该有她的肖像画，不过我想是后世凭想像画的吧。」

 关于肖像，实际上应正如缇娜所说的吧，但她这番话也太直接了吧。

 「这一位好像不是日本人。」

 「那也不一定。日本人也有姓栗须（注4：克里斯与栗须的日语发音皆为KURISU。）的。」

 不会吧？如果到目前为止都是日本人的话，我觉得碰巧或自然现象的可能性就完全消失了。

 「还有，八百年前的魔弓手『肯济·亚诺特』与五百年前的剑圣『琪乔·西西亚』，两人练就了无与伦比的高深技能，各自创立了流传至今的流派……」

 「亚诺特？」

 「是不是榎本（注5：亚诺特（EZOTO）与榎本（ENOMOTO）的日语发音类似。）啊？」

 「啊，原来如此。」

 「还有，今天听到的龙族之祖『丽娜·霍西兹密』，如此共五人。」

 「还有被刻意遗忘的艾莉雪·卡奈特，也就是有瀬香奈子小姐……」

 「志度同学，刚刚出现的名字你有印象吗？」

 「咦？为什么这么问？」

 「因为就像有濑小姐那时候一样，若你有印象的话，能成为相当重要的提示啊！被召唤到游戏加德的全是日本人的这件事倘若并非偶然，被召唤的人之间有所关联也是有可能的。」

 「我说柚比坂。我确实是知道有濑小姐，但跟她并非彼此认识耶。」

 「不过，若是同事的话，我想名字有可能会出现在她的游戏的工作人员名单当中。」 

 「的确是有这个可能。但是，我怎么可能会记得每一位工作人员的名字啊。我纯粹是因为喜欢脚本，心想那个人写的其他游戏说不定也很有趣，所以才会查看的。」

 老实说，我本身的个性是不会去热衷查看脚本作家的。在挑选游戏时的判断标准上，游戏名称、事前资讯还有包装上的图案，所占的比重还比较高。

 在意脚本作家的反倒是我的妹妹真理亚。真理亚把脚本作家视为书籍作家。就像找寻喜欢的作者所写的书一样，她会想要知道写出自己中意的脚本的作家下一部参与的作品。

 嗯，因为眼睛看不见，无法以包装图案来挑选游戏。

 「换句话说，你没有印象啰？」

 「嗯，没有。有的话，在听到名字的时候就会说了。」

 「说得也是。」

 「抱歉，要是我也有像柚比坂一样的记性就好了。」

 「嘿，志度同学，你这是高估我了。我也不记得所有读过的书的作者名字啊。」

 不，就算你记得我也不会吃惊吧。

 原本乖乖吃着披萨的芮雅轮流看着我和柚比坂。

 「为什么安酿和义弥不叫对方的名字呢喵？」

 她感到很奇怪似地歪着头。

 「「什么？」」

 我和柚比坂的声音不约而同交叠在一起。

 「对了，约书亚大人和安娜大人，彼此是以姓氏称呼呢。」

 「的确，一直都是这样。」

 「经你这么一说，是这样没错……」

 「喂，为什么喵？」

 「呃，就算问我为什么……你说是吧？」

 「就、就是啊。因为在我们的世界里，一般都是这样的……」

 「不过，约书亚大人和安娜大人从一开始就以名字称呼我蛮惹呀？」

 「不是啦，那是因为拉夫罗利亚或迪亚波拉，音节有点长颇绕口的，而且情况使然对吧？」

 「优毕夏克（注6：柚比坂（YUBISAKA）和优毕夏克（YUBISAKA）的日语发音相同。）也没有很好念啊。」

 唔。的、的确好像也是。

 「在我们生活的地方，就是这样的文化。」

 「对对。以姓氏来称呼彼此是很普遍的，特别是初次见面的时候。突然称呼对方名字，会被认为是个爱装熟的家伙。」 

 「不过，已经不是初次见面了……？」

 「话是这样没错啦。」

 「还是说，如果不是特殊的关系，以名字相称是禁忌，有类似这样的规矩存在呀？」

 「这倒是没有。不过以名字相称的话，会让人感觉感情特别好。就像是死党，或是……」

 或是的后面，柚比坂打算说什么呢？不过，就在柚比坂吞吞吐吐说不出来之际。

 「安酿和义弥感情不好吗？」

 芮雅问道。

 「「什么？」」

 我和柚比坂又再次语塞。

 「没、没这回事喔！对吧？」

 「啊，对啊。」

 「……为舍么你们两个人都涨红着脸又这么害羞？」

 「问我为什么……那个……」

 「嗯、嗯。有什么关系，已经叫习惯了。」

 「没错。」

 嗯——我为什么这么惊慌失措啊？

 感情很好明明并非谎言，也没有见不得人的地方。事实上，在一起解开任务的过程中，我觉得彼此变得相当亲近。毕竟，我一开始可是被匕首抵住脖子咧。

 「哎，彼此要如何称呼，说真的，只要不让对方感到不快，都是个人自由。」

 「讨厌。安酿和义弥，感情不好，讨厌！」

 「没有，并没有感情不好……」

 「讨厌！」

 芮雅相当坚决，没有让步的意思。

 「真是的，真伤脑筋……」

 柚比坂也困扰不己。

 「呃，不过，这也与士气有关不是吗……两位是这个小队的核心，两人彼此间不叫名字这……用姓氏相称毕竟还是感觉很疏离……」

 「哎，但大家都知道我们没有感情不好，对吧？」

 「可是芮雅不认同。」

 「就是说呀。」

 反过来说，只要让芮雅认同的话，这逻辑就不成立啊。

 我如此想着，看向芮雅。

 「讨厌！」

 看来实在是个难以达成的任务。

 「不过，我认为这件事还是很重要呀。就算只是些微的士气差距，在最强决定战那样的大舞台上，也口能会左右胜负。」

 「的确，说不定团结感会更强烈。」

 「最重要的是，芮雅现在也是小队的一员了……」

 「讨厌！」

 什么啊？这种围剿的攻势。

 「用不着这么反感呀……叫叫看，说不定会出乎意料地顺口……」

 「也没有反感啦。」

 「那么，就该下定决心。为了芮雅。」

 「就是说呀。」

 你们绝对是在看好戏吧？

 但是，这……看来已经没有冠冕堂皇的借口可以逃避了。

 我和不知所措、看向我的柚比坂四目相对。

 总觉得很难为情，我们两人立刻将眼神避开。

 「……为什么两个人脸都涨红惹脸，还有股苦乐参半的气氛？」

 「果然，安娜殿下最近很奇怪。」

 「哪里奇怪了，真是的。」

 「话说回来，要改变已经叫惯的称呼，一般都会觉得怪怪的吧。」

 「但反过来说，只要改变一下称呼，芮雅就会认同……」

 没错，正如她所说的……

 芮雅直盯着我们瞧。

 「知道了，所以不要再用那种眼神看人了。」

 我投降，并重重地叹了口气。

 接着，我「咳」了 一声，清了清嗓子。怎么回事？这股紧张感。

 「那——个………………………杏、杏奈。」

 我的脸一口气涨红。怎么回事啊？这种羞耻play。

 芮雅很满意似地露出笑容，接着看向柚比坂。

 柚比坂像是退缩般低下了头。

 往前落下并摆动的浏海，遮住了她往下看的脸庞。

 柚比坂就以这样的姿势，用细如蚊子般的声音，低声说道：

 「——义弥、同学。」

 这是为何？当我听到那声音发话的瞬间，我感到一股从未有过的害臊和难为情，心跳数直线上升。

 芮雅再度很满意似地笑着。

 不过，柚比坂就这样低着头。

 「……我再去烤片披萨过来。」

 留下这句话，离开了座位。

 *

 睡前，我不经意地打开房间书桌的抽屉。

 没有特别理由，真的是心血来潮。只因为谈话里有稍微提到有濑小姐的名字，所以想把她托付的金色智慧型手机拿出来看看而已。

 但是。

 ——没有。

 应该收在抽屉的深处。

 「怎么可能……」

 电量是零的智慧型手机根本没办法使用，也不会有事需要特意拿出来，所以不可能会弄丢。

 为了慎重起见，我也找了其他的抽屉，但还是没看到。

 我也不觉得是被某个伙伴拿走的。

 ……不，要是被芮雅找到，感觉她会说「这是什么喵？」然后拿走……不过这样的话，她应该会跑来问我「这是什么喵？」，而且应该会有人看到。

 就算是被芮雅拿走，只要有个伙伴知道放在哪里那就没问题了……只要不是把它摔个稀巴烂就行了。

 到了明天，问一下大家知不知道就可以了。

 有问题的就是——

 「就是某个人因为某种意图偷走的情况啊。」

 真的会有人想要一个已经不会运转、纯粹是块金色的板子吗？不过，因为事关救世主的遗物，所以不能一口咬定没有想搜藏的狂热分子……知道我拥有那支智慧型手机的，只有我们小队的所有人、圣盾队和依尔赛而已。我不认为她们会四处宣传这件事。

 那么，是伙伴中的某个人大嘴巴说了出去吗？

 不。

 被托付手机的坟墓，是座迷宫。

 换句话说，还有其他人知道这件事。最好抱着在迷宫里的对话都被泄漏出去的念头，跟伙伴这么说的，不是别人正是我。

 一开始就有人为了阻止有濑小姐对我们说出不利于他的话，而将有濑小姐怪物化，所以那个人应该也听到了之后的对话。

 譬如，有光一郎在我们面前使用的那项转移魔法的话，溜进这间宅邸便是件轻而易举的事。实际上在温泉任务时，对方就慎重地在这房间里留下了讯息。他可以在那时候偷走，或者是在芮雅遭绑架时，对方应该知道我们不在这栋宅邸内的时间，而让萨曼妮那位女扮男装的魔法师假扮成自己的时候，便可在空无一人的宅邸内从容寻找。

 说到底，我们每天都往返学院，若是对方有此意图，随时都能偷走。

 但是，为什么要偷走那个啊？

 是不是里头存有什么重要的资料？或者是，不想被我们知道的情报？即便如此，目前的我们也没有方法确认里头的资料。再怎么样，也不可能用魔法来充电吧！因为技术的本质完全不同。假设有天发明出该项技术，那也是几十年之后的事吧。

 ……

 不。就算这边过了几十年，日本也才顶多过了几十天。这样的话，收回手机并非毫无意义。事情演变至此，实在很在意手机的内容——

 不行，结果不论怎么思考，都跨不出推论的范围。

 唉！我重重地叹了口气。

 那支手机被夺走会带来何种不利的影响，这我不清楚。但是一想到在我们不知道的地方，可能有某件事正在进行，心情不仅不安，甚至还觉得非常不爽。




第三章 优等生的失常
 「喂，柚比坂。」

 隔天早上，我来到厨房，向正在做早餐的柚比坂搭话。

 不过。

 「讨厌！安酿要叫安酿才行吧！」

 却被一旁看着柚比坂作业的芮雅训斥了一番。

 「啊，抱歉。」

 不会吧？昨天的那个，还没结束啊……

 「然后呢，其实……」

 「义弥，重来一次。」

 「蛤？」

 「要好好地重新叫一次安酿的名字。」

 什么？

 说实话真想请芮雅饶了我，但她大概不会接受吧。

 总之，对话无法进行会很伤脑筋。

 我摆出郑重其事的态度，咳的一声，清了清嗓子。

 「喂，杏、杏柰。」

 啊——真是的！超级害羞的！

 我在心里对带着满意微笑的芮雅叹了口气，同时向穿着围裙的柚比坂的背影问道：

 「为了慎重起见所以问你一下，有濑小姐的智慧型手机，你没有拿走吧？」

 「没、没有啊。」

 柚比坂连头也没回，立刻回答。

 这回应听起来有些兴奋高昂，是我多心了吗？

 「我想也是。芮雅呢？你知道大约这么大，像块金色板子的东西吗？」

 我用双手的食指和拇指做出四角形状让芮雅看，并且问道。

 芮雅一脸发愣，不解歪着头。

 她也不知道啊。也是啦，虽然芮雅对许多东西都深感兴趣，但不至于会手脚不干净。就算觉得很酷而拿走，也不会不告诉我一声吧。

 「这样的话，被偷走的可能性越来越高了。」

 「等一下，这是怎么回事？你是说这宅邸遭小偷了！？」

 柚比坂在用围裙擦手的同时，总算转身面对我。

 「还不知道。不过，昨晚我发现有濑小姐托付给我的智慧型手机不见了。但不见得是昨天不见的。」

 「有谁拿走了吗？」

 「不知，不问问看不知道，但她们没有拿走的理由啊。虽然也姑且算是和缇娜有些关联，但不会事到如今才想拿走吧」

 「说得也是……」

 「我会大致问一下。但因为是过去的救世主特意托付给我们的物品，所以我认为应该要朝某个人出自明确的意图而偷走的方向思考。」

 「你说某个人……是古挂同学？」

 「我没有证据，不过他嫌疑最大。若是能使用转移魔法，要得手很容易吧。」

 「的确，没错……」

 「你也要小心一点！那群人正虎视眈眈你那件遗物。」

 我指着绑在柚比坂剑鞘上的银色挂盒项链。

 「那个，不只是你双亲的遗物，还充满了许多你跟妹妹的回忆，对吧？有濑小姐的智慧型手机既然已经被偷走就没办法了，但至少这个，无论如何都得死守。」

 「志度同学，你……」

 芮雅拉了拉话说到一半的柚比坂的围裙。

 「安酿。义弥要叫义弥吧！」

 「啊……对。义、义弥同学，你会不会太过在意这张记忆卡了。前一阵子也为了它差点掉进岩浆里。虽然我很感激……但你为什么要做到这种地步？」

 「因为你在谈到妹妹和父母亲时，表情变得超温柔。我喜欢你那种表情。」（录入君：真是狡猾……明明叫她的名字时都会害羞万分，却在不经意间投个直球……）

 「什么……」

 柚比坂涨红了脸，往后退了几步。

 看到她的反应，我也对自己不小心脱口而出的话感到面红耳赤。

 「啊，不是，我没有其他意思！」

 「我、我知道！」

 我们沉默无语，避开彼此视线约十几秒。

 「……我知道了。总之，我们得针对转移魔法拟定对策，并强化保全，否则情况不妙。」

 「……是啊。全天候门户大开实在太恐怖了。」

 在视线没有对到的状态下，我们就目前的对话做出结论。也可以说，无法再继续对话了。

 但是，究竟会有办法封锁转移魔法吗？嗯——

 *

 早餐时，我姑且还是问了谢丽丝、缇娜和达莉尔三人，知不知道有濑小姐的智慧型手机的去向。

 但不出我所料，三个人都回答不知，并摇了摇头。

 如此一来几乎可以确定了。原本希望是住在这间宅邸的人所为。

 「这样的话，就是遭小偷了。而且，小偷如此准确且只偷走过去的救世主的遗物，所以十之八九不是为了钱。」

 「难道是约书亚殿下友人的那位魔法师做的？」

 吃着第三份培根蛋的缇娜手没停歇，但以正经的声音低语说道。

 「大概是。」

 我点了点头后，谢丽丝和达莉尔也露出严肃的表情，倒抽了一口气。

 只有芮雅一心一意地在吐司上涂抹蜜桃果酱。

 「喂，缇娜。类似封锁转移魔法这种，在对策上有办法强化保全吗？」

 缇娜咀嚼着塞满整张嘴巴的培根蛋，同时想了一下，接着吞下口中的食物，回答说道：

 「大概，没问题。」

 「那项转移魔法大概是使用地的元素。将地面上的某个地点与其他地点强制连结在一起，类似这样的逻辑。所以说，预先在宅邸的土地上，对地系统的魔法施以封锁作用应该就可以了。」

 「这样的话，缇娜小姐和我不也都无法在宅邸内使用地元素的魔法了吗？」

 「但我觉得我和安娜殿下都不太会用到地元素的魔法。如果在意的话，只要对拦阻的魔法设下限制即可。转移是相当高阶的魔法，因此只要设定成只拦阻超过一定标准的复杂魔法应该就行了。」

 「还能做到这样啊！缇娜你真厉害！」

 我坦率地发出惊叹，不过缇娜一脸问号，不解歪着头。

 「厉害的是保全业者，不是我。」

 「不是由你来做喔！」

 「这么大规模的仪式魔法，不是我一个人能办到的。」

 原本感觉自己已相当习惯这个世界了，不过这件事让我知道，自己还有很多事不清楚。

 「那么，我们马上委托保全吧！」

 究竟会花上多少钱呢？

 *

 「你身体不舒服吗？」

 在学院的课程中，当我们在操场进行训练时，我朝一屁股跌坐在地的柚比坂伸出手。

 「没有……」

 柚比坂正想抓住我的手，但又瞬间犹疑了一下，然后稍微低着头，以自己的力量站了起来。

 那我的手该怎么办……？

 「安娜小姐，我们稍微休息一下吧？」

 就连学院长也如此开口说道。可知今天柚比坂的动作实在不怎么俐落。

 柚比坂从昨天开始就打算学习防御系的技能，因为还没上手，所以没办法像往常一样顺利，这也是理所当然的。

 但是，柚比坂可是不论初次或刚学，都能顺利地掌握要领、三两下就学会的天才。

 实际上，在昨天的训练当中，她就充分施展了她的灵巧度，并发动了几项初级的技能，让至今尚未学会任何一项的我陷入绝望。

 「喂，柚比……柚比坂。」

 想到芮雅不会又要重提名字的事吧，我瞬间警戒了起来，但看到她正在离操场有些距离的地方，与塔妮雅老师在进行射击训练……之类的事，我不禁松了口气。

 但是。

 咦？

 芮雅，正往我这边瞪？

 不可能吧？她听得到！？这样的距离！？

 不不，这距离一般来说得大声喊才听得到声音耶！？

 「……大概，有听见吧。」

 是看到我的视线了吗？柚比坂仿佛看透我的心思般说道。

 「今天早上，塔妮雅老师说了兽人族的感官好像相当灵敏。」

 不会吧？不，她是含有动物要素的种族，因此敏锐这点我能理解。说不定，源自于这灵敏感官的危机察觉能力，就是她能在迷宫里存活下来的主因。

 「我说错了。那个，杏、杏奈。」

 我改口说道后，芮雅才移开视线，再次向着标靶，举起弹弓。

 呜哇！好像真的听得到……

 「究竟发生什么事了？」

 因为学院长如此问道，所以我和柚比坂简略地说明昨天的姓名骚动。

 学院长窃笑着，一边说道：

 「的确，希望爸爸和妈妈感情和睦，这就是小孩。」

 「已、已经说了很多次，不是这样的……」

 柚比坂涨红了脸表示否定，但学院长以若无其事的表情说道：

 「不论你们怎么想，从芮雅小姐的角度来看就是这么回事。不是真的要你们成为夫妻。不过，约书亚先生和安娜小姐和睦相处，对芮雅小姐而言，应该是最为安心的状态。」

 嗯，哎，这道理我懂……话说回来，我们并没有感情不好啊，到目前为止。

 「话……是这样没错啦。」

 柚比坂也没有任何回应，只是嘴里嘟哝着往下看，接着叹了口气说道：

 「然后呢，什么事？」

 并看着我。

 「什么？」

 「你没事叫我名字吗？」

 「啊——不是，也不是什么重要的事啦，但我在想你是不是在不知不觉中累积太多的疲劳了。毕竟过着出外冒险、与怪物大打出手的日子，又每天替我们做料理。」

 「这一点大家都一样啊。虽然料理是我负责的，但其他家事是由大家各自分摊。」

 「话是这么说没错啦……」

 「最近睡觉的时间也提早了，反而较不容易累积疲劳。」

 「或许是这样，但压力或疲劳是什么原因造成的，我们不会知道对吧？该怎么说呢？你有点拼过头了。」

 「谢谢你替我担心，不过健康管理这种小事，我自己做得来。」

 就是因为看起来做不到所以才担心啊……不过，她的声音似乎逐渐焦躁起来，再继续说下去会造成反效果。

 我如此心想闭上嘴巴后，柚比坂重重地叹了口气。

 接着，她低下头。

 「……真是的，也不想想是谁害的。」

 并以微弱的声音，仿佛勉强挤出般低声说道。

 「什么？」

 难道，是我吗？

 学院长无视感到困惑的我，说道：

 「年轻真好啊！」

 同时露出奇妙地微笑，注视着我们。

 *

 上午的课程结束后，我们一改平时在学生餐厅解决午餐的习惯，来到离学院不远、名为「魔导师圣迹」的迷宫内享用便当。

 相传这座迷宫与过去的救世主、被称为魔法之父的克兹特·密达有关。

 因为历史悠久，又位于城镇中央附近，所以难易度比适用初学者的「夏之洞窟」还要来得低。

 墙壁上到处刻有像是咒语的文字，据说好像是克兹特·密达对魔法反覆进行研究与实验的遗迹。虽然我觉得可信度不高，但听说尤其是魔法师系的人，会前来这座几乎已变成观光景点的迷宫祈求功名利禄。

 石作的通道内，各处都设置了魔法照明灯，最深处的大厅里建有一座纪念碑，四处都有贩卖饮料或轻食的摊贩。

 事实上，除了我们之外，也有好几个小队在此打开了便当。

 因为此处危险度很低，所以心想在野餐的同时，可以顺道看看有没有与救世主相关的发现。

 不过，这座迷宫在相当久远之前就探索完毕了，因此我们并没有抱着多大的期待。实际上，我们也没有任何像样的发现。

 「果然还是白忙一产呀！」

 谢丽丝手拿柚比坂手工制作的饭团，露出失望的表情，叹了口气。

 原本以为今天的饭团也是惯例的味噌绞肉，结果竟然是鲔鱼美乃滋。美乃滋是柚比坂之前做的马铃薯沙拉也曾用过的，但没想到在没有海洋的游戏加德里，居然能重现鲔鱼的味道，柚比坂的料理技巧实在是深不可测。

 啊，第二个饭团的内馅是将剁碎的腌制根菜与美乃滋揽拌在一起。近似于把切块的腌罗卜和美乃滋混合在一起的味道。这种也很好吃。

 「不过，这行动原本就不太切实际。况且，现在我们知道这里什么都没有，也可以把它想成是一种进展。」

 「结果，只能一个一个彻底搜查了……」

 达莉尔叹了口气，垂下肩膀。

 「因为探索原本就是要一步一脚印地进行。」

 抚摸着满脸笑容、满嘴塞满饭团的芮雅的头顶，同时用另一只手拿取第五个饭团的缇娜说道。

 哎，说到迷宫探索，因为要一边击倒怪物一边进行，所以看似有些引人注目的部分，但做的事不过是绘制地图，同时调查墙壁、地板及天顶而已。讨伐怪物也是，实际上比起战斗的时间，四处走动找寻目标的怪物、设置陷阱并等待的时间似乎还比较长。

 在已经变成观光景点的这座迷宫里，怪物实力薄弱，差不多是远足时，偶而会出现的蜜蜂或蛇的程度。

 「对了，芮雅，已经习惯学院惹吗？」

 「喵呜？」

 芮雅手拿着饭团，不解歪着头。

 「已经和塔妮雅老师完全变成好朋友了吧？」

 「喵呜！塔妮雅啊，她是个冒失鬼喵！」

 「我说你啊，要对老师稍微尊重一点！话说回来，对之前的武器店的矮人工匠先生也是，要学一下谦虚……」

 不过，猫咪似乎会把饲主当成自己的小孩还是什么的，所以可能是种族的特色吧。

 「喵呜？我很尊敬塔妮雅喔！因为她的弓箭很厉害喵！」

 这是当然。这世界里所谓的教师似乎都是菁英分子，想必她在冒险者时期一定是个技艺高超的冒险者。

 「今天也学了什么连射，还有叫做精——密射击？的东西喵！」

 「连射和精密射击……是弓系的基础技能……虽说是基础，但在小学部就开始学习技能，芮雅还真是优秀。一般都是从中学部开始……和我真是天壤之别……」

 听到达莉尔的称赞，芮雅嘿嘿嘿地笑了起来。

 不过夸奖者本人却是意气消沉。

 哎，我懂她的心情。话说回来，我的意志也有些被击垮了。达莉尔虽然成长迟缓，但却确实学会了战斗所必备的徒手格斗系技能。身为龙族科的学生，学习人类的格斗技能一事可能并非本意，但她能够准确地进行战斗，真的很了不起。

 「像我，还没学会任何一项技能或魔法……」

 听到我交杂着叹息声的发言，谢丽丝、缇娜和达莉尔互相对看。

 「那个，约书亚大人。没有感觉到类似失败的手感这类的吗？」

 「失败的手感？」

 「譬如以魔法来说，发射火球的魔法只因为射程不够而失败，但有成功制造出火球，或者是程度还不到此，没有制造出火球但有生出火焰等等。」

 「那个，如果是剑的冲击波系技能的话，就算没有达到一定的射程，但有生出微妙的冲击波，就像是刀身震动那样，还差一步的感觉……」

 我耸耸肩，并摇了摇头。

 「要是有这种看似会进步的迹象，那还有救。」

 三位女孩又再次互相对看。

 「真是奇怪呀……？就算我这种纯粹的战士系，只要练习魔法一周的时间，差不多就可以找到手感了呀。」

 「是无法使用魔法和技能的特殊体质吗？」

 「难、难道是，一种病……？」

 你们不要说得这么恐怖。还有，这完全是雪上加霜嘛。三个人联手乘胜追击已经摇摇欲坠的我。

 「没关系，约书亚殿下的真正价值既非技能也非魔法。」

 「是、是呀！即使不会使用这些，我蛮还是知道约书亚大人很多的优点！」

 「呃，那个，没有技能和魔法却率领冠军小队，我觉得反而很厉害……！」

 呜啊！

 你们，这种体贴完全是反效果，应该说是最后的一击啊……！

 「呐，我蛮说得没错吧，安娜大人！」

 听到谢丽丝征求同意的问话，柚比坂仿佛被突袭般。

 「什么！？嗯、嗯、对啊。」

 她心不在焉地回答道。

 ……她真的没事吗？

 *

 隔天。

 柚比坂的样子越来越奇怪。

 连上课时发呆的时间都增加了。平时明明是不论被学院长问到何种问题，都能完美回答的优等生状态，但今天却答非所问，还道了两次歉说「对不起，我没听到」。

 柚比坂偶尔往我这儿瞪，当我小声询问什么事后，却又撇过头去。

 嗯——有事发生。

 下一堂的战斗训练也是，虽说她志在学习防御技能，但却好几次都挡不住我的攻击，受了伤，并沦落到用了数次回复魔法的窘境。

 反倒是芮雅，虽说还是躲在塔妮雅老师的身后，但已经能和每到休息时间便蜂拥而至的小学部孩子们一点一点地开始对话了。

 加油，还差一点。只要能结交到一名好朋友，一定能一口气融入其中的。

 到了午休时间，我们和小队的成员会合到学生餐厅吃午餐，就在此时。

 「嗨！」

 利库爽朗地举起手，同时以帅脸衬托闪亮亮的洁白牙齿，朝我们走来。

 「其实我有事想拜托约书亚同学，你可以帮忙吗？」

 「视内容而定。」

 「这是当然。老实说，我们打算进行电视机的播出，顺便兼做祭典前的测试。」

 「这是个明智的做法。新技术免不了都会有问题。」

 「就是说啊。所以，希望你能在节目中演出。」

 「……啥？」

 我有一瞬间无法理解利库所说的意思。

 「名称就取为『学院祭前夜祭！对谈！势必激战的快速进击救世主VS最强班长！』」

 「啊，班长也会出席呀！」

 「当然，做为对谈的对象，新旧冠军小队的队长是最浅显易懂的对吧？我们以圣盾队一年内在亨德利商会的所有店铺，购买任何商品都享有八折优惠为条件，对方就欣然答应了。」

 「比起莉姆尔，反倒是其他两个人感兴趣的可能性比较高。」

 应该是这样吧。

 「话虽说如此，但实际上，我们也不见得会和班长她们在最强决定战中交手啊。虽然我不知道有哪些规定、会以何种形式对战。」

 「规定应该快发表了。历年都是采淘汰赛方式，交手的话应该会在决赛吧，不过这种事不重要。实际上的冠军小队与亚军小队的队长对谈，绝对会大受欢迎。」

 「嗯——这种事，我不擅长。」

 真是为难啊。

 正因为了解这企划的目的，所以不好拒绝。毕竟，我们受到亨德利魔法商店的精灵街店不少照顾。

 不过，对方也利用救世主御用商店的说词，提升了营业额，所以也不算欠他们人情。

 「你这人情可欠大了咧。」

 「当然，我十分清楚。今后，如有需求，亨德利商将会尽一切所能，支援约书亚同学你们。我们是鱼帮水、水帮鱼，双赢的关系。」

 还真敢说。真是个得意忘形的大少爷。

 「那么，那个播出是什么时候？」

 「今天傍晚。」

 「啥！？」

 「测试早一点进行比较好。」

 「话是没错，但也太急了吧！我这边也要做好心理准备……！」

 「啊，不需要什么准备。像平时一样，以闲话家常的心态，和班长针对最强决定战谈话就可以了。大家都想知道私底下的约书亚同学是怎样的人、平时都在谈些什么。」

 观看这种东西哪里有趣了啊？

 不过，我们受到这世界的人不少照顾，如果这么做能让大家高兴的话，这算不了什么，我是不是应该要这么想啊？

 *

 傍晚。

 我们来到利库指定的、位于矮人地下工房街地面部的某间商店，随后看到入口处挂了一张「本日包场」的牌子。

 「电视机的播出是在店里头进行的呀。」

 受邀演出的只有我，但不知为何，小队的所有成员都跟了过来。柚比坂说要准备晚餐，所以看似会留在家里，实际上原本的气氛也是那样的。但就在缇娜提到「不能让他和莉姆尔两个人独处」的时候，局势就改变了。

 什么意思啊？真是的。

 「不，应该是看情况而定吧。在我们的世界里，听说有专用的摄影棚。」

 我边说边打开门，进入店内。

 石作的店面楼层，似乎已经准备就绪了。几名像是工作人员的魔法师在角落待命。其中格外引人注目的，是一名身强力壮、抱着类似火箭筒的巨大装置的矮人。

 虽说部分因素是因为他身处在魔法师之中所以显得突出，但主要还是因为他拿的东西太有威吓性，让人胆跳心惊。

 「啊，那是摄影机。」

 笑容可掬地为我说明的，是达莉尔母亲推出拉面时，替我们撰写报导的记者珂尔芮小姐。依旧一副冷艳模样的她，是个在采访欲的驱使下，展现出四处奔波的机动性和活力，并且待人亲切的才女。

 「我是珂尔芮·巴顿。对方希望我今天担任采访者，应该说是主持人，因此请我过来。」

 「前一阵子多谢您的关照。」

 「啊，您记得我啊，真高兴。」

 接着，在店内中央的桌子处，已就坐的班长说了声「嗨」并举起手。

 「嗨，况状如何？」

 「嗯，还没发现冰之魔神。不过，迷宫的锁定作业进展得相当顺利。要找出魔神潜伏在哪座迷宫，只是时间的问题。」

 「原来如此，情况很顺利啊。真羡慕。」

 「这么说，救世主殿下你们那边没什么进展啰？」

 「嗯。毕竟线索和资料都很少。」

 我边说道边拉动椅子，然后面对着班长坐下。长得像火箭筒的摄影机从侧面直对着相对而坐的我们。嗯——仿佛被枪口对准般，总觉得心慌意乱。

 「看来救世主大人的小队因为某种原因，所以目前把目标放在与任务无关的其他事情上。说到这原因是……」

 珂尔芮小姐面对着摄影机，开始说明。

 「什么！？难道已经开始拍摄了吗！？」

 班长点点头。

 「好像是。在救世主殿下进来不久前，好像就开始了。」

 「直接正式上场喔！就算没有排演或是脚本，难道连说明大致上的流程，这种事前讨论也没有吗！？」

 「他们说照平时的样子就可以了。」

 「也太平时过头了吧！」

 建筑和土木相关也是这样。我深深觉得，这个世界未免也太过依靠工匠的直觉或现场的氛围来处理事情了。先不论这到底是好还是不好。

 「如您所见，救世主大人莅临现场了，因此再次为您介绍，这是电视机的首次播出，节目名称为『学院祭前夜祭』。为您播映的是武斗典礼——也就是最强决定战中，率领最可能获胜小队的两人的对谈。虽说是前夜祭，但其实还有好几天。」

 事情就是这样。节目进行也是个需要体力的作业。

 「啊，这个，是刚刚发表的最强决定战规定。」

 珂尔芮小姐递给我和班长一份急忙赶制出的册子。

 嗯——就算你现在拿给我……

 我收下册子，同时啪啦啪啦地翻阅着。

 我大略看了一下，参加的小队包含我们和圣盾队在内共有十六队。以淘汰赛的形式举行，时间没有限制，是没有什么特别规定的真正战斗。

 只是，死亡的成员即刻失去资格，得前往保健室，且不可再回到比赛中。就算伙伴使用复活魔法，也无法改变失去资格的事实。

 还有，比赛中要是跨出规定的区域一步，则视为逃亡，同样是失去资格。

 没有方法可让失去资格者回到比赛中，不过，若小队获胜，则可参加下一场比赛。

 嗯……

 在我陷入沉思的期间，珂尔芮小姐向班长提问：

 「那么，请教圣盾队的莉姆尔·阿修利纳小姐。因为救世主的出现使得冠军小队的宝座被夺走，所以说雪耻的好机会已经到了吧？」

 「……不，对于冠军宝座被夺走一事，我并没有怀恨在心。虽说我们过去是冠军，但却无法解开任务。」

 「心理没有任何想法吗？」

 「要说有的话，就是想纯粹战斗看看这种挑战者的心情。救世主殿下集结了特色太强、没人愿意与之组队的拉夫罗利亚家的谢丽丝大小姐与缇娜，组成的小队一跃成为最强，这样的本事令我赞叹不己。」

 「我从很久之前就想说了，班长你对我的评价过高。你称赞我也没有好处耶。」

 「我反倒认为救世主殿下太过谦虚了。我不过是陈述事实罢了。虽然实际上在坟墓任务中，因情势发展而演变成共同战斗的情况。但救世主殿下确实下达了相当正确的指示，且伙伴们也迅速执行了他的指示。光是在短期内就能培养出如此出色的团队合作，就表示救世主殿下具备了身为队长的资质。」

 「我拜托你，不要再继续提升大家对我的期待了……」

 我是真的感到伤脑筋。

 「换言之，从以跳级方式担任高阶职业的莉姆尔小姐眼里看来，也认为因拥有推论出解开任务方法的脑力，而受到高度评价的救世主小队（暂订），其实力是货真价实的？」

 「那当然。」

 班长用力地点了点头。班长为什么对我们的事情如此自信满满的啊。

 「那么，约书亚·席德先生，最大的敌手莉姆尔小姐是这么说的，做为最有可能获胜的候选小队，您的想法是？」

 「我很困扰。」

 我立刻回答道。

 「的确，我们的小队能在瞬间施展爆发性的攻击力，这一点没错，我觉得也能以此自豪。不过，限制也很多。」

 「怎么说？」

 「谢丽丝若没有缇娜的魔法支援，攻击便不会命中，缇娜的魔法也是一天只能使用四次。有十六支小队参加淘汰赛的话，就是四场比赛。这是在一天内所举行的赛程。换句话说，单纯计算的话，一场比赛只能使用一次可发挥最大效力的联手方案。所以说，若是有小队能撑到魔法的效果结束，那一刻我们的战力便会直线下降。」

 「原来如此。」

 「究竟有多少小队能撑过呢？」

 「班长的话，我认为说不定能撑过。」

 「我也想试试看。」

 班长露出大胆的笑容。

 呜哇！这是什么眼神。仿佛是野狼的笑容，超级耀眼的。

 「喔——！两人间已经火花四射了！这绝对会是一场值得一看的比赛！」

 珂尔芮小姐也不断煽风点火。至于我可说是为了不让人察觉我在害怕，一味拼了命地在虚张声势。

 「那么，来问一些比较具体的事情吧。莉姆尔小姐，一旦与救世主小队（暂订）交战的话，重点会是在哪里？」

 「当然是要如何抵御谢丽丝大小姐和缇娜的联手……我是很想这么说，不过，重点是救世主殿下。在他的视线望向那两人的期间，很可能会执行令人意想不到的有力战略。」

 「就这层意义来说，圣盾队的三人果然在人数上很吃紧吗？因为救世主小队（暂订）的人数包含前几天加入的兽人族女孩，是两倍之多的六人。」

 「就算有双倍人数也有足够的功绩，就这层意义上，显示了救世主殿下的优秀程度。优秀者掌握优势这是理所当然的。当然，我不认为因为人数少，所以在战斗力上就明显处于劣势。」

 「我就开门见山地问了，会获胜吗？」

 「不试试看不知道。不过，我一直是抱着以获胜为目标的心态来面对的。」

 唉！实力明显较高的对手，抱持着挑战者的斗志和谦虚态度来迎战，还真是棘手。

 而且，说到人数，若加上莎莉娜的三只啮颈兔，实际上是相同的啊。

 「那么，约书亚先生。莉姆尔小姐做出了此番发言，您的看法呢？」

 「你问我的看法？先不提瞬间性的爆发力，在安定感，还是该说综合能力上，对方有压倒性的优势。要确实胜过的方法……啊。」

 我边说着边望着规定，突然灵光乍现。

 「喔！有想到什么不错的战略吗！？」

 「嗯，是有啦。」

 但是，嗯——这种获胜方法不太恰当。我觉得大概和观众想看的比赛相差十万八千里吧。

 「呐，班长。班长是希望光明正大从正面对决吧？」

 「嗯。的确是想从正面进行交战。不过拟定战略才是救世主殿下擅长的领域对吧？换言之，这也算是你们的小队一项很大的战力。」

 「没这么夸张啦。」

 话说回来，说好听是战略，但若决赛的结局是耍诈滥用规则，看的人应该不会认同吧。

 「……嗯，还是不要吧。这种战略欠缺趣味性。」

 「顺道一问，是哪种战略呢？」

 问得这么直接啊。

 哎，反正都决定不用了，说出来也没关系吧。

 「首先，请缇娜使用强化防御力的魔法。」

 「缇娜小姐的魔法非常强大对吧？具有无数的威力强化和范围扩大要素，因为太过强大，一天只能使用四次。而且听说无法斟酌力道……咦？这样的话，圣盾队的防御力不也被强化了吗？」

 「这不会有什么问题。反正防御是班长的拿手技能，若非极为强力的攻击，对她们都是无效的，所以没有太大差别。不过如此一来，圣盾队的攻击也无法对我们发挥效用。」

 「原来如此，的确是。」

 「接着，当彼此的攻击变得无效之后，将圣盾队的队员个别赶到场外，使其失去资格。所幸人数上我们比较有利，所以一个个分别围捕，然后让以力气自豪的谢丽丝和达莉尔把她们抬起运走，并不是件太难的事。只要重复三次，圣盾队便会全军覆没。最糟的情况，至少也要把班长头一个赶到场外去，这样即便缇娜的魔法失效了，也不用面对最棘手的防御角色。」

 「……」

 「……」

 班长和珂尔芮小姐呆若木鸡，说不出话。

 在城镇居民的关注下，正大光明地战斗并展示实力，恐怕是最强决定战的意义，亦是荣誉吧。一定没人像我这样，去想这些小奸小诈的战略吧。

 最起码，若我是商会等处的面试官，会录取在较量武术顶点的大舞台上，以这种战斗方法获胜的人吗……不，我的话大概会录用，不过一般都是负面评价吧？

 啊，果然不该说的。

 「呐？不有趣吧？」

 「嗯……的确，在规则上，这样的做法是会获胜……」

 「噗嗤……啊，不好意思。哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

 班长无视一脸困惑的珂尔芮小姐，开始大笑起来。

 「哎，真是败给你了！的确，要是对手突然采取这种战法，我们三两下就会输了吧。真是的，怎么会想到这种异想天开的事？」

 我对着持续大笑的班长，耸了耸肩。

 「那是因为我既无常识，也毫无坚持。我不是在这个世界长大的，所以不清楚这世界的常理。对于要在这个世界生存下去的真实感很薄弱，所以也不太在意别人的评价。因此，不会想到什么光明正大、享有盛名等等，这类要赢得周遭好评的事。」

 从一开始我就打算回到日本。

 「还有，我们的世界有一种名为相扑，类似格斗技的比赛。相扑要是有一只脚超出了土俵，也就是约为这间店四分之一左右的战斗区域，就算落败。在相扑中，利用把对手推出界外来获胜，也是惯用手法的一种。」

 「原、原来如此……不愧是从异世界来的约书亚先生才会有的想法。」

 「救世主殿下的世界的学院祭里也有这种战斗啊。」

 「不，不是这样的。我的确是听过相扑是一种神圣的赛事，但说到我们世界的学院……学园祭或是文化祭，是一种规模更小、以学生为主体的活动。」

 「咦？是学院祭但却小规模……我有一点无法想像。」

 班长似乎感到不可思议，不解歪着头。

 在旁边观看的谢丽丝她们也一样露出狐疑的表情。

 「和这个世界截然不同。虽说是祭典，但只是学校的一项活动。以班级为单位共同合作、准备节目的程度而已。会使用教室开设咖啡店，或是鬼屋啦之类的。」

 「哟，这样好像也挺有趣的。」

 「那个，不好意思，太过偏离主题了……」

 珂尔芮小姐一脸困扰。

 「啊，抱歉。总之，刚才的战略并不是我的独创性构想。」

 「原来如此。不过，这是充分活用异世界知识的约书亚先生才想得到的战略。」

 「将知识瞬间活用至战略上的灵活度，果真名不虚传。」

 班长如此说到，并重重地叹了口气。

 「因为囿于常识而对任务无计可施，我只能对我们的无能感到羞耻。百年来都解不开的神圣匕首任务，以及之前的猫耳幼女任务，都是因为我们无法打破既有成见，所以才找不到正确答案。不，不对。我们连打破既有成见都不去做，尽管救世主殿下在一开始的时候就提示我们正确答案了。」

 「饶了我吧。这只是结果论吧。单纯是生长环境不同罢了。」

 可能是因为话题有点开始偏离最强决定战的关系。

 「呃，那个，您在这里公开必胜的战略，可以看做是您心态从容的表现吗？」

 珂尔芮小姐向我发问，修正话题。

 「怎么可能。」

 我耸了耸肩，并如此答道。

 「以这些人为对手，心态怎么可能从容啊。」

 在诚如「最强决定」之名的大舞台上，以班长她们为首的顶尖猛将们将会激烈交锋。叫我参加这种比赛，我哪可能会有从容的心态和自信啊。

 「换句话说，这种程度的战略，你随便都想得到，是这个意思吗？」

 「不是！为什么结论会变这样啊？」

 「那么……难道说，你不满意刚才的战略……！不愧是救世主殿下，志气真高。」

 「也不对——！」

 班长，你最近是不是有些故意。

 「我会以光明正大、不耍小伎俩的方式来战斗。我是抱着请过去称霸冠军宝座、也就是冠军的前辈们来指导我的心态参加比赛。」

 说到底，我没有非胜不可的必要。当然，落败也会令人懊悔，所以我会全力以赴。若这是个尊重运动家精神或冒险者精神的场合，就得遵循此精神来获胜，否则就没价值了。

 哈哈，我居然说运动家精神。从身为玩家的我的立场来看，原本是最无缘的词汇啊。

 「正面对决也不会输，是这样吗？」

 「喂喂，我从刚刚就一直说，在综合能力上圣盾队处于优势耶。我会根据这样的情况，尽最大努力以求胜利，也会绞尽脑汁，不离开光明正大的范围内。」

 班长又再次窃笑。

 「真是的，轻轻松松就想出必胜法，却打算不用而获胜，会不会太帅了啊？救世主殿下。」

 「若是能赢的话。」

 「不，光是这气魄就够帅了。」

 「所以说，你称赞我也没有好处喔。」

 就在我们彼此说着玩笑话的下一秒。

 「什么？啊，时间是吗？再等一会儿，不行吗？啊，魔力电池快要没电了啊……」

 珂尔芮小姐听到后方的工作人员在自己的耳边私语后，脱口说道。

 「嗯——虽然还有很多话没说完，但时间已经到了尾声。非常感谢两位。」

 「她是这样说的。」

 「嗯。这么难得的体验，还真是舍不得，不过要结束也是没办法。救世主殿下，到决赛为止可都要获胜喔。」

 班长如此说道，并站了起来。

 「我没办法答应你。我说过好几遍了，我们小队在许多方面都很不平均。因对手的特性而造成无计可施的情况，也是极有可能发生的。至少在配对对手决定前什么都说不准。」

 我也一边说道一边起身，并把椅子推回原位。

 「配对对手的话，刚才拿到的资料的最后一页有记载。」

 「咦？真的吗？」

 我急忙翻阅资料。

 接着，看到我们的救世主小队（暂订）的初战对手后，我吓了一跳。

 「依尔赛·伊斯特西亚与女仆队」

 不过，女仆队的部分用线划掉。

 「这个，为什么……」

 「嗯？啊，听说由于种种原因，多次协助任务过关，因此刚好挤进参赛名额内。不过，出赛资格仅限现任冒险者，所以女仆队无法出场。因此，登记小队名的女仆队部分被划掉了。」

 那个，换句话说，依尔赛一个人出场啊……？

 「不是很好吗？虽然依尔赛大小姐是位相当强大的战士，但毕竟一个人难以对战吧。首轮的战力好像能保存下来。」

 「嗯……」

 的确，应该很有利吧。

 ……不过反而感觉很难下手啊。

 *

 「风之月二二日

 没想到依尔赛会进到参赛名额内。经人这么一说，的确在坟墓及芮雅的任务时，依尔赛都在最后一刻赶到，且被认定为协助角色，『冒险之书』上头也浮现了文字。

 本领方面也是，袭击宅邸时的战斗令人胆颤心惊。她毫不费力挥舞的巨大战斧也是气势十足，令人害怕。虽说她有受到女仆队的保护，但吃了一记谢丽丝的铁球，居然没死还能站起来，而且战意毫无丧失。的确，人数直接关系到强弱。除了战士之外，还有魔法师、弓箭手等等，职种较多的一方，能做的事也会增加，连带地也会变得较强大。就这层意义上，我们绝对是压倒性的有利。

 然后，如同班长所说，对于背负着缇娜她那有次数限制的魔法这个不利条件的我们来说，要是能保存战力，是最谢天谢地的事了。若想认真地和班长她们来场对战，希望缇娜至少能使出两次魔法。要是也能用上幻觉系魔法，说不定能击垮那铜墙铁壁般的防御。

 不过，事情会这么顺利吗？

 对于具备了压倒性优势的初战，总觉得有股不祥的预感……是我这个不走运的人太会瞎猜疑了吗？

 话说回来，我为什么这么认真地思考获胜这件事啊。」




第四章 学院祭，开幕！
 接下来的数日。

 我们每天造访史迹、四处访问所谓救世主后裔的人们，但事情却不见半点进展。

 这段期间，我们接到学院祭的行程突然有了变更的通知。

 据说是上回电视播出时，对于我们世界的谈话感到兴趣的学生们，以班长为中心，直接向学院长交涉，表示自己也想以班级为单位做些事。

 因此，听说最后决定把为期七天的学院祭的后三天充当成学生的时间。由于此一变动，原先排在最后一天的武斗典礼改成在中间的第四天举行，原本的学院祭行程改到前半段；以学生为主体的尝试则被安排在后半段的时间。

 在这么短的时间内到底想做什么啊？我虽然也有此想法，不过凭着这个世界的居民的本事，似乎轻轻松松就能做出一番成果吧。

 但话说回来，因为一时兴起，就在重要活动的前一刻更改行程，这个世界的灵活度是怎么回事啊？不过，将学生的干劲放在第一位，真的是件很棒的事。

 就在通知下达的隔天，伙伴们以及以班长为首的大批学生们，来到尚未开始上课的救世主班。

 说是想请教我们世界的文化祭。

 「基本上什么都行。你们就做一些自己感觉有趣的事情。就算不开店，也可针对某事进行调查、研究，然后展示成果，这种做法在我们的世界里，相当受到老师青睐。」

 「是啊。不过，学生不太会想做这种事。」

 「这是因为既然要做的话，当然想做些好玩的事啊。」

 「嗯。我也有同感。因此在我们的世界里，设定某个主题，穿着可爱的服装开设咖啡店算是固定会出现的吧。」

 对于我和柚比坂说的话，班长将双手交叉于胸前，不解歪着头。

 「主题是指类似『使用自己狩猎到的食材』这样的吗？」

 我们是在说服装吧。

 「大姐，只有这样在主题上有些薄弱。打出『自己狩猎到的鸟禽类食材』，并烧烤整只贩卖，至少得做到这样。」

 「不……哎，这么做也是无妨啦，虽然有些不一样。」

 办得到这些事的这群人到底是何方神圣。

 「我们所说的主题，是指服装和装潢喔。」

 「像是女仆或巫女。」

 「不过，女仆伺候饮食不是理所当然的吗？」

 谢丽丝露出不明所以的表情。

 「两边世界的情况相差太多了。」

 我不禁苦笑。

 的确，在谢丽丝和依尔赛的家里女仆是寻常可见的，前几天叨扰的玛丽亚贝尔府上也有管家。

 「在我们的世界里，该说是女仆很稀奇吗？总之，给人的印象大多主要是故事中的登场人物喔。」

 「游戏加德也是，能雇用女仆的富裕家庭并不多。就此意义来说，能体验有钱人气氛的女仆主题，说不定会很受欢迎。」

 「原来如此，莎莉娜说的也有一番道理。」

 虽然感觉和我所知的女仆咖啡店，在方向性上截然不同。

 不过。

 「这不错耶，女仆。因为，不趁着这个机会就没有机会穿了，女仆服装。」

 「是啊。凭我的成绩，绝不可能当上女仆的。」

 「等一下，女仆是我们战士班要做的，魔法师班去做其他的事啦。」

 「啥！？你凭什么这么说？」

 没想到女仆咖啡店变得这么受欢迎。

 对了，这个世界的女仆是菁英分子。因为除了家事和饮食伺候之外，还需具备能确实护卫重要人士的实力。

 憧憬的人相当多啊。

 另一方面，以玛丽亚贝尔为首的龙族科的龙族们则是接连重重地叹了好几口气。

 「别说伺候饮食了，连服装都没办法穿的我们该如何是好啊……」

 「能勉强穿上服装的只有达莉尔小姐吧。」

 「那个，不过，我最近也常常打破盘子……」

 这种沉重的气氛是怎样？

 「不，不是说只能做餐饮类的哩。只要想一些能活用自己拿手技能的事就行了。譬如编组队形，进行特技飞行秀等等。」

 「这个好！我们精灵科的魔法师班也会协助。只要用魔法等等展现华丽表演，应该就能呈现出一场精彩的秀。」

 「啊，不错嘛，那个就由龙族科和精灵科来进行！我们弓箭手班就向观众贩卖食物和饮料！」

 如此一来，真的是三两下就超越了我们想像中，由学生亲自进行的文化祭层次了。

 实际上，从那天起，学院就因为准备节目的学生们，而呈现平日里没有的热闹。学生们使出转眼间就开垦完荒地、建造出巨大宅邸的大人们都要自叹不如的技能与魔法，进行准备作业。龙族团结一致地搬运石材和木材，矮人切削石头，精灵对木头施以魔法，进行加工。

 一眨眼，各间教室就变身成为远超过学园祭水准的气派咖啡店和餐厅了。

 如此种种的匆忙日子，仿佛狂浪般过了几天。

 然后，学院祭的首日终于来临了。

 *

 我如往常般被芮雅吵醒。为了晨间散步而前往宅邸入口大厅的我们，在通过客厅前方时，听到了说话声。明明应该是除了准备早餐的柚比坂之外，大家都还在睡觉的时间。

 「义弥，有人已经起床了。」

 芮雅使劲拉着我的手，同时抬头向我说道。

 「好像是。」

 为因应转移魔法，我们才刚请了业者强化保全，所以应该不是可疑人士吧。

 「有谁已经起床了吗？」

 我边出声边打开客厅的门后，看到谢丽丝、缇娜与达莉尔已经换装完毕，一副坐立难安的样子。

 「啊，约书亚大人。」

 「芮雅也在。」

 「早、早安……」

 「大家早。怎么啦？」

 听到我这么一问，三个人互相对看。

 「您还问者么啦？从今天开始就是学院祭了呀！？」

 啊，换句话说，是因为太过期待而早起啊。然后，万事也准备就绪了，一整个迫不及待所以如此躁动。

 「也是，因为一年一次的祭典嘛。」

 「约书亚先生和芮雅不是因为这样吗……？」

 「在这个时间出去散步已经像是每天必做的功课了。柚比坂起床准备早餐后，芮雅就会跑到我那叫我陪她玩。」

 我边说边抚摸芮雅的头，芮雅仿佛很高兴似地喉咙发出呼噜呼噜的声音。

 「大家，也要去散步吗喵？」

 「当然要去呀！」

 「不能让幼女们独占约书亚殿下。」

 「等等，缇娜！你说们是什么意思呀！？」

 「只是不小心脱口而出。」

 「这根本不算是借口！」

 「啊，那个……像我这种人说想一起去的话，会给你们造成困扰，而且不用说我也知道这是不知分寸的行为，所以……」

 「约书亚大人，达莉尔想一起去，但好像又在那边生疏见外了，所以我提议强行带她出企。」

 「没错。」

 「达莉尔，一起去散步吧！」

 放开我的手的芮雅，抓着达莉尔的手，然后使劲拉着。

 嗯——在柚比坂准备早餐之际我们结伴出门，总觉得有些过意不去。不过，只是稍微在附近绕一下而已，无妨吧。

 要是平时的话，还是一片静悄悄的早晨，但今天却偶尔会从房舍里传来说话的声音。

 而且，城镇四处挂着设计成武器、盾牌及龙族等的旗帜，露天摊贩等等也已准备就绪。其中也有相当大规模的装置，一想到昨天晚上连个影子都没有，这世界的人做事之快，以我们的常识来判断，简直是太过异于常人了。因为他们居然在一个晚上就迅速完成了，这是在我们的世界里，得在一个星期左右前开始进行，否则就会来不及的规模。

 不过，这世界连我们居住的宽敞宅邸，都能在半天内盖好，所以说这等程度在一个晚上就准备好，也不是什么稀奇事。

 「总觉得，城镇和平时不一样喵！」

 一踏出宅邸大门后，芮雅立刻睁圆了眼。

 「尽量不要东摸西摸的，要是弄坏会被骂喔。」

 「喵呜！」

 芮雅很有活力地回答，但一路往前冲的她真的明白我所说的话吗？

 我们像是在追着芮雅般，漫步在与往常不同的城镇里。

 「不过，城镇的模样改变后，总算真正感受到祭典的气氛了。」

 因为尽是一些最强决定战参赛啦、电视演出这等毫无现实感之事，所以更令情况加剧。

 「约书亚大人的世界的祭典是怎样的情况呢？类似学院祭这种的是小规模的话，就表示有另外正式大规模的祭典啰？」

 「这我也想知道。」

 「是啊……」

 「哎，就算你问我也说不出，因为我们世界的祭典多到数不清。」

 「哇，有那么多祭典呀！？」

 「嗯。因为各地区有各自的祭典。特色也很多元，所以无法简单说明。说到底，我也不是知道得很详细。啊，若是有名的祭典，柚比坂一定连起源都知道吧。」

 因为那家伙什么都知道。

 原本把注意力放在无人摊贩的芮雅，突然朝我的方向回头说道：

 「义弥，是安酿吧。」

 并摆出吓人的表情。

 对了，芮雅是顺风耳。

 「啊，我有点搞错了。是杏奈。嗯，杏奈杏奈。」

 该怎么说，虽然有股已经逐渐习惯的感觉，但果然还是觉得别扭。

 我对着露出满意笑容的芮雅回以微笑，同时喃喃自语：

 「附近的商店街也有举办各种活动啊。」

 商店街的入口处挂着一块巨大的黑板，黑板上大大地写上「新闹区第二商店街小型任务一览表」。

 「小型任务是什么？」

 「上课时没协过吗？」

 「呃……」

 有学过吗？因为我只在意「启示板」上的任务嘛。

 「是城镇居民向评议会申请并发出的任务。平日里各种商店或商会便会为了材料的筹措等目的而发出。有时公家机关也会为了调查而发出。」

 「解开任务后，可从小型任务的委托人那拿到谢礼，并向评议会报告，列入功绩里……」

 啊，原来如此。除了「启示板」任务之外的功绩如何如何的，就是这种成果的累积啊。

 「在学院祭期间，会发出比平时还要多的小型任务喔。当然，收集必要材料等的任务也会有。不过，各商店街或大型商会，会发粗大量、一种类似挑战企划的任务，让学生们竞争喔。」

 「不只是学生，在学院祭期间，也允许大人可以接受小型任务，因此缅怀过往时光的成人小队也会出外冒险。还有，要是大型企划的话，有些地方还会打赌哪支小队能够最快过关。」

 「今年还有电视机的转播，赌盘看来会很热烈……」

 「啊，也会转播冒险的情况吗？」

 「若是大型的企划，是有这个可能。」

 「气氛达到高潮后，也会有人直接去迷宫观战……」

 啊——城镇的居民原本也都是冒险者啊，即便不是所有人都是强者。话说回来，太自由了吧。

 「真是个完全偏向冒险的祭典啊。」

 不，果然很像这世界会做的事。

 「我蛮要不要也挑战个小型任务？」

 「这是没什么关系啦，不过第四天有最强决定战，所以基本上，应该要以该战为目标，调整体能状态。」

 「因为自从上次电视机播出之后，大家都超乎寻常地在期待最强决定战。」

 没错。

 爽快地舍弃必胜策略一事，似乎相当受到观众好评。而且我还宣称不会耍弄诡计，要正大光明地战斗。因此，每回遇到附近邻居，或是在经常光顾的店家内遇到熟面孔，他们都会对我们打气说道：「我很看好你们」、「我很期待喔」、「加油」。

 虽然很高兴他们看好我们，但老实说，这责任太沉重了。

 「首战是依尔赛小姐一个人，应该不用想得太难……」

 「不，相反。每一场战斗都会是苦战，不过我认为依尔赛战是关键。」

 「您说关键吗？」

 「嗯。老实说，与圣盾队的对战，我希望缇娜能使出两次魔法。并不是说已经有了具体的战略，但除了与谢丽丝的联手之外，是否能搭配缇娜的另一项魔法，难易度会有相当大的改变。」

 哎，说不定只是从超级难关变成难关（注7：日文分别为「无理ゲ一」：难易度过高，几乎无法过关的游戏，和「鬼ゲ一」：难度很高，但有可能过关的游戏。）的差别而已。

 「那么，首战不使用我的魔法吗？」

 「很有可能，因为第二、三轮比赛应该不会有这种从容的心态吧。我打算尽可能在不用魔法的情形下突破重围。」

 「那就是说，也没有我出场的机会惹呀……」

 「不，没这回事。因为要是战败就什么都不用说了，所以若是无计可施时也只能用了。况且，光是让对方觉得，我们随时都能使出两人联手方案，也可造成对方的压力。所以，我希望你们两个人佯装成正在伺机寻找发动攻势的机会。」

 「我明白惹。」

 「了解。」

 「呃，得靠我、约书亚先生、安娜小姐和芮雅获胜对吧……我办得到吗……」

 达莉尔不安地喃喃自语。

 我也很不安。不过，达莉尔大概没有问题。她只要能像往常般作战就可以了。

 要说有问题的话，那就是柚比坂的失常还在持续当中……

 因为听到自己的名字，而冲到达莉尔身旁的芮雅问道：

 「达莉尔，没事吗？要不要帮忙喵？」

 并紧抓着达莉尔的旗袍风比基尼铠甲的裙䙓。

 「啊，那个……没事……」

 「喵呜？」

 芮雅不解歪着头。

 「好了，我们差不多该回去了。作战会议不该在这种地方开，而且若是早餐做好时，宅邸里一个人也没有的话，柚比……杏奈会生气吧。」

 「安酿做的饭！」

 芮雅朝着宅邸的方向往前冲。

 真是的，从一大早就这么有活力啊。

 *

 在学院祭举办的期间，课程也暂停。

 不过，我们也没什么该做的事。在寻找「始祖之语」上，看似有关的史迹大约都绕过了，救世主后裔方面也是，能见的人几乎都见过了，也就是说情况陷入僵局。而且从城镇的气氛来看，现在也不适合进行调查或其他的事。

 话说回来，伙伴们明显露出一副太想体验祭典而迫不及待的模样。

 因此，我屈服于三位女孩沉默的要求。在吃过早餐、喝完饭后茶饮，然后悠哉地闲晃了一会儿后，大伙便一同出门观赏祭典。

 在早晨时几乎没半个人的城镇摇身一变，到处都充满了人群。

 城镇里所有的大马路上都并排着露天摊贩。从早上就开始营业的酒馆里，数次传出带头举杯的声音，到处都听得见招募小型任务参加者的呼喊声，以及讨论哪支小队会获胜的话语声。

 今日早晨时分，尚是一片空白的小型任务黑板上也写满了：

 「新闹区酒馆工会主办，喀迈拉讨伐计时赛/奖品为品牌酒喀迈拉牛奶一年份」

 「克柏洛斯（注8：希腊神话中的三头犬。）的獠牙收集竞赛/优胜者将获赠话题新商品——电视机！」

 「武术大会（个人战）举办通知/赞助商·亨德利商会」

 等等各式各样的委托。

 游戏加德随时都充满了活力，但感觉今天的活力更是平时的两倍，不，有三倍之多。

 「人好多……」

 因为城镇气氛与平时相差太多，芮雅仿佛很害怕似地抱住柚比坂。

 「没关系，芮雅，我们都在一起。好了，手牵好不要走散了。」 

 「喵呜……」

 在一开始如此胆颤心惊的芮雅，立刻就适应了欢乐的气氛。

 「那是什么喵？」

 并且开始不停地发问。

 「那是每次接到订单后，就像那样从烤好的牛肉块削下一人份，然后与蔬菜一起包在烤得薄薄的蔷麦粉饼皮里的料理。」

 缇娜说明着，同时迅速地跑向露天摊贩，买了八人份回来。

 「要吐槽的地方太多了，所以我就依序说了。首先，芮雅感兴趣的不是料理而是烤肉的机器。还有，为什么全部是六个人，你却买了八人份回来？离午餐时间还很久吧。」

 「只是因为我想吃八人份而己。」

 嗯，我就猜到是这样。而且，居然无视我第一项的吐槽。

 「顺道一提，那边是将鱼肉切片油炸后，沾上微辣酱汁，然后夹在面包里的料理。」

 缇娜边说边吃着一开始买的牛肉乔麦粉饼皮卷，并且灵巧地避开人群，往下一间摊贩迈进。

 「啊，喂，缇娜！」

 「算了啦，这就是平时的缇娜呀。」

 「话是没错啦。」

 要说谁会走散，缇娜绝对是第一人选。

 我们就这样逛着摊贩，买零食吃，然后漫无目的走了一阵子之后，遇到一条长到不行的人龙。

 「这条队伍是什么啊？」

 「说不定是什么超级美味的食物，我去问问看。」

 缇娜一说完，立刻跑去询问排队的民众。一牵扯到食物，她马上就变得积极。

 问完话回来的缇娜，用明显失去兴趣的语气说道：

 「他们说是在排拉面。」

 拉面的话，柚比坂会为我们做，而且也不是能边走边吃的东西。

 「不过，这里离二号店所在的温泉设施相当远，离达莉尔的老家『龙麟亭』也有段距离对吧？这附近有新开的拉面店吗？」

 「听说是从『龙麟亭』排到这里的。」

 「排到这里！？到底是排了多长啊！」

 「好像是打着『独生女参加最强决定战，请大力声援喔』的名号做宣传，正在进行半价优惠活动。」

 「啊——」

 除了芮雅之外，所有人的视线都集中到达莉尔身上，芮雅看到大家的表情，也抬头仰望达莉尔。

 被所有人注视的达莉尔缩着身子。

 「对不起、对不起……」

 小声的重复说道。

 「不过，就算是半价好了，有需要排成这样吗？」

 「是救世主小队的成员的老家，应该也是其中一项原因吧。」

 听到柚比坂的话，我不解歪着头。

 「是朝圣吗？不会吧？又不是艺人……」

 不过，我太天真了。

 就在我们停下脚步，说着这些话的时候，周围开始嘈杂了起来。

 「喂，那个人是不是救世主啊？」

 「一定是，因为兽人族的女孩也在一起呀。」

 「那么，那黑发女孩是另一位异世界的人啰？」

 「好酷喔，太幸运了！」

 「那么，那些孩子是救世主小队（暂订）的成员吗？」

 「应该是。」

 「一定是。你看，拿着带刺铁球的娇小女孩，是具有超级攻击力的拉夫罗利亚家千金。手上抱着一堆食物的，是无法斟酌力道的大魔法师对吧？那丸子头女孩，一定是还在成长途中的龙族武斗家！」

 「好厉害！跟这本书完全一样！」

 「不过话说回来，总觉得小队里尽是些颇为可爱的女孩呢。」

 咦？怎么有股偷偷上街的艺人被民众发现的气氛。

 而且，这股氛围渐渐往周围传开。

 「有些不妙。我们最好在骚动扩大前移动。」

 「不过，为什么事情会变这样？」

 「是不是因为在电视机播出时，约书亚大人的表现受到大家的好评呀？」

 「那个，现在不是说这种话的时候……」

 「是啊，要是被人群包围，芮雅也会感到害怕。」

 「没错。好，大家，快跑！」

 我们避开人群，飞奔进后头的小路里，急忙试图从现场逃亡。真是的，到底是怎么回事啊？

 在跑了颇远的一段距离后，我上气不接下气停下了脚步。

 其他所有人仍旧是脸不红气不喘，但因为看到我已经到达极限而停了下来。

 「志……义弥同学，你没事吗？」

 「……」

 连话都说不出的我，摇了摇头。

 啊，在跑来这里的途中，采到果皮跌倒时撞到的膝盖，以及穿过醉汉正在打架的酒馆前时，被飞来的空瓶子击中的肩膀，正在发疼。

 总之先调整呼吸。

 「不过，为什么会传遍了啊……？」

 就算电视上的播出再怎样受到好评，在仅有一次，没有重播也没有录影机的这个世界里，会有那么多人记住我的脸吗？

 「啊，原因是不是那个？」

 柚比坂指着大马路的方向。

 那里有张海报，上头大大地写着：

 「许多御用商店的本店才可能知道的秘密！〈救世主小队（暂订）完全手册〉独家贩售中！」

 不用说，那间店当然是亨德利魔法商店·精灵街店。看来在奔跑途中，跑到了精灵的魔法商店街来了。

 对了，骚动的群众好像也说了「书」什么的。

 虽然不知道客人是否为了买书而来，但店里生意兴隆的景象，从离了有段距离的这里都看得见。

 「真是的，真佩服店长的商人魂……」

 「事后告知也行，真希望她至少要说一声。」

 真是的。话说回来，这世界里到底有没有肖像权或是隐私权啊？

 「如此一来，哪还能享秀祭典啊。」

 「是啊。因为不知道什么时候还会再发生骚动。」

 「那个，虽然很遗憾，但回家乖乖待着是不是比较好啊……」

 「跟大家一起赛跑很有趣喔喵！」

 嗯，芮雅，这跟祭典的享受方式有点不同耶。

 「要用魔法吗？」

 啊，对了。只要用缇娜的幻觉系魔法改变所有人的外貌，就不用担心会被周围发现了。或是，用帽子还是什么的遮住脸。

 「最糟就是靠着缇娜的魔法，既然出来了，就再稍微绕一下吧。」

 ……没想到会在异世界体验到当艺人的滋味啊。

 *

 结果，之后也没能好好地享受祭典。

 如此一来，只能关在宅邸里了。既然也无其他事可做，我便在客厅看着芮雅、谢丽丝和达莉尔愉快地玩着「边把对方压制在地边搔痒的游戏」同时嘻嘻哈哈的情景，从我眼前穿梭而过，一边开始思考在依尔赛战中该如何应战。

 我、柚比坂与达莉尔的联合攻击，以及芮雅的支援射击。光靠这些编排战术的话，能做为主轴的还是达莉尔的攻击力。

 这样的话，我的看法是，采取让柚比坂着重在防御上并奔走全场，我和芮雅扮演牵制角色，让主力选手的达莉尔做出准确攻击的战法。

 那么，阵势呢？

 不会挡到芮雅的射击范围，且尽可能不让依尔赛自由行动的阵势啊。嗯——我越想越觉得，少了谢丽丝和缇娜，即便只有依尔赛一名对手，也会是场苦战。

 正当我陷坐在沙发上沉思的时候。

 「义弥，你不玩吗？」

 芮雅往我冲来，并将手放在我的膝上，紧盯着我的脸瞧。

 「咦？嗯，我要是加入那项游戏，就变成性骚扰了。」

 我苦笑着，但芮雅露出不明所以的表情，歪着头。这是当然，就算我说性骚扰她也不可能懂。

 「不可以妨碍约书亚大人喔，芮雅。因为思考就是约书亚大人的工作。」

 「芮雅是妨碍吗？」

 抬头仰望我的芮雅，眼神很不安似地泛着泪。

 「没这回事。」

 我温柔地说道，并摸了摸芮雅的头。

 「等等玩别的游戏吧。」

 「喵呜！」

 芮雅不安的眼神立刻不见踪影，头被摸着的她，喉咙发出呼噜呼噜的声音，很舒服似地眯起眼睛。

 「芮雅，再来这边玩吧……？」

 达莉尔往这走来，将手放在芮雅肩上。

 「那个，约书亚先生，我去跟安娜小姐说一声，请她泡杯茶吧……？」

 对我如此说道的达莉尔，露出一副很担心的表情。

 我的脸看起来有这么苦恼吗？

 「不用，没关系。谢谢。」

 「是……」

 「不过，我越想越觉得，有达莉尔你在真是太好了。依尔赛战要靠你了，所以万事拜托啰。」

 我起身，没想太多便抚摸达莉尔的头。

 「哎呀！？」

 达莉尔涨红了脸，吓了一跳全身僵硬。我也因为她的叫声吓到，反射性地缩了手。

 「啊，抱歉。因为最近常在摸芮雅的头，所以一不小心就……」

 话说女孩都很在意自己的头发，不是可以随便触碰的啊。常言道：头发是女人的生命。

 仔细一看，达莉尔的丸子头似乎很费功夫。虽然身为男孩的我无法想像，但往上梳成那样要花上多少时间啊？

 「不、不是，那个……」

 达莉尔像是要藏住自己发红的脸蛋似的，两手托在脸颊旁。

 「被、被、男孩子摸头，而、而且，毫无理由地被称赞，我、我、我……」

 达莉尔一副被逼入绝境的样子低语说道。

 「说到这，达莉尔的头发很漂亮耶。」

 「什、什么！？」

 「你看，该说是往上绑成丸子头的头发质感吗？总之，扎紧的部分的光泽，和放下的头发又不尽相同不是吗？」

 「怎、怎、怎么……在这么短的时间内，又再次被称赞……！」

 达莉尔的脸越来越红。不只是耳朵，似乎连龙角都有变红的趋势。

 「那个……我太过亲昵地摸头确实不对，但有需要反应这么大吗……难道说会痛吗？」

 「不、不是，不是这样……」

 达莉尔扭动着尾巴，同时显得异常地扭捏。

 「这、这个、这样仿佛是……不过，像我这种不知分寸的人……啊，对不起对不起，就算是胡思乱想，但我居然有这么狂妄的念头，真是对不起……！」

 「喂，你在说什么莫名其妙的话啊？你没事吗？」

 「我、我活在这世上真是抱歉……」

 达莉尔就这样红着脸，泪眼盈眶冲到房间的角落蹲下，面对着墙壁，开始一个劲地道歉。

 喂喂喂……到底是什么把你逼到这样的绝境啊？

 「唉！真是的。约书亚大人的毫无自觉也是令人头痛呀。」

 谢丽丝像是受不了似的，叹了口气。

 「达莉尔还不习惯被人称赞，况且又被约书亚大人摸惹头……」

 随便抚摸女孩子的头确实不对，但事情有这么严重吗？

 「总之，为了迅速收拾残局，请约书亚大人离该一下。」

 「对了，如果是我不好的话，是不是道歉比……」

 「啊——真是的！不是约书亚大人的错啦！所以说，您完全用不着担心。」

 「……？」

 我在搞不清楚是怎么回事的状况下，被赶了出去。而在我被赶出的客厅的角落，达莉尔正被芮雅摸着头。

 *

 夜晚。

 晚餐和饭后茶饮结束后，我回到自己的房间，但依旧还是在思考最强决定战中的战略。

 眼下，最重要的是依尔赛战，但关于之后的事，也得事先设想才行。可以的话，真希望有所有的小队资料。说到底，我之前从没料想到会与人对战，应该说会与同样身为冒险者的小队对战。所以，得从基础部分开始构筑。

 咦？对了，缇娜的魔法能持续多久啊？

 幻觉魔法可维持相当长的时间，这在芮雅被绑架时已经验证过了。不过印象中，命中率提升的魔法似乎没办法持续那么久。

 嗯——

 缇娜也可能凭感觉在使用，所以不知道正确的效果持续时间。说不定会依当天的身体状况而有所不同。

 「……」

 我还是想知道正确的时间。

 我离开自己的房间，敲了敲缇娜的房门。

 房门发出小小「吱」的一声，开了个小缝，然后缇娜探出头来。

 「……来过夜的吗？」

 「才不是！」

 这种对话好像之前也有过。

 「不好意思，莫非你已经睡了？」

 缇娜摇了摇头。

 「这样啊，太好了。我有些话想问你，可以吗？」

 「是可以，要在哪？芮雅可能已经睡了，在客厅的话说不定会把她吵醒。」

 「说的也是。那么，我可以进去吗？」

 「……什么？」

 「不是啦，在我的房间也是可以，不过状况是一样的啊。既然如此，我想移动较少的这边，比较不会吵到周围的人。」

 也有部分原因是我想立即问到有关魔法性能的情报。

 虽然缇娜稍微犹豫了一会儿，但还是说了声「请进」并打开房门。

 我之前也曾进来过一次，和那时一样，与其说是女孩的房间，倒不如说是魔法师房间的室内风格。地毯和家具等等几乎全被撤走，地板上画着魔法阵，堆积如山的魔法相关书籍塞得满满，使空间充满着压迫感。还有，储存了大量的干货和保存方便的烘烤点心等，真的很像缇娜会做的事。

 不过。

 「咦？你把床放回来了啊？」

 我记得以前连床铺也没有，毯子和睡袋就扔在角落。

 「睡在地板上毕竟还是无法消除疲劳，所以我将一部分的魔导书移到隔壁的空房间，空出了能放下床铺的空间。」

 「原来如此。」

 不能舒舒服服睡觉的话，当然没办法消除疲劳。

 另外，缇娜没有穿着平时的比基尼铠甲，而是穿着一件淡紫色的睡衣。

 话说回来……

 我不禁咽了一口口水。

 虽然裸露度没有平时的比基尼铠甲高，但睡衣的毫无防备感果然具备了强大的攻击力。而且，缇娜本人一副异常紧张的模样，更令情况加剧。

 我是以询问魔法之事的气势而来，但现在这时间，被问「来过夜的吗」确实也不奇怪。在这种时间，对着女孩的房间问说「可以进去吗」，就算被人通报警察也没得抱怨。

 「呃，那个……」

 缇娜对着感到困惑、视线游移的我说：

 「坐那里吧。」

 并指着床。

 「咦？可以吗……？」

 该怎么说？要说女孩的床铺是圣域吗？总之有种不可触摸的感觉。

 「因为没有其他可坐的地方。」

 缇娜说道，同时自己也往床铺坐下。

 「那么，失礼了。」

 我顺着缇娜的意，在她身旁坐下。

 在我们眼神对到的那一刻，缇娜的脸颊涨红成樱花色，然后仿佛为了避开我的视线，快速地低下头。

 因为她这样的态度，害我也立刻难为情了起来。

 平时明明那么积极地揽着我的手臂，偏偏在这个时候摆出这么温顺的态度。

 「那个，我要说的是——」

 「等、等一下。」

 缇娜打断我，大大地深呼吸一口气。

 「我要做好心理准备。」

 「为什么需要心理准备？」

 「你说为什么？因为……」

 所以说，为什么脸会这么红啊？

 现在这个低着头、扭扭捏捏的缇娜，与平时积极主动的缇娜太过不同，让我不禁感到困惑。还有，偏偏在这个时候，我的眼睛忍不住飘向应该已经见惯的缇娜胸口，使得念头越来越下流。

 「因为，在这深夜里，约书亚殿下来对我谈情说爱。」

 ……

 我收回刚刚的话。还是平时的缇娜。

 「我什么时候来谈情说爱了。我是想请你告诉我详细的魔法性能才过来的。」

 不过，这在种时间，没想太多就造访女孩房间的我，确实有不对的地方。

 「我就知道是这样……」

 缇娜失望地垂下肩膀。

 「所以，你的魔法的有效时间……」

 就这样，我们谈着不含色情成分的魔法，在没发生什么特殊事情的情况下，不久后我便离开了缇娜的房间。

 在祭典期间，我们也过着与平时一样的日子——

 接着，学院祭的第四天、武斗典礼之日终于来临了。

 *

 会场便是学校的操场，虽然觉得很奇怪，但仔细一想，这所学院可是这个世界的中心、起始之地。

 始祖从这所学院的某处，以冒险拓展了世界。

 就这层意思来说，做为祭典的主要活动会场说不定很合适。

 操场周围设置的观众席已经爆满，带着摄影工作人员的珂尔芮小姐也在其中。

 今天学院的学生餐厅也对外开放，听说挤不进操场观众席的人，可以透过学生餐厅的电视观战。不过，听说连学生餐厅的入场券也变成瞬间秒杀的热门票券。

 有引进电视的大型酒馆必定是高朋满座吧。依利库的个性，他一定也在温泉设施设置了电视吧。

 此事就先不谈了。

 使用了整座操场的战斗区域里，没有任何的障碍物。不知道是该高兴这样便于战斗，还是该感叹没有可利用的要素。

 在这样的舞台上，班长她们的圣盾队和玛丽亚贝尔的白蔷薇兵团理所当然地晋级至下一轮。当观众席的气氛涨到最高，会场被一股兴奋的氛围所笼罩时，首轮的最后一场比赛，也就是我们出场的时刻来临了。

 我们一进到操场的战斗区域内，就掀起了一阵令人想要掩住耳朵的巨大欢呼声。芮雅则是真的用手压住猫耳朵。对感觉敏锐的兽人族来说，这种大音量应该很不舒服，真是可怜。

 伙伴们也是，不知道是不是被气氛震慑住，大家明显露出一副僵硬紧张的模样。

 不过，我也没有闲功夫去担心别人。

 我双腿发软。

 ——这种气氛是怎么回事？

 到目前为止的人生里，从来都没受到如此瞩目。

 我已经超越紧张的程度，甚至感到害怕了。

 相对于此，与我们对峙的依尔赛居然是一副威风凛凛的模样。

 手里拿着的是平时的巨大金色战斧，以单枪匹马之姿，面对大批观众一点也不畏怯，坚定地挺着胸膣。

 「啊！心爱的约书亚大人，为何命运是如此残酷呢？不是一次而是两次，像这样被迫变成敌人！」

 依尔赛用着仿佛在演戏的语调，仰天说道。

 ……嗯，依尔赛还是平时的依尔赛。

 我不禁笑了出来。不过因为这样，感觉紧张的心情稍稍缓和了。

 这一点，伙伴们似乎也是一样。

 「依旧是个胡乱说话的大小姐。」

 「说到底，第一次是依尔赛自以为是，擅自发动袭击而已呀。」

 「无视我的存在，说什么亲爱的，真是可笑。」

 「那个，那个，在这么多的观众面前，做出爱的告白……」

 「安酿，那个人在说什么喵？」

 「芮雅，不能看，也不能用手指头指。」

 就这样，我们逐渐恢复了平时的步调。

 「好，是首轮战。」

 我环视伙伴们说道。

 「除了达莉尔和芮雅，大家都亲身体验过依尔赛的实力。那家伙虽然脑袋那个，但却是个一流的战士。除了那把巨大战斧的攻击力，还具备了就算吃了谢丽丝的一记铁球还能站起来的强健体能。而且，还有其他许多异于常人的部分。要是因为看她是一个人而轻忽，可是会付出惨痛代价喔。」

 所有人都点了点头。

 「能获得您的称赞，真是光荣呀！啊，能得到约书亚大人的赞美，实在是太高兴了呀！」

 柚比坂一副受不了的样子，叹了口气。

 「刚刚的话，她纯粹当作是称赞，真的是脑袋那个。」

 「吵死了！」

 依尔赛将战斧插进地上，两手撑腰。

 「你到底算什么呀！？一直一直一直一直与约书亚大人在一起，真是可憎……！」

 「被你这样问我也很伤脑筋，擅自被你讨厌我也很困扰。」

 「故意跟我唱反调，你就是这种地方最讨人厌了呀！对约书亚大人的爱明明完全比不上我！」

 「什……什么……」

 咦？

 原本以戏谵口吻流畅回应的柚比坂一时语塞。

 「我是在说，我爱慕约书亚大人的心意绝对不会输给你！」

 「我、我又没有……」

 「咦？你说什么？你又没有，此话当真？」

 依尔赛仿佛因获胜而得意似的，将身子往后仰，并用手遮着嘴巴，开始大笑。

 话说回来，柚比坂为什么在那一刻说不出话啊？

 「根本没有讨论的价值！」

 「唔……」

 「咳咳！」

 担任裁判的红色龙族主任，介入白热化的两人之间，刻意清了清喉咙。

 「我想差不多要开始了，可以吗？」

 依尔赛拔起插在地面上的战斧，说道：

 「到底谁才配得上约书亚大人？看来以约书亚大人送我的战斧来证明的时候到了！」

 并且摆好架式。

 「……请下令开始吧。」

 柚比坂也把手放在腰际的剑上。

 「那么，比赛开始！」

 在主任的号令下，我们的初战开始了。

 「前锋散开！照著作战计划夹击对手！」

 我拔起神圣匕首，边喊边开始跑了起来。

 谢丽丝、缇娜和芮雅留在原地，我、柚比坂与达莉尔就像要包围依尔赛似的，动身从三方拉近距离。

 接着，芮雅以弹弓发动支援射击。

 不过，依尔赛从容不迫地一挥战斧，将芮雅射出的小石头打落，并大大地吸了一口气，嘶吼喊道：

 「呜哇哇哇哇哇哇哇——！」

 是连空气都要为之震动的巨大音量。

 没错，仿佛是魔兽的咆哮。

 明明不是密闭空间，但却连观众席的人们都要用手遮住耳朵，简直可说是惊天的呐喊。

 好可怜，芮雅因为那声呐喊而完全吓到，仿佛快哭似地躲到缇娜的身后。

 不，不仅是芮雅，连我们也瞬间停下了脚步。

 「约书亚大人，请小心！刚刚的是咆哮系的技能呀！以气势迅速提升自身的攻击力，是力量型战士的拿手技能。」

 「不会吧……原本就很强了，攻击力还会上升喔……」

 锋利菜刀下的豆腐就是我心情的写照。

 「咦？不过，谢丽丝你没用过那种技能对吧？」

 「这是当然。因为我是技巧型的战士呀。」

 「「「「什么？」」」」

 我、柚比坂、缇娜和达莉尔都异口同声的说道。

 「怎么感觉大家的反应相当失礼，应该不是我太多心吧……？」

 嗯，不好意思，但毕竟有点太意外了。

 「呵呵呵，心爱的心爱的约书亚大人，聊天时间就到此结束了喔！」

 依尔赛边说边踢了一下地面，并以惊人的气势朝我而来。

 她的哥德萝莉铠甲裙䙓，仿佛在跳舞似地飘扬着。

 她接近的速度快到不行，当我察觉时，已经被依尔赛抓到攻击的时机了。

 「呃……」

 往上挥舞的依尔赛战斧，被阳光一照而闪闪发亮。

 啊，糟了。

 一股寒气窜过背脊。

 「志……」

 「约书亚先生，危险！」

 在柚比坂尚未开口前，达莉尔已飞奔至我的前方，然后，以空手接白刃的窍门，用两只手接住依尔赛的战斧。

 「真、真精彩……」

 我急忙从达莉尔背后逃开，拉开距离。

 我的预测是不是太过天真了……？越发觉得没有谢丽丝和缇娜，根本不可能获胜。

 ……不，我怎么能变得这么懦弱。

 「柚比坂！趁着达莉尔压制住依尔赛的期间，我们从左右发动攻势！」

 「嗯，好！了解！」

 我将力气灌注在发抖的双腿上，动身打算绕至右侧。

 「谢丽丝和缇娜等到信号出现！芮雅，大家都在一起，一点都不可怕！加油！」

 我一边喊道，一边把手移至腰间，打算抽出护身符。

 但是。

 应该从另一侧绕过去的柚比坂，却跟我绕往同一个方向。

 「啊，喂……！」

 在快要撞上前，我急忙往旁边一跳。虽然避开了冲撞，但想当然耳，也错失了攻击的机会。

 「对、对不起……！」

 这种时候要如何行动，明明事前已经商量过好几次了，但柚比坂却犯下这种基本的失误。

 「呵呵呵，你们的合作乱成一团呀！」

 依尔赛往接住战斧的达莉尔踹了一脚，一边笑道。

 无法避开、结结实实挨了一脚的达莉尔，「呀啊」的叫了一声，同时在地面上翻滚。现在的依尔赛以咆哮什么的技能，强化了攻击力，所以就连那一踹看起来都很猛烈。

 「好，我们重整士气！不要在意这小小的失败！还没犯下无法挽救的失误！」

 「喵呜！」

 鼓起勇气的芮雅，再度展开支援射击。

 配合著芮雅，我们也为了发动波状攻击而开始动作。

 「真是的，请不要挥舞那么恐怖的东西。」

 站起身的达莉尔没把那记猛踢打击当作一回事，对着避开芮雅小石头的依尔赛，使出一记高踢。

 依尔赛以战斧斧柄挡下龙族少女的猛烈高踢。但是，就像功夫电影里的动作一样，达莉尔乘着高踢的气势，再使出一记回旋踢。是流畅的二连踢。

 依尔赛毕竟来不及对第二击做出反应，脸部挨了达莉尔的脚重重一击。这是一记一般来说会被踢飞出去的猛烈飞踢。但是，依尔赛只是稍微往后仰了一下，别说飞出去了，连往后退一步都没有。

 「达莉尔，做得好！太漂亮了！」

 我不认为依尔赛会就此倒下，但吃了那记飞踢，不可能没受到任何伤害。

 我抽起水属性的护身符，毫不犹豫地向吃了一记飞踢而往后仰的依尔赛砍了过去。

 在我用左手折断护身符的同时，右手的神圣匕首擦过依尔赛的左手。真的只是稍微触碰到的程度而已。

 但是，这样就行了，这就我的战法。

 附在刀身的护身符魔法，引发了冷冽的爆炸。

 「唔……」

 依尔赛因为此番冲击而晃了一下。依尔赛的左手臂，仿佛像古老冰箱的冷冻室一般结满了霜。

 好，配合得太棒了！接下来，只要柚比坂接连追击，说不定可以就这样度过难关……！

 但是。

 接在我攻击之后的柚比坂的往前踏步，稍稍错过了最佳的时机。以时间来说大约是一秒左右，是极微小的时间差距。

 若是平时的柚比坂，应该不会犯下如此失误。

 还有，依尔赛不是会放过此一良机的低等对手。

 「真是相当草率的合作呢！」

 依尔赛以一只右手，对着袭击而去的柚比坂举起战斧。

 啥！不会吧，那把战斧用单手！？

 虽然柚比坂发出「呀啊」的一声惨叫，但还是勉强用盾牌挡下战斧的一击。

 虽然防御成功，但终究是无法发动攻击。柚比坂往后一跳，拉开距离。

 依尔赛用左手试握了好几次战斧，确认触感，并摸了摸被踢中的脸颊，露出大胆的笑容。

 「真精彩的飞踢呀。约书亚大人也是，准确的指示，以及用一句鼓励的话就让年幼女孩恢复战意的领导能力，更重要的是，无所畏惧地用那不起眼的武器挑战战斧的勇气，不愧是我一见钟情的大人，太优秀了。相较之下，说到你……」

 依尔赛用冷淡的眼神，斜眼看着柚比坂。

 「真是令人失望呀。」

 「……」

 柚比坂很懊恼似的，咬着嘴唇。

 「虽说你是个累赘，但真的很碍眼呀。首先就从你开始——」

 依尔赛重新举好战斧。

 「劈成两半！」

 然后对着柚比坂猛扑而去。

 「安酿！」

 芮雅使出拿手的快速射击，接连不断地射出小石头，但依尔赛即使被小石头打到也毫不在意。

 柚比坂也准确地对依尔赛的动作做出反应，采取闪避行动，但动作果然没有平时俐落。

 第一击千钧一发地躲过了。

 不过，这举动俨然像在依尔赛的料想之中，她依旧继续攻击。

 要怎样才能轻而易举地挥舞那把巨大的战斧呢？她以让人不得不讶异于此的气势，发动如怒涛般的猛攻。

 战斧和盾牌相撞的金属声不断回荡着。

 糟了，柚比坂防御的速度正逐渐下滑。就算用盾牌挡住了，但强烈攻击的冲击力会让手臂发麻，并消耗体力。

 「安娜大人！」

 谢丽丝冲了出来。在头上挥舞带刺铁球，同时一口气拉近距离。

 「呀啊——！」

 谢丽丝扔出凶器。往地面。

 是的，没有缇娜的支援不可能会命中。

 但是，依尔赛停下攻击的手，采取防御的姿势。

 ——咦？

 我一回头，看到缇娜正举着法杖。只是举着的假动作。

 不过，这正是缇娜的妙招。

 缇娜的魔法只要一句吟唱便可发动。就算谢丽丝进入攻击动作之后，也来得及……的可能性不是没有。至少，会让依尔赛有如此想法。

 依尔赛对于谢丽丝的攻击威力有切身的了解，她知道绝不能实实在在地挨上一击。所以，一定会做出反应。

 我原本认为让谢丽丝和缇娜等到适当时机的举动，会造成她的压力。

 不过，我错了。

 即便砸不中，让谢丽丝参与攻击也是有意义的。因为就在刚才，我们没有消耗任何资源，就成功阻止了依尔赛的猛攻。

 ——光凭思考是不会知道的事，还真多……

 总之，如此一来走向应该会改变。

 重新开始！胜负从现在才开始！

 就在我这么想的瞬间，脚下传来一阵霹雳巨响。

 「咦？」

 我的脚下开始晃动。

 仔细一看，以谢丽丝的带刺铁球扔中的地点为中心，操场上出现了一条巨大的裂缝。

 ——呜哇，我有不好的预感。难道要，崩塌了……！？

 「大家！快逃——」

 但是，就在我话说完前，我们失去了站立的土地，与碎裂的地面一起掉往深邃的黑暗当中。




第五章 黑暗中的两人
 「……同学，志度同学！」

 在一片昏暗中，我被柚比坂摇醒。

 感觉好像见到许久不见的曾祖母，不过我似乎没死。是掉下来后昏了过去吗？

 「好痛。」

 我坐起身子后，身体四处都在发疼。

 「我现在施展回复魔法。」

 「不，等一下。现在状况不明。很感谢你的贴心，但疼痛就用回复护身符解决吧。保存你的魔力比较好。」

 我居然立刻做出这种发言，我也完全变得像个冒险者了。

 「这么说也是……太好了，你恢复意识了。」

 「深有同感。因为一想到我的霉运，似乎应该会在掉落时撞到致命的地方，然后一命呜呼啊。」

 我抽起数支回复用的护身符，然后折断。我感觉疼痛逐渐消失，同时缓过气，接着我环视四周。

 四方形的房间，一眼就看得出是由人工挖掘出的空间。不过，土壌和岩石外露，感觉不像是居住空间。

 照亮这个空间的，是浮游在空中的微弱光线。应该是柚比坂用魔法点亮的光线吧。

 地上的沙土应该是跟我们一起掉下来的吧。

 墙壁的某处有条通道延伸出去，但只凭着微弱的光线，无法看见深处。天顶也开着一个应是我们掉下来的大洞，但同样也是看不到另一头。

 所幸，装备品全部没事。柚比坂替我找到了混在沙土堆里、掉落时我拿在手上的神圣匕首。当然柚比坂的剑与盾牌也都没事。

 「其他人呢？」

 对于我的提问，柚比坂无力地摇了摇头。

 其他的伙伴和依尔赛应该不可能没掉下来吧。只有达莉尔，要是飞得起来说不定能获救。嗯——不过我无法想像她能在刹那间灵巧飞起来的身影。

 「要是大家都没事就好了。」

 「比起垂直掉落下来，比较像是滚落下来的感觉。掉落在不同的地点，状况或许多少有些不同，但我想应该不至于摔死。」

 「这样啊……所以才这么暗啊。」

 倘若是垂直掉落，最起码阳光应该会射进来才是。滚落下来的话，就表示有坡度或是地形错综复杂吧，所以光线才照不进来。或者，是沙土把洞穴堵住了吗？我不太想去思考这种可能性啊。

 「那么，要怎么做？」

 「什么？」

 对于我的提问，柚比坂不解歪着头。

 「我们有两种选择对吧？ 一个是乖乖地在这里等待救援的选项，因为大家都知道我们掉了下来。另一个选项是试着往那边的通道前进。说不定会遇到分散的其他人，不过最糟的情况是可能会错过彼此。」

 「虽说遇难的时候，待在原地等待救援是铁则……」

 柚比坂陷入沉思。也就是说，她倾向没说出口的那个选项吗？

 「你担心芮雅吗？」

 「嗯，虽然我们掉在同一个地方，但要是她一个人孤零零的话……」

 不过，芮雅一直以来都是独自一人在迷宫生存，感觉她似乎比我们还能存活下来。

 「那么，我们就像个冒险者进行探索吧。考虑到错过彼此的时候，先在墙壁刻下讯息吧。」

 我走近墙壁。

 「掉在此处，试着往前进。约书亚、安娜」

 并以神圣匕首刻下简洁的文字。

 「那么，走吧！」

 「……变得真积极呢。」

 「啥？什么？」

 「若是在不久前，你绝对会说一些要慎重行事的大道理，对吧？」

 听到她这么说，我才发现柚比坂是在说我的事。的确，因为那份慎重的关系，两个人也有过冲突。

 「啊——不过，我没有感觉自己改变很多耶。刚刚也是，我只是把等待救援的理论，以及在怪物说不定会出现的地点，早点与伙伴会合的可能性放在天秤两端比较罢了。」

 「所以，你倾向会合的可能性吗？」

 「不，我没有倾向哪一边，可做为判断的情报太少了。既然如此，选择你想做的那一方，也较有助于保持心情平静。而且我也感觉行动会比待在原地要来得好。」

 「……这道理我懂，但还是觉得你变了。」

 「是吗？因为一开始和现在，装备和准备都不一样。现在经常备着退魔护身符，也学会了一些战斗方法。有突发情况时，还有可靠的优等生跟我在一起。」

 「别说了。」

 柚比坂用尖锐的语气说道。

 不过，却立刻低下头来。

 「……对不起。」

 并且小声地低语。

 「没关系啦，没严重到需要道歉。」

 「不是，是最强决定战的事。别说什么优等生，我尽是在扯你们的后腿……只要我好好振作的话……」

 「这一点才真的没有没必要在意。」

 柚比坂突然抬起头来。

 「为什么！？明明因为我的关系差点就要输了！」

 「又还没输对吧？只要加油就能挽回的程度。」

 「但是！」

 唉！这位优等生，就负面的意思来说也是个优等生。

 「任谁都有状况不好的时候，这也是没办法的事。在这时候互相支援，不就是所谓的小队和团队吗？实际上，谢丽丝和缇娜就以独自的判断，对我们施以援手。」

 谢丽丝发动攻击，以及缇娜装出使用魔法的样子，做出假动作，都是作战计划里没有的行动。

 「像这样，想在某人危急时伸出援手的举动，有时会让伙伴发挥超乎平时的能力。失常也不全是坏事。」

 「但是，只要我振作的话，谢丽丝小姐就不需要出手，也就不会发生这起崩塌意外了。」

 「我认为这只是时间的问题喔。就算柚比坂你表现优越，确实胜过了依尔赛，第二轮以后应该也会轮到谢丽丝出场。结论是早晚都会变成这样。」

 「但是……」

 柚比坂仍是一副郁闷的表情。

 「说到底，因为这等程度的失败就感到必须负责的话，那我不就得每天开反省大会了。」

 「……」

 即便我这样说笑，她还是一脸无法接受的表情。

 啊——对了，柚比坂好像说过，「扮演优等生」是为了让养父母喜欢。说不定这样的感觉，还是该说是习性之类的，来到这边之后还是持续着。

 「呐，柚比坂，虽然我不太清楚你家的情况，但是你不需要连在我们的面前都扮演优等生喔。」

 「什么？」

 「我是在说，你疲惫时可以依靠伙伴，接受伙伴的好意就好了啊，这一点大家都是一样的啊。就算脆弱的一面稍微让人看见了，别人也不会现在才幻灭。我可是一开始就被你用刀抵住脖子耶。」

 「那是因为……」

 柚比坂好像想说什么，但又再次沮丧了起来。不是吧，这时候要跟平常一样，反驳我跟我争论啊。

 「哎，我并不是在说讨厌你啦，因为我和大家都知道你有这一面，还是认同你是伙伴。你不也是信任谢丽丝和缇娜，才在斧之守护者任务结束后，把我压制在地，露出本性吗？」

 「这么说是……没错啦……」

 「这样的话，这种程度就跟大家说一声『抱歉』然后就可以结束了。这样还无法原谅你的人，我们的伙伴里没有，而且一直甩不开这念头只会更加郁闷。若你无法接受，那就努力在下一回合挽回就可以了，不是吗？」

 「……」

 柚比坂直盯着我的脸看，然后仿佛闹别扭似地鼓起脸颊。

 「总觉得没意思。明明技能和魔法都记不住，却成长得比我多。」

 「啥？你是什么意思？」

 「没有啊。我是在说，有个可靠的救世主大人当队长真令人安心。」

 「怎么听起来只像是在挖苦啊。」

 「咦？我可是挺认真在称赞你耶。话说回来，要是芮雅在这里，可是会被她骂的喔，义弥同学。」

 她冷不防地以恶作剧的笑脸称呼我的名字，让我的心不禁悸动了一下。在两个人独处于昏暗中的情况下，使出这招偷袭，该怎么说，真是卑鄙。

 爱慕之心应该早就切断了，但她那从沮丧瞬间转成的笑脸，如同突然扬起的蛇头，对我的内心进行爆击，让我遭受巨大伤害。

 那时的爱慕之心，说起来是柚比坂的伪装举动让我看见的幻想。

 那么，现在的是……？

 「怎么了？突然默不作声。」

 「没、没有，没什么……用名字称呼还是很不好意思啊。而且，又是两个人独处。」

 「我也这么觉得。不过……这说不定是表示，我之前果然有跟你保持距离。」

 「距离？」

 「嗯。因为彼此不要介入太深，保持适当距离，是最轻松的不是吗？特别是我和你，就算回到日本还是得当同班同学。」

 啊，原来如此。的确，这是与其他伙伴们决定性的差异。虽然我从没意识到这一点。

 「不、不对。一定是我对任何人都是这样的。」

 「我觉得没这回事。最起码来了这里之后。」

 「……是这样吗？」

 「真不像你耶。那么在意的话，回去之后问谢丽丝她们看看啊。她们一定会露出一副听不懂你在说什么的表情。」

 柚比坂窃笑着，脸上总算浮现平时的笑容。

 「可能吧。也为了这一点，我们得快点和她们会合。」

 「没错。那么，走吧！」

 我如此说道，并指着墙壁上开了一个大洞的通道。

 从我们掉落的房间延伸出去的通道，依旧是以人工挖掘的横向洞穴。但是，不像矮人的地下工房街那样，有确实用水泥加固过，而是单纯凿穿，呈现出原始风味的感觉。

 「让人想起连接坟墓的旧坑道。」

 柚比坂变出的魔法光，无法照亮人工挖掘的洞窟的各个角落。这是为了节省魔力，因而光线很微弱的关系。总觉得魔法光在四处生成的影子，以及我们脚步声的回音，煽动着我们不安的情绪。

 「喂，你可以不要这样说吗？」

 柚比坂以有些高昂的声音说道。或许是我的心理作用，但她好像越来越靠近我。

 啊，对了。我记得她很怕幽灵或是恐怖类型的东西。因为那座坑道在连到坟墓之前，出现了许多不死系的怪物。

 「没问题的，退魔护身符我也用了。」

 「也有心情上的问题啦。」

 柚比坂瞪了我一眼。

 但是，为什么呢？我不仅没感觉到黑暗柚比坂的威吓感，甚至觉得她看似闹别扭的样子很可爱。

 「哎，那个，不好意思……」

 我不禁撇开视线，搔了搔鼻头。

 那一瞬间，照亮我们周围的魔法光突然消失，周围被一片黑暗所包围。

 「呀啊！」

 黑暗中传来柚比坂的惨叫声，然后有某个东西拉住了我的手臂。

 哎，即使在黑暗中，我还是能清楚知道柚比坂搂了过来。该怎么说，兼具了压倒性的柔软度与弹力的触感是，那个……

 仿佛两颗并排的高级哈密瓜，柚比坂的——

 啊，不行，我的脸颊迅速热了起来。

 「冷、冷静一点。只是魔法的效果结束了而已。」

 「是、是啊。我知道。」

 虽然柚比坂这么说，但却怎么样也不愿放开我的手臂。柚比坂有这么胆小啊。

 我听到柚比坂大口吸气、呼气的声音。看来是想借由深呼吸，让自己的心情平静下来。

 「总之，魔法……」

 就在她正要发话的那一刻，我似乎听到远处传来了某种声音。

 「等一下。你有没有听到什么？」

 我以小声却严肃的语气说道，并侧耳聆听。柚比坂她那抓着我的手臂的手更加用力了。可以的话，我真想享受一下这触碰到手臂的柔软触感，但又不能这么说。

 假使这声音的来源是敌人的话，光线就恰好成了目标。不过，如果是栖息在这黑暗中的怪物，就算拥有暗视能力也不奇怪……

 一开始微弱的声音，渐渐地向我们这边靠近。

 这是，脚步声……？

 就在我这么想的下一刻。

 「安酿！义弥！」

 通道里回响起芮雅的声音。

 柚比坂吐了口气，并放开我的手臂。

 我也松了口气，但同时也感到有些依依不舍。

 「遍及四处的光元素啊！点亮！」

 啵的一声，微弱的魔法光再次出现在空中。在被光线照亮的空间里，芮雅快跑飞奔而来，就像平时一样，猛烈地抱住柚比坂。

 「太好了，芮雅，你没事。」

 柚比坂温柔地抚摸着把脸埋在自己胸前并撒娇的芮雅的头部。而芮雅很高兴似的，尾巴竖得笔直。

 「安酿和义弥也是！都没有受伤吗喵？」

 「嗯，已经治愈了，没事喔。」

 「芮雅你才是，有没有受伤？」

 「喵呜！」

 真是太好了。

 「义弥！」

 「嗯？」

 「义弥也摸摸头！」

 啥！？在这个状态！？

 「我说你，这是强人所难。」

 因为正抱着柚比坂的芮雅的头部位置，恰好位于柚比坂的，那个，直到刚才为止都还触碰到我的手臂的那个部分的高度。

 若是抚摸紧贴着那个部分的芮雅的头部，一个不小心就可能会触碰到。

 嗯，不行。要是发生意外，柚比坂可能会杀了我。

 「为什么喵？」

 芮雅露出不明所以的表情。嗯——但我觉得我无法顺利地说明。

 「总之，等一下再摸。现在先找其他人——」

 但就在我话说完前。

 「芮雅，真是的！ 一个人跑走很危险呀。」

 「不过，约书亚殿下和安娜殿下真的在这。」

 「好厉害……她说听到两位的声音，从那么远的地方……」

 谢丽丝、缇娜与达莉尔紧追着芮雅而来。

 「嗯。大家都没事最好不过了。」

 「义弥，摸摸头！」

 这种被逼到绝境的感觉是怎么回事啊？

 「知道了知道了。如果芮雅离开柚比……杏奈的话。」

 「为什么喵？」

 「哎，如果是现在的状态，那个，好像会碰到杏奈……」

 「那为什么不行喵？在芮雅来之前，两个人明明感情很好，黏在一起喵！」

 谢丽丝和缇娜的眼神立刻变得凶狠，达莉尔对于气氛的变化显得惊慌失措，而柚比坂则是满脸通红。

 「不是啦，你们知道这家伙很胆小对吧。纯粹是因为光线的魔法效果结束，变得一片漆黑，所以她很害怕，抓紧了我而己。」

 我如此说明道。

 「安娜大人，你用了这么老套的手法吗……？」

 「约书亚殿下，我也很害怕。」

 「咦？咦？这、这是怎么一回事……？」

 没半个人表示理解我的说词，这是为何？

 「总之，所有的人都到齐了，所以我们寻找出口吧。既然是以人工挖掘的通道，那么某个地方有出口的可能性很高。」

 「了解。」

 「约书亚殿下，这个。」

 缇娜拿给我看的，是笔记本中间左右的页数。

 「我把到目前为止我们走过的路画成地图了。」

 「喔，做得好。」

 虽然以地图来说太过简略了，但光是对构造有某种程度的了解，就有很大的帮助。

 「现在地是……这里啊。这前方只有我们掉落下来的房间，是条死胡同。」

 「呃，那么，只能回到这里的三叉路，往这边走走看了……」

 虽然岔路并没有很多，但在跟我们会合前，她们似乎已经四处绕过相当多地方了，真是感激。

 「等一下。既然我们会合了，不是也可以采取不随便乱动、等待救援的办法吗？」

 的确，柚比坂的意见很有道理。但从谢丽丝她们的反应来看，这个判断在这个世界里似乎不太普遍。

 「身为冒险者，就是要自行寻找回去的方法呀。」

 哎，这是对办得到的人来说。就算不是这样，也是因为存在着与我们的世界不同的情况。毕竟她们设想的遇难是发生在迷宫里，要是待着不动的话，反面会被怪物袭击。

 我稍微思考了一会儿。

 「我也认为应该试着探索此处。当然，暂且先回去然后做好准备，可能是最好的方法。但现在正在举办学院祭，被救出之后，要是被告知立刻重新开始最强决定战，探索就得延后，这样也有点困扰。」

 然后陈述了自己的意见。

 「有什么急着探索的理由吗？」

 缇娜不解歪着头。

 「该说是着急吗？总之，我开始觉得这里可能有我们的目标物。」

 「目标物……是吗……？」

 「那是指，『始祖之语』吗？」

 「嗯。当我听到『始祖之语』，就觉得可能是『来自始祖的讯息』。不过，这充其量只是想像，没有根据。」

 「没错，我也这么认为。」

 「至少，应该是与始祖有关联的东西呀。」

 「嗯。那个……」

 我从腰包中拿出『冒险之书』，翻开一开始的页面。虽然没什么意义，但怎么说，已经变成像是追溯回忆时的习惯了，这个啪啦啪啦翻阅『冒险之书』的动作。

 「假设是这样的话，始祖放置讯息的地方相当有限。」

 「此话怎么说呀？」

 「第一次听到始祖的故事，好像是在一开始的课程中。我记得，降临此地的始祖以冒险拓展世界。透过解开任务的方式。」

 「这大家都知道。」

 因为是类似于这个世界的创世神话。

 「学院长应该也这么说过。始祖降临此地时，世界可能是学院中庭左右的大小。虽然这只是学院长的推测，但一开始的地点是『启示板』坐落的学院中庭一定没错。否则的话，就无法得知任务为何。」

 「的确是这样……围栏之墙几乎是以圆形扩展开来，所以位于游戏加德中央的学院一定是起始地点……」

 「对吧。总之，虽然不知道始祖解开了几次任务，但始祖的行动范围不是学院的校地，要不顶多就是学院的周边吧。」

 「换句话说，要是始祖留下了什么，只可能会在这些范围内——就是志……义弥同学你想说的吗？」

 「正是如此。这样的话，我觉得位于学院校地正下方的此处相当可疑。讯息之后的大型活动、在学院祭举办的当下，掉落在如此诡异的场所。除了事件正在进行当中，我想不到别的。」

 「约书亚大人，我听不懂最后一句话的意思呀。」

 「不过，约书亚殿下莫名其妙的发言，就是任务过关的预兆。」

 居然说预兆，我是自然现象还是什么啊。

 「总之，因为这些原因，比起等待救援，我比较想寻找出口。不，出口是顺便，我想找寻『始祖之语』。」

 我边收起『冒险之书』边说道。

 「我了解了。既然是这样的话，我也不反对。」

 全场一致同意。

 就在我们正要迈开脚步的时候。

 「安酿。」

 原本抱着柚比坂、安静等待我们讨论结束的芮雅，耳朵颤动着，同时指着我们接下来要前进的方向说道：

 「我听到那边传来奇怪的声音喵。」

 所有人都面露紧张，身体僵硬。

 我试着侧耳倾听，但什么都没听见。

 「我什么都没听到喔！」

 「我也是，什么都没听见呀。」

 看来除了芮雅以外，没有人听到声音。

 「我听到了，相信我。」

 我对着面露不安的芮雅，温柔说道：

 「当然，我们没有怀疑你。」

 「导师的塔妮雅老师说过，兽人族的感觉很敏锐。所以，她一定是听到了。」

 「对了，她刚才说听到约书亚大人和安娜大人的声音然后跑出去的时候，我蛮也是什么都没听见。」

 「对吧。」

 「芮雅，如果你又有听到什么，要立刻告诉我们喔。」

 听到柚比坂这么说，芮雅露出干劲十足的表情，「喵呜！」一声回答道，接着像是要带路般，拉着柚比坂的手迈开步伐。

 哎，本来觉得带着年幼的孩子出来冒险太危险了，但不愧是在严苛环境下存活下来的人，真是可靠。

 *

 我们跟在被芮雅牵着手的柚比坂后头，走了十几分钟之后，总算也听到了奇怪的声音。

 「……那声音，不是依尔赛吗？」

 除了芮雅以外的所有人全都点了点头。芮雅一定不知道依尔赛是谁。

 「仔细一想，依尔赛应该也一块掉下来了。」

 「那个……该怎么办呢……？」

 现在可是正式交战的当下，达莉尔的提问是这个意思吗？

 「在这种非常情况下，毕竟不可能继续战斗吧。」

 柚比坂的发言极为正确，但缇娜拍了拍柚比坂的肩膀，并摇了摇头。

 「我觉得不能用常识衡量依尔赛。」

 不知为何，对于此番发言没有人有异议。

 「不过，发出声音就表示可能正在求救。毕竟不能放着不管吧！」

 「她的会错意又要更严重了呀。」

 「虽然这让人很困扰，但弃之不顾毕竟不是身为人该做的事。」

 「总之，去看看吧。」

 再稍微走了一段距离之后，我们看到地面上——通道的正中央插着一把巨大的金色战斧。

 「快来人！真是的，为什么一个人都没有！？」

 咦？虽然听到熟悉的声音，但却不见人影。

 来到战斧插着的地方后。

 「啊，约书亚大人！可以像这样相逢，我们果然是命中注定的！」

 从上方传来声音。

 我抬头一看，天顶开着一个像我们掉落下来那样的洞穴，无数条纤细的树根，像网眼一样交错着。看来是这些树根发挥了缓冲的作用。哥德萝莉铠甲的裙子被树根卡住，依尔赛头下脚上地倒吊着。

 「不想受伤的话就不要乱动。遍及四处的风元素啊！聚集我手，奔驰吧！迸发迸发！」

 柚比坂拔出剑，以魔法施放风之刀刃并切断树根。接着谢丽丝和达莉尔两人合力接住掉下来的依尔赛。

 「等一下！这时候不是应该要约书亚大人以公主抱接住我吗！？」

 「不要奢求太多了。」

 谢丽丝轻易地就放开接住依尔赛的手，连带着达莉尔也放开了手。

 被丢在地面的依尔赛，恨恨地瞪了谢丽丝一眼，同时站起身。

 「话说回来，就物理上来说，无力的我根本接不住啊。」

 我半嘟哝着说道。

 芮雅则是一看见依尔赛，尾巴的毛就立刻倒竖，并发出「嘶」的声音开始威吓。虽说是躲在柚比坂的身后，但她有那么害怕依尔赛的自我强化系呐喊技能啊？

 「这是什么意思？是要继续进行对战的意思吗！？」

 因为谢丽丝和芮雅的态度，依尔赛摆好架式，朝插在地面的战斧伸出手。

 「等一下、等一下。因为发生这种意外，所以最强决定战暂时中断。我们现在争吵也没有任何好处啊。」

 「因为这些人在找我碴呀！？」

 「要人家救你又说这种话是什么意思呀！？」

 「所——以——说——不要吵架。依尔赛，你没受伤吧？要是能动的话，就回去探索吧。」

 「啊，约书亚大人，是叫我一辈子跟随你……！换句话说，这是求婚吧！？」

 「不、不是。」

 每次都吐槽的话，似乎会没完没了，所以我决定赶紧迈出脚步。

 「缇娜，可以让我看刚才的地图吗？」

 「好的，这里。」

 我接过缇娜的笔记本。仔细一看，到这里为止的道路也都已经记下来了。动作真快啊，真优秀。

 「既然来到这了，就这样试着直走吧！」

 因为似乎无人反对，所以我们就这样直线前进。

 接下来我们走遍了各处，在为了死胡同和像绕圈圈般的通道烦恼了两个小时之后，总算看到一扇似乎有些玄机、已经腐朽的古老木门。然后，在那扇门的旁边，镶嵌着一块以日文刻着：

 『从这道门的另一头，直到再度穿过门扉为止，不得做出救世主做不到之事。』

 这样内容的石板。

 「这个文字是约书亚大人和安娜大人的世界的文字吧？」

 「没错。」

 柚比坂点了点头，念出雕刻在上头的内容。

 「这是什么意思？」

 缇娜不解歪着头。其他的人也都是一样的反应。

 「居然说约书亚大人做不到的事，这文章还真是失礼！」

 「不，不一定是指我，因为过去也有好几名救世主。」

 「不过，如果说到约书亚殿下做不到的事，答案就是技能和魔法。」

 「呃……以前的人留下锁定约书亚先生的机关，这不是很不自然吗……？而且，门和石板看起来都挺古老了……」

 「不是啦，这是玩笑话。」

 「啊，说得也是……」

 「因为缇娜一脸正经地开玩笑，所以很难懂呀。」

 嗯——我陷入沉思。

 「纪录显示，过去的救世主中也有将魔法理论系统化，以及为了有效学习技能而创立流派的人存在。这就表示，也有会使用魔法和技能的救世主，对吧？」

 同样身为异世界之人的柚比坂也是飞快地学会技能和魔法。

 「说到底，救世主是什么？该如何定义才好？」

 「当然是从异世界而来，解开许多任务，对世界的发展做粗贡献的人呀。」

 没错，这是我们所知道的救世主定义。换句话说，不论是战士还是魔法师，任何一种职业都有可能被称为救世主。

 换言之，这不是职业而是称号。

 那么，这里所说的救世主是指此一称号吗？

 ……总觉得不太对。无论是谜题或是讯息，要是条件不能确定，就无法解开。

 说到底，在始祖的时代，有称呼解开任务的异世界之人为救世主的习惯吗？

 历史上，最早的救世主是谁？但我们连那个人是否与始祖是同一个时代的人都不知道啊。

 这样的话，为何始祖使用「救世主」这个词汇呢？

 「呐，出现在『启示板』的始祖之语讯息，除了我们看见的那次，一次都没出现过吗？」

 「我是这么听说的。因为是第一次出现的现象，所以听说博物志编撰局正欢天喜地地调查当中。要是日后有什么发现，应该会兴高采烈地发表吧。」

 「嗯……」

 我今天第二次啪啦啪啦地翻阅『冒险之书』。

 对了，大家说过，即便对魔法或技能没有才华之人，至少也能感觉到一些手感。

 就算做不到单杠后回旋，至少也能抓住铁棒并把脚抬高。但我的情况是连这一点都做不到。大概，是连铁棒都摸不到的状态。

 「我顺便确认一下，像我这样完全不会使用技能和魔法，连会使用的迹象都没有的，是不是很稀奇？」

 除了柚比坂和芮雅以外的所有人，都毫不犹豫地点了点头。

 「该说是稀奇吗？你大概是唯一一个。」

 缇娜立刻毫不留情地说道。嗯，这不也意谓着没人跟我一样无能。我有点受伤。

 「这样的话，缇娜她那我做不到的玩笑话，可能是正确的。虽然我不想把自己看得很特别，但这说不定……不是我的称号，而是救世主这种职业的特性。」

 「果然，约书亚大人是真真正正、独一无二的救世主！」

 「就算是这样，为什么依尔赛你一副了不起的样子挺着胸膛。」

 谢丽丝也很会吐槽啊。

 「不过，那个，救世主的特性是指什么呢……？」

 「战士臂力强壮，很快就学会战斗系的技能，魔法师则是擅长魔法，不是有这种的吗？类似像这种职业的特征。」

 「的确，就算不能掌握志……义弥同学个人做不到的事，但只要知道这种职业的话，这种措辞是有可能的。」

 「……做为职业的救世主……不过，这种职业有可能吗？」

 「不知道。但有的话可能相当罕见。因为像这样，等了两千年以上啊。还有，如果这样设想的话，我就有不会技能和魔法的理由了，我会变得稍微幸福一点。」

 「约书亚殿下，这毕竟太消极了。」

 「我知道，是开玩笑的。不过如此一来，也能说明我们到『启示板』前面时，讯息刚好出现的原因了。」

 「你是说刚好反过来，因为该接收讯息的人来了所以出现讯息？」

 对于柚比坂的提问，我「嗯」了 一声，并点了点头。

 「更正确的说法应该是，因为该接收讯息的人，在该接收讯息的时间点出现。是因为想把我们引导到这里，所以在快接近学院祭时出现？或者是有什么其他的条件……」

 关于这点，再怎么思考也没有任何根据。

 「否则风险太高了对吧。仅显示一次，如果没半个人看到，就会在无人发现的状况下结束了耶。」

 「话是这么说没错……不过，关于出现在『启示板』上头的讯息，如果幕后黑手也能干预『启示板』的话，不是也很有可能是陷阱吗？」

 「我反倒不这么认为。」

 「什么？」

 「如果幕后黑手连『启示板』都能干预的话，就没必要刻意出示不同于任务的讯息了啊。只要提出「寻找始祖之语」这样的任务，我们就得乖乖执行。」

 「说得……也是。」

 「或者是，幕后黑手那方也不是团结一致的状态。总之，我觉得这件事，有个幕后黑手也无法完全操控的某种意志在运作。而这股势力是敌是友，我还不知道。」

 「那么，我们到底要怎么做呢？」

 「在这里思考也没有用。目前，能去的地方已经全部绕过了。既然没找到任何提示，那么这道谜题应该只可能在此处做出判定了。所以说，我们只能以『在这扇门的另一头，不使用技能和魔法』的方式前进了。」

 「要是用了技能和魔法会怎么样？」

 「不知道。不过在游戏里，遇到带有警告意味的谜题时，没解开谜题又违反警告的话，大部分都不会有什么好事发生。」

 「我想迷宫里也大多是这样……」

 「不会有好事发生的机关喵？是哪种机关喵？」

 「喂，不要随便靠近这道门。」

 我抓着芮雅的肩膀，急忙制止她。要是放着她不管，她很可能会啪嗒啪嗒地拍着门，踏进另一头。

 「总之，暂时在这里休息吧。就算达不到万全的状态，接下来也要尽量以最佳的状态来挑战，这样应该会比较好。若之后的路不能使用魔法，那么柚……杏奈的魔法光也不能用了，所以也必须让眼睛习惯黑暗。」

 对于我说的话，所有人都一脸认真点了点头。




第六章 始祖之语
 「那么，我们走吧！」

 我宣布在腐朽门前的休息时间结束了。

 「说不定这前方有出口。」

 或者，说不定只能从我们掉下来的洞穴进出。

 如果是以人工挖掘的洞穴，一般似乎都会有出入口，不过出入口被堵住了也是有可能的。

 「从这里开始，基本上禁止使用技能和魔法。为求慎重起见，芮雅也不能使用弹弓。虽然和能力无关，但因为我没有持有射击武器。」

 「喵呜！」

 「那么，走吧。」

 我看到所有人都点头后，打开了门。生锈的蝴蝶铰链发出刺耳的声音。

 门扉的另一侧，有条没任何异样、往前笔直延伸的通道。与之前的土墙不同，有着以巨大石头堆叠而成的墙壁和天顶。

 此外，在我打开门的同时，以等距镶嵌在墙壁上的石头，开始释放出微弱的光线。喔！在没办法使用魔法光的区域，这还真是帮了大忙。

 我们慎重地踏进通道内。

 当我们战战兢兢地在笔直延伸的通道前进没多久，以等距镶嵌在墙壁上的发光石头便突然中断了。

 前方是一片的漆黑。

 ——不！不对。

 是从某个地点开始，因为不明原因光线被遮蔽了。

 我慎重地将护身符丢进光线被遮蔽的前方。护身符呈抛物线飞行，消失在黑暗中。

 喀的一声，只听见护身符掉落在地面上的声音。

 我忐忑不安地试着将手深进黑暗中，但只是看不见手，没特别受到任何伤害。

 「看来似乎没有危险。」

 「但是，前方没有光线，一片漆黑喔喵！」

 芮雅将脸探进黑暗里说道。

 「喂！天不怕地不怕也要有个限度。」

 我抓着芮雅的肩膀，让她退后一步，芮雅则是露出不明所以的表情。

 「这里，没有恐怖的感觉喔喵！」

 「就算是这样，也不能擅自行动！」

 被柚比坂骂了之后，芮雅沮丧地垂下耳朵。

 我无视于此，也试着将脸探进黑暗中。的确，别说没光线了，是就连地面和墙壁也看不见的一整片漆黑。

 「完全看不到。是所谓的黑暗区域啊……」

 这是所谓的3D迷宫系的游戏中经常可见的障碍。单独出现的话，只是看不见地形，让人觉得麻烦的程度，没什么危害。但与其他的陷阱组合后，情形会立刻变得险恶。

 要是在完全看不见前方的地点设有挖洞陷阱，或是设置了一碰到就会受伤的墙壁，情况会变得如何……我甚至不敢去想像。

 「那么，在光线被遮蔽的前方，只要请安娜大人变出光线不就好了吗？」

 「就说了禁止使用魔法。」

 「啊，说得也是。」

 谢丽丝露出一副「糟了」的表情，吐了一下舌头。

 真恐怖啊。这该怎么说？因为使用技能和魔法一事太过理所当然了，不知道她们什么时候会一个不小心使出来。

 哎，所谓习惯就是这样，这也是没办法。

 「总之，只能靠着手感前进了。我们边互相搭话，边沿着墙壁前进吧。」

 我站在最前方，用左手摸着墙壁，同时走进黑暗之中。

 「呜哇，这真是困难。」

 因为太过漆黑，自己的身体，比方说就连自己摸着墙壁的左手都看不见。

 「安酿，我什么都看不见喵……」

 「芮雅，我在这边喔。我们牵着手吧。」

 「喵呜！」

 我感到芮雅在附近气势勇猛地跑了出来。几乎在同一时间，我感觉到有某个东西，咚的一声大力撞上我的脚。

 「呜哇！」

 毫无防备的我很轻易地就失去了平衡。

 「啊，对不起喵！」

 「呀啊！」

 我撞到紧跟在我身后的某个人，就这样往后倒下。不过，我的身体没撞上冰冷的地面，反而感受到柔软又温暖的触感，我一定是倒在某个人的身上了。特别是后脑勺碰到的软绵感，一定是那个，所以还真是抱歉啊。从声音来判断，我想可能是达莉尔，但无奈因为完全看不到，所以无法断定。

 紧接着。

 「唉呀！」

 在这声做作的惨叫发出的同时，有对胸部往我的脸上压。不，以触感来说大概是这样。从声音及做出这种举动的行为模式来判断，一定是缇娜。不过，她为什么能在这黑暗中，准确掌握到我的位置啊？

 「唔，这是怎么回事……！我竟然晚了 一步，真是太粗心了。」

 呃啊！

 又有某个人压了上来。

 你们为什么能如此准确……该不会用了什么技能吧？

 「喂，大家都在做什么呀！？」

 「安酿，你在哪里？」

 「我在这边喔，芮雅。」

 啊——真是的！总之，两个人赶快从我身上离开。压在最下面的达莉尔（大概）太可怜了！

 在这场混乱过后，我们总算穿过了黑暗区域。

 没有其他陷阱，也没有其他通道交错，我们只是直线前进一阵子，黑暗区域就结束了。

 「总算通过惹呀！」

 「除了一片漆黑什么都没有，真是令人失望。」

 「请、请你不要说这么恐怖的话……」

 「什么都没有应该觉得幸运。」

 「我完全同意呀。」

 的确是有些失望……或者是，设置者没有害人之心？

 不，不对。

 这黑暗区域的意义，恐怕是引诱「让人使用技能或魔法」。它会变身成为产生最为恐怖的效果的陷阱吗？如果不是的话——

 「安酿、义弥，那里有东西喵。」

 芮雅打断我的思考。在她手指着的前方，也就是通过黑暗区域的通道前方，有一道影子。

 看起来像是人影，但因为还有些距离，所以连轮廓都不是很清楚。

 「是敌人吧！？」

 「嗯，会是什么人啊……？」

 「先发制人！」

 近身战斗组的谢丽丝、达莉尔和依尔赛一边说道，一边各自摆好架势。

 「等一下！」

 我抓着谢丽丝和依尔赛的肩膀。

 「为舍么呀！？」

 「先发动的一方，在作战上比较有利吧！？」

 「话是这么说没错。」

 她们两人的意见没有错。要降低我方受到的打击，最好的方法就是迅速击倒敌人。先行发动攻击，只要能在对手行动前，减少敌人数目，战况就会变得相当有利。

 不过。

 「现在状况不同，先看对方态度。」

 「我知道惹……」

 谢丽丝接受了，但是——

 「请交给我，约书亚大人！若用我的必杀技能，一击就能打败那种敌人！」

 「我说了不要使用技能！达莉尔，帮我压制住依尔赛。」

 「好、好的……」

 达莉尔遵从我的指示，从背后架住依尔赛的双手。

 「等一下！真是的，怎么回事啊！？这明明是让约书亚大人看到我优点的大好机会啊！」

 「反而会挨骂吧，你给我清醒点！」

 「就是说呀！」

 「同感。」

 当这种没意义的对话在进行时，仍握着柚比坂的手的芮雅，拉了拉柚比坂的手说道：

 「安酿，明明骚动成这样，那些家伙却完全没动耶喵！」

 并指着前方的影子。

 「真的耶！」

 「果然。那一定是为了让人使用技能或魔法的圈套。刚刚通过的黑暗区域也是一样吧。」

 因此，不需要与挖洞等其他陷阱并用。

 这条通道的目的，恐怕就是让人使用技能或魔法。

 这目的大概是为了，筛选。应该将其视为测试来者是否有正确理解门前的「不得做出救世主做不到之事」之意，并排除无法理解意思之人。

 「我们试着接近吧。虽然要警戒，但严禁使用技能和魔法。」

 我下达这样的指示并试着走近，结果不出所料，我们所看到的人影，只是位于该处类似幻影的东西罢了。

 就像一触摸，手便会穿过去那样，只是个看起来位在该处、没有形体的某物。当然，既不会动也不会发动攻击。

 「这里真是彻头彻尾令人失望的场所。」

 我这边则是因为某个人差点技能全开、挥舞大斧，而一直在提心吊胆啊。

 「我想这种机关大概还有。不过，只要不使用技能和魔法，应该就没什么危险。我们绷紧神经前进吧。」

 当我们再稍微前进了一会儿，芮雅啪嗒啪嗒地拍着墙壁，一边不解歪着头。

 「芮雅，不要东摸西摸的，说不定会有陷阱或机关启动喔。」

 「喵呜。但是，这里，好像有什么。」

 因为是感觉敏锐的芮雅所说，所以大家一块儿调查起周围。的确，在芮雅指出的墙壁上仔细一瞧，发现上头有道门扉大小的缝隙。不过，我们找不到能使其启动的开关等物。

 「看要不要绕到另一侧，说不定在别的地方有开关。」

 「那么，我写在地图上吧。」

 缇娜立刻拿出笔记本并写下些什么。

 然后，就在我们打算前进，开始走没几步后，就听到从背后传来喀哩喀哩的石头摩擦声。

 咦？那里，已经启动了吗？

 我战战兢兢地回头一看，我们刚才仔仔细细调查过的墙壁上开了一个大洞，从里头传来像是要强行启动生锈机器的刺耳声音。

 啊——我有不祥的预感。

 接着现身的是，像是拼凑了铁管和铁铠甲制成的丑陋人形物体。

 是……魔偶吗？

 它的身体各处长满了铁绣，每一次动作都发出刺耳的声音。

 「约书亚大人，这也是没什么危险的机关吗？」

 「抱歉，可能是我太天真了。」

 「呵呵呵，是让约书亚大人看到我的优点的机会呀！那种废物，就用我的高超技能劈成两半……」

 「你是笨蛋吗？」

 就在举着战斧，同时干劲十足的依尔赛话说完前，我忍不住啪的一声，用力拍打了她的后脑杓，并吐槽说道。

 「好痛！怎么回事啊！？啊，不过，被约书亚大人斥责，这样也是可以……」

 不准红着脸说这种话。

 「是变态呀！这里有变态呀！」

 「我不是说过禁止使用技能吗？总之，依尔赛你不要应战。不，依尔赛以外的所有人也都不能应战。」

 这一路上好不容易让她们没使出技能和魔法走了过来，但演变成战斗的话，结果又会不同了。

 打从骨子里就是冒险者的这个世界的居民，使用技能和魔法的战斗方式，已经深植于她们的体内了。

 「比起不知是否存在的威胁，要优先排除眼前的敌人！」

 看吧！

 不过，在某种意义上依尔赛的判断并没有错。因为确实打倒眼前的敌人，本来就是担任前锋的战士职责。

 不过，依尔赛，你好歹也听一点我说的话。

 「你给我适可而止一点。」

 柚比坂用力抓住依尔赛的肩膀。

 「怎么回事啊！？」

 依尔赛想要甩开柚比坂的手，但柚比坂的手更加使力，不让她甩开，且怒瞪依尔赛的视线变得更加严厉。

 「为什么没邀请你进入小队，我现在告诉你吧！那是因为他很擅长拟定战略。而拟定战略的人，最讨厌无视计划、擅自行动的人。不管那个人本领有多高。」

 「哈，能力不足而无法执行作战计划的人，还在说一些自以为是的话？」

 依尔赛讪笑着，但柚比坂不为所动。

 「你喜欢的人，他的肚量没有小到会以成败论人，只要尽全力就好。但是，不听命行事的人根本没有讨论的价值。」

 「……」

 依尔赛咬着嘴唇。

 「喂，没时间了，等一下在吵。依尔赛，你就当作给我面子，尽全力逃跑。大家也是。这里就交给我。」（录入君：FLAG……这里交给我！大家快跑！）

 我看到生锈魔偶的左手上，黏着一个类似十字弓的射击装置后说道。

 「由我对战的话，就没有做出禁止之事的风险。」

 「但是！」

 谢丽丝像是在喊叫般开口反对。

 「如果所有人都逃跑的话，会从背后受到攻击的。没问题的，我最清楚自己能力不足。大概只要有人再穿过一次门，达成条件，机关应该就会停止了。」

 相当一厢情愿的推测，不过现在只能赌一把了。

 生锈魔偶边发出嘎吱嘎吱的声音，边将左手臂对着我们。

 「快跑，快点！」

 我喊道，同时为了挡住生锈魔偶的射击范围而往前一站。

 「你等一下，我立刻穿过门。」

 缇娜拉起正在犹豫不决、轮流张望着我和柚比坂的芮雅的手，并跑了起来。如此一来，芮雅也只能跟着跑。

 「约书亚先生，请小心……！」

 「好了，依尔赛你也是，明白的话就快走！达莉尔，请抓着她那边的手！」

 「啊，好的……！」

 「喂，你们要做什么！？」

 谢丽丝和达莉尔也拉着依尔赛跑了起来。

 但是。

 「我也来帮忙。」

 柚比坂拿起盾牌站到我的前方。然后，以盾牌确实挡下生锈魔偶射出的箭矢。

 「我说你……」

 「没问题的，我还不像大家一样那么惯于使用技能和魔法。而且，也没打算拔出剑。」

 「防御系的技能也不行喔。」

 「还不到能在实战使用的阶段，所以没问题。」

 「……就算你这么说……」

 「拜托，我想要挽回的机会。」

 ……真是的。不过，老实说，比起一个人面对要来得安心的多。

 「等一下不知道会被依尔赛说什么。」

 「就让她说吧。当然，我等一下会听你说教。」

 柚比坂突然改变态度，还真是棘手。不过，她似乎完全看开了，现在的柚比坂应该不会不小心犯下失误了。

 「真拿你没辙，那防御就交给你了。」

 「嗯。」

 多亏柚比坂以盾牌挡下箭矢，我拔出神圣匕首和护身符。

 好了，该如何发动攻击呢——就在我这么想的瞬间，柚比坂往左踏出一步。彷佛是看穿了我打算发动攻击的时机。

 于是很自然地，我从柚比坂空出的右侧发动攻击。我面对的右方，也就是生锈魔偶的左侧。

 没错，要锁定目标的话，那就是左手的十字弓。所幸，生锈魔偶的动作不快，只要没了那个，应该能成功逃脱……！

 我用匕首往生锈魔偶的左手肘一刺。被折断的护身符的魔力，在生锈魔偶的手肘上引发火属性的爆炸。

 命中了！

 但不能一味地开心。我立即往后退，拉开距离，等待对方出手。不过，柚比坂的反应比我快，以盾牌帮我挡下了生锈魔偶的攻击。

 这是怎么回事？

 明明事前没有任何商量，但我们的默契却出奇得好。

 「义弥同学！这次要使出水属性的冰气系攻击！」

 「嗯，我知道！反覆加热冷却，会让金属变脆弱的那个！」

 「是淬火。借由加热后又急速冷却，让组织发生变化。如此一来，金属在变硬的同时也会脆化。不过我不知道光那一瞬间会让温度上升多少，所以也可能只是让人暂时安心的程度罢了。」

 「不过，比起单纯的攻击要好多了吧。」

 「没错。」

 虽然我们交谈着，但依旧交替着前锋后卫，同时反覆进行我攻击、柚比坂防御的动作。

 然后，我发现了。

 不是我们默契好，而是她配合我。

 仔细一想，我们来到这个世界之后，几乎每天都在学院的训练当中较量，她对我的动作和习惯等等应该无所不知。

 但就算这样，能配合到这个程度，不是件能轻易办到的事。

 真是的，恢复正常状态的天才，怎么会这么可靠……！

 「义弥同学，装填的箭矢和刚刚的有些不同！」

 「嗯，我知道！小心点，杏奈！攻击的模式说不定会改变！」

 「看来提高防御的比重比较好。」

 「拜托你了！」

 交谈的内容随即反映到合作上。真是痛快。

 明明正在交战，但痛快的心情却逐渐胜过紧张感和恐怖感。

 「真狂妄，箭矢居然在空中分裂成三支。」

 虽然杏奈这么说，但还是准确地以盾牌挡下所有的箭矢。不愧是她。

 「不过，现在分裂的箭矢，在发射之后好像空档颇长。」

 「嗯，一定是因为比普通的箭矢来得重，所以发射的冲击力也比较大。」

 仅凭着这样的对话，彼此就理解了下一回的作战计划。

 杏奈以盾牌轻松解决了数发箭矢。然后，下一支被装填好的箭矢——

 「义弥同学！」

 「了解，防御交给你了，杏奈！」

 「交给我吧！」

 我站在防御着分裂箭矢的柚比坂身后，将火与水属性的护身符各抽出一支。接着，将停宿着蓝光的水属性护身符衔在嘴里。

 结束防御的杏奈，为了空出我前方的道路，敏捷地踏出步伐。当然，预测到这一步的我也开始行动。

 先是一击。

 已经被我瞄准且攻击数次的左手肘上，又再次发生火焰爆炸。

 「再一次！」

 我丢掉使用完毕的火属性护身符，用左手拿着原本衔在嘴里的水属性护身符，同时再次刺出匕首。

 当的一声，刀锋碰上生锈魔偶的手肘，又再一次，这次是冰气的魔力绷裂开并发生爆炸。

 当然，为了持续和杏奈合作，我退步往后。杏奈也打算进入防御态势。

 ——喀嚓。

 在干裂声响起的同时，生锈魔偶的手肘裂开，手臂咯咚一声掉落地面。

 「太好了！就是现在，杏奈，我们快跑！」

 「嗯！」

 我们背对着生锈魔偶，以全速奔跑。如同往常般，我没多久就上气不接下气。不过，生锈魔偶已经不会追上来了。

 *

 当我们穿过通道尽头的门扉之后。

 「之前说什么擅自行动的是哪一位啊？」

 毫不掩饰怒气的依尔赛立刻发话。

 「咦？我可不是擅自行动。我只是向战略拟定人员提出自己的意见，然后被采用罢了。」

 哇，她神色自若地肯定说道。哎，虽然此话所言不假……

 「约书亚大人！这种事，有可能吗！？」

 「如果觉得提出的意见不错的话。」

 「唔呜……」

 依尔赛看似很懊悔，怒瞪着杏奈，而杏奈则是很得意似的，一脸若无其事地笑着。

 「为什么你们每次一见面就这样。杏奈你也是，别做这么幼稚的事。」

 「什么啊！说到底，都是义弥同学这样要袒护不袒护的，所以她才会会错意。让对方有所期待可是罪过！」

 「啥！？是我不对吗！？」

 「不要吵架喵！」

 芮雅的右手和左手分别握住我和杏奈的手，并且说道。

 「喔，好。」

 「说得也是……」

 情形如此，我和杏奈也不得不结束争论。

 「不过，安娜大人好像黑复成平时的状态了呀。」

 「该说平时吗？总觉得好像比之前更自然地称呼彼此的名字。」

 「啊，经您这么一说，的确是这样呀！」

 「真奇怪。」

 「等一下！你们要对我置之不理吗！？」

 「呃……这有什么关系？反正大家都平安无事……」

 没错，诚如达莉尔所说的。

 「总之，话等一下再说，先往前进吧。」

 刚刚才穿过的残破不堪的门扉另一头，依旧还是一条石作的通道。因为没有岔路，所以我们只有往前进或回头两种选择。

 我们往前走了一小段路之后，尽头出现了一扇豪华的铁门。之前的门扉和生锈魔偶不是残破不堪就是长满锈斑，但唯独这扇门跟新品一样，甚至看起来像在闪闪发光。

 「是门扉……没错吧。」

 「亮晶晶的好酷喵！」

 「位在古老的迷宫里却如此新颖太不自然了。应该至少有施以维持状态的魔法。」

 「就是说呀。」

 「那个……要怎么办呢……？」

 「什么怎么办，除了进到这扇门的另一头，没有其他方法了。」

 「也是。」

 我点点头，向门扉走近一步。

 结果，我明明没碰到，但铁门却安静无声地缓缓自动打开。

 「喵！？」

 因为被自动开启的门吓到，芮雅紧抱着杏奈。

 「这是表示……欢迎之意吗……？」

 「如果在那条『不得做出救世主做不到之事』的通道里，用了技能或魔法，说不定不论做什么，这扇门都不会打开。」

 「不进去里面吗？」

 我还来不及阻止，依尔赛便毫无顾忌地踏进门的另一侧。

 「等，喂，要稍微警戒——」

 「没有陷阱、敌人还是其他的，是间几乎什么都没有的房间。」

 虽然我听到她如此答道，但毕竟不能放她独自一人，所以急忙追了上去。

 那里就如依尔赛所说，真的是间几乎什么都没有的房间。大约六帖榻榻米大小的单纯四方形空间。有的是石作的墙壁和天顶，以及摆在中央的一张不太美观的小书桌。

 这张书桌只是在木板上钉上四只脚，还比不上一般父亲在假日敲敲打打做出来的成品。

 然后，上头放着一本记事本。

 是一本破旧的万用手册（注9：可更换内页的活页簿。）。 

 很明显是从我们的世界带过来的物品。

 「这是……」

 我走近，并战战兢兢地拿起。

 「有写些什么吗？」

 「等一下。好了，我要念了。」

 我打开记事本。

 「呃……能找到这本记事本就表示，你是救世主，或者你是我的研究室里的某个人吧——」

 我念出记录在记事本里的手写文字，并开始阅读。

 『如果是我研究室里的人应该知道——在这世界里不知道会发生何事，你未必有时间慢慢读完整本手记。所以，我先提醒你。

 不可太过接近那座高塔。

 那座高塔是这个世界的重置键。那男人只要条件凑齐了，一定会按下重置键吧。因此，不可在没必要的情况下，过于接近那座高塔。』

 什么——？

 我惊讶不已。

 「重置键是什么呀？」

 谢丽丝不解歪着头。

 除了杏奈之外的所有人，也都露出不明所以的表情。

 「把所有事情消除的开关——应该可以这么说吧。」

 杏奈以严肃的声音说道。

 「嗯，没错。整个世界的重置键就代表说，大概会回复到始祖降临之前的世界吧。」

 「呃，那么，我们会变得怎样呢……？」

 「我不知道，但大概会被当作没这回事吧。」

 「怎么可能，我不敢相信呀。」

 虽然谢丽丝如此说道，但她的声音却微微地颤抖着。

 「当作没这回事……也就是说，我们大家会消失？」

 对于缇娜的提问，房间内鸦雀无声。这份静默感觉比平时要来得沉重，应该不是来自于我的错觉。

 我一时半刻也想不到该如何回答。不过，我这什么都说不出口的反应，对大家来说，等同于肯定之意。

 「这种事，我不能接受。」

 缇娜说道。虽然她的表情没什么变化，但大概正在生气……我感觉。

 「这是当然！」

 说得没错，连我也这么想。

 「等一下。我们连这是谁写的都还不太清楚。我想或许是始祖，但未必可信。」

 虽然我这么说，但连白己都觉得听起来只像是安慰话。我自嘲着。

 「总而言之，这是件大事。虽然我很想仔细阅读，但如同这手记上说的，在这里不知道会发生什么事，所以我还是想先快点离开。」

 我一边说道，一边啪啦啪啦地翻阅手记。

 咦？

 后半部有着笔迹明显不同的页面。

 「这是……」

 「怎么了？」

 「嗯。有除了始祖以外的字迹。我念念看。呃，非常遗憾——」

 『非常遗憾，我无法成为救世主。以前提条件来说，我认为现阶段，游戏加德的文明程度明显还不够高。为了至少能帮上久远未来的救世主一点忙，我打算将设计出的魔法理论系统化，并整备好易于学习的环境。祈祷有天救世主会替我们的研究团队沉冤昭雪——三田和人』

 『最近，似乎有那男人的手下来到此处的迹象。我正思索着要在此地点的上方，建造目前在推动的教育机关，如此也可同时隐藏我们的王牌、真正的救世主系统。希望日后造访此处的人也能小心谨慎，以防救世主之事被察觉——栗须纱良』

 之后也罗列着其他数人写下的文字。

 这是……

 「造访此处的历代救世主们补写上去的。」

 「是呀。克兹特·密达和莎拉·克里斯都是我蛮的调查里出现过的救世主名字呀。」

 「我好像可以想像。知道救世主之事的——也就是说，能够解开那道谜题来到这里的，一定都是与这个世界的开创有关的人物吧。把救世主纳入这世界里的人们。借用这记事本里不时出现的字眼，就是指同一个研究团队的成员。这些人陆续来到游戏加德就表示，幕后黑手为了夺取研究，因此把碍事的研究员们送进这里来铲除他们。」

 「但要是接连有人失踪，毕竟会引人注目吧？」

 「没有证据啊。谁会想到把人送进异世界？又不能证实。也不能想着下一个说不定是自己，然后跑去告发啊。说到底，要是没有能让人相信的明确证据，就不会有人理睬。」

 「也是……若有找到尸体那还另当别论，失踪的话，说不定有办法隐瞒……」

 「大概，是这么回事吧。」

 我一边回答，一边翻着页面。

 「啊。」

 其中有篇引起我注意的文章。

 『我听到了令人惊恐的一席话，是杀人的铁证。我急忙用智慧型手机录下，但被人发现而被送来游戏加德。接着很幸运地抵达了这里，读了这本记事本。只要能善用这证据，就能替大家沉冤昭雪的说，我因为感到懊悔而痛哭。我不知道是否会有帮助，但我想起码要把这智慧型手机里的证据托付给后世的救世主——有濑香奈子』

 啊啊——

 记事本从我手中滑落。

 那智慧型手机是有濑小姐过世后依然还想守护，然后托付给我、为了揭露幕后黑手恶行的武器。

 但是，这么重要的物品却弄丢了……被人抢走了。

 我心中有说不尽的懊恼。

 芮雅捡起掉落的记事本，说了声「给你」并递给我。

 这时，原本夹在里头的一张纸片轻轻飘落。

 「咦？有什么掉了下来。」

 在杏奈捡起那张纸片的同时，我从芮雅手中收下记事本，然后——

 看到偶然打开的页面而惊讶不已。

 『最后。

 假使你能平安回到日本，可以请你传话给我们留下的两个女儿吗？

 内容是：不能陪在你们身边真对不起，不过，爸爸和妈妈直到临死前都还爱着你们。

 照目前的时间设定，即便这里经过了一千或两千年，日本的话应该还不到十年，所以我们的女儿应该还活着。

 麻烦你这些事真是抱歉。我们由衷祈祷读到这手记的你，能够回到日本——柚比坂津雄、琉美』

 ——居然是……柚比坂……！？

 这不是很常见的姓氏。

 接着，杏奈看着她捡起的纸片，整个人僵住了。

 「喂，杏奈——」

 斗大的泪珠从杏奈的眼里滑落。

 「爸爸、妈妈……」

 听到杏奈口中发出的话语，所有人都一同发出「什么！？」的惊讶声。

 杏奈捡起的纸片，是张映着夫妻与年幼姐妹、一家四口正在幸福微笑的老照片。




终章
 「救世主大人，您没事吗？我们前来救援了。」

 有三名大人飞奔进我们所在的房间内，他们戴的臂章上画着盾牌图样的徽章。

 「那徽章，是警备队呀……！」

 「得救了。」

 伙伴们都松了口气，表情变得缓和。

 「救世主大人，总之先逃离此处吧。我想您应该累了，就由我拿着那本记事本吧。」

 警备队的其中一人，向我伸出手。

 但是。

 ——不能交给他。

 我直觉反应。

 接着理性也随之跟上。居然能来此救援，这是不可能的。

 「你们真厉害竟然能来到这里。通道的谜题很棘手吧。」

 「不会，因为救世主大人不会使用魔法和技能一事，如今已经广为人知了。」

 「你看懂了吗？那道谜题，明明是用日文——我们世界的文字写成的。」

 就在我这么说的瞬间，伙伴们一阵紧张。

 「……」

 警备队的三人沉默不语。

 杏奈就这样静默着，将手中的照片轻放在书桌上，擦掉眼泪——

 然后嗖的一声拔出剑。

 杏奈身上看似升起一股与芮雅被绑架时相同的黑暗气息。

 是谁能来到这里，而且还做出这种举动？

 这不难想像。还有这对杏奈来说，是双亲的——

 「安酿生气了……」

 平时寸步不离杏奈身边的芮雅，来到我身旁，并紧抓着我的衣䙓。

 「该怎么办？」

 开口说要替我保管记事本的警备队员，为请求指示而回头。

 「毕竟没办法再骗下去了。」

 站在后头的警备队员啪的一声弹了下手指后，魔法解除，警备队员变身成为光郎、萨曼妮与帕思帕的三人组。

 「啊——！是抓住芮雅的坏蛋们！」

 在看到他们身影的那一瞬间，杏奈的黑暗气息好像一口气爆发开来。

 「撤退吧。毕竟寡不敌众，而且柚比坂小姐因为怒气和憎恶而模式转变，这对我们太不利了。」

 「既然老大你这么说，我们没有异议，不过这样好吗？」

 「没办法啊。明知赢不了还要交战，是笨蛋才会做的事。虽然被他们知道重置键的事是致命打击。」

 「等一下。现在才来的你们怎么会知道这件事！？」

 光一郎露出别有含意的冷笑。

 「你念给我听了不是吗？」

 「你说什么？」

 怎么回事？

 念给我听了。换句话说，因为身处迷宫内所以被监视了？

 不，这里应该是历代的救世主们、对这个世界的系统无所不知的人们，长年来一直隐藏着的空间。这样的话，不可能是迷宫——

 「怎么可能，你让这里迷宫化了吗？你可以干预到这种程度吗！？」

 「我没必要回答你。」

 光一郎冷淡地说道，同时举起法杖。

 ——打算转移啊？

 「等一下，光一郎！你……」

 「跟连旗标都没设立的敌人说话，也是浪费时间。那么，告辞了。」

 咚的一声，三人的身影沉入地面消失了。

 「可恶，对那个转移魔法，不能想点办法吗……！」

 「不过，那魔法是相当高阶的魔法，所以应该无法连续施展。」

 「仅在逃跑时用这么一次，还真是棘手呀。」

 正是如此。

 说到底，你就有设立旗标了喔？

 不过，他故意说那种话，有什么含意吗……？

 「啊，真是的！」

 像是要打断我的思考似的，杏奈咒骂着说道。接着她低下头，收剑入鞘，当她抬起头时，已经恢复平时的表情了。

 然后，她拿起放在书桌上的照片。

 「回去吧，义弥同学。真的救援队说不定也已经进到里头了。」

 并且微笑说道。

 是一副明显在逞强、完全不像杏奈的笑脸。

 「……嗯，说的也是。」

 我只能点头。

 跟杏奈料想的一样，救援队已经来到附近了。看来这边的救援队可以相信。因为他们没说要保管记事本，也因为看不懂日文谜题，而正一筹莫展、进退两难。

 *

 当我们被救出回到地面上，天色已经昏暗了。

 最强决定战听说要暂时延期。

 据说是因为我们的简略报告，知道了地底下的空间是由始祖建造的之后，便无法再将其填平了。

 换句话说，对战的舞台无法修复，但由于带有供奉之意，所以也有人坚决反对以学院以外的地点取代。听说目前是陷入僵局的状态。

 再加上我们带回来的「不可过度解开任务」的始祖之语，似乎让高层陷入大混乱。

 实地调查和详细报告要等到明天才会进行，但重置键一事会带来何种混乱，我从现在开始就已经深感不安了。

 今天的晚餐看要在外头解决，或是买些熟食回家将就一下就好。

 我是担心遭受打击的杏奈才提议的，不过这项提议被杏奈本人拒绝了。

 「你这样费心，反而更麻烦。」

 她斩钉截铁地说道。然后回到宅邸后的此刻，她无视一脸担心、探头探脑的我们，正在厨房使出看家本领。

 「你们与其在那边看，不如帮我把做好的料理拿到饭厅去吧。」

 因为她这么说，所以我们把豆子沙拉、羊肉蔬菜汤、辣劲十足的汉堡肉及番茄镶肉等等拿到餐桌上。

 每一道都可说是游戏加德的特色菜，是自古就出现在餐桌上的料理。

 ……居然能在这么短的时间内，轻轻松松地做出料理。

 对了，她之前好像也曾一个劲地不断做菜。这家伙只要承受过多压力，就开始用做菜发泄。

 因此，饭桌上的料理比平时要来得高级，菜色也很丰富。但当大家就坐后，气氛依旧莫名地沉重。

 半夜。

 我怎么都睡不着，我将今天拿到的记事本放在眼前，双手交叉于胸前陷入沉思。

 虽然有一股想看的冲动，但要看的话，总觉得必须和杏奈一起看才行，所以没打算打开。

 嗯——

 假设幕后黑手的目的是按下重置键的话。

 让我们掉落在这世界里，一定是为了让我们解开任务吧。

 不过，杏奈呢？

 光一郎知道我是游戏玩家，所以我被选中也不奇怪。

 但是，杏奈在游戏方面，可说是个外行人。

 是为了让我努力逃离这世界的诱饵吗？还是说，跟她父母亲被送到这世界里有关？如果写下这手记的是杏奈的双亲，那她的父母才是真正的始祖吗？

 只要读了这本手记，这方面的疑问应该就可以解开了吧。

 还有温泉任务时光一郎的讯息。

 如果幕后黑手希望我们抵达高塔的话，很明显跟「请从温泉计划收手」的内容互相矛盾。

 此外还有，有濑小姐的智慧型手机一事——

 「嗯？是什么？」

 我感觉外头传来声响，因此走近窗户。

 庭院里有个抬头仰望月亮的人影。

 ——那是，杏奈吗……？

 我交互看着眼前的记事本，以及在月光照映下的杏奈身影，突然想到：比起我，不是更应该让杏奈拿着这记事本吗？

 我拿着记事本离开房间，走向庭院。

 一来到庭院，月色比从窗户看到的更加闪亮耀眼。

 全身沉浸在月光中，仰望天空、身穿睡衣的杏奈背影，果然看起来颇为逞强。

 「杏奈。」

 因为我的呼唤而回头的杏奈，正平静地微笑着。不过，那不是平时的笑脸，而是因斧之守护者一事对我发飙时、仿佛戴了张面具的假笑。

 如果是刚认识时的我，绝不会察觉的完美笑容。

 真是的，这家伙的演技到底有多高明啊。连按理应该笑不出来的时候，也都能轻松摆出笑容。

 「哟，义弥同学。怎么了？你也睡不着吗？」

 「……是啊。因为令人太过意外的情报出现在眼前。」

 「没错。没想到大家抱怨连连的禁止任务过关，对这个世界来说才是正确的，真是讽刺啊。」

 「就是啊。」

 ……

 啊——真是的，不对吧！我不是想说这种事！

 我将记事本递给杏奈。

 「这个，应该由你拿着，因为这也算是遗物。」

 不过，杏奈摇了摇头。

 「这是始祖托付给救世主——你的东西。所以，这本记事本应该由义弥同学你拿着。这记事本里的情报，今后绝对会用得到。」

 「但是……」

 「好了啦。而且，我已经拿到了夹在里头的照片。」

 是铜墙铁壁吗？这家伙的笑容……真是的！

 我用力抓着杏奈的肩膀。

 「你干么忍耐啊！起码在这时候，变得更任性一点啊！就像用匕首抵着我的时候一样，把你真实的感情全都流露出来就好了啊。」

 「……都过了七年，我已经有心理准备了。况且，现在不是哭的时候，因为我们的肩上似乎背负着这世界的命运。」

 「所以才要这样啊。趁现在尽情大哭一场比较好。」

 「什么嘛，一副自以为是的样子。」

 「抱歉。」

 我放开杏奈的肩膀。

 「但是，我看不下去啊，你这勉强微笑的表情。我不是才说过，疲惫的时候可以接受伙伴的好意、依靠伙伴吗？」

 「……」

 杏奈低着头不发一语。

 「抱歉，突然叫你哭，你也很困扰吧，而且哭泣的样子也不想让人看到吧。我要去睡了。」

 我如此说道正打算离开，但在我回头前，杏奈抓住了我的手臂。

 「咦？」

 「……既然你说可以接受伙伴的好意，那胸膛借我一下。」

 你说什么？

 当我还揣测不出杏奈话里的意思时，她已经将额头靠在我的胸膛上了。

 咦？咦？

 换句话说，是类似于杏奈抱着我的状况。

 我的脑袋立刻陷入恐慌状态。

 该、该该、该怎么做才好？

 该推开她吗？该说些什么？难道说温柔地抱住她这种高难度的举动才是正确答案！？

 不过，我一感觉到杏奈在我怀里微微颤抖后，连动都没办法动了。

 尽管如此杏奈还是压低着声音，可能是她最后的自尊心吧。

 ——真是不爽。

 我不喜欢女孩子流泪。

 也讨厌伙伴死掉或变得不幸。连玩游戏时都是这样了，在现实里绝对是更加厌恶。

 但若是生病或意外，那也无可奈何。

 不过。

 ……不过！

 因为某个人的任意妄为而被杀害，因为这缘故而让伙伴流泪，我是不可能会原谅的。

 就算告诉我这个世界的重置键如何如何，老实说我也不太能够理解，因为格局太过庞大了。

 但是，情绪随后全涌上心头。

 「我们报仇吧！」

 没错，一定要让他们切身感受到。

 不仅是柚比坂的双亲，还包括有濑小姐在内、被关在这里而后死去的所有人的冤屈，我要全部如数奉还。

 「……嗯，一定。」

 杏奈就这样把脸靠在我的胸膛上，用呜咽但清楚的声音说道。

 「然后，顺便也拯救这世界。」

 「什么啊。」

 杏奈以仍是呜咽的声音窃笑着。

 「不是啦，以结果来说能做到这样的话就好了。」

 「已经没有紧张的感觉了。」

 杏奈从我身上离开，用手擦掉眼泪，一边微笑。

 是非常自然的、像平时般的笑脸。

 虽然泪痕还在，但在月光照映下的笑脸，看起来比月亮或星辰都还要来得耀眼。

 「……谢谢。我稍微痛快一点了。」

 「嗯。」

 我也笑着回答。

 太好了。虽然有可能还没回复到平时的状态，但活力好像稍稍恢复了。

 「那么，我要去睡了。」

 「你去吧。要是芮雅醒了，看到安酿不在又要开始骚动了。」

 「是啊……晚安。」

 「晚安。」

 在杏奈离去后的庭院里，我看着手里的记事本。

 然后，一个人仰望着月亮。

 「那么，来拯救异世界吧。」

 我如此发下豪语。




后记
 大家好，我是おかざき。感谢大家的购买。

 感谢大家的购买（因为很重要所以说两次）！

 故事终于逐渐接近核心，进入高潮了。我内心也越来越兴奋，撰写时感到非常愉快。

 不过如此一来，料理的桥段等就要逐渐删减，还真是让我苦恼啊。

 要是放任其自由发展，杏奈好像会开始自行制作酱油、制作鱼露、调和咖哩粉与制作豆腐。到底会不会有这份余力呢？真想好好地做一次中华料理啊。麻婆豆腐或辣酱炒虾仁等等，游戏加德的居民也一定会喜欢的。啊，不过，还是小孩的芮雅不太能吃辣的啊。

 好，这事就先告一段落。

 我正苦恼着后记要写什么，所以这次来谈谈角色的名字。这部作品的角色姓名，有许多是从著名游戏中的登场人物借用而来的。但毕竟不能原封不动地照用，所以我调换文字顺序、添加文字，一点一点地调整。

 特别是主角义弥。他的姓氏志度，是从在某个系列里登场好几次的人物借用而来的。此人物大多时都不是主角，而是以飞行交通工具相关的形式，担任支援游戏中主角们的任务。

 本人没有应战，但却是引领主角们前往天空这个下一个阶段的重要人物。义弥也绝非是战斗力天下无双的类型，但仍旧是引领着伙伴们不断前往下一步的角色，是带有这样含意的名字。

 其实约书亚这名字也是。它是从另一个系列里，担任将主角从禁锢中解放、引领至冒险的角色借用而来的。

 虽然真的是配角中的配角、很不起眼的角色。

 都是些无关紧要的事对吧。接着是谢辞。

 以超越我和责编想像的速度，这次也画出漂亮插画的Peco老师，谢谢您，真的非常感谢。还有责编的S氏，让我喝到那么美味的酒，真的超级感谢。

 另外，与本书相关的所有人士，谢谢各位！

 接着最重要的，就是看完本书的读者，我向您致上由衷的谢意。请在下一集，继续陪伴义弥他们的冒险。那么，再见了！

 おかざき登

 故事超乎想象变得越来越严肃了，令人目不转睛……

 Peco




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/299/4/f6bb0b0db079ba0ef5dfc6ef7eff4174.jpg




