文件发布时间:2015-10-09 20:19:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：那么，来攻略异世界吧
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 天使动漫论坛

扫图：58

插图来源：yukira

录入：kid、神剃

校对：kid、神剃

这里是哪里……

我脚下踏着石板。

眼前有一座看来很像会出现在希腊一带，类似古老神殿的建筑物。

建筑物周遭围了一圈木制栅栏做的路障。

在路障另一头，有一群在日本不常见到的人正偷看着这一边。具体来说，他们有些人留着鲜艳的粉红色与碧绿色头发、有些人手持剑或长枪、女孩子穿着只遮住胸部与腰部的所谓比基尼铠甲。

那些人窃窃私语，虽然听不清楚，但说的应该不是日语也不是英语。

在人群的彼端，可以望见让人联想到昔日欧洲风情的红砖街景。

在更遥远的另一头，还能望见高达几十公尺，巨大得可笑的巨墙——就像万里长城。

在谈论眼不眼熟之前，我什至不认为这里是日本。

该怎么说，空气感觉起来就跟我居住的城市不同。既没有来来往往的汽车与电车声，也闻不到排气管的废气味。

无论倾注而下的阳光或是蓝天白云，感觉都比我知道的更加清晰鲜明，是因为空气十分清新吗？

不，不只如此，空气中没有梅雨季到夏季之间微微的潮湿感。此处空气干爽，仿佛由铁与辛香料混合而成的气息随风飘来。

简直像在外国一般异质。

发生什么事了？我应该在家中打电玩才对……

在我身旁，前几天刚转学过来的柚比坂杏奈也一脸不明所以地环顾四周。

这时，我发现有个巨大的影子掠过头顶，抬头仰望。

我看见碧蓝如洗的蓝天与——

背上载着人，像是长了蝙蝠翅膀与尖角的红蜥蜴的生物。

用背上的人类做比较，其体长轻松超越三公尺。严格来说，若算到尾巴尖端，或许还接近五公尺。

我知道那种生物。

游戏里经常看到的代表性幻想生物。

「……龙。」

原先站在类似神殿建筑物前的两名女孩走向错愕的我，其中一人将镶着蓝色宝石的项链放进困惑的我的手中，开口：

「你听得懂我们搜的话吗？」

「嗯、嗯。」

我以变调的嗓音回答，点点头。

她无疑是以我能够理解的语言在说话。虽然有些大舌头，她的日语十分流畅。

不如说不知为何，一握住这条项链，连周遭的嘈杂声都变成了日语对话。

到底是怎么回事？

女孩对一头雾水、呆立不动的我嫣然微笑。

「欢迎来到游戏加德。」




第一章 日常瓦解
时间回溯到几天前，属于高中一年级生的初夏清晨。

我揉揉惺忪的睡眼，环顾教室内，几乎所有学生都已在自己的位子上就坐，几名学生慌慌张张地冲进教室。

我看看挂在讲台上方墙壁的圆钟，导师时间即将开始。

我的目光转回携带型游戏机的小屏幕上。

女主角的魔法烧光了数只类似老鼠的怪物，火焰熊熊燃烧的音效透过耳机传进耳中。

我确认屏幕上显示的战斗结果，不禁啧了一声。

掉落率应该超过百分之六十的道具还没打到一个是怎么回事？为了拿到道具，我明明都打了超过二十只小喽啰老鼠。

虽然跟主线无关，但有个带着那样道具即可领取报酬的支线任务。是可以忽视它继续进行游戏啦，但这么做总有种认输的感觉，令人不甘心。

简单的说，我志度义弥运气很差。

为了确实获得有百分之六十机率入手的道具，我用魔法及技能提升游戏主角的运气参数达到百分之九十几，但我本人的运气（真实运气）完全没经过强化，总是抽到没中的那百分之十。

真想看一次我自己的状态画面，确认参数，可恶。

因为一丝沮丧发出的叹息化为哈欠。昨晚我猛练另一款游戏的等级，睡魔似乎正开始跃跃欲试地想捕获我。

班导师快来了，但再玩一会儿吧。下一场战斗或许就能得到目标道具。不，感觉一定会到手！

我将携带型游戏机的音量调至零，摘下耳机，塞进桌子抽屉里。导师时间不可能谈多重要的话题吧？如果在课堂上玩却运气不好被抓到，游戏机被没收的风险很高。不过，我依然祈祷在导师时间打一场战斗还能蒙混过去。

当我继续战斗，因为目标道具没出现而失望的瞬间……

「我是柚比坂杏奈。请多指教。」

一个沉稳但清亮的声音把我从游戏世界拉回现实，我抬起头。

转、转学生？骗人吧。因为专注在游戏上，完全没发现……

讲台上的转学生正摇曳一头乌黑长发低头行礼。

咦——？

我被她的美貌压倒，不禁倒抽一口气。睡意一瞬间一扫而光。

她行礼的短短数秒，抓住了所有观看者的心。

直顺的乌黑长发反射从窗外射入的阳光，闪闪发光。

白皙到连用雪来比喻都让人犹豫的肌肤很美。

透过没穿西装外套的夏季制服，她与杂志上的写真偶像相比也毫不逊色的身材一目了然。

细长的眼眸微微上扬，但她的五官比我过去玩过任何游戏里的3D女主角模组都更加工整。

最重要的是，她的站姿、沉着的声调、用字遣词与行礼后绽放的笑容，都洋溢着高雅气质。

如果这个世界上有女主角存在，那大概就是她。

那种压倒性的存在感，令班上所有人都发出叹息。当然也包括我。多么美丽的女孩。

我的目光无法从她身上转开。

她和我想像中理想的女主角形象完美地相符。

不，她的存在轻易打破我心中过去的理想形象，转瞬间便化为新的理想形象主宰我的心。

我的心跳加速到发痛。

脸颊越来越烫。

我着迷地看着她看到几乎忘了呼吸，想到「和她感情变好」的任务难度大概远比刚才在解的游戏支线任务高得多，便哀伤地叹口气。

＊

看来老师这类人，只要看到转学生就想点名看看。大概是想知道转学生在上一所学校的上课进度等情报吧。

直到第三节课，柚比坂杏奈每个科目都被老师点到过一次。每一次她都说出完美的答案，那完美的答案与解题时堂堂却又很柔和的应对态度，迷倒了包含我在内的班上同学。

柚比坂一边听课，一边不时用白皙的手指卷起美丽的黑发。那动作十分可爱，手指的白皙与黑发的光泽互相辉映更加鲜明，促使包含我在内的班上男生发出感伤的叹息。

真让人心烦。我到底有多少个情敌啊。

光是大略环顾班上一眼，跟我一样在课堂上一直盯着她看的家伙有够多。唉，其他人也是这么看待我的吧。

我不知道柚比坂的偏好。她重视的是外表长相，还是头脑聪明、擅长运动之类的？

不过，身为知道自己斤两的人，如果无论哪一项都缺乏自信的话该如何是好？

首先，我对外表没有自信。我的眼神很凶，倒霉的时候一天会碰上两、三次小混混找麻烦，被迫四处逃窜。我希望眼神问题有一半是因为游戏打太多造成的慢性睡眠不足所致。

我功课也不好。再努力成绩顶多也只达到全学年的中间左右。那也难怪，除了考试前夕，我一直都在打电动。

我也不擅长运动。没参加社团之外，不如说我对运动很笨拙。

没有特长。

缺点，运气差。

喜欢的事物是RPG家用游戏。不过仅限于单机游戏，和其他人互动的在线游戏不符合我的游戏风格。我再也不想尝到跟好几个人一起冒险，却每次都只有我一人拿不到好道具的不甘心感觉了。

唉！我叹了今天不知道第几十次的气。

如果她喜欢游戏，或许还有那一丁点可能性。反过来说，我感觉除了这一点之外都没有胜算。不如说，长得比我帅、成绩好、擅长运动又喜欢游戏的家伙要多少有多少。

既然正面对决不行，只能期待有爆击般的巧合发生。但是，我不相信自己真实运气的参数高到能碰见那样的幸运降临。

无论如何，都需要情报。

想弥补运气差所需要的是情报。现实虽然跟游戏不同，我从游戏中锻炼出的行事手法应该可以做某种程度的应用。我想这么相信。

但是，问题在于该如何收集那些情报。

我再度叹气。

刚刚转学进来的柚比坂，不可能有熟悉她的好友。既然无法取得间接情报，那只有找她本人，可是……

——如果能够那么轻松地找她攀谈，我也不必烦恼了。

现状是每到下课时间，我什至无法挤进包围她的人群。

因为太丢脸了。超难为情的吧？我的人生基本上什至没多少机会跟家人以外的女生交谈，要我突然对超合胃口的超级大美女坦率地聊天，难度高过头了吧！

所以，我恨恨地望着包围她的同学们，不断思考着连是否存在都很可疑的逆转绝招。

＊

正如转学当天就能发现的，柚比坂是优等生，至于我则形成对比，第三节课睡得香甜。

第一节课和第二节课，光是望着柚比坂在从窗外射入的初夏阳光下闪耀光泽的黑发、幸福地聆听她的回答就足以赶走睡意，但我几乎等于整夜未眠，无法逃离昨晚的影响。

在我终于落入梦乡的第三节课到第四节课之间的下课时间。

有人摇摇我的肩膀，我睁开眼睛抬头看去。

柚比坂如同天使般的笑容就在那里，她对睡眼惺忪的我温柔地说：

「下堂课好像要去LL教室喔？」

咦？咦？

我刚睡醒的脑袋发生大混乱，完全当掉了。思考回路不可能正常运转。

血液该不会沸腾了吧？

我感到全身发热，甚至这么想着。

说话？怎么可能说得出来。我顶多只能像金鱼一样开开合合张着嘴。

近距离下，柚比坂的微笑比想像中更加耀眼，我仿佛还闻到柑橘类的水果香味。

「今天早上的导师时间，你在桌子底下偷偷打电玩吧？」

柚比坂粉红色的樱唇凑到无法理解发生什么事的我耳畔，恶作剧似的呢喃，而且还是在呼吸可及的超近距离。

「从讲台上往下看，打电玩看起来格外容易发现喔。不小心点会被没收唷？」

「喔、喔……」

一头雾水的我好不容易挤出话来，她再度对我微笑，转身跟其他女生们谈笑着走出教室。

我依然脑袋发昏，目光持续追逐那有着耀眼黑发的背影。

光是柚比坂笑容的余香，仿佛就让世界看来闪闪发光。

＊

午休时间。

「听着，志度。游戏制作者是考虑过剧情发展上的所需等级来设定难易度的喔。当然，要怎么玩买来的游戏是你的自由，不过每天熬夜把等级升过头也值得商确。这样脱离了制作者希望玩家享受的平衡。」

班上的游戏迷同伴，古挂光一郎仰望着我，耸耸肩说道。我的身高也没特别高，但光一郎是班上最矮的同学，无论如何都得稍稍仰头。

「我当然知道，但像我这样常遭魔王连续四次爆击的人，等级升过头才是刚刚好的难易度。况且，我讨厌角色死掉。」

「你的真实运气还是那么不合理。反过来说，运气差到那种程度靠升个几级就能弥补才不可思议。」

「不，所以我尽可能收集情报，好好看清要升级到什么程度才能配合我的运气。」

「你已经进入职业领域了……虽然对制作者来说，更希望你把培养那个角色的时间花在其他游戏上。」

「大少爷，高中生可没办法那样轻松地买新游戏。」

何必隐瞒，这人是一问超有名游戏大公司社长的儿子。零用钱多、不必预约排队也能拿到热门新游戏、得知游戏制作幕后感书与业界私下消息，各方面来说都令人羡慕。

「世界上有所谓的廉价版游戏。」

「即使是廉价版，从零用钱这个资源的数量来判断也不容小看。」

「真不像把一大半零用钱都花在游戏上的你会说的话……啊，难不成你想把钱花在游戏以外的用途上了？唉，如果想在现实世界而非游戏里追女孩，想在衣着打扮等方面花钱也是当然的过程。」

我心头一跳。不，像衣着打扮之类具体的事情我一样也没想过！

「你、你说什么啊！」

「是柚比坂同学吧？​​​​咦？难道你以为没露馅？」

「等一下等一下！我一句话也没说……」

「昭然若揭啊。平常总是在课堂上打瞌睡的人一直盯着她看，当她在换教室的时候叫醒你就一副作了美梦的样子，留着乌黑长发、像千金小姐又是波霸，正中志度你喜欢的女主角类型嘛。」

「呜咕！」

「啊，不要紧。我属于平胸派。和你的偏好完全不同。这事我既不会说出去也不会妨碍你，反倒想以朋友身分支持你。」

听他这么说我很高兴，但被人这么轻易就看穿让我难掩动摇之色。

「不过，你选的攻略对像还真是高不可攀。难易度相当高喔。」

不必光一郎说我也明白。游戏里，无论难易度有多高，只要设定了正确路线就大多有解。但现实有时候不论再怎么做也没有正确答案，这才伤脑筋。

「谈到作战计划，果然还是该推销你的优点吧。这么说来，如果柚比坂同学喜欢游戏就方便了……但看起来不像，或许应该从让她喜欢上游戏开始着手。」

「不不，等一下等一下。」

「只要能够进展到一起玩游戏这阶段，你就很有胜算。现在也有透过在线一起玩RPG的缘分，从最初相识进展到结婚的情侣了。」

「叫你等一下啊！我什么话都没说！」

「唉。是啊，你也需要心理准备。不过情敌看来很多，这样发呆的话恐怕已经有人在着手攻略了，让难易度变得忧局喔。」

虽然知道，但也无可奈何。现实中没有攻略本或攻略网站，也没有存档或读取。

「你的好意我心领了。」

而且——我的脑袋还没从超载状态中恢复过来，暂时没办法冷静地收集情报、构思作战计划嘛。

当天回家路上。

我一如往常倒霉地踩到狗屎、被不知哪个人扔来的空罐砸中额头，同时为了不时感觉到的视线一再回头。

被人盯着瞧本身不算太过稀奇。如果行人目睹我被空罐砸中额头的瞬间，偷偷笑出来也是常有的事。

但是……

——这股视线是怎么回事……？

那讨厌的目光刺得我脖子周遭发痛。

今天感觉到的目光，似乎跟目睹我倒霉的瞬间无关。

若要解释成多心，但那视线异样地生动，次数也太多了。

虽然不解，我不由得感受到奇异的阴森感。就算盯着我看，对方既没做出令人困扰的行动而且似乎也不打算这么做，但被人偷窥果然还是很不愉快。

说不定身为转学生又是美女，集注目于一身的柚比坂也经常有这种感觉。

我一边这么想，一边加快脚步回家。

＊

从柚比坂转学进来——我在一旁看着班上包围她的人群日渐扩大，过了几天。

「我回来了。」

因为没什么能做的，只能持续观察，今天我也照老样子在放学后直接回家。

「欢迎回来，哥。」

妹妹真理亚扶着墙壁，走到玄关迎接我。

她摇曳着及肩发丝、面露微笑，焦点却微妙地偏离我的脸。

我瞄了靠在玄关墙边的白色拐杖一眼后开口：

「今天回来得真早啊。」

「嘿嘿，因为很在意后续剧情，我急着赶回家了。」

「喂喂，要小心喔？万一发生意外……」

「没事啦。真是的，哥太爱操心了。」

十二岁的妹妹带着开朗的笑容说道，她的眼睛已然失去光芒。真理亚在刚上学时出了车祸，医生宣告她已失明。

尽管如此，真理亚说「光是还活着就很幸运了」，很少诉苦。

不只如此，她还说「幸好出车祸时哥不在附近。万一在附近的话，哥你绝对会认为是自己运气差惹的祸吧？而且说不定被殃及的你伤势会更严重。哥的运气真的很差。」来安慰我。

她独自去上启明学校，笑着说学校很有趣。

微笑着说「大家都对我很亲切，好高兴」。

我打从心底觉得，真理亚虽然是我的妹妹，但很了不起。

察觉我脱了鞋，真理亚摸索到我的手臂，紧紧抓住。

「来～哥，快点快点。」

她拉着我的手。

「别急。话说，你别太常靠近我，会被我的坏运波及的。像刚才在校门口，我也被棒球社的暴投打中脚……」

话还没说完，我再度意识到背后的视线。恶心的感觉令我不再往下说。

反射性地回头，玄关大门当然关着，不可能有任何人。

「……从她来之后……」

最近，具体来说是从柚比坂转学进来那一天起，我总觉得感受到视线的次数太多了。像今天也是不知道第几次了。

而且，视线的气息……应该说被人注视的感觉日渐增强。

那道视线太过黏稠毛骨悚然，让我渐渐无法再用错觉来解释。

「哥，怎么了？」

真理亚一脸不可思议地问。

「啊，不……没什么。」

不能吓到真理亚。我将毛骨悚然、不安与一切硬是咽下。

打从眼睛还看得见的时候，真理亚便喜欢奇幻故事。那部举世闻名的巫师学校系列小说自不用说，她也一直喜欢关于不可思议戒指的故事、给男生看的充满剑与魔法、有龙族等怪物横行的动漫画。

所以，她会对以奇幻世界为舞台的游戏产生兴趣也是当然的。

直到眼睛看不见为止。

不——光是眼睛看不见，无法阻止真理亚对故事的渴求。不知不觉间，每当我玩游戏时她就会乖乖坐在我身旁，透过游戏配乐与我的反应来享受气氛。

最近令人感激的是，游戏角色配音说话变成常态，只要我做简单的说明，她便能从角色之间的对话感觉到整个故事。

因此不知从何时开始，一边对真理亚说明，一边玩游戏对我来说变得理所当然。

所以，今天我当然也要这么做。

稀松平常的日常生活。理所当然、一如往常的光景——本该如此的。

真理亚拉着我前往我的房间，连换衣服的时间也没有，她就打开电视与家用游乐器的开关。

「恰拉洽～」

她坐在我身旁，难掩雀跃神情地模仿游戏公司商标显示时的音效。

剧情进入佳境，终于要挑战强敌，那个在先前故事中好几次让主角吃瘪的、命中注定的劲敌。我很明白真理亚急着赶回家的心情。

昨天半夜，为了讨厌角色死掉的她，我把等级练高到就算敌人爆击连发也能应付的程度。必须的回覆道具也购买到可携带的数量上限。接下来只剩去打倒敌人。

我经过标题画面，选择「继续游戏」，读取存档。昨晚存档城镇的音乐响起。

「那么，我用魔法飞到那家伙所在的迷宫。」

「嗯！魔法真好～如果能用魔法一瞬间飞到学校就轻松了。」

「也对。可以睡到时间快到，下雨天也不怕淋湿。」

虽然我根本没睡的日子非常多。

魔法音效响起后，背景音乐从城镇的牧歌风格切换成充满紧张感的迷宫配乐。

「终于要开始了！​​​​感觉心跳好快！」

「喔。这个迷宫像是古堡一样，墙上的烛台朦胧照亮昏暗的走廊。啊，路分成左右两边，该走哪一边？」

「嗯～左边！」

「了解！」

其实我已彻底掌握这个迷宫的地图。现在这个时代，稍微搜寻一下，网络上的攻略情报俯拾皆是，我也在练完等级后绕了一圈做事前勘察。

我知道走左边是绕远路，但当然不会说出来。

「前面有个转角……哎呀，有敌人。」

屏幕一度转暗后又切换至战斗画面，令人心情激亢的英勇背景音乐响起。

「要打魔王了？」

「怎么可能，是小喽啰。银色魔偶三个。」

「魔偶，就像用魔法做成的机器人对吧？」

「没错。机器人形容得很好，正是靠魔法驱动的机器人……这点数量光用普通攻击大概就能解决了。」

「咦～我想听『斩断！』耶。」

真理亚所说的，是酷哥魔法师角色在使用强力召唤魔法时，特写动画的台词。

那名魔法师似乎是她在这个游戏中意的人物。

有点浪费MP啊。

「好，那一口气收拾他们吧。」

虽然这么想，我仍输入使用魔法的指令。

法师在萤幕上召唤出巨大的龙，说出真理亚想听的台词，下达攻击命令。龙口中溢出令人眩目的高能量。

那一瞬间。

——发毛。

感觉到背后传来的那道视线，我不禁打颤。

那黏稠、存在感强得令人毛骨悚然的视线。

我战战兢兢地回过头，背后当然不可能有人。

「哥……怎么了？」

也许是从我的举动察觉不对劲，真理亚问道。

——不，没什么。

正想如此回答的瞬间，如电梯启动时的飘浮感与噗通一声落在水面的感觉传来——

我的身体开始坠落到不知名的空间。

＊

感觉提过很多次，我对自己的真实运气有多差很有自信。

所以，即使猛然坠落的感觉袭来，我也以为是我正下方的地板很倒霉地脱落了而已。

「好痛！」

背部与腰际重重撞上。尽管坠落的时间短暂，但由于撞到的地方出乎意料地坚硬，我的背相当疼痛。

接着，睁开眼睛的瞬间，便有物体从我的正上方掉落。就像是要把我整个覆盖住一样。

「噗嘎！」

当然，我成了某个掉下来的物体的垫背。刚刚摔下来就有物体掉在我身上，尽管是老样子，但我的真实运气之差确实令人可恨。

不幸中的大幸，坠落物先不提重量，其实非常柔软。倒不如说那覆盖脸庞的神秘物体不仅柔软还很温暖，散发着淡淡的柑橘系香味，触感十分好。

「什么啊……」

我的正上方传来女孩的声音。

咦？

那是个熟悉的声音。我不可能忘记袖比坂的优美嗓音。

还有这像是柑橘系的香味。

这声音的距离感。还有，我正在触摸的物体是……

难难难、难道？

如果我的预感正确，这软绵绵幼咪咪的极致触感，该不会是那没经过同意就触摸便会造成大问题的迷人部位吧？

而且还是柚比坂的，外表看来就很大的……！

我的脸颊迅速发烫。

等、等等等、等一下！为什么柚比坂在这？柚比坂出现在我家也太突兀了！难、难道是彼此的双亲相识这种方便的恋爱喜剧发展？世界容许我拥有这种幸运？

呀呼！神啊，感谢您！

不，等等啊。

不是我自夸，除了家人之外，我几乎没有触摸女性的经验。

我不知道该怎么对待，在考虑这点之前，害羞和混乱就会引发脑袋热当，被逼到濒临停止运转的地步。

糟糕。

就某方面来说这状况或许非常幸运，但尽管是巧合，就算是意外不可抗力导致，我也不认为她会谅解。

这代表着柚比坂会讨厌我。

等于我的恋爱在开始之前，甚至还没有任何动作，就以不可能修复的状态彻底完结。

开什么玩笑。我的手不顾一切地动了。

软绵绵。

——咦？

不必确认触感也知道，我的手放在最不能放的地方。

我是笨蛋吗！因为想推开盖住脸庞的东西而狠狠摸了一把，会发生什么事非常清楚！

「呀啊！」

不出所料，仿佛要刺破鼓膜的尖叫声传入耳中。

于是，我终于脱离窒息感，从遮蔽视野的白化状态与柔软触感下重获自由。

在恢复清晰的视野中，穿着制服面红耳赤的柚比坂以双手遮住胸部，瞪视着我。她长长的睫毛颤抖着，不知是出于愤怒、羞耻或害怕，还是三者皆有。啊啊，明知道她或许会讨厌我，柚比坂染上红晕的脸蛋与平常的白润相较另有一番魅力。

不，现在不是看呆的时候，我该做的事只有一件。

「那个……抱歉！我、我不是故意的！」

我慌忙从仰卧状态坐起上半身，几乎是大喊地道歉。

柚比坂仍然沉默地红着脸，恨恨瞪视我。

「呃，这叫不可抗力……」

我一边找借口，一边抚摸疼痛的腰。

脸颊还好烫。我的心脏或许会破裂……！

我无法正视她的脸，将头撇向一边。

「谁、谁叫你突然坠落到我身上，我没有时间闪避，闪避后你又会撞上地面……」

「……」

「不，可是，我真的觉得我错了！我向你道歉，不管要我怎么赔罪都行！」

我坐在地上改成跪坐姿势，低头赔罪。因为自觉有错，我所能做的只有不断道歉。

而且，若因为此事导致我和柚比坂的关系结束，我实在无法接受。只要有一丝得到原谅的可能性，管它是稻草还是蜘蛛丝我都只得抓着不放。

「咳咳～」她可爱地清清喉咙，依然面红耳赤地以变调的声调说：

「我、我明白是不可抗力。你、你好像因为当了我的垫背被压得很痛，但是既、既然你摸到了那种地方，我就不道谢了。」

难、难不成她理解了？

因为预想过「她可能会讨厌我，从此不跟我说话」这种最糟糕的情况，我因此松了口气，拍拍胸口。

至少应该还有机会挽回。

不如说，一想到直到刚刚我都在摸她——特别是胸部——心脏就猛跳到几乎濒临极限。

话说回来，既没把我当成变态，也没抛来冰冷刺人的目光，愿意理解这是不可抗力，她简直像圣母般慈悲。

这么一来我完全赚到，感觉这是即使吃点苦头也完全不用放在心上的超弩级幸运事件，我或许要死了。

「呃，如果能就此一笔勾销那太好了……」

「你欠我一次。」

她用开玩笑的口气说道，红着脸轻轻一笑。

「呃，我记得你是志度同学？志度义弥同学对吗？」

柚比坂问道。

「咦？你记得我的名字？」

「当然啰，我们是同班同学。」

「不，可是我们几乎没交谈过。」

「尽管如此，我至少也记得长相和名字。」

「不不不，你转学过来还不满一周吧，一般来说应该记不住。」

「是这样吗？」

啊啊——也许好感度下降了，但难以置信，我正和柚比坂自然无比地对话！神啊，谢谢您赐给我这个机会！

过去的倒霉，肯定是为了今天的幸运累积的。我一定一生也忘不了这个人生最美好的幸运降临的日子！

「更重要的是，为什么志度同学……？不如说，这里是什么地方？」

「咦？」

这么说来，虽然完全得意忘形，但我应该在家里跟真理亚打电玩才对。

为什么会跟柚比坂跌落在一起？

应该问，真理亚呢？

我环顾周遭寻找失明的妹妹，形似神殿的建筑物与不熟悉的街景人群，远方耸立的高墙，还有—在空中飞翔的龙跃入眼帘。

这片光景中，有个女孩将项链交给我后开口——

「欢迎来到游戏加德。」

我用混乱的脑袋拼命思考这句话的意思。

欢迎？

游戏加德？

「怎么回事……？」

我喃喃低语，看向身旁的柚比坂。

「问我我也不清楚啊。」

她真的一脸为难地说。如果在转学生加入后发生不可思议的情况，事情肯定跟转学生有关……不过看柚比坂的反应，似乎并非如此。

「也对，我本来跟我妹在一起，你有看见她吗？她十二岁，是个头发及肩的女孩。」

柚比坂困惑地摇摇头。

刚才说「欢迎」的陌生女孩之一代替柚比坂回答我。

「莅临本地的似乎只有两位。」

「莅临……我终于因为游戏打太凶脑筋失常了？」

我抱怨了一句，注视着她塞到手中的项链，然后望向开口攀谈欢迎我们的两个女孩。

把项链交给我说「欢迎」的女孩，有着一头鲜艳的粉红色长发，梳成轻飘飘的双马尾，穿着歌德萝莉风格缀花边的衣服，与其说娇小……她的身高和体型看来部很幼小，年纪大概和真理亚差不多。

不知为何，她的服装各处缝着类似铠甲的铁片，特别是膝盖以下穿戴与服装不相衬的粗犷铠甲——正是腿甲。不只服装，她可爱的小手还握着与可爱外貌并不搭调，附带凶恶尖刺、用铁链连着的大铁球。

另一个给柚比坂项链的女孩，美丽的银发绑成马尾，几乎像穿泳衣一样只遮住胸部和腰际，外头披着类似长袍的上衣。她手持游戏及动画里，魔法师拿着的那种形状不可思议的大手杖，另一手握着类似面包的食物，面无表情地咀嚼着。她身材修长，年龄看来跟我差不多。

「嗯，这种项链是称作『言灵首饰』的魔法道具，只要碰触它，就能听懂与读写游戏加德——这个世界的语言喔。」

粉红色双马尾女孩开口。虽然有点大舌头，口吻却略​​​​显成熟。但是，那很像在努力装大人，反倒给人稚气可爱的印象。

「等一下。魔法道具……还有，『这个世界』是什么？简直像我们来自不同世界似的——」

「（嚼嚼）」

银发女孩咀嚼着塞满嘴巴的食物，仿佛有话想说地注视着我跟柚比坂。

「那、那个，什么事？」

柚比坂为难地歪歪脑袋。

「缇娜，坑人家说话之前，应该先把嘴里的东西咽下去。要说话还是吃东西，应该只挑一个来做啦。」

名叫缇娜的银发女孩，比起说话似乎选择了吃东西，沉默地咬了手中的面包一口。粉红色头发的女孩苦笑着说「真是的，」。

「我蛮也是第一次遇见异世界人，不过这世界的学生都带着学院发给的项链，被教导遇见异世界人时要把项链交给对方，说森『欢迎』。」

「……」

这些光景与人物简直像我至今打过的RPG。

感觉就像进入的游戏中，但我玩过的游​​戏既没出现过这样的女孩，也没出现过游戏加德这名称。

我一拍手掌。

「啊，原来如此。这是场梦？啊哈哈，那也难怪，否则的话，我不可能被那么可爱的女孩包围～」

话刚说完，粉红色双马尾女孩的双颊仿佛能听见「哇！」地一声般猛然染得通红。

「没、没、没、没有啦！什、什什什么可爱！」

粉红色双马尾女孩以全身体现早熟少女的害羞，锵啷一声举起带刺铁球开始在头上旋转。

「咦？」

我有强烈的不祥预感。

呼！经过猛烈加速的带刺铁球，从粉红色双马尾女孩的小手飞了出去。

「嘎！！我就知道——！」

我发出惨叫，拼命往旁边一跳想逃开铁球。

然而……

倒霉的是，铁球经过强烈的回转，简直像拥有意志般转往我躲避的方向飞来。

我什至没时间惊讶，剧烈的冲击与疼痛窜过全身。

我听见全身骨骼碎裂般的讨厌声响。

——啊啊，果然没错。也是，走了埋在柚比坂胸前的好运，还得到她的原谅，以我真实运气来说不死一死怎么能达成平衡呢。

被打飞的我心中想着，好像在逐渐淡去的意识中与我读幼儿园时去世的曾祖母重逢了。

我猛然起身。

「噗啊！好痛！」

发出近乎惨叫的喊声。

首先，脸上毫无血色的柚比坂松了口气的表情落入眼中。

「志度同学，你、你还好吗？」

「对不起对不起，你没事吧？」

接着，粉红色双马尾女孩一脸担心，眼眶泛泪地探头看过来。

「不，大概没事。」

看见可爱女孩担心的表情，我的怒气迅速萎缩。特别是见到柚比坂这么担心我，好想多受伤几次。

「呃，在一定程度下吐槽激烈一点也不错，但铁球就不用了……我差点死掉，」

「……你死掉了。」

柚比坂脸色苍白地说。

「啊？」

「刚才你毫无疑问死了。该怎么说……死相凄惨到不管由谁来说明都不奢求你原谅的程度。」

「可是，我现在还……」

我检查坐起的上半身，发现制服处处破裂，大量血迹将白色衬衫染得通红。

「哇，血……咦？可是我全身都不痛？」

本来被铁球砸碎的骨头、被尖刺贯穿的皮肤都没有异状。不仅如此，痛楚还从撞上地面受伤的腰部与背部彻底消失了。

「我用魔法复活了你。」

银发的缇娜面不改色地说，轻松的口气就像捡起掉落的手帕。说完后又鼓起脸颊吃起面包（第二个）。

「有点难以置信……」

「是真的。我亲眼看见了，不信也不行。这里不是我们居住的世界。」

的确，我不认为被比自个儿脑袋选大的铁块（带尖刺）高速砸中，还能活像个没事人似的。

即使她说我复活了，我也毫无头绪。不过，此刻我身上没伤，之前受的伤也不再疼痛的事实不可动摇地呈现在眼前。

话说，叫缇娜的女孩从刚刚起一直在吃，食物都塞到那副纤细身躯的哪里去了？连胃袋也是异世界版？

我瞄了她一眼，正好看见那毫不害臊地露出来的可爱肚脐，往上一看，那对没柚比坂丰满但大概也超过平均值的双峰所形成的乳沟落入眼中，嗯，从各方面来说都让我很困扰。

「……回得去吗？」

柚比坂轻声呢喃。

「唉，总会有办法的。虽然没有依据，但既然我们会跑过来，那这个世界大概以某种形式与我们的世界相连。」

我本身相当不安。想到自己运气有多差总觉得很不妙，但仍尽可能以开朗的语气说道。

「没错……首先得寻找回去的方法。」

「对啊。」

「呃，那个，总之，可以请交两位的名字吗？我名叫谢丽丝‧拉夫罗利亚。」

当粉红色头发的女孩—谢丽丝这么说，我们总算想起来甚至还没报上姓名。

「咦？啊，对。对不起，我叫柚比坂杏奈。照你们的说法，应该是杏奈‧柚比坂。杏奈是名字，柚比坂是姓氏。」

「我叫志度义弥，义弥是名字，志度是姓氏。」

谢丽丝笑容满面，活力十足地说。

「好的！是安娜大人和约书亚大人嘛！（注１）」

（注1 发音接近日文的义弥及杏奈）

「不，等等，不是约书亚，是义弥。义‧弥。」

「约‧书‧亚。」

「不～对～！」

「呜～对不起对不起！」

不管努力说明多少次，不只谢丽丝，连缇娜也无法正确发音。

「这首饰明明能方便地翻译话语，为什么唯独名字无法传达？」

「一定是名字的读音本身具备意义，无法翻译。」

「总觉得无法接受。」

「没办法，任何语系都有难以发音的音节组合。日本人不也不擅长L和R的发音吗？当成绰号看待如何？那是圣人及拿撒勒的耶稣的本名。我觉得是个很好的名字。」

「但我完全配不上名字啊。」

我害羞地搔搔鼻头说道。听柚比坂说这名字很好，我当然不可能不愉快。

在我们谈话之际，缇娜吃完第二个面包。

「我是缇娜‧迪亚波拉。」

她冷淡地自我介绍后，拿出面包（第三个）吃了起来。

「那么，约书亚大人和安娜大人，我蛮的姊姊负责向异世界的客人说明情况，两位可以陪我们走一趟吗？」

我和柚比坂互看一眼。

看来似乎没有选择的余地。我们的意见早已达成一致。毕竟，我们别说分不清东南西北，甚至连置身的状况都不明白。




第二章 冒险世界与救世主
谢丽丝和缇娜带领我们来到一座令人联想到西洋城堡或教会的石造建筑。这里不仅空间宽敞，天花板也高得惊人。墙壁与柱子上有装饰性的雕刻，并排挂着几幅大型画作。

每一个雕刻与绘画，主题都是与怪物交手或冒险。

「这里是我蛮上的学院。」

「这里是学校……？好惊人。」

「对啊。」

一言以蔽之，豪华得过火。

正如学院之名，年龄与我们相当的少年少女来来往往，但每个人都像谢丽丝和缇娜一样，腰际、背上或手中带着手杖及武器，气氛与日本高中大不相同。

「话说回来……真是个眼睛不知该看哪里的学校。这里是夏季的海边吗？」

我不禁搔搔头，目光在半空中游移不定地抱怨。

那些大概是学生的女孩都像缇娜一样穿着勉强遮住胸部及腰际、裸露度很高的服装。而且连带着剑、斧头、盾牌，属于所谓战士系的人也一样。

男生明明正常地在衣服外穿戴镗甲啊。

不过，即使是男生也完全没看到穿着骑士般全身重装镗甲的人。大致上是在布制衣物外针对胸口、额头、手脚等局部用金属及皮革做补强。

仔细一看，装饰墙壁及天花板的画作与雕刻中的女性，也个个穿着只遮住胸部与腰际的比基尼。

「你在做什么？往这边走。」

谢丽丝迅速地大跨步往前进，让我没时间说出疑问。

我踏着闪闪发光的大理石（类似建材）跟上去，目光却止不住扫向四处。

「不过，感觉不像学校啊。不只学生的打扮……是说连龙都有吗？这所学校！」

长着牛角与蜥蜴般的头，有长长的脖子与尾巴、鲜红的鳞片、生着利爪粗壮的四肢与蝙蝠翅膀，体长约五公尺的西式龙族缓缓地从走廊另一头走了过来。

看到这一幕，我的情绪突然兴奋起来。

因为那可是龙，是龙耶！不，虽然刚才也看过飞行中的！

「主任，午安！」我听见学生们向那头龙打招呼。

好厉害！龙会说话！还是主任！不愧是异世界！

龙族老师停下来以低沉的嗓音响应「午安」，与学生们谈笑。我无法压抑想近距离看看他的欲求，摇摇晃晃地走了过去。

好厉害，龙好厉害。当热衷的我只差几步就能碰触到他的时候……

「嗯？」

龙族老师转过身。

他的尾巴也顺利破风大幅晃动，打中我的躯体。

「噗哈！」

挨了干净利落的一击，我的身躯轻易被打飞出去在地上翻滚，砰！脑袋撞上放在墙角的大缸之后才总算停下来。

好痛。不如说撞击劲道太强，让我无法呼吸。

「呀！约书亚大人，你还好吗？」

谢丽丝脸色大变地冲到我身旁，柚比坂和缇娜也跟在后面，更后面则是龙族老师与看热闹的学生们。

「抱歉抱歉，别从背后接近龙族。谁来施展回覆魔法治疗他。」

缇娜一边「嚼嚼」，一边走向我，吞下嘴里的面包（第四个），将法杖对着我。

「水啊。」

她简洁地咏唱一句话，法杖前端发出光芒照亮周遭。沭浴在光芒下，我身上的疼痛瞬间消失。

「魔法好强……」

对于光是听过被复活的我而言，这次的经验更让我实际体会到魔法的存在。

「真是的，志度同学，别让我太担心。」

「哎呀，不好意思。还有老师也是，抱歉。我就是运气不好……」

「刚才的情况与其说是运气好坏，不如说是你的疏忽。」

柚比坂两手叉腰，仿佛要「哼！」地喊出声的生气方式超可爱，明明不是M的我，不知为何觉得这是奖赏。

话虽如此，不能只顾着害羞。柚比坂说得没错。

「……的确，以后我会多加注意。」

「没引发重大惨剧真是太好了。各位来自异世界的客人，快到中庭去。学院长在等侯你们。来，你们也别妨碍他们和学院长谈话。」

消息似乎已经传往各处，龙族主任留下这句话后带着学生们离开了。

「抱歉。缇娜，谢谢你。」

我站起身，总之先道歉与道谢。

「话说回来，为什么这里放着陶壶？看起来不像艺术品，难不成是生活用品？」

我不解地看看方才撞到头的陶壶。

「不是的。现在魔法技术发达，公共设施与住家都有自来水，这是不再派得上用场的旧物。」

「连自来水都有？关于基础生活建设部分，无论在哪个世界的构想都一样吗？」

我们一边交谈，一边在带领下走到中庭。

经过打理的西式庭园中央有座类似凉亭的建筑物，凉亭屋顶下有块石碑，或说大型石板立在地上。

石板上雕刻着我从未见过的文字。

或许是多亏首饰的效果，即使是首度目睹的文字我也像语言一样能够理解。

『任务：找出神圣匕首并得到它』

「这是什么？」

当我问谢丽丝，一个不属于她的成熟女性嗓音从石板后传来。

「这是『启示板』。」

声音的主人是位留着直顺长发的女子。她的发色和谢丽丝一样是粉红色。不只发色，连相貌也跟谢丽丝有些相似。她脸上浮现高雅的微笑，散发出温柔的气息。

她年纪大约二十出头，与美少女谢丽丝不同，是拥有成熟魅力的美女。唯一不像的地方，是她的胸部尺寸足以跟柚比坂一较高下。现在是洗衣板的谢丽丝，未来也会成长到那种程度吗？

而且她不像谢丽丝一样穿着哥德萝莉风格的洋装，也不像缇娜那样穿着比基尼系的装扮；她身穿裙子长长的宽松连身裙，背着一把气派的长枪。

「姊姊，这两位客人好像来自异世界。」

谢丽丝脸上迸出神采，对女子说道。

「哎呀哎呀，谢丽丝小姐，我说过这种场合要称呼我学院长吧？」

似乎担任学院长的女子委婉地劝戒她，走向我们。

「的确，两位穿着不曾见过的服装。欢迎来到游戏加德。」

「我是这所『伊尔达玛娜冒险者学院」的学院长，名叫雷欧娜‧拉夫罗利娅。是为各位带路的谢丽丝的姊姊。 」

「啊，呃，你好。我叫志度义弥……不，义弥‧志度。我的名字好像很难念，叫我约书亚就好。」

「初次见面，我是杏奈‧柚比坂。」

我们回以自我介绍，学院长微笑着颔首。

「那个，你好年轻啊。听到学院长这职位，总给人年长者的印象。」

「唉，虽然一方面是因为家世关系而担任学院长……但其实我还不一个职位。我们这一辈，任何人都没在冒险中留下确实的功绩。」

她自嘲地微笑。

「没这回事！姊姊你们打倒了许多很强的大型怪物！姊姊毫无疑问是一流的骑士！」

学院长以眼神制止拉高嗓门的谢丽丝。

「那些事情不足以称作功绩。」

学院长露出自嘲的微笑。

「总之，我来简单地向两位说明一下这个世界。」

她以沉着的口吻开始诉说。

「被从这里可望见的墙壁『围栏之墙』环绕的大城镇，就是游戏加德这个世界的全部。墙壁之外，无论想破坏、攀爬、搭乘飞龙从空中飞过去，都会被肉眼看不见的障壁阻挡出不去。

完成这块不可思议的『启示板』上标示的『任务』，墙壁便会朝外侧移动一定距离，替城镇增加新的未开发土地。一边开拓那些土地，一边活用在新土地上找到的新的动植物、矿物甚至于凶猛怪物的爪子与牙齿、皮毛与骨头，开发新的魔法与技术，朝完成更新后的『任务』迈进。这个世界一直重复这个循环，编织历史。

『塔』是唯一位于墙外的例外。相传最初抵达那座塔的团体，每个人可以各实现一个愿望。 」

「请等一下。」

柚比坂表情有点焦虑的打断学院长的说明。

「若能前往那座塔，愿望即可实现——代表我们可以重返原本的世界。这点我明白了。不过以什么传说中的方法来说，实在太不确实了。没有其他让我们回去的方法吗？」

学院长歉疚地摇摇头。

「最后一次有人从异世界前来的纪录是数百年前，但历史上，没有留下异世界访客回到原本世界的纪录。这个城镇里有许多家系号称是异世界访客的后裔，他们大概都在这个世界度过一生了。」

「怎么会……」

我代替脸上显而易见失去血色的柚比坂开口。

「这表示我们要回去只能前往那座塔，为了达成目标，唯一的办法是完成『任务』，一点一点扩大城镇，将塔纳入墙壁范围内吗？」

「是，正是如此。」

居然来到回去机率奇低无比的异世界，我的真实运气到底有多差？差到超越世界的隔阂了？

但是，我不能诉苦。因为被霉运波及的人不只我一个。

「柚比坂你想回去吧？」

「那是当然。」

柚比坂一脸不安地以手指卷着黑发回答。

也对，我也想回去。

不过，我自己的事先搁下不提。既然目标相同，那顺便实现就好。幸好真理亚没被波及。

没有我，真理亚便无法享受游戏的后绩剧情，大概也会害她担心。当然，这也是我想回去的理由——

不过更重要的是，眼前有女孩遇到困难，身为男人除了振作起来别无他法！

「那么，只有去做了。光是看得见目标地点和知道方法也算还好了。总之，我们无论如何都要设法完成那个任务。好像要寻找神圣匕首？」

「两位愿意解任务真是帮了大忙。说来惭愧，那个任务出现一百年都没完成过。」

「「一百年？」」

我和柚比坂的惊呼声重叠在一起。

「没错。像你们一样的访客，总是在任务卡关、进入停滞时，就会从异世界前来。历史上，相传过去来自异世界的人全都解开了好几个困难问题，成为替城镇带来发展的救世主。」

救世主吗——

多么讽刺的称号。他们对这个城镇来说或许是带来新土地与发展的英雄，但当事者「想回去」的愿望应该都没有实现。

话说回来，这世界是怎么回事？什么任务、实现愿望的塔、来自异世界的救世主、龙，简直像游戏世界。基本上从游戏加德这名——

「真的很抱歉。你们之所以来到这个世界，是我们未能解开任务所致。因此，我会在这个城镇尽可能给予两位方便。」

「……不过，一百年也找不到的东西能够这么简单找到吗……？」

柚比坂不安地说。虽然点缀低垂眼眸的长睫毛吸引我的视线，那忧心忡忡的声音听起来也很悦耳，但别露出那种表情啊，

「即使不简单也只能去做了。我们一定要一起回去。」

「……志度同学。」

「虽然没有根据，若是这种很像游戏风格的发展，我或许能设法解决。呃，问题在于该从何处、用什么方法找起。既然那么长的时间都没有找到……」

「既然两位要挑战任务，请收下此物。」

她递出一本书。那本书有着皮革封面，尺寸相当于教科书与文艺类书籍。

「这是什么书？」

书的封面写着「冒险之书」，意思是可以存档吗？

「这是我们借给每个冒险团体、小队的书。简单地说，请想成活动记录薄兼报告书即可。如果两位加入其它小队，到时候还给我也无妨。」

「喔。」

收下书本的时候，我仍不断思考着任务。

突然问，谢丽丝的铁球与装甲哥德萝莉洋装落入眼中。

有许多人都像这样穿戴武器防具拼命四处搜索过吧。我一边想像那样的情景，一边动脑筋。

「唔……嗯，玩游戏时偶尔会碰到这样的状况……」

到处搜索也找不到，不是遗漏了什么，就是——

我暂时追溯记忆，将至今看过的各种东西连结起来。

「呐，我或许知道神圣匕首的所在位置。」

所有人半信半疑的目光一起投注到我身上。

「唉，死马当活马医。跟我过来一下。」

我带着连同学院长在内的众人，来到学院入口附近的走廊。

「在我很久以前玩过的一款游戏里，寻找几根封印头目的柱子。那些柱子几乎部位于不靠飞行无法抵达的原野上空或迷宫身处，但唯独一根怎么也找不着。 」

「呃，你在说什么？连和你来自同个世界的我都有点听不明白。」

柚比坂代替愣住的在场所有人困惑地发问。

「嗯，我是说在玩游戏过程中经常出现类似的状况。打倒一定数量的某种怪物或收集一定数量的物品是RPG的常套剧情。至于最后那根柱子在哪里，其实就偷偷藏在某个城镇的角落！没想到居然会在那种地方吧？」

「所以，我完全听不懂你说的话。」

「好了好了。呐，谢丽丝。游戏加德有类似怪物出没的迷宫吧？因为大家都带着武器。」

「是，当然。城镇里有许多这样的地方。」

「于是人们在那样的地点花费一百年时间巨细靡遗地进行搜索。不过启示板上的文字并没写着到危险的怪物巢穴里找出匕首吧？缇娜，对吗？」

缇娜依然咀嚼着食物，轻轻点头。

「既然打着任务旗号，寻找的东西就一定藏在难关之后。这么想很自然，再加上又有新增可供前往的区域，一般都会以为东西就在那边。但是，找上一百年也没发现，应该考虑东西不在区域，一定还有其他没找过的地方。依照这个世界的状况，既然不在陷地，那只能去安全的地方找。」

「我好像懂你的论点，但为什么是这里？」

「打从​​​​一开始，我一直认为这个世界很像游戏。既然如此，我想试着用用看对应游戏的思维。」

「……意思是说？」

「既然不玩电玩，柚比坂你也许不知道，城镇里的橱柜与陶壶藏着道具是RPG常见设定。不过，橱柜在日常生活中总会开开关关，我不认为会一百年也找不到。可是……」

我指着前往中庭路上看见的陈旧陶罐。

「如果是生活上不再用得到的东西，人们很少会去碰。既然是过去的遗留物，镇上数量应该不会太多吧。因此，这个陶壶从游戏玩家的角度看来相当可疑。呐，这种陶壶镇上有很多吗？」

谢丽丝探头注视陶壶内。

「不过约书亚大人，壶里什么也没有喔？」

「不对。检查陶壶内藏物的时候有惯例做法，像这样。」

话才说完，我举起陶壶，毫不犹豫地往地上一砸。

「等……！做什么——」

柚比坂还来不及说完或阻止，陶壶随着响亮的声响破碎。一把闪烁着银光的小匕首混在碎片之间喀啦落在地上。

「咦？」

谢丽丝捣住嘴巴惊呼。

「……！」

太过意外的发展，让至今表情几乎不曾变化的缇娜也含着一嘴的食物瞪大双眼。至于学院长，或许是我的行动太过突兀，她完全措手不及，哑然失语。

在一片惊愕之中，我悠然地从碎片堆中捡起银色匕首。

「那个陶壶好像有两层壶底。」

那是把无鞘的匕首，刀刃部分呈波浪状，形状独特。

「嗯～这是什么？好像火焰剑的匕首。」

当我望着匕首呢喃的瞬间，比阳光更强烈的光芒从窗外照了进来。

「什、什么？这个光……」

柚比坂惊讶地喊。

「完成任务之后，墙壁会移动。」

「啊！对喔！」

谢丽丝奔向窗边，缇娜也缓缓地跟过去。

我望向窗外，只见远远可见的高墙整体发出光芒。

「任务真的完成了……！」

学院长感动不已地以颤抖的声音说道，目光也被窗外发光的高墙吸引。

墙壁发着光从上方开始缓缓分解，发光的碎片规律地往城镇外侧飘去。

「好漂亮……」

谢丽丝看着墙壁重新组成时的幻想灯光秀看得陶醉不已，喃喃地说着。

缇娜点头同意，视线从窗外景象转向我。

「约书亚殿下真的是救世主。」

「只是碰巧猜对而已。」

缇娜直视而来的尊敬眼光让我难为情地别开脸，望着窗外。

不久后，完全不留原形的光墙在远处再度构成墙壁，缓缓地失去光辉变回纯粹的石墙。

根据从学院窗户看到的范围，也许是距离太远，跟移动前的景像没有不同。

但是，墙壁的确移动了。

「是异世界啊……」

有没有给柚比坂稍微看到我好的一面了呢？我一边心想，一边呢哺。

＊

任务在相隔一百年后完成的消息转瞬间传遍整个城镇。

既然高墙如此盛大地发光移动，想必一目了然。

当然，在这则喜讯的发源地，学院里也立刻广为人知，我们被带往学院长室后，仍不绝于耳地听见雀跃学生们的喧闹声。

学院长从我手中拿走「冒险之书」，或许是兴奋尚未冷却，她微微颤抖的手翻开第一页给我看。

『火之月四六日／发现神圣匕首并取得的任务过关』

这一行句子以跟启示板文字相同的字型浮现。

「咦？书上应该没有这行字才对……」

「是的。这本冒险之书基本上由小队队长记录每天的活动，但只有在任务过关时会自动浮现概要。看到这段讯息，可以辨别是哪支小队解决了任务。我实际上也是第一次看见……啊，到现在心脏都还怦怦直跳个不停。」

「嗯。」

学院长将冒险之书还给我，拿出一块镶着水晶球的木片贴在耳边，像我们世界打手机时那样开始说话。

交谈完毕后，她收起木片。

「刚刚我向评议会申请发放奖金。啊，实际去申请的一天居然到来了！今天真是个好日子！从异世界前来当天就解开让世界停滞一百年的任务，约书亚先生正可说是救世主！」

学院长一开始沉着的态度消失无踪，越来越兴奋地说。

「请别再说了，太夸大了。而且这是为了我们自己而做的，不需要道谢。啊，还有，这把匕首该怎么处理？交给你比较好吗？」

「那怎么行！这是约书亚先生立下大功的证据，应该由你带着！再说，冒险途中得到的物品所有权属于冒险者。若在城镇上买卖的话需要交税，但光是持有不需要特别办手续。」

「可以吗？」

「当然！那是解开任务的约书亚先生的权利。至于奖金，请看成另一种冒险的副产品。」

「不，我所做的没什么大不了的，收下奖金反倒过意不去。」

「才不是没什摸大不了的！是睽达一百年之久的伟业！」

「缺乏真实感啊。」

我不禁苦笑。

「不过，真的像谢丽丝小姐说的一样喔？现在想取得新品种动植物及怪物、矿物的研究机构与商会应该正兴高采烈地忙碌着。其实，你得到的奖金就出自税金与他们提供的委托金。」

呃，简单的说，政府与企业连手为任务过关提供奖励吗？如果换成我们世界的情形来说的话——

「即使是平凡的居民，只要新技术与产品的开发能使生活更加富饶，大家都是欢迎之至！」

「原来如此。」

无论如何，虽然不知道这次城镇扩展了多少，但应该不会一次就抵达那座塔。

那么，我们只是好不容易才踏出返乡的第一步。大概也只是小小的一步。

「总而言之……」学院长露出微笑。

「我想两位多半还不习惯，今晚最好别外出。大家一定会庆祝狂欢，如果刚从异世界前来就突然解开任务的救世主现身，很可能引发混乱。啊，想必也有记者想采访你们，我会拜托各家媒体在两位习惯之前先别打扰。另外会安排几名女仆准备餐点和寝具，虽然受拘束，请两位今晚在学院过夜。」

「嗯。」

回答之后，我的心对「两位」这个词产生反应。

过夜？两人？和柚比坂？

就算不安排住同一问，这、这这情况实在不得不紧张……！

「然后，这城镇的少年少女无一例外都就读本学院。两位的入学手续由我来办理。」

学院长切换话题说道，将我拉回现实。

「所有人？镇上的孩子全都就读冒险者学院？」

「是的。这个城镇的小孩全都就读这所学院，当上冒险者。嗯，虽然并非所有人都会踏上危险的最前线。尽管有例外，大多数人大约二十五岁会退休在镇上找工作。而不管年龄，趁着结婚退休的人也很多。退休之后，大家会配合自身在冒险者时代的实绩来找工作。」

「冒险的实绩相当于于我们世界的学历耶。」

「不是学历社会，而是冒历社会，冒险者主义吗？那么，进入评议会的人冒险生涯十分成功吗？」

「另外，优秀的人还会像姊姊一样成为学院教师、到保卫城镇治安的龙骑士团或监视魔物不跑出迷宫的警备队就职。」

「总觉得比我们那边的学历社会更加严苛啊。」

「不过，约书亚大人创下解开任务的实绩，可以高枕无忧了。冒险者们最大的实绩，就是完成任务。」

「那还真是帮大忙了，不过我想在达到此地找工作的年龄之前回到原本的世界。」

「是啊。我也想马上回去。」

「想朝塔前进，必须先学会冒险者的知识与技术。」

宛如要劝戒心情急切的柚比坂，缇娜吞下满嘴的面包（我已放弃数是第几个）说道。

「或许吧。到底什么时候才能回去啊？」

柚比坂深深叹息。

究竟是几天、几星期以后？搞不好不只几个月，会是数年、数十年后。

基本上，真的回得去吗？

尽管怀抱着这样的不安，我认为不该说出口。如果现在说出口，总觉得真的回不去了。

「总之，住教室或许静不下心，但两位来到不习惯的世界应该很累了，今晚请慢慢休息。」

想快点回去。

我也有同样的想法，更重要的是，如果柚比坂想回去，我想帮助她。

虽然情绪焦急不已，不过让身体好好休息也是必须的。学院长应该是这个意思吧。

异世界似乎也有夜晚。

太阳像地球一样下山，月亮与星星在黑暗中发光，夸耀自身的存在感。

被黑暗包围、学生们气息消失后的学院，和晚上的日本学校一样阴森森的豁走廊和教室墙上都设置了用魔法点亮的油灯，带来足够的光明，却无法抹消阴森的感觉。

我和柚比坂各自被分配到教室——虽然是教室，也跟学校入口大厅与走廊一样豪华——教室里准备了好几条毛毯与垫子、换洗衣物。

女仆说要去准备食物，在送来之前，我闲得发慌。

这段时间，明明足够把真理亚喜欢的魔法师等级练高一级了。

我一边换上学院长准备的朴素衣服，一边思考。

这么一想，「想回去」的心情突然没来由地骤然加强。

突然失踪，妹妹果然会担心吧……

不只担心，或许还会对这无法解释的状况感到恐惧。

……真理亚。

真想快点回去让她安心。父母一定也很担心我。

——要是至少能联络一下有多好。

突然间，我想起常用的智能型手机放在口袋里。

幸运的是，我回家后没时间换衣服就开始打游戏，手机仍在口袋里面。

我不认为讯号可以延伸到异世界。不过，说不定……

我相信那无限接近零的可能性，从刚脱下的制服长裤里掏出手机——愕然不已。

一点也不幸运。

龟裂爬满整个液晶屏幕，按下按钮也没有反应。

「啊！被谢丽丝的铁球砸到了吗……运气真差。」

我颓然垂下头。

唉，无论如何，能收到日本通讯讯号的奇迹应该也不会发生吧。我的运气就是这么回事，我说服自己。

咚咚！教室门外在那个瞬间传来敲门声。

说要去准备餐点的女仆来了？或者是柚比坂想跟我聊天掩盖不安？

我正要陷入沮丧的情绪一口气提振起来。

「请进。」

我吞了口口水，尽可能装平静地回答。

柚比坂打开门走了进来。

哇！是我期待的发展！就算没发生突然有进展那种好事，感觉起码能争取点好感度！

「呃，有事——」

似我还没说完，就被她一把抓住胸膛。

咦？

她猛然把我的头拉过去，彼此呼吸可及的距离令我不禁胸中一跳。在极近距离下目睹柚比坂如宝石般的眼眸与粉色的唇瓣，使我心跳加速。

然而，不知何时被她抢走的神圣匕首贴在我的脖子上，让我无法一直看她看得入迷。

「别吵、别挣扎。除了回答我问的问题之外别说话。懂吗？」

道句话是命令。或该说是强制要求。

那不像渐渐集全班人气于一身的优等生会说的台词。从她的话语感受不到丝毫温柔与开朗，明明用词遣字没多大改变，口气却像高压的女王。

像猫一样的大眼睛，以盯着猎物的眼神看着我。

咦？咦——？

她是谁？

我一瞬间当真这么想着。

「你啊，其实不打算回日本吧？」

「你、你说什——」

「问问题的人是我。你只要回答我问的事。」

柚比坂断然斥责。说来难堪，光是抵着脖子的匕首尖端刺了我一下，我就反射性地回答「抱歉」。

「反正回去之后，等着你的也只有无聊得让人想睡的日常生活。比起躲进电玩里逃避现实的日子，这个世界更加刺激吧？」

因为太过突然，我的大脑跟不上。缺乏现实感。为什么温柔开朗广受大家欢迎的暗恋对象会拿刀抵着我？

尽管如此，我被贴得很近的发光短剑压倒，用颤抖的声音回答。

「没、没这回事，我想回去。」

然而，柚比坂眯起细长的眼眸，嘲笑我说的话。

「哼，谁知道你怎么想的。既然喜欢打电玩，你应该很喜欢这样的世界吧？看到龙兴奋万分，得意洋洋地谈起藏匕首的地点，只要看看你的反应就知道了。而且还在这样的世界说好被当成英雄看待，想必很舒服吧。」

「老实说，我的确觉得很有趣……」

我的脑袋终于稍微追上超乎常理的现实。

也就是说，什么？这才是柚比坂的真面目？温柔的优等生只是她的伪装……？

住手。我超不想相信的。谁来告诉我这是场恶梦。

但是，不时刺痛脖子的匕首尖端，闪烁生辉地夸耀着真实性，仿佛在嘲笑我的愿望。

「看吧，果然没错。」

「不～等等！即使如此，我还是想回去。我有心回去。非得回去不可。」

「真的？」

「那当然了。我说。为什么在意这种事情？最糟的情况下，你丢下我回去不就行了……」

「如果办得到，我会那么做的。但是，你不认为把我们带来到这个世界，是出于某人的意图？」

「某人的意图？」

「居然不懂，你是笨蛋吗？刚好在世界停滞时从别的世界召唤救世主过来，除了有人操控之外没有别的解释。何况我被带来这里之前曾感觉到毛骨悚然的视线，明显在观察我。一定是基于某种标准选上了我才带来这里。既然我是如此，你一定也是。」

「原、原来如此……」

不只我，柚比坂也曾感觉到那道视线？

「那么，应该思考人选也是有含意的。今后一定也需要你的力量。你的游戏风格受到期待，就像今天解开的什么任务一样。」

「因此我不认真应对的话你会很伤脑筋？」

「没错。虽然居然得依靠像你这种电玩宅男，让我非常不甘心！」

电玩宅男有什么错？

「姑且不提这个，你的形像也改变太多了……？」

「住口。我最讨厌像个傻瓜一样狂玩游戏的废物。」

「……因为讨厌才态度骤变？」

「我看起来像期待无心回去的人有干劲的笨蛋吗？不想跑的马需要抽两鞭吧。」

哇！好过分。想控制我！强迫我彻底服从她！

不如说，神啊，这未免太过分了。运气差也该有个限度。即使陷入来到这个莫名其妙世界的窘境，有柚比坂在一起至少还让我找出一点希望，然而关键的对方却隐藏了和平常态度截然不同的本性，还践踏我纯真的心露出獠牙！

啊啊，光一郎，难得你说支持我，我的恋爱却不需要你帮忙就结束了。不，甚至没开始。

我深深叹息。

「……那么，你不应该对我展露本性吧。」

「啊？」

「我是说我最大的干劲被你亲手毁了。」

「什么意思？」

「字面上的意思。直到刚才的我，只要你说一句『加油』，不管上刀山下油锅我都会一头冲过去。这把匕首，也是想在你面前表现好的一面才绞尽脑汁找到。 」

「哎呀，难不成你喜欢过我？」

可恶。听那张脸蛋这么说还是会有点小鹿乱撞，我对自己没来由感到火大。

「虽然不想承认。」

「那可以请你加油吗？」

也许是打算开玩笑，柚比坂以最大限度的可爱口吻，用十分钟前的我听见会萌声调说。

「听过多年热恋一朝冷却这句话吗？把我的纯情还给我，可恶。」

「擅自把幻想强加在我身上、擅自幻灭后又要我还你，说话可真过分。」

「不不，不是我擅自以为吧！谁叫你隐藏本性到处讨人喜欢！」

「当成上了一课不是很好？下次记得也要谨慎地看准对方的内在。光看表面任妄想膨胀，愚不可及。」

「别小看第一印象的影响力！世界上有句话叫一见钟情！」

「无论如何，我喜欢上除了打电玩别无长处的人的可能性是零。在白费力气努力前发现事实很好吧？」

这女人打算要趁胜追击到什么程度！我的纯情生命值已降到零，被打得遍体鳞伤！

「看你的表情是虽然很不甘心想回嘴，却说不出话啊。既然不甘心，那别逃避到电玩这种无聊玩意里，再努力一点如何？玩那些只是浪费时间喔。」

「啰嗦！话说，你为什么那么讨厌电玩？」

「……没有啊。喜好没有理由。」

「嘴巴上这么说，你倒是有些欲言不止啊。」

「住口。」

抵在我脖子边的匕首刺激皮肤。

「等等！暂停！再往前推真的要刺到了！」

「我叫你住口。」

「……」

「很好。下一个命令。」

柚比坂依然手持匕首，露出微笑。

「无论在这个世界或是回去之后，都别把此事外泄——可以吧？」

我感到一阵寒意窜过背脊。

比起利器，这女人本身大概更加恐怖。恐怖得让我本能感受到最好别违逆她。

「我明白了。既然彼此都想回去，我们在这个世界起争执也没好处。回去之后不管告诉任何人，反正也不会有人相信的。」

我举起双手表示投降认输，这么开口。心境已接近认命。

「本以为你是笨蛋，但以笨蛋来说你还挺聪明的啊。」

柚比坂灵巧地一边骂人一边夸奖。

「那你的手机借我。」

「啊？」

柚比坂伸出手，仿佛在说快点交出来。

「我的手机收在书包里，在日本。说不定有万分之一，即使无法通话至少能传简讯的可能性？这样不可思议的世界无论发生任何事都没什么好稀奇的，我想尝试一下。所以手机借我。」

「跟我想到同样的事吗？不过很遗憾，我的手机似乎被谢丽丝的铁球打坏了。」

我拿出液晶屏幕龟裂得惨不忍睹的手机给她看。

「真是个没用的废物。」

柚比坂大大叹口气。

「不好意思，我对自己的运气差很有自信。」

我最大的不幸，就是得知一见钟情的天使背后的真面目！

这时……

「啊，人在这边，」

谢丽丝和缇娜带着几个抱着大餐篮的女仆，从敞开的门外探头进来。那些女仆穿着在我们世界也很熟悉的围裙连身裙，但所有人腰际或背上都配着武器。

「我们送餐点来了。」

「谢谢，我们正好聊到肚子都饿扁了。」

柚比坂瞬间露出开朗的微笑回答。

真的假的？这女人竟然在零点数秒内漂亮切换表情。

「呐？」她看着我寻求同意。一瞬间抛来鋭利的眼神，意思是「敢说出来就宰了你」。

「对、对啊。」

我的额头冒出冷汗，用变调的声音回答。

「对了，谢谢你将这个借给我看。」

柚比坂调转手中的匕首，拿着剑刃将剑柄递给我。

女人真可怕——我战战兢兢地接下，打从心底想道。

＊

因为夜风很舒服，居民们都出门到镇上狂欢庆祝，为了感受一下气氛，我们在二楼阳台吃晚餐。女仆们不知从何处搬来桌椅，转眼间便将餐桌准备好。

雪白的餐桌布上满满地摆放着谢丽丝家准备的豪华肉类与鱼类料理，还有缇娜从许多在狂欢城镇中摆摊的露天摊贩买回来的廉价美食。

将肉类与鱼豪爽地串起来烧烤，似乎是这个世界的主流烹调方式。另外，除了加了核桃与坚果的面包，还有类似杂烩饭的饭类菜肴。

我试着品尝，每一种都很可口。这个世界的调味似乎主要是多加辛香料的麻辣口味。

「我也请姊姊一起用餐，但她太忙回绝了。」

「（嚼嚼）」

「缇娜真的吃什么都香耶。」

「不如说，缇娜小姐咬一口的份量不会太大吗……？」

当我们一边这样聊天，一边用餐，吃到一定程度的时候。

「对了，我有个问题想温两位。」

谢丽丝点难以敔齿，扭扭捏捏地提出疑问。

「两位该不会是……那个，夫妻、未婚夫妻或是情侣关系？」

「不是。」

「不是的。」

不等她说完，我和柚比坂当场否定。

如果只知道她美好的一面，光听别人这么说我就会很害臊。但现在只觉得「拜托放过我吧」。

「饶了我吧，要怎么误会才会觉得我们看起来像情侣啊。」

话一出口，我就感受到恐怖的目光。

「我、我哪里配得上像她这样的美女。」

我慌忙补充。

「那、那么！不、不管约书亚大人跟、跟谁有什么发展，跟谁结结、结分。对安娜大人来说也不成问题吧？」

听到这番话，谢丽丝稚气的脸庞泛起红晕，像要冲上来似的激动提问。

「咦？是的，我会以朋友身分祝福他。」

明明半点也不觉得我是朋友，却无时差的提出这种官方标准答案，真可怕。

「那、那么！」

谢丽丝脸庞更加通红地转向我。

「约、约书亚大人，请、请请、请跟我结婚！」

「——啊？」

我错愕地张大嘴巴僵住不动。

一瞬间，我真的无法理解她说了什么。

「不不，不不不！为什么突然冒出结婚话题！」

「我是认真的！」

「话说谢丽丝几岁啊！想害我变成罪犯吗！」

「十六岁！已经是个堂堂的淑女了！」

「「咦？」」

我和柚比坂的惊呼形成整齐的合音。

同龄？真的？

「为什么那么吃惊？」

谢丽丝愣愣地歪头。

老实说，我以为她跟真理亚差不多大。大约十二岁。

「那是因为……喔呵呵～」

连柚比坂一时之间也无法搭腔。

「因为你看起来像幼女。」

缇娜不假修饰地直接说道。

「等等，缇娜！别大剌剌地说出人家最在依的事情！人、人家将来也会像姊姊一样前凸后翘，拥有惊人曲线的！」

呃，虽然说她学院长姊姊的胸部的确跟柚比坂一样伟大。

「唉、哎，先不提年龄，在我们的世界规定男人必须十八岁才能结婚。依我的年龄还不行。」

谢丽丝闹别扭地鼓起脸。

「可是，这里是游戏加德！男女只要满十四岁就允许结婚了！」

「不，所以说，我们打算回到原来的世界。」

「在这个世界，求婚是可以这么轻松提出来的事情吗？」

柚比坂沉着地问缇娜。

缇娜「（嚼嚼）」赶快把烧烤肉串咽下去后开口。

「没这回事。结婚是左右一生的重大决定，一般来说大都在冒险确实写下成绩、找到工作之后才决定结婚。大多数人都是二十岁之后结婚。」

她淡淡地回答。

「说得也是，这方面跟我们的世界大同小异。谢丽丝，虽然不太明白，但你别冲动。」

「我是认真的！」

「不，一般不会在相识的第一天开口吧？要求交往还另当别论。」

而且，我才刚经历过还没被甩就结束的罕见失恋，可能的话希望静一静。

「好了好了。」

柚比坂苦笑着劝慰激动的谢丽丝。

「谢丽丝小姐为什么突然提出要结婚呢？」

她温柔地问。

「因为……我认为现在的世道是错误的，必须亲手加以改变！」

「「啊？」」

我和柚比坂整齐地合声，不解地歪歪头。

「我讨厌冒险者主义！这样的社会环境，让姊姊从学院毕业之后一直很忙瞎，没空陪我玩！」

「呃……抱歉，我明白你非常喜欢学院长，但一点也不懂这是怎么跟结婚连结在一起的。」

「那个……?」柚比坂也为难地歪头。

于是，缇娜指着我开口。

「绩优股。解开任务，是冒险最大的功绩。」

「意思是说，靠着志度同学解开任务的实绩，或许可以在评议会等机关成为要人，改变社会结构——这样吗？」

「正是如此！」谢丽丝大大点头同意柚比坂的推论。

「喂，这法子动机和手段的比重也差太大了。」

缇娜也连连点头同意我。

「基本上，明明还没长多大就想抛下我抢先一步，凭你的尺寸还差了三段。」

她挺起露出乳沟的胸部，说出爆炸性的发言。

三段……咕嘟。

我重新确认，虽然以柚比​​​​坂及学院长做比较基准来说小了些，但其实缇娜的胸部也超过平均标准，相当雄伟。然后随即察觉柚比坂冻死人的冰冷目光，惊慌之余为了掩饰而「咳咳」清清喉咙。

「不，那个，为什么连缇娜你都说出这种好像盯上我的话来？」

「我说过，你是绩优股。」

「也就是，与其说是志度同学变得抢手，不如说是解开任务的救世主名号令人垂涎？」

别一一确认行不行？我心知肚明。

我就觉得很奇怪。啊啊，我知道的啦！即使来到像游戏一样的世界，我也不可能突然变得像游戏主角一样有女人缘！

啊啊——总觉得有点感伤。

我沮丧地垂下头，小口小口地吃着菜肴。

＊

聚餐结束，谢丽丝和缇娜也回去了。

我也回到分配给我住宿的教室。

一走进教室，便发现地板上有个东西闪烁着。

蹲下来查看，发现那是片指尖大小的黑色小板子。

我试着捡起来。

对我来说，那也是十分熟悉的东西。过去曾帮助过我很多，如今已用不到的东西。

这个世界不可能有，属于我们世界的——

「为什么这种东西会……？」

不是我的，那就是——柚比坂的？

我歪歪头。虽然心想应该跟她确认吗？但三更半夜去找她不知道会被说成一什么样子。而且或许是发生太多事情而疲倦了，我非常爱困。

唉，明天再问也行。

我用手帕包起那东西，放在枕边免得遗落，打着哈欠盖上毛毯，结束动荡的一天。




第三章 来组队吧
清晨。

醒来之后，豪华天花板跃入眼帘，我发出今天第一声叹息。

看来一切原来都是梦这种最温和的发展未能出线。

至少如果柚比坂表露本性那一点是梦的话该有多好。

总之，我打算洗脸，但老旧的豪华水龙头破裂喷得我一身湿透，一天就从这样的霉运揭开序幕。

伊尔达玛娜冒险者学院既然称作学院，当然要上课。

我和柚比坂一头雾水地被带往像宽敞大教室的讲堂，站在数百名少年少女面前，听人介绍我们是「来自异世界的救世主」，甚至不是转学生。

收下笔记本与笔，我们在其他学生好奇的注目之下，坐在讲堂最前排、讲台正前方的位置听课。

「本来我想替刚从异世界前来，对游戏加德一无所知的两位进行​​​​基础教学，但报名的人数太庞大，才突然换成在大教室上课。」

介绍完我们之后，直接开始授课的学院长环顾讲堂内开口。

话说回来，为分不清东南西北的我们指导一般常识的课程内容八成只有小学生水平或是更低，为什么会吸引那么多人聚集？学院长说他们都是报名来的，似乎是基于各自的自由意志来听课，那就更加难以理解了。听这种课程不无聊吗……？

「我们的祖先『始祖』降临这片土地时，据说游戏加德是只有几户人家的狭小世界。大小大概相当于这所学院的中庭。后来人们依照启示板的指示完成任务，在漫长得吓人的时光与世代中扩展成阵，直至现代。每解开一个任务，我们便从纳入围栏之墙内的土地上取得新的动植物与矿物、知识，发展起来。」

这个只有一个城镇的世界，虽然技术与文化与我们的世界有种种差异，但生活水平相去不远。尽管不清楚原理，这里也有类似手机的东西，下水道与自来水系统很完备，学院教室好像也有妥善的空调系统。如果学院长所说的成立经过属实，真亏他们能够从区区数人发展到这个规模。

「那么，安娜小姐。」

突然被点到名字，我身旁的柚比坂浑身一颤，出声回应。

「相传始祖他们完成了最初几个任务而得到魔法知识，你知道魔法的六种元素，即属性是什么吗？瞎猜也可以。」

一瞬间，真的有一瞬间，柚比坂的嘴角觉得无趣股地扬起。我怎么可能知道？

或许在心中抱怨。

「我们的世界没有魔法……说到元素，在我们的世界有氧、氢等超过百种以上的元素。大概是完全不同的东西，因此我想不出来。」

「有那么多元素存在的世界真是惊人。反倒是我们无从想像……那么，约书亚先生呢？」

我思考一会。

「不是四种也不是五种，而是六种吗？」

我反问。学院长点点头确认。

「那么，我想是地、水、火、风、光、暗吧。」

四种的话是地水火风四大元素，五种则是木火土金水阴阳五行。

这些是各种游戏都出现过的典型属性区别。

「正确答案！嗯，你知道得真清楚。」

学院长困惑地说。整间讲堂充满了骚动声。

「咦咦！明明昨天才从异世界过来，已经掌握这边的情况了？」

「难道救世主灵光一闪就能知道这些情报？所以才能轻松找到神圣匕首。」「真不愧是救世主……」「真希望他加入我们小队～」「不不，你的队伍人已经很多了吧。那是我们这里正需要的人才。」

坐在附近学生的声音相当清楚地传来。完全被当成救世主了？虽然不觉得不快，但总有些难为情，老实说很尴尬。

这时候，身旁的柚比坂戳戳我。面带笑容的她指向笔记本，上面以不高兴的字迹写着「你为什么知道？」。

啊啊——跟女孩子在课堂上偷偷互动，本来是梦幻般的情境说。

我沉默地在自己的笔记本上写下「我只是试着说出游戏里的常见设定」拿给她看。

柚比坂瞄了我的笔记本一眼，先前只是卷着发梢的手开始以猛烈气势记录上课内容。

看样子我刺激了优等生的自尊心。

「后来，人们发现在魔法元素中，存在像是『地』是防御力、『水』是回覆等等几种副属性的掌管范围。引出这些力量，用魔力补上『射程』及『时间延长』、『威力强化』、『范围扩大』等要素就可以组成魔法。当然，要素数量越增加，构筑的难易度就越高，魔力消耗也相对更激烈。」

学院长继续授课。

「接下来要介绍战士系的看家本领，剑术及格斗术等俗称的『技能』，虽然历史比魔法来得短，却呈现多彩多姿的发展。除了各武器的种类数量，也依照流派与时代加以细分——」

不只背后异样的关注目光，连旁边不肯服输的气势也带给我异样的压力，才上了短短一小时的课就让我疲惫不堪。

＊

才想着终于下课了，我连深呼吸的时间也没有，就和柚比坂被大批学生彻底包围。

是什么事情？我防备起来。

「救世主大人，要不要和我们组队？」

「不，跟我们……」

「我们小队有两个当铁匠学徒的矮人！会帮忙频繁检修武器或防具喔。」

「要说这个，我们这里有兴趣是制造魔法道具的精灵，很方便的。」

「我们这里有三头龙族！吐息攻击三连发的威力非常可靠！」

简单的说，几乎所有学生都是为了邀请我和柚比坂当冒险伙伴才来上课的。我终于理解。至于没打算招揽的人，大概是想瞧瞧来自异世界的人长怎样。

「呃……」

他们热情的态度是一回事没错……

「大家靠太近了！乳沟露太多了！为什么这个世界的女孩裸露度那么高？虽然开心，可我眼睛不知道该往哪看啊！」

但我的注意力都放在这方面，没余力接受招揽。

包围我们的女孩有些尖叫着遮住胸部、有些反倒觉得好玩摆出挑衅的姿势。

我能轻易想像得到身旁的柚比坂铜墙铁壁般的笑容下大概正满脸轻蔑，不过要我不去在意猜猜是不可能。

「因为做为铠甲材料的魔法素材与使魔法永续化所需的触媒十分稀少昂贵。」

学生人墙自然地分开，一名女孩摇曳着像钻头般卷曲的白金色发丝，手持足以遮蔽全身的大盾牌，腰际配着铁制的殴击用武器钉锤，威风凛凛地走来。

她的铠甲果然也是只覆盖胸部及腰际的比基尼铠甲，从腰到腿的线条与胸前的隆起极具女孩子气息，但潇洒的神情与挺直的背脊，特别是口吻及态度却很有男子气概，风采凛凛。

「是班长……」

「哇，是『圣骑士』莉姆尔……」

众人窃窃私语，对她抛出敬畏的目光。在场所有人无疑都对她另眼相看。至少在她出场后，女孩们吵吵嚷嚷的声音戛然而止。

「不过，出外冒险，身体有裸露部分不是很危险吗？很危险吧！」

「古代是怎样的情形不得而知，但现代所有的防具都施加了永续化的障壁防御魔法。从防御力的层面来说，其实与拿铁片覆盖全身差异不大。唉，正因为想把足以保卫全身的魔法永续化，才会那么昂贵。」

「原来如此……」

「这样的话，在防具下穿普通衣服就行了吧？」

一直沉默聆听的柚比坂开口。

我认为柚比坂的提议实在十分合理。虽然基于养眼立场来说有点可惜。

但是，从手持大盾，名叫莉姆尔的女孩开始，穿着比基尼铠甲的女生们都面露微妙之情。

「那有点……」「超俗气的。」「简直太土了。」「对啊！不可能接受嘛。」

四处传来这样的感想。

「……我跟不上异世界的流行。」

出乎意料的反应令柚比坂不禁抱头。

「不过，男生不都正常地在衣服上穿戴铠甲？」

柚比坂随意指着一个男生指出这点。

「因为男人裸露得多也只是难看而已。」

「为什么只有女孩子穿成这样……！」

莉姆尔清清喉咙。

「嗯，先不提男女差异，因为没施加过魔法的衣服在冒险中很快就会报废，防具的障壁又并非万能，女生总是时刻注意打扮，如果喜欢的衣服一下就破了，不是很难过吗？」

「找好像听得懂，又好像听不懂……」

柚比坂依然很困惑。

「那么，去冒险的时候再更衣呢，没必要连上课的时候​​​​也穿着铠甲吧？」

「『时刻冒险』是这所学院最先灌输给学生的理念。意思是身为冒险者，时时刻刻都要保持与冒险中相同的紧张感。再说，虽然迷宫与危险怪物的栖息区域被严加看守，偶尔也会有怪物迷路跑出来。镇上并非百分百安全。」

必须随时保持冒险的心态，因此随时武装，在武装中也想注意穿着打扮，所以不想土里土气的。嗯！似乎说得通又像说不通。

「但是，谢丽丝穿着衣服啊。」

我不经意的一句话，让女生之间的空气为之冻结。她们以羡慕的眼光投向在包围我们的人墙外好一段距离的缇娜与安静的谢丽丝。

「她的那套服装全部是昂贵的魔法素材制成。那样一套衣服不知道值多少钱。」

「当名门干金大小姐真好——」「只有臂力，明明连用那么大的铁球都打不中目标。」「就是说啊，只有穿的衣服够称头。」

这些评语从四处传来。

我看着人群之外的谢丽丝沮丧地垂下头。

该怎么说，虽然不清楚情况，但感觉不太好。

或许是看见我的表情，莉姆尔再度清清喉咙。

「说太多无关紧要的话了，进入正题吧。我是莉姆尔‧阿修和纳。来邀请教世主一起冒险。」

「简单的说，你的目的也跟其他人一样？」

「正是。不过，我自认实力与他人不同。我有自信我所率领的小队『圣盾队』，是现任冒险者中最强的。」

无人对这番充满自信的发言提出反驳。也就是说她的小队实力确实强到每个人不得不承认这句话的程度。

但是……

这种很犹豫该不该握住最强之人伸出的手的感觉是什么？

「这机会岂非求之不得？」

柚比坂开口。

的确，我认为和实力最强的小队连手是最佳选择。虽然这么认为……

我瞄了谢丽丝和缇娜一眼。

为何甚至开口说要跟我结婚的她们，没加入这批人群？

「看来你们已是好友，但我不太建议两位跟那两个人合作。」

莉姆尔顺着我的目光望向谢丽丝与缇娜，这么说道。不必她说明，周遭的窃窃私语便告诉我理由。

「那两个人喔～」「与其说是劣等生，不如说到了给人添麻烦的地步，谁也不愿跟她们组队。」「谢丽丝的力气虽然夸张地大，但完全打不中目标」 「不如说空有一把力气更难搞。以那种身高挥舞着那么危险的带刺铁球，感觉很可能打中我，超恐怖的。」「光是『很可能打中』而已还算好的吧？像缇娜，只会施展无差别波及敌我双方的魔法喔？」「她好像在体质上不懂得斟酌力道？只能使用随时加入了大量『威力强化』与『范围扩大』要素的魔法。 」「若是体质问题也无可奈何，偏偏她又老爱用攻击魔法。」「到底要组进多少个要素才能构成那样的威力和范围？虽然说能够发现那种组合的魔法也是惊人的才能。」

「话说，缇娜的双亲——」

「住口。」

莉姆尔不知何时拔出的钉锤，抵在正想提及缇娜双亲的男学生咽喉边。

「本人的实力姑且不论，这与双亲无关。少说无聊的话。」

被她威吓的男学生沉默地颤抖着点点头。

莉姆尔将钉锤插回腰际。

「总之便是这么回事。那两个人无法正常地冒险。」

原来如此，我「啪」地一声，两手重重拍在桌上起身，分开人墙走向谢丽丝和缇娜。

她们两个自己也清楚，所以才没开口邀我们「一起组队」 。为了不扯「想回去」的我们后腿。

即使如此，她们还是来听了这堂课，究竟是为什么？

……不必思考也知道。

与理论无关。我自然而然地顺着心意而为。

我向愣住的两人伸出手。

「跟我组队吧。」

讲堂内再度充满嘻杂声。

柚比坂、谢丽丝和缇娜难掩惊讶之色，但我一点也不后侮。

因为下一瞬间，谢丽丝自不用说，连不常表露感情的缇娜都露出眼角浮现泪光的喜悦神情。

＊

据说这所学院的班级是依职业决定。如战士组、魔法师组等等。

但是，分班的影响力只限于小学部。到了中学部与高中部，几乎没有以班级为单位的课程，全都换成可自由出席的课。

今天早上那堂课的出席率如此之高，好像本身即是特例中的特例。

话虽如此，也不代表学生会闲着没事，总之意思是「要不要来教室上课由学生决定，空出的时间就好好去冒险」。

就算不解任务，强大怪物的骨头与爪子、难以栽培，只能从野外生长的树木采得的果实等等魔法素材都被视若珍宝。收集这些素材的冒险，也是在这个冒险主义世界上决定评价的要因。

但是，从今天起为了我和柚比坂新开设的「救世主班」——

内容也含这个世界的一般常识、冒险基础知识、怪物及动植物相关知识、这个世界的历史、武器使用法、魔法理论与实践。

因为必须从这些中学部等级的常识开始教起，我们暂时有义务每天上午接受学院长亲自授课。

没什么大不了的，等于只有我和柚比坂被留下来。

「好了，你有什么打算？」

上完课，当救世主班的教室只剩两人的瞬间，美好形象的柚比坂完全消失无踪。

眼神没有笑意的笑容好可怕。刺人的口吻好可怕。她浑身散发出的漆黑气息好可怕。

她明明是美女，明明是美得让我一见钟情的美女，却全部都糟蹋了。

但是，柚比坂的愤怒十分合理。

毕竟我放弃了最强的牌，选了最弱的牌。正常来想，和莉姆尔率领的「圣盾队」一起冒险看来像是抵达塔的最快途径。

「嗯～是直觉……吧。」

我别开视线，不看柚比坂，搔搔鼻头说道。

「你说直觉？」

啊啊，我仿佛能看见她的愤怒值正大幅上升。

「不，谢丽丝一瞬间仿佛和我妹妹重叠了……该怎么说，我妹妹今年十二岁，她看起来也像那么大吧？」

「……对了，来到这个世界的时候，你问过我有没有看见你妹妹……」

咦？柚比坂的愤怒气息似乎稍有动摇，应该说减弱了。

「唉，谢丽丝小姐的确很可爱。我明白你的心情，但是被同情心绊住而见不到亲妹妹才是本末倒置吧？」

「那是没错，但我不认为自己下的判断有误。」

「唉呀？豁出去了？也对，直觉一定是有经验作佐证的。那么，好好说明一下你的根据让我明白如何？」

柚比坂嫣然一笑。啊，如今这女人朝我微笑或许比瞪着我感觉更可怕。

「我感觉旗标flag全朝着那边设立了。」

「旗标？」

「喔。该怎么讲，要说是条件开关吗？还是成为同伴的顺序？班长说不定确实是最强的，但第一次见面就成为伙伴，以游戏角度来看过程有点不自然。更何况是最强的角色，更是如此。」

「傻眼，你真的什么事都套进游戏来思考。」

「毕竟有过一次成功的经验啊。而且你也说过，我们被选上应该有某些理由。照这个理论来想，我获选的理由除了游戏思维之外应该没有别的。顺便一提，假设我们被选上是基于某种意图，那你不觉得来到这个世界后最先相遇的那两个人应该也代表某些意图吗？不仅限于游戏，最先相遇本身就有意义。」

「不管哪个说法，作为拒绝最强之人的根据都太薄弱了。」

「我基本上是靠直觉。不过那两人，根据传言的内容并非纯粹只是劣等生。尽管能力不均衡，谢丽丝的力量与缇娜的魔力似乎都超越群伦。」

「综合来说，派不上用场也跟垃圾一样呀。」

「只要好好运用，强化单一能力型的人物可是会脱胎换骨喔。」

「要运用，你办得到吗？」

「但愿可以。」

柚比坂听到我的回答大大叹口气，但刚才强烈到气息四射的熊熊怒火似乎平息了。




第四章 日常奇幻物语
刚出炉的新小队一行四人，在学校餐厅吃完午餐后的午后。

学生们大都已出外冒险或回家了，早上在讲堂第一堂课的盛况简直像假的一样。

根据谢丽丝说明，大家多半都出去冒险了。昨天墙壁移动，新的冒险区域亮相。据说若能狩猎未知怪物、发现有用的新品种植物及矿物，将一口气名声大噪。

这件事或许点燃了大家的冒险者之魂。

原来如此啊。走出学校餐厅，听着说明，我心想。

「虽然组成小队，我们大概还需要一段时间才能出外冒险。我和柚比坂都是超级新手，感觉应该先上学院的课程奠定基础。」

虽然是自己选择的，如果维持现有的同伴，那性能特征太过极端，不得不慎重以对。

「即使如此，光是能跟小队讨论冒险事宜就是一大进步！」

谢丽丝说到「小队」时加重语气，眼神闪闪发光。

「的确。不必再靠两个废物鲁莽地出外冒险了。」

缇娜将法杖夹在腋下，右手拿着塞满从餐厅买来的大量面包的纸袋，大大点头。

原来你这么考虑过啊。

「怎么说，我并未清楚掌握你们的实力，但别乱来喔。我们很想早点回去，但不想因此造成牺牲。难得组成小队，要是突然失去成员未免太讨厌了。当然，要让人依靠，我们这两个太缺少经验的新手还靠不住。」

我讨厌角色死亡主要是因为真理亚不喜欢，但像这样亲身相识成为伙伴后，更加不能让小队成员丧命的状况发生了。唉，尽管实际死过一次的我说这种话也怪怪的。

听到我的话，谢丽丝和缇娜面面相觑。谢丽丝自不用说，连平常情绪很少表现在脸上的缇娜也高兴地扬起嘴角。

「……约书亚殿下，还是跟我结婚吧。」

缇娜出其不意地搂住我的左臂。

求婚发言很有她的风格，缺乏抑扬顿挫。尽管如此，那番话语与肌肤接触的连击，破坏力早已足够令我动摇。

「啊？」

她的求婚不但太过突兀，手臂感觉到的女孩体温更让我心跳加快脸庞发热，什么嘛！真是的！

还有那套比基尼素材铠甲的素材是什么？因为是魔法师，装甲也很单薄？柔柔柔柔软的触感直接地挤压上来！

「啊！真狡猾！」

不知道在想些什么，连谢丽丝也一把抱住我的身体。

「约书亚大人，要结婚的话，请、请、请务必选折我……！」

她面红耳赤地扬起眼珠子观察我的反应。

哇！娇小又超级可爱。这种超强烈的保护欲是什么？不，虽然说臂力绝对是谢丽丝更强！

「真是的！你们适可而止别把我当成绩优股对待！」

我这么大喊，狠下心肠甩开两人。

「真的只是因为那样吗？我认为情况早就改变了。」

柚比坂用漠然的眼神瞥了我一眼低语。

「啊？什么意思？」

「没什么，不懂就算了。」

知道了啦。真是的，一点也搞不懂女生的想法。

然后，一段沉默降临。

她们那样吵着要求结婚之后，我不知道应该摆出什么表情说什么话才好。

不过，身为肇端者的缇娜已照老样子咬起面包，我总觉得无法接受。刚才那些举动算什么啊？

「总、总总、总而言之！承蒙约书亚大人选上，我会拼命特训，努力派上用场的！」

或许是想改变气氛，谢丽丝说不腻地再度提起已告诉我们好几次的决心。

「很感激你有这股志气，不过这是第几次啦？」

我发出苦笑。那么高兴吗？

「最好小心点，谢丽丝小姐。他或许是看上你才邀请你组队喔？还说你像妹妹一样可爱。」

柚比坂抿嘴笑着开玩笑。

「可、可、可爱，哪有……！」

「刚才的求婚，他说不定也意​​​​外地乐意喔。」

谢丽丝的双颊猛然染上一片红晕。

然后……

「不，等等，说话的人可不是我——」

我还没说完——

「讨厌啦——！」

不出所料，带刺铁球飞了过来。

试图闪避的我脚底踩中果皮打滑，身体向前一倒，再度倒霉地暴露在铁球前。

这不就打中了吗？

话说，我的运气参数肯定比劣等生还要低。而且说了一堆像要求结婚的话再来这招，不会太过分？

我一边这么想，一边在逐渐淡去的意识中与曾祖母再度相见。

复活之后，我站起身苦笑着搔搔脑袋。

「对不起对不起！」

外表看似十二岁大的女孩哭着道歉，我也只能回答「不，没关系」。

「为什么每次都会砸中？谢丽丝的铁球明明连静止的标靶都很少命中。」

离开学校餐厅后仍独自拿着面包继续吃午餐的缇娜感到不可思议地说。

「大概因为我运气差吧。」

我认命地说，捡起刚刚导致我死亡的果皮，扔进附近的垃圾桶。

「幸亏有缇娜小姐在。」

完全正确。找打从心底同意柚比坂。

「不过，我的魔法很耗魔力。一天顶多只能使用四次，有时会用在其他事情上。而且死亡后时间经过太久、头部或内脏等重要部份缺损的话复活将会失败。如果你们以为随时能复活，我会很伤脑筋。」

「四次以上是指复活魔法吗？」

缇娜摇摇头。

「所有魔法包含在内，一天大概四次。」

「顺便问一下，同龄魔法师平均可以使用几次魔法？」

「大概十五到二十次。」

好少！一天用四次魔法，可以使用的次数好少！

「可是可是！缇娜的魔法威力和范围都比一般魔法师庞大得多！而且只要一句话就能迅速施展高阶的复活魔法的人可不多！」

嗯，我明白这很厉害，但有够极端的。

「太好了，你可以死上四次。」

「万一她另外有事的时候该怎么办……其他事情是什么？」

「打工。到医疗机构使用复活及回覆魔法，他们会付钱。」

啊啊，缇娜是靠这样的收入来源支撑旺盛的食欲？

「我在想，使用次数少先不提，明明能施展高阶的复活及回覆魔法却被当成劣等生，不是很奇怪吗？只要加入小队，就能提供很多帮助吧？」

「因为我会连敌人也一起回覆和复活。」

缇娜依然面不改色地回答。

啊，原来如此。那的确很难应用……连好不容易打倒的敌人也复活，连逼近死角的敌人一起回覆，很伤脑筋啊。

「缇娜之所以学习回覆与复活魔法，原本是为了治疗被她的攻击魔法波及浑身湿伤的伙伴，」

哇！这该怎么说……

「有办法运用吗？」

柚比坂露出有点坏心的眼神问我。

「…………………………大概行。」

抱歉，谢丽丝、缇娜。我犹豫到无法马上回答。

我们一边由谢丽丝和缇娜介绍学院内部，一边来到中庭。

镇守中庭中央的启示板，上面的文字从昨天即更换成：

『任务：讨伐斧之大厅的守护者』

难以办到啊。昨天看见的瞬间我这么心想，现在依然如此。

一个直接到简单易懂，要求击败头目的任务。

尚未确立该如何活用特性的谢丽丝与缇娜、毫无战斗经验的我与柚比坂，这样的组成难以胜任这个任务。

「以战斗为前提的话，或许太勉强了。」

虽然身为游戏​​​​玩家，不能亲手完成任务总有点不甘心。

「……是啊。」

我看着启示板呢喃，柚比坂也同意道。不过，在点头之前有段微妙的停顿。说不定在美好那一面的笑容下，她完全无法接受。

「对不起对不起！都是跟我们组队……」

谢丽丝眼角泛泪开始连连低头道歉。

「确实很过意不去。约书亚殿下和安娜殿下如果跟莉姆尔组队，这会儿便能出去冒险接任务了。即使是新手，有莉姆尔同行便完全不成问题。」

缇娜也这么开口。

「班长有那么强？」

「她很强。不如说，很硬。她是高中部唯一转职为原本只有毕业役才能担任的高级职业『圣骑士』的人，除了用那面大盾使出铜墙铁壁般的防御技能外，还是能熟练运用高阶回覆魔法的优秀人才。」

「防御专家吗……」

的确，那或许很可惜。有能力在这样的世界保护还不适应的我们的伙伴十分珍贵。唉，即使如此，我也不认为自己的选择是错的。

「你知道得真详细。」

「缇娜和莉姆尔小姐是童年玩伴。」

「曾经是童年玩伴。」

缇娜有点寂寞地垂下眼眸，又吃起面包。

之前说到一半的双亲话题也是，看来她有很多不想谈论的过往。

「唉，不必再提班长了。毕竟我们在冒险方面也是超级外行的新手，这不是谁的错。」

「是啊。这类任务班长他们一定会迅速过关的，下一个任务我们再来思考吧。」

「嗯。没必要所有任务都由我们亲自过关。」

尽管这么回答，柚比坂的话语听起来还是很像讽刺。之后也许还有一番激烈的挖苦与责骂在等待着我。

「总、总之，还有其他地方要向你们介绍！请往这边走！」

察觉气氛微妙地消沉下来，谢丽丝努力开朗地说。

她拉着我的手离开中庭。

「对面是精灵科、后面是龙族科。矮人科在地下室。」

「喔～依照种族分科吗？」

她就像是以看待普通科、农业科之类自然的语气说出精灵科、龙族科。嗯，不过从讲到战士组、魔法组的时候，我便不感到吃惊了。

正当我们交谈之际，学院长走了过来。

「啊啊，太好了，你们还在学院里。」

「啊，姊姊……不，学院长，请问有事吗？」

「嗯。带约书亚先生和安娜小姐去这个地址。那边差不多准备好支付报酬了。」

「不，我说过不需要报酬……」

「哎呀，不过两位总不能一直住在学院吧？」

「……啊？」

学院长对不解的我露出恶作剧的微笑。

「既、既、既然要带路，那姊姊也当成散吸，一起……」

谢丽丝揪着学院长的衣服开口。

「谢丽丝小姐，我说过在这里要称呼我学院长吧？」

「啊……是，对不起……」

「我还有工作待办，拜托你带路啰？」

学院长摸摸她的头，委婉地拒绝。谢丽丝沮丧地垂下头回答：

「……是。」

如果学院长再多陪陪谢丽丝该有多好。

＊

「呐，我想搭乘飞龙试试看，可以吗？」

反正都要移动，我提出一个要求。难得来到异世界，我至少想体验一下。

「那么，我去叫计程车。」

谢丽丝若无其事地回答，拿出镶着水晶球的木片——大概是这个世界的手机——联络到某个地方。

「『计程车』吗……」

「一定是照着付费交通方式的意思翻译的。」

等待一会之后，一头挂着大吊篮的漆黑龙族在我们前方降落，以粗犷的声音说「感谢搭乘」。

吊篮是以类似粗藤蔓的素材编织而成，外观看上去十分坚固，让人联想到悬挂在气球下的飞行船吊舱。可载客人数大约是五、六人。

「只有像姊姊一样受过正式训练的高阶职业『龙骑士』才能直接坐在龙背上。不过，搭乘吊篮的话也可以飞行。」

我们迅速搭上去后，龙族开始拍打翅膀，翅膀掀起的风也灌进吊篮之内。龙族轻松带着我们搭乘的吊篮起飞，转眼间飞上数十公尺外的高空。

因为风和晃动太严重，我、柚比坂与谢丽丝抓着吊篮边缘好不容易才能站稳。至于缇娜，即使强劲的风势把她像斗篷般披着的长袍与银色马尾吹得翻过来，仍面不改色地打开装核桃饼干的袋子吃了起来。

「真厉害……！」

不，我说的不是缇娜的食欲，而是龙族飞起的速度与震撼力，还有在眼下展开的城镇风景。

「是啊，就好像城镇变成了年轮蛋糕。」

原来如此，往下俯瞰，城镇全景呈正圆形，大概随着每次任务完成后新增的建筑街景，使城镇看起来就像分成了好几层。

约有八分之一的圆是蓄着蓝色湖水的湖泊，相邻的八分之一整建成整齐的农地与牧场，两者加起来仿佛切走了四分之一的扇形面积，让城镇显得更像蛋糕。

高耸的围栏之墙外侧被某种分不清是白雾还是霾的朦胧物质覆盖，只有唯一能远远望见的塔耸立着。

「年轮蛋糕是什么？」

谢丽丝不解地问。

「我们世界的蛋糕——甜点的名称。将面糊淋在做为蕊心的棒子上烘烤，烤好后外面再倒入面糊烘烤，这样的步骤反覆许多次之后，蛋糕会像年轮般形成好几层独特的形状。」

「有这样的食物？感觉好好吃！」

「嗯，口感湿润，香甜又可口喔。」

听着不经意聊起甜点的对话，我突然问道：

「你知道得真详细，难不成会做？」

「对我提出这么强人所难的要求，实在很头疼啊。」

柚比坂苦笑着回答。

「这样吗？我还以为做甜点对你来说是小事一桩。」

「不是的，听好啰。普通的鲜奶油蛋糕、圣诞树干蛋糕我做得出来。不是自夸，我连鲜奶油装饰也能弄得相当漂亮。不过，一般的烤箱没办法烤出年轮蛋糕，需要专用烤箱。因此一般家庭无法轻易制作。」

「啊，原来如此。」

她果然有「专长：做甜点」这项能力。假设连这个也是装乖巧的手段，只能说柚比坂真可怕。如果在得知她本性前看到她展现那样的一面，我肯定会对她越陷越深。

「……（嚼嚼）」

「缇娜！我说，你想一起聊天的话，应该先停手别吃东西。」

缇娜吞下嘴里的饼干。

「真遗憾。好想尝尝不同世界的、像这个城镇一样的甜点。既然安娜小姐说很难制作，就更想吃了。」

她板着看不出有多遗憾的扑克脸低语。

「因为缇娜是爱吃鬼。」

谢丽丝轻笑着说。

「没办法，一使用魔法就肚子饿。」

说完之后，缇娜再度以惊人的气势吃起饼干。

「虽然年轮蛋糕没办法，但如果有材料和工具，我可以做点什么给你们尝尝。J

「真的吗？好期待！」

缇娜也边吃边连连点头。

「看你们那么高兴，我做起来也有成就感。」

柚比坂说话的瞬间，强风吹得吊篮晃动。

「呀！」

柚比坂发出可爱的惊叫声，踉舱一下，抓住我的手臂。

被女孩子抓着手的触感，与那很有女孩风情的柔弱表情，令我不禁心跳加速。

虽然内在难以恭维，柚比坂的外貌相当于我的理想。虽然知道人的内在比外表更重要，但身为男性，果然还是会一瞬间心动想保护她。

刚才的动作毕竟不太可能是故意的，柚比坂也有点难为情地放开我。

「对、对不起！」

唉，不过她连有点慌张的模样都自然得令人惊讶，即使在距地面数十公尺的高空摇摇晃晃，也丝毫撼动不了柚比坂美好的表面。

直盯着这一幕的缇娜突然将手中的饼干收进长袍内袋，迅速地接近我。

「其实我怕高。」

她淡淡地开口，紧抓住我的手臂。

「不，很可疑啊。你刚才不是若无其事地吃饼干吗？」

不如说，虽然十分欢迎缇娜每次都用胸部压上我的手臂，直接刺激我的色欲，但还是希望她住手。

「啊！缇娜偷跑！」

连谢丽丝也想靠近我。

突然间，我有种不好的预感。柚比坂虽然隔了一段距离但也在我这一倒，缇娜抓着我，连谢丽丝也正要过来。

那吊篮的重心不是超偏的？

进一步地说，「搭乘龙飞翔」让我兴奋得忘记了，但我最好别到上空这种地方来比较好吧？

毕竟我的真实运气很差，万一发生什么事——

不出所料，吊篮大幅晃荡。

「糟糕！大家快离开我身边……！」

我几乎是用推的甩开抓住我手臂的缇娜。

倒霉的是，那股反作用力与吊篮晃动最严重的瞬间惊人地配合在一起，令我失去平衡。脚步不稳的我腰部撞上吊篮边缘，身躯以边缘为支点旋转一圈。

总之，我的身体被抛到吊篮之外。

「果然变成这样子——！」

越接近地表，龙族计程车就越遥远。

吊篮里的女孩们大概正在呼唤我的名字，但风声太大听不清楚。啊啊，还是先死亡。我还会再见到曾祖母吗？

当我认命地闭眼，某个有力过头的物体牢牢抓住我的双臂。

好痛好痛！

睁眼一看，另一头不是运送吊篮的白龙牢牢地以前肢抓住我的两侧上臂。

「为了预防这种情况，出租车总是二人一组。」

接住我的龙族亲切地告诉我。

但是——摔死，然后被用魔法复活，与被龙族像老虎钳般的前肢抓着一路送达目的地，究竟哪一种遭遇更好？

好痛，爪子！像小刀一样的爪子刺进我皮肤啦！

安全对策准备万全的龙族计程车，带着我们来到知道昨天还是墙壁耸立的区域。

墙已移动到远方，因为规模太大，我抓不住距离感，难以判断高墙离这里有多远。

从此地也能望见，新加入城镇版图的森林，正由擅长魔法的精灵与魔法师、强壮的人类及矮人、龙族进行开垦作业。

手持斧头的战士们集中力气，一斧砍倒大树，剑士以快得看不清的飞剑将倒下的巨树化为木材，龙族吊起捆成一束的木材飞行搬运。精灵与魔法师们以火焰魔法烧光茂密的杂草，以大地魔法直接操纵地面起伏翻腾，除去岩石与树椿将地整平。

在开垦中的广大土地遥远彼端，已经建造起几座堡垒般的建筑物，还能看见几个骑着飞龙巡逻的骑士。

「……一群超人啊。」

目睹作业现场，我和柚比坂都惊讶得张大嘴巴。

短短一天，还只靠人力就能将开垦进展到这种地步？

「妥善运用在冒险期间中培养的技能，就成了这样子啰。只要有几位老手在，半天便能盖起一栋宅邸。你们看。」

谢丽丝指着一栋崭新的大洋房。光从外观看来，那栋洋房肯定有二、三十个房间。

「难怪这世界不需要重型机具也不需要汽车呀。」

「居民的能力压倒性地胜过机器，当然不需要。」

这时，一位原本在宅邸前方、头发花白的矮人走向正在交谈的我们。那矮小像酒桶般厚实的身躯与长长的胡须，跟游戏中出场的矮人一模一样。

「你们是来自异世界的救世主？」

「好像是。」

「唔，那收下这个吧。」

矮人面对我，递出一颗掌心大小的水晶球。

「这是什么？」

我接过来问道。

「是什么？这栋宅邸的钥匙啊。另外，奖金也放在屋里，还有目录，记得核对核对。」

「咦……咦？」

「这栋宅邸是学院长所说的报酬之一。」

缇娜咽下从旁边商店买来后马上开始吃的水果干说明。

「这、这还真慷慨……」

「这并不是给约书亚大人特殊待遇喔。在大马路边一等地段提供一栋这种大小的宅邸，以完成任务的报酬来说算很寻常。」

这句话让我终于明白，这个城镇有多么重视「完成任务」一事。

「当然，想到有地方可住是帮了我们一个大忙……不过，这是钥匙……？」

「你们的世界没有钥匙吗？」

「不，有是有，但形状完全不同。」

「什么，得从这种地方开始说明吗？来，看看宅邸的大门。」

我走向大门，发现门把底下镶着一颗小水晶球。

「门上的水晶球是锁。对着锁举起钥匙水晶球稍微集中精神，可以上锁或打开。这水晶球是暂时设置的钥匙，以后你再去精灵的魔法商店街挑选喜欢的东西换成钥匙吧。」

「把喜欢的东西换成钥匙？」

「虽说是钥匙，这基本上是魔法。不过，钥匙与锁要两相成对。锁无论是绘画或雕刻都无所谓，但必须准备跟钥匙相同形状的东西。」

「喔～」

「一般来说大家都选择随身携带的物品当钥匙，像战士是剑或盾牌，也有很多人选择时时配戴的饰品。如果有好几个人持有备用钥匙，选择饰品或许比较妥当。」

「原来如此……」

「总之先进去再说。」

听缇娜这么说，我点点头举起水晶球默念「开门」。于是，我确实咸觉到某种封闭大门的事物忽然消失了。

「哇，真的耶！感觉有东西打开了！魔法好厉害！」

「真夸张。在我们的世界，不也有电子钥匙或智能型钥匙这些类似的产品？」

「虽然没错，但不是用按钮而是靠集中精神打开，很像魔法吧？」

我打开门踏进屋内一步，里面的豪华装潢与外观相比毫不逊色。地板铺着蓬松的绒毯，发出魔法之光的吊灯自不用提，连楼梯扶手上都有细致的雕刻。

一进门后，应该称作人口大厅的空间，墙边安放着存放武器与盾牌的气派架子。不过，设计上似乎是偏重于收纳较长与大型武器，找不到适合放置我的匕首的位置。算了，匕首在尺寸上不会碍事，随身携带也不成问题。

架子旁边有个同样气派的鞋柜，柜子上随意摆着一大麻袋的金币与一叠应该是目录的纸张。

「屋里准备了最低限度需要的家具与典器产品、日常用品。」

「电器产品？果然是用电力运转的？我还以为是靠魔法。」

「电力？跟属于风元素的电击魔法有什么关联吗？」

「咦？不是吗？在我们的世界，是用电力来驱动各种机器。」

「嗯～虽然不太明白，真不愧是异世界。」

谢丽丝露出完全摸不着头绪的表情点点头。

「呃，典器产品的『典』是仪式的意思。指的是像冰箱或洗衣机等等将魔法仪式回路化组装进去的生活必需品。」

「就是这样。其他详情就问跟你们一起过来的两位姑娘吧。我还有其他建筑工程得忙。」

只留下这番话，矮人便匆忙离开。

「也就是说，那些是只有动力与原理不同的电器产品，或者是这个首饰的翻译功能将词汇强行变换成相同发音……？」

「或许吧，真亲切……那你要用什么当钥匙？」

听我这么问，柚比坂一脸不可思议。

「为什么问我？」

「你今晚之后也打算继续在学院住宿吗？」

「你要我住进这里？」

「除此之外还能怎么解释？」

「简直像求婚一样。」

「为什么会听成求婚！」

别面带笑容说出恐怖的话！

即使如此，我脸红只是因为不习惯恋爱，才不是还留恋着她～可恶！

「我没打算独占功劳，既然彼此都没地方住，那住在这个房间数量很多的地方就行了吧。我只是提出常识范围内的提议！」

「就算在这个世界已达法定通婚年龄，但这么突然的求婚，我也很为难。」

「就说了没在求婚！听我说话！」

「开玩笑的喔？」

「那还用说！」

「不过，我感觉到一个问题。」

柚比坂食指抵着纤细白暂的下巴，露出恶作剧的笑容。

「什么问题啊？」

我感觉你的性格有很大的问题。

「住在这里，我的贞操会面临危机。」

「……意思是说我可能会袭击你？」

「除此之外还能怎么解释？」

「别在这种时候把我刚才说的话原封不动奉还！」

「哎呀，不过这可不是开玩笑。没办法断定不会出乱子吧。」

「你太可怕了，我那可能做得出来！」

「我只是以常理论之，说不可以出乱子而已。」

尽管理论上能够理解，但我总觉得遭到非常没道理的指责，这是谁的错？

「约书亚殿下。」

我们斗嘴的途中，缇娜举起拿着吃到一半的水果干的手。

「如果只有两个人会产生问题，那我也住进来。」

「啊，缇娜好奸诈！既然这样，人家也要煮！」

这突兀的提案让我和柚比坂都冻结了几秒钟。

「不过，你们的父母和家人会反对吧？」

柚比坂指出在我们的世界理所当然的情况，但缇娜摇摇头。

「倒不如说，在冒险中得到房屋的小队，以那边为据点同吃同住并不稀奇……记得莉姆尔他们的圣盾队也租了这样的据点。虽然那支小队只有女生。 」

柚比坂半是傻眼地对缇娜的说明露出苦笑。

「这个世界真的是冒险至上啊。」

「相反的，只要说是跟救世主约书亚大人和安娜大人组队，没有父母会反对孩子住外面。」

「嗯，对不熟悉这世界的我们来说，有你们在很有帮助。」

「总觉得只是增加被害者​​​​候补而已。」

「稍微相信我一点啊。不如说，你还有其他办法吗？」

「志度同学你住到学院如何？」

「你是恶魔吗？」

「当然是开玩笑的。嗯，总比两人单独住一起好得多。不过，大家最好将各自的寝室上锁喔。」

「那马上开始准备搬家吧！」

于是，我在意想不到中获得的异世界住处，突然变得既热闹又华丽。

＊

我和柚比坂在谢丽丝和缇娜回去拿行李的时候搬迁完毕。因为没有行李，纯粹只是决定哪问房间要如何使用，当然一下子就结束了。

或许配合喜好更换房间布置也不错，但我总觉得这个世界装饰过度，在各方面太过讲究，无法依照心情更换布置。

因此我立刻闲了下来，走出我的房间去柚比坂那边，想看看有没有什么需要帮忙的。

接着，在半开的门屝后……

「咦？不见了……？怎么会，为什么……？」

传来语气相当急迫的声音。

出了什么事？ 「怎么了？」我敲敲门探头看过去，柚比坂正把制服上所有口袋翻山来拼命找着东西。

「干么？」

她狠狠地瞪着我。

「突然黑心的那一面就火力全开吗？」

「啰嗦，我现在很忙。」

她的话语和眼神都前所未有地严厉。

对了，我想起昨天捡到的东西还收在口袋里。

「你该不会是在找这个？」

我从口袋里拿出手帕，将包在里面的黑色小板子给她看。

「那是……！为什么……！」

「昨晚睡前我在教室里捡到的。大概是你拿匕首威胁我时掉的。抱歉，我完全忘光了。」

「快、快还给我！」

柚比坂脸色大变地逼近我。

「喔。」

我老实地把东西放到她手里。

她转而露出奇怪的表情。

「为什么还得那么干脆？」

「为什么？因为那无庸置疑是你的东西。既然不是我的，那东西除了你以外不可能是别人的吧。又不是这世界的物品。」

「不过，你应该知道这是什么才对。」

「嗯，是记忆卡。上一代携带型游戏机的专用版本。」

昨天晚上灯光反射的是插入用的端子部分。只有这个部分的金属裸露在外。

「既然知道，你一句话也不问、干脆地还给我是怎么回事？」

「为什么捡到失物归还原主还得听人抱怨？不管你是优等生也好、假装乖巧的专家也好、讨厌游戏玩家也好，多少还是会打打游戏吧。」

「听起来只像讽刺。」

「因为是讽刺没错。」

她又瞪了过来。

好可怕好可怕！我耸耸肩。

「昨天我也说过，我不打算跟你起冲突。虽然对你有不少意见，现在回去才是最优先的课题。为了达成目标，能互相合作当然更好。所以，我不打算对你的理念挑毛病或是驳倒你。」

唉，虽然对她骗我上当这点有些怀恨在心！

「再说，记忆卡里的游戏存档数据不是你花费时间与劳力的结晶吗？不见当然会很困扰。既然身为游戏​​​​玩家知道这一点，我丝毫没想过要拿来当成交易材料使用。 」

「……」

「看样子没什么要帮忙的，我回房了。那确实还给你啰？还有，不加防护直接带着这么小又纤细的东西可不值得称赞。虽然在这边的世界提起也无可奈何，起码买个专用收纳盒吧。价格也不算贵。」

说完这些后我转身想回房，柚比坂却揪住我的衣摆。

「等……等一下。」

「怎么？」

我回过头，看见柚比坂脸颊微泛红晕，闹着别扭别开眼神。

「进来。」

「啊？」

「我说至少让我道声谢！」

为什么道谢要用上对下的命令态度。

「快点！」

「是是是。」

我被她带进房里，坐在沙发上。明明被邀请到女生的房间，为什么感觉如此尴尬？

「…………谢谢。」

柚比坂坐在我正对面，用手指卷着毛发，经过漫长的沉默后小声开口。

「喔、喔。」

那温顺的态度是怎么回事？跟黑柚比坂的巨大落差让我微妙地害羞起来，忍不住转开目光。

沉默再度降临。

因为她坦率地道谢，我非常困惑。

可恶，为何我要对柚比坂闹别扭的表情心跳加速。

「这张记忆卡是我父母的遗物。」

或许是难为情，柚比坂的脸颊染上一抹粉红色，低着头犹豫地说。

「遗物……？」

「嗯。不过，真正的遗物是游戏主机，但有一台——妹妹的主机坏掉了。」

「呃，我听不太懂。应该问为什么要告诉我这些？」

「因为我不爽你以为『那家伙说讨厌电玩，但其实私底下都偷偷打电玩』，才无可奈何的解释啊！」

「我说过我没那么想啊。」

「好了，闭嘴听我说！」

「是。」

真可悲啊。虽然这么埋怨，我仍反射性地说道。万一她再抢走匕首抵着我也很头疼。

「我有个妹妹。年龄跟我差得比较远，才读小学三年级。现在扶养我们的养父母，是远房亲感。」

我按照柚比坂的交代默默地点头，催促她往下说。

「话虽如此，我没打算扮演悲剧女主角。养父母家境优渥，人也非常好，真心替我们姊妹考虑，虽然在有些方面过于严格。在这时代一星期只能玩三次游戏，一次三十分钟，你不觉得太严了吗？」

「的确很严格。」

这样别说RPG，连动作游戏都玩不到最后。某款狩猎游戏，依情况而定，说不定也打完一场就得结束了。

「就是说吧？这让我感到有点不安。如果响应不了他们的期待，该不会被抛弃吧？当然，我很清楚没这回事，但仍然……所以，我当起预习复习与每天健身从不间断、无懈可击的优等生。万一被抛弃的话，妹妹也会很困扰的。因此，我必须当个令他们自豪的女儿。不过，年幼的妹妹还没办法分得那么清。即使知道他们人很好，有点内向的妹妹还是不太习惯严厉的养父母。」

「这是你扮演优等生的理由与想回去的理由？」

「没错。我担心妹妹。对我们姊妹来说，一起用父母留下的游戏主机打电玩是比任何时间都更加期待的时光。」

原来如此——

柚比坂之所以只带着记忆卡，是因为和妹妹共享主机与游戏软件吗？就算坏了，严厉的养父母也不会允许他们购买新的游乐器主机吧。

「嗯？那么，难道你讨厌游戏玩家，纯粹是羡慕又无法原谅那些能够不在乎时间与环境，长时间玩游戏的家伙？」

「才、才不是！我只是看不顺眼那种不做原来该做的事，对娱乐神魂颠倒的生活方式！」

柚比坂突然拉高嗓门拼命解释。该怎么说，那种为了掩饰难为情而赌气的感觉很不像她，异样地惹人微笑。

看样子是猜个正着。

「该怎么说，你的本性比想像中更加遗憾啊……」

「啰嗦住口。」

或许是扮演优等生的反动，她的本性变得黑心许多，但在更加根源核心的部分或许不是坏人。

「不过，贴身带着记忆卡，你也有可爱的一面嘛。」

「啰、啰嗦！」

柚比坂恨恨地撇开头。

「总之，我无论如何用什么方法都非得回去不可！」

「现在这一刻，琉加……妹妹或许也在担心我！或许寂寞得哭泣！所以！」

柚比坂细长的眼眸在眼角浮现泪光，像宝石般闪烁着。

我感到心脏被狠狠抓住。

看来即使知道她的内在糟糕，女人的眼泪对男性依旧能发挥莫大的破坏力。

而且这个——柚比坂担心妹妹的态度，实在不是演出来的吧。

「所以，把回去的手段交给别人负责，我会很为难的……！」

她以带泪光的眼眸瞪着我。

我心情很复杂。老实说，我有种被背叛的心情，这女人表里差异太大，瞧不起我，也让我十分火大。

但是，我很难因为如此就推开困扰不已、眼角含泪的女孩。

「呐，柚比坂。先前我也说过，我也是真心想回去的。我一直期待的游戏快要发售了。」

「啊？到了这个节骨眼还提游戏……！」

柚比坂露出打从心底傻眼的表情。

「期待这款游戏的人不只我而已。」

「咦？」

「那是真理亚——我妹妹非常喜欢的系列，她​​​​从很早以前、新作决定发售日那时候起就一直很期待。」

「那就算你没去买，她也一定会买的。」

「光是买下游戏不行。我妹妹眼睛看不见。」

「咦——？」

柚比坂一瞬有些慌张。

「她小时候出了车祸，尽管几乎没受伤，但头部受到重击。从此以后便失明了。」

「……」

「她本来就喜欢奇幻故事，失明之后也没丧失热情，当然对这类游戏也感兴趣。不过，她自己没办法玩，都由我陪着她一起玩游戏兼作说明。」

「是、是吗——这样吗？」

「嗯。我有该做的事，所以想要回去。这是我真心的理由。因此，我完全打算认真地去做。唯独在这一点上，相信我吧。」

「……是啊。我就稍微相信你吧。」

柚比坂低下头，以指尖擦去眼角的泪水。

「既然如此，快改改你把这次任务交给其他小队处理的态度。」

她收起先前的激动情绪，以冷漠不美好的那一面说道。

「别说得简单。很多问题光靠唯心论无法解决的。」

「你擅长玩游戏吧？设法解决啊。夸口宣称强化单一能力型的人物依照运用方式一定会脱胎换骨的人是谁来着？」

「的确，关于运用一事我会采取相应的行动。不过，我们的目的是抵达塔，解任务只是手段。这点不应该搞错。」

「我知道。但是，我不喜欢把自己的命运交付到别人手中的做法。为了往后迅速执行那个手段，我们也应该去挑战累积经验。是否太勉强应该在努力过后做判断。」

「我对你的说法有不少同意之处，但凡事都有顺序。赶紧和焦虑是两回事。缇娜也说过吧，不是每次都能复活。如果受到焦急驱策乱冲，死在无法回收遗体的地方就谈不上回去原本的世界了。首先锻炼出足以战胜必须击败的头目的实力，如果班长他们在这段期间内打倒了头目，那样也好。这是目前最好的方法。即使是练等，如果对效率估计错误也可能全灭喔。」

这时，我感觉屋外传来声响。伸手制止正想说话的柚比坂。

「哎呀，好像有人回​​​​来了。这个话题等之后再讨论。这事情不能给她们两个听见，你也无法说真心话吧。」

「…………也对。」

哇～一脸对我的论调很有异议的表情。彼此主张必然起冲突还真是累人……

＊

天色在我们帮忙谢丽丝和缇娜搬行李时转暗，先休息一会儿，简单吃了点东西后继续干活，等到全部搬完时夜色已深。

因为谢丽丝是好人家的千金小姐，我已有所觉悟，却没想到她喜欢收集各种武器，还全部都带来了。听说是在尝试各种武器的过程中体验到了收集的乐趣。

缇娜也带来研究用的魔导书、可长期保存的水果干与罐头食品，行李数量十分惊人。

在劳动过后当然想冲掉一身汗水，但是……

「洗澡我最后一个洗就行了。」

我这么宣言。这个世界似乎也有放热水泡澡的习惯，入浴形式与日本相近。然而，宅邸里只有一间宽敞的浴室，想划分成男女专用必须经过大规模的改建。

「志度同学，你不会动了想用女孩子洗过的洗澡水做什么的变态念头吧？」

你带着天使般的笑容在说什么啊。

「拜托喔……」

「我不在意。」

缇娜极其冷静地开口。

「可是，无论是泡在约书亚殿下洗过的洗澡水里或是相反，都让我心头小鹿乱撞。」

「呜～缇娜变得好像变态！」

慌乱失措的谢丽丝也面红耳赤。

「倒不如说，一起洗的选项也……」

「缇娜，你太失控了！」

「不，所以说，暂时抛开那些色情的念头。如果因为我的坏运气发生奇怪的意外导致浴室损坏，你们也很困扰吧。如果我第一个进去然后坏了，说不定大家都无法洗澡。」

「你破坏浴室的经验多到不得不担心这种问题？」

「……呃，大概一个月一次……」

「这么频繁！」

「抱歉，没办法调整温度之类的小故障每十天发生一次……」

再也没有人对我最后洗澡的顺序提出异议。

谢丽丝和缇娜表示让我等太久过意不去，所以三个女孩子一起进了浴室。我还没看过卫浴设备，但听说浴室和浴缸都宽敞到三个人一起洗也还绰绰有余。和日本的居住环境相比，真是个豪华的住宅。

先不提这些，这段时间我当然连个聊天的对像也没有。

放在游戏中，这个情境很可能发生去偷窥女生洗澡的事件，但我当然不打算做出那种愚蠢的蛮行。

试试看偷窥柚比坂的裸体，这次可不是被匕首抵着能解决的。她大概会真的刺下去。

谢丽丝和缇娜搞不好会说这是让绩优股负起责任的好机会。

不，问我想不想看，那当然是想。她们三个虽然类型不同，但都是美女，特别是柚比坂，光看外表完全符合我的喜好。

不过，不能混淆虚构跟现实。那些老套的偷窥浴室场面，是因为女主角们喜欢主角才会被原谅，我去模仿的话纯粹只是变态与罪犯。人生将就此完结。至少在社会意义上来说。

所以，平常心平常心。啊哈哈，只不过是女生们赤身裸体泡热水、清洗头发与身体而已嘛。

……

为了稳定心情，喝点东西吧。我踏进厨房。

然后立刻发现，瓦斯炉上的锅子底下有小小的火光摇曳。

这是故意开的？还是不小心忘记关火？

总觉得柚比坂不小心忘记的机率很低，但是关火的处理，还是确认一下比较好。

这终究是为了预防火灾的安全措施，我一点也没有拿这个当借口接近浴室的意思。绝对没有。

我走过走廊，在更衣室门前停下。

这时候不能以为进入更衣室还不要紧。

游戏与动画中的主角，总是在这最后关头犯错，撞上幸运……咳咳，多余的麻烦。

基本上，在谈有没有看见裸体之前，这种情况下进更衣室就出局了。不过，没有理由可以责怪站在公共区域走廊上的我。

应该没有。

女生们热闹的声音一路传到这里，只要在这大声呼唤传达来意，她应该听得见。

「喂～柚比坂！厨房的火——」

话还没说完，门被猛然打开。

——咦？

眼前是柚比坂惊讶的脸庞。

柚比坂本人身上什至滴着水，别说衣服，没有任何东西遮掩着那身如白绢般炫目的肌肤。

不，唯独是缇娜从背后伸过来抓住那对太过丰满乳房的双手，勉强遮住柚比坂位于胸部顶端的部分。

至于缇娜和两人背后的谢丽丝，也保持着如刚出生般一丝不挂的迷人模样。

时间一瞬间仿佛静止了。

女孩们大概对未曾预想过的意外大吃一惊。

而我当然吃惊没错，但反倒说是看呆了比较正确。

啊啊——柚比坂，为什么你是柚比坂。

如果你的内在再稍微、稍微好上一点点，我明明还能继续喜欢你的。

然后，时间随着三人的惊叫声开始转动。

柚比坂一边惊叫，一边用双手包着缇娜的手，遮住胸部蹲下来。缇娜也很自然地被她拉得弯下腰。

「讨厌——！」

接着，谢丽丝的带刺铁球发出咆哮，从柚比坂和缇娜蹲下后清出的空间朝我飞来。

话说，为什么要把那颗铁球带进浴室？

再说，看见是我不对，但刚才那状况是我的错吗？

我感到无法释怀。而因为又增加一次死亡次数做为一天的收尾，被曾祖母大发雷霆。

由缇娜的魔法复活的我，被放在餐厅的桌子上。

脸泛红晕，鼓起腮帮子的柚比坂、脸色比柚比坂更红，扭扭捏捏的谢丽丝、脸颊带着一丝红晕，但并未失去平常冷静神情的缇娜并肩坐着面对我。

我回忆起死前目睹的迷人景象，无法直视大家的面容。

「没想到志度同学居然如此愚蠢。」

「不，等等，我的确觉得不对，想向你们道歉，但我只是去问厨房的火开着没关不要紧吗，甚至连更衣室也没踏进去吧？」

「找、找、找借口可不像男子函！」

「不是借口啊！是事实！」

「的确，打开更衣室门的是安娜小姐。」

「咦？」

柚比坂一脸惊讶。

「你没有自觉喔？」

「因、因为，那时候缇娜小姐在揉那种地方，我拼命……」

那种地方。

我的目光不禁落在柚比坂胸口，被她一瞪，慌忙别开目光。

「但是，看到那么大的胸不摸摸看怎么行。」

「缇娜小姐，这理论很奇怪。」

虽然我非常理解她的心情。

「外观看起来非常可口，也具备可口的柔软触感。」

「等等，别说感想！志度同学也别脸红！」

「别强人所难！听着女孩们在眼前讨论胸部，我当然会害羞！」

「想摸摸看的话，只要跟我说……」

什么？

「缇娜！你若无其事地说出什么话啊！」

「志度同学反应也别那么露骨。」

「不，忍不住就……啊，我当然没当真喔！」

「……果然还是胸部大吗？胸部决定女人的价值吗？」

「那怎么可能？大也有大的辛苦。」

「就算安娜殿下这么说，听起来也只像挖苦。」

「真是的～我讨厌胸部——！」

「抱歉，刚才的事情全部当成我的错也行，要不我下跪还是干什么都行，可以结束了吗？我道歉。」

不同于偷窥嫌疑的理由让我待不下去，只得低头说道。

＊

『火之月四七日

难得组成小队，我想从今天起在冒险之书上留下纪录。

魔法真是不可思议，想要写字时会自动浮现日期。

游戏加德似乎分成地之月、水之月、火之月、风之月、光之月、暗之月，每个月六十天构成一年。即使在这个世界属于常识，对我来说光是历法不同就令人吃惊。

（中略）

……类似的意外一堆，我也曾死掉或是濒死，但还没经验过像冒险的冒险。

虽然为了回去必须尽快行动，但我想尽可能避免危险的冒险。真希望柚比坂也能理解。 』




第五章 异世界蛋糕
隔天早晨。

帮忙谢丽丝和缇娜搬家、浴室事件累得我精疲力竭，这一觉睡得很熟，神清气爽地醒来。

梳洗完毕走出房间后，我被某种可口的香味吸引，踏进有张只在电影里看过的大餐桌的餐厅。

「啊，早安。」

「（嚼嚼）」

已坐在餐桌边的谢丽丝打招呼，缇娜则咀嚼着已经塞进嘴里的食物注视着我。

「嗯，早安……」

餐桌上摆着由色彩缤纷的蔬菜拌成的沙拉、烤过的类似培根的熏肉、荷包蛋、像印度烤饼的薄片面包等等。

「哎呀，早。」

柚比坂端着托盘走出厨房，上面放着与人数相同的汤，露出非常爽朗的微笑，歪着头跟我道早安。

好可怕。

美好版的柚比坂美好得太过耀眼，好可怕。还有落差也是。

「喔、喔……」

我点点头，频频望向桌上的早餐。

「谢丽丝家的女仆没过来吧。」

「是，也许父亲及母亲迟早会派人过来，但现在只有我一个人。」

「也对……身为帮忙你搬家的人，会想说如果女仆要来，也该过来帮一下嘛……那这些早餐是柚比坂做的？」

缇娜吞下嘴里的食物点点头。

「我们起床时，安娜殿下就在做早餐了。」

为了营造美好的形象居然做到这种程度，我真佩服柚比坂假扮乖巧的水准。而且成品完美到看起来就很好吃。令人畏惧。

「我想尽快掌握这里的食材与调味料。所以其中有几道料理是我先试着用那些食材准备的，以后想慢慢增加菜单种类。啊，比起这些，不快点吃会迟到的。 」

「喔、喔。」

「我开动了。」我坐下来合起双手。

我吃了一口沙拉。清脆的蔬菜与以盐为基调的简单调味，大概是用盐、带酸味的水果与一点点油所调成的调味料吧。来到这个世界后一直吃辣味料理的舌头，非常怀念这种单纯的调味。

「好、好好吃……！真厉害，不只甜点，你做什么菜都拿手吗？」

我大口大口吃着眼前的食物表达感想，柚比坂有点脸红。

「哪有，你说得太夸张了。只是切细材料加上简单调味而已。」

她害羞地托着脸颊。似乎毫不打算破坏她如铜墙铁壁般完美的形象。

「不，那就叫做菜。啊，不过对谢丽丝和缇娜来说不会有点不够味吗？该怎么说，不够辣。」

「没这回事。平常很少吃到这种风味，感觉十分新鲜。这样的调味，可以清楚品尝出素材本身的滋味。」

「真好吃。」

看看她们将餐点送进嘴里的速度与表情，就能知道那些赞美不是社交辞令。

「安娜小姐，可以拜托你做搭计程车时提过的，你们世界的甜点吗？」

「嗯，好啊。这里的厨房设备完善到足以开餐厅，只要有材料，应该能做出各种甜点。虽然年轮蛋糕没办法做。」

「好妻待！」

无论如何，看样子这边世界的饮食生活也不会不便了。再加上由美少女亲手烹调，我不可能抱怨。

……只要她没偷偷下毒的话。

＊

我们必须学习的知识堆积如山。

在极度密集的课程中，柚比坂的优秀很快令我惊叹不已。

课堂上吸收与理解的速度之快不用多说，拿起武器做实际的技术训练，她也展现几乎难以置信的非凡才华。

「剑技不是我的专门，做为示范还不够好——只要拔剑时尖端超越一定速度，产生冲击波便会延长攻击距离。像这样！」

学院长一边说一边挥剑实地演练。宛如从她向前踏步后挥剑的轨迹延伸出去，空气颤动，数步前方的圆木一分为二。

「哇！超帅！不过要发出冲击波是不可能的吧！这世界的人是怎么样啊！」

我反射性地说出极度常识性的吐槽。

「在游戏加德，这点程度算是初级技能。来，试试看。」

谁办得到！这个世界真的很厉害但也真的很奇怪。

「像这样子吗？」

然而，虽然距离没​​远到数步，柚比坂挥落的长剑剑尖产生了约一步长的冲击波——在第一次尝试就有这样的结果。

「骗人吧……？」

我合不上张大的嘴巴，一旁的学院长欣喜地拍拍手。

「好厉害！安娜小姐，这表现不像今天第一次拿起剑的人！」

「为什么办得到……」

不管试着挥剑多少次，别说冲击波，我只萌生了「这种上身前屈、屁股突出的站姿一定很难看」的自觉。

「与其说是才能差距，不如说是基本体力的差距。只顾着打电玩对健康不好。」

「呜……」

因为足美好版的柚比坂说话才那么温和吧～这样一想让我大受打击。尽管这是我连体育课也拼命偷懒的结果，完全自作自受。

「好、好了，一开始都是这样。只是安娜小姐实力超越新人而已嘛。」

学院长的安慰更加折磨我的心。

＊

「我觉得今天接下来的时间去购物比较好耶。」

大家在学院餐厅吃午餐时，谢丽丝开口。

「对了，最后昨天也没去改钥匙，仍然是水晶球。其他还需要各种必需品……啊，不过，如果要带一大笔钱出门，要由我以外的人来管理。」

「可是，那是给约书亚大人的奖金。」

「我经常丢钱包。因为运气太差。」

「「「啊～」」」

三人同时理解地点点头。

「先不提钱，还没讨论出要用什么东西当钥匙。」

「关于这个，不只我，也问问谢丽丝小姐和缇娜小姐的意见比较好吧？」

「说得也对。我们四个人都该带着钥匙。」

「啊，只要不是极度不便的东西，无论是什么都无所谓。」

「是吗？那缇娜小姐呢？」

「（嚼嚼）」

缇娜赶紧吞下嘴里的食物。

「什么都好。更重要的是，应该购买请安娜小姐做甜点所需要的材料。」

她热烈地主张。

嗯～我想想。

「要在采购甜点材料的路上顺便买的话……最不碍事的是戒指之类吧。戴在身上也不太会掉。」

「戒指啊。」

柚比坂捂着嘴角呵呵轻笑。

「为什么刻意选戒指？你是明白送戒指给女生、和女生一起挑选戒指的意义才这么选的吗？」

「啊！等等。为什么要故意曲解！」

「嘴上这么说，脸却红了喔？」

「都是因为你瞎搅和！」

「……戒指有什么涵义吗？」

谢丽丝和缇娜不解地歪歪头。

「在我们居住的世界，戒指大都是恋爱及结婚的象征。结婚时，双方要互赠戒指，宣示承诺彼此的爱。」

一听到这番说明，谢丽丝和缇娜脸色一变。

「我觉得戒指很好！」

双颊染上粉红色的谢丽丝大喊。

「倒不如就选戒指吧。」

连缇娜也面带一丝红晕说道。

「你们还在想着结婚啊……」

「不是还在，是正在。」

「缇娜说得没错。」

「所以啊，为什么你们两个要一起脸红讲出那种话！」

比起靠结婚来设法改变社会，你们不是选择了一起解任务？

「谁叫志度同学提了戒指。」

「煽动的人是你吧！」

「哎呀，打安全牌说手镯不就行了。」

「我对饰品没熟悉到能随口说出种类啦！」

「嗯，不过戒指不错啊。只要戴在手指上，不必特地拿出来。」

「不！手镯好！一样不必拿出来，遗落时体积大也比较好找！」

我这么强调，柚比坂再度发笑。

「真拼命。」

「啰嗦！」

为了结婚、恋爱云云话题而面红耳赤的我，闹别扭地嘟着嘴。

＊

精灵魔法商店街那一层，几乎位于城镇年轮的中间。

与湖泊旁的农耕区不同的是，这里树木很多，是年轮蛋糕里看来绿意最浓的一层。虽然是商店街，但以行道树来说数量实在太多的树木，让人感觉仿佛走在森林里的步道。在树木之间或较大的树枝上，是一间间像使用大量木材盖成的小木屋般的住家与店铺。

路上有应该是街头艺人的精灵，手连碰也没碰便操纵着好几具小木偶表演短剧。这片光景，与其说是商店街更像森林公园的风情。

「那个精灵是怎么移动人偶的？」

「靠魔法。那是将木头、黏土与金属制成魔偶操作的土元素魔法。」

「喔～还能办到这种事啊。」

「不过那不适合战斗。一般来说，由战士去战斗更强，魔法师直接施放攻击魔法也更强。」

缇娜一边吃坚果饼干一边说明。

「这倒是没错。」

「话说回来，从上空看来都分成一层层的，我想过实际走在其中感觉或许会相当不一样，但实际上更超乎想像。」

「对啊。」我点头同意柚比坂没特定对谁而发的呢喃。

从收下的那栋宅邸前往学院，只在上下学时行经主要街道，无法实际戚受到各层特色。

「既然叫魔法商店街，那与魔法有关的店铺果然很多啰？」

缇娜没停下啃饼干的手，点点头。

「魔法使用的法杖、触媒与护身符……还有封入回复魔法等等，让没有魔法底子的人也能使用的抛弃式道具，在这条商店街几乎都有贩售。」

「另外，想买典器产品在这里找是最好的。」

「防具呢？这个世界的防具几乎都是魔法道具吧？」

「并非只有精灵是魔法师。关于武器防具，包含魔法处理在内，所有工程应该都是由矮人的地下工房街来操办。」

「原来如此。」

「制作钥匙的店铺应该很多，但要找制作饰品评价高的店该选哪一家才好呢～缇娜？」

「这边。」缇娜带头往前走。

不久后，我们抵达一间位于树枝上的小店。那里设置了环绕大树树干的螺旋阶梯，要走上去才能进店。

如果摔下去大概很痛。脑海中首先浮现这样的念头，可说是真实运气太差者的宿命。唉，总比搭龙族计程车时从高空数十公尺坠落好得多。

「欢迎光临魔法之树装饰店！」

长着尖耳的精灵店员摆出特别灿烂的职业笑容迎接我们，店内陈列了许多木制小东西及饰品。

「和奥利哈钢之类的金属魔法素材相比，魔导树的材料费及加工费都便宜，完工时间也快。如果是当钥匙的手镯，用木头来做比较好。」

「缇娜，可是做成戒指的话，我觉得金属比较好。」

「不要紧，这里也贩售魔导树制的戒指。」

「不过要做成手镯喔。」

听我断然决定，谢丽丝不满地鼓起腮帮子。缇娜仅仅面无表情地不断吃饼干，看不太出来在想些什么。

「订做钥匙吗？那得请几位先决定设计与形状。」

被精灵店员大姊一说，我僵住不动。

毕竟除了做成手镯之外，我什么都没想。

「啊，呃……」

话说，我完全想不出怎样的设计与风格饰品才好看。

「鸟的翅膀或羽毛如何？为了像飞一样尽快抵达那座塔。」

「啊～不错嘛。」

我点头同意柚比坂的提议。

「那么，像这感觉的设计如何？」

店员大姊拿出纸和类似钢笔的笔，在小木板上雕刻了鸟类身上最长的羽毛，加上编织皮绳做成手镯的样子。

「那就这个吧。请制作钥匙用四个，对应的锁一个。」

我看看其他人，因为好像没人特别反对，生意就这么谈妥了。店家接下来开始制作，明天要施工把锁装在门上，好让钥匙发挥的作用。

「对了！」一走出店铺，谢丽丝便举手喊道。

「应该顺便去一趟矮人的地下工房街。约书亚大人和安娜大人的武器和防具也是必需品呀。」

「的确没错。」

「原来如此。」

回想我在今天课掌上的丑态，总觉得买这些还早。不过，迟早有必要用到，柚比坂大概比我更早需要，因此我也听从这个提议。

矮人的地下工房街正如其名是地下街，但地表并非一无所有，开了一家家填饱每天辛劳干活矮人胃袋的饭馆和酒吧。

由于大多数的店都好吃、便宜、分量又多，不只工作的矮人，据说这里也很受每天在冒险与训练中饿扁的学院学生欢迎。

至于关键的地下环境，墙壁经过仔细加固、灯光明亮，让原本想像成洞窟的我有点意外。

一进入地下，担心坍方就不用提了。呃，毕竟在整备如此完善的地方，我想不用担心……不用吧？嗯。

总之，矮人的地下工房街并排开设着几间工房兼店铺，但跟精灵的店相比，偏重于工房——制造方面，唯独粗犷的商店外观特别显眼。

谢丽丝毫不犹豫地在地下街前进，带我们来到一间大工房兼店铺。

「欢迎光临矮人洞穴第三武器工房。」

相较于精灵的店铺，店内风格比较粗鲁或者说散发着工匠气质，无意装饰，仅仅摆放着大量的武器。

「喔喔，好厉害。原来像这样拿起真正的武器，就很令人兴奋。」

即便是单手剑，拿在手中也传来沉甸甸的存在戚。跟今天学院出借的简朴训练用剑相比，商品陈列的武器果然大都在制造和做工上更为精细。

「有些工房有擅长的招牌武器，但这里的话大致上各种武器都很齐全。那，约书亚大人和安娜大人打算用哪一种？」

听见谢丽丝的问题，我将试着拿起的剑放回架子上耸耸肩。

「我还不到有能耐选择该用什么武器的阶段，今天才第一次试着挥剑啊。坦白说，拿任何武器都派不上用场，目前有这把匕首就够了。」

「是吗？那安娜大人呢？剑、长枪、斧头、钉锤……这里大致上的种类都找得到。」

「我想想，还是剑吧？虽然今天训练中试用过长枪与钉锤，但剑感觉最顺手。若是单手剑，左手还能拿施法所需的法杖。」

柚比坂如此回答，已开始物色佩剑。

「安娜大人是武器跟魔法都会的魔法战士？那尽管贵了一些，买兼具辅助魔法

发现机能的魔法战士专用剑或许不错。这样不必带法杖也能使用魔法，左手可以持盾。 」

「有这样的武器？太好了。的确，左手握法杖感觉很不方便。」

对话内容已经与我无缘。和打从第一天起便展现剑与魔法才能的柚比坂相比，两方面都不出色的我毫无立场可言。

「咦，那边也摆着剑？为什么在长枪区的另一边也有？统一放这边不就好了。」

「那边是双手剑区。这边是单手剑。」

缇娜回答我的疑问。

「斧头也分两区，这边是单手斧区，对面是双手用战斧区。」

「啊，真的耶。在分类上不同吗？」

「与其说分类，不如说两者使用方法完全不同。光是是否空出一只手就有很大的差异，即使形状相似，在使用者眼中是截然不同的武器。」

「原来如此。」

的确，游戏中使用单手剑的角色也以速度与敏捷为主体，常常无法装备沉重的双手剑。

跟标准的均衡型或速度型单手剑相比，双手剑给人强力战士的印象嘛。从消费者眼光来看，摆在一起也很伤脑筋。

这里有着光是从萤幕显示的清单购物无法体验到的奇幻世界真实感。

「另外，我推荐的武器怎么说都是分铜锁！攻击距离长、破坏力又出类拔萃！」

「等等，谢丽丝你的武器是分铜锁？应该说，那个有在出售？」

「在分类上是分铜锁。不过，我的当然是特别订制的。」

「也对……谢丽丝拿的已经不是分铜了，该叫铁球锁？一般战士光是要举起来也很吃力吧。」

「这句话我当成赞美收下了。」

当我们闲聊期间，柚比坂再三考虑之后选出一把剑。

「我选这个。」

那把剑身略细的剑，护手上雕刻着一朵花。从价格判断，应该是刚才话题中可兼做魔法师法杖的类型。

「难得左手空出来，再来我想买盾牌。」

「那接下来去看防具啰。附近有一家不错的防具店。」

我结帐并顺便订做神圣匕首的剑鞘后，一行人在谢丽丝带领下前往防具店。

「欢迎光临防具店。」听完这句问候的五分钟后，我挑好了该买的防具。

触感类似棉织品的厚实黑色上衣和长裤，以及成套贩卖的简单金属制胸甲。不用多说，这是魔法素材只用在胸甲上，追求价格效率的产品。另外，我还决定一起购买非魔法素材的皮革手套与长靴，同样是皮革制的腰包。虽然有点笨重，这个腰包在放进冒险之书还剩一点空间。金属胸甲好像也做过去光加工，让服装整体显得不起眼。

「总觉得看来像盗贼，不过我又不是当战士或勇者的料，就算了吧。」

等到之后把订做的神圣匕首剑鞘扣在皮带上，那就更像盗贼了。总之，我试穿后回到同伴们身边，决定不换回来直接穿着一身盗贼风格服装去结帐。

「很适合……不过是不是有颠不起眼？」

听谢丽丝这么评价，我面露苦笑。

「那是你打扮太华丽了。不过，我认为很适合你。」

「讨、讨厌！什么适合……！」

谢丽丝面红耳赤。

「啊，不，等等……！」

来不及阻止，带刺铁球便飞了过来。我想要逃开，却踩中本来拿在手中的旧衣服衣角。

「哇！啊，咳哈！」

果然演变成这样！可恶～今天到目前为止明明都平安无事的！

我往前倒下，彻底摆出挨铁球砸的姿势，背后狠狠地正中一击毙命。

「你这个蠢孩子到底打算来几次？」曾祖母一脚踹飞我——不用说，当然是缇娜的魔法复活了我。

「对不起对不起！」

「不好意思，同样的服装我想买五、六套备用，有库存吗？」

我一边安慰啜泣着反覆道歉的谢丽丝，一边望着一下就被尖刺割破的衣服，询问因为店内暂时出现死人而脸颊抽搐的店员。

至于柚比坂……

「依照客人的尺寸，本店适合您的只有这一套。」

女矮人店员一脸歉疚地告诉她。

柚比坂注视着店员展示的衣物，嘴角抽搐。

对喔。柚比坂的胸部，那个……很雄伟。即使在这个游戏加德大概也是雄伟到超乎规格。

「呐，我们领了不少奖金吧。」

柚比坂探头看看保管的钱包——称作钱包，实际上只是塞满金币的拳头大小麻袋——问我。 「是啊。」我回答。

「那我不能像谢丽丝小姐一样选择订做吗……？」

「我明白你想这么说的心情。」

柚比坂注视的防具，覆盖胸部与腰间的面积看来比我所知的比基尼泳衣更少。明明面积少，肩部与相当于及膝长靴的部位却搭配讲究的装甲。

「不过用订做的，价格得加上两位数喔？」

当谢丽丝这么一说，我开始心算。

「拿一枚银币吃午餐还有找，那一枚银币约等于一千日元。这代表一枚金币值一万日元，加上两位数……喂喂，订做要花数百万日元！订做到底有多贵啊！​​」

「不只材料费，订做还得包下手艺好的工匠好几天，所以价格昂贵得多。」

「几乎要花光奖金……」

「能够一下子领到这么一大笔钱也很令人惊讶。不过今后还有生活要顾，不能浪费，出外冒险的话，也必须大量购买回复道具……叫​​护身符来着？而且今天带来的金币数量根本不够。」

「是啊……」

柚比坂脸色消沉地点头。

「嗯～干脆无视流行，加件上衣或裤子如何？」

面对我的提案，谢丽丝和缇娜仿佛想说「绝不可能接受」般，露出看到非常遗憾事物的表情。

「一想到这个世界的所有女生都会朝我投来那种眼神，我就想自杀。」

关于这方面，柚比坂果然也是女孩子吗？

「这样的话，你就当成被野狗咬了吧。」

「应该有更适合的形容吧！」

「那当成去海边玩，虽然游戏加德只有湖泊。」

「每天洗海水浴，真是让人开心得掉眼泪……」

柚比坂用完全失去气势的声音低语，但仍拿起尺寸唯一适合的商品，有气无力地走向试穿室。

等待一会之后。

不只我，谢丽丝和缇娜目光也被走出试穿室的柚比坂吸引，一脸惊愕。

「安娜大人，太惊人了……​​！」

「……！」

哑口无言的谢丽丝和缇娜眼神自不用说，正投向那道袒露出来、震撼力十足的乳沟。

至于我则感觉到心跳突然加快，脸颊发烫。

一方面是回忆起昨天在浴室事件时看见的裸体，但比起那种色心，说是目光纯粹被美丽的事物吸引更加正确。

流泻的黑发与雪白肌肤形成对照。粗犷的装甲部分与柔软肌肤的对比。

不只从胸甲溢出的双峰，可爱的肚脐与肚脐旁的细腰，从腰际垂下的镜甲与大腿交织而成的阴影。没有裙子遮掩身体曲线，连苗条的双腿都显得更加修长。

这如艺术品般的造型之美是什么？

明明内在令人遗憾。

明明像有双重人格似的假扮乖巧。

然而，我却仿佛连心都被她夺走般转不开眼睛。

或许是察觉我的视线，柚比坂双颊泛红，伸手遮住胸口瞪了过来。

「很、很适合嘛。虽然眼睛不知道该看哪里。」

我慌忙别开眼神，不得不辩解。

转开头的我，看不见柚比坂做了什么反应。

最后我们去买缇娜说想吃的蛋糕的材料。我们前往离宅邸不远的商店街，在柚比坂主导下寻找不足的食材。

「厨房里有蛋和低筋面粉、牛奶、奶油……可是毕竟没有发酵粉。而香草油，如果有风味接近的产品……」

柚比坂一边碎碎念一边到处看过各种商品，我跟在后头，完全听不懂她说的内容。

「问题果然是砂糖。」

站在并排摆放各种砂糖的卖场前，柚比坂试吃过几种之后叹息地说。

「不，我们店里的砂糖每一种都是顶级货色喔？」

老板面露不悦。

「啊，不，不是品质问题，而是风味跟我们世界的砂糖有点差异。」

「咦？啊，那你们是来自异世界……？」

老板瞪大眼睛，惶恐又不知该如何应对地沉默不语。

「差异那么大？」

「嗯，味道有点独特。用在普通菜肴上应该不会注意到，但做以甜味为主的蛋糕应该有影响。」

「找替代品呢？比如说用水果。这样会不像鲜奶油蛋糕吗？」

「是啊，奶油如果弄得水水的就搞砸了，突然冒险挑战也值得思量。或许该考虑做别种蛋糕。无论如何，水果都是必须材料。」

「啊～客人，现在不管到哪里，水果都缺货喔？为了庆祝高墙移动，水果好像卖​​得很好。」

「为什么要庆祝，水果会热销？」

「因为每逢有喜事，家家户户都会制作掺入大量果酱的甜点。」

缇娜告诉我们这里的习俗。

「出外去摘如何？尽管农耕区出产的水果缺货，到迷宫里应该能弄到手。」

老板轻松地建议。

到头来，据说现在流通的水果也是将从迷宫及危险区域发现的水果，经品种改良后在果园里栽培而来。意思是说，水果的原生种至今仍在当初发现的迷宫里繁殖生长。

「我们去摘水果吧？难得买了武器和防具。」

柚比坂嫣然一笑。

我用没做好准备和心理建设为理由反对，但在三比一多数决下遭到否决。对于食物的执着，特别是对甜食的热情似乎促使女孩子积极起来。

「谨慎和胆小可不同。我们应该积极累积实地经验。」

也就是说，我的反对唯一的效果就是惹来柚比坂以恐怖的眼神瞪我。

＊

「遍及四处的火元素啊！聚集我手，奔驰吧！迸发迸发！」

柚比坂的剑放出火球，烧光那只仿佛由蜘蛛与蝎子组合成的怪物。要她在战斗中杀死像哺乳类的怪物实在有抗拒感，因此都只是赶走，但她对付恶心的昆虫似乎不太受良心谴责。

顺便一提，「奔驰」是射程要素、「迸发」是代表威力强化要素的词汇，即是由「火」「射程」「威力强化」「威力强化」四个要素构成的火系魔法。

如果怪物接近就用锋利的剑给予一击，​​稍微有点距离时用冲击波，若是远远拉开则用魔法攻击，柚比坂展崭露头角，展现若是敌人，就是最难对付的全能战士身手。

「为什么你可以那么轻易使出实战等级的魔法……」

「哎呀，魔法理论的组合，像拼图一样有趣吧？简单的说就是零件的组成。由地水火风光暗属性加上射程的一般单体攻击魔法，再加上范围扩大后可攻击复数目标的魔法，若用时间延长与固定化代替射程，可以让武器附加各属性的攻击力。若不用在攻击而是辅助上，地使肉体与精神顽强、水是镇静与治愈、火令人亢奋提升攻击力、风提升思考速度与肉体速度、准确度。光迷惑视觉，暗施加恐惧与畏缩效果。组合的要素越多越复杂，魔力消耗也越激烈。理论很单纯。接下来只需记住可用要素的专攻领域与组合的构筑模式。反过来说，为什么办不到才是个谜团。」

「我当然知道今天上课学到的理论，但完全不知道感觉上该如何运用才好。学院长不是也很惊讶吗？你第一天就能学会相当于战士的技能，还有魔法师使用的魔法，完全无视职业概念和成长远度喔。」

「……说不定这就是我获选的理由。」

「获选的理由？」

「因为熟悉游戏、擅长解任务的人，完全不适合战斗。」

柚比坂指着我说道。

「不不，我今天才开始学耶……？」

柚比坂不理会我无力的呢喃，收剑入鞘。

「想像缇娜小姐一样缩短咏唱果然很困难。为什么你只用一句咒语就能发现如此精密的复活及回复魔法呢？」

她说起上进心表露无遗的可怕发言。不对劲啊，这不是新手教学第一天该说的话。

「熟练度的问题。你现在才刚刚学会使用方法，好好发出声音咏唱，让身体确实记住发现魔法的感觉比较好。」

「我明白打稳基础的道理……顺便问一下，缇娜小姐的魔法大约组合了多少要素？」

缇娜扳着手指思索一会。

「大约七十。」

这回答令柚比坂愕然。

「学院长教导我们，能组成二十个要素就是一流魔法师喔……？」

「照缇娜的情况，大概有五十个是非自愿组进去的威力强化和范围扩大。」

「即使如此，居然可以一句话发动七十个要素级别的魔法……」

柚比坂似乎连其他方面背负着不利条件的超单一强化型对象都当成劲敌看待。这没有限度的上进心什么啊。

不过谈到实际问题，现状下可称之为战力的只有柚比坂一人是实情。

我们为了寻找类似桃子的水果踏入的这座迷宫「夏之洞窟」，以遖合新手著称，据说选用来进行小学部的实习课程，但谢丽丝的铁球连对这么初阶迷宫的敌人也一发都打不中。至于缇娜，我拜托她别用攻击魔法，完全担任回复人员，而我除了当敌人的靶子，避免攻击过度集中在柚比坂身上外，什么也没做到。

尽管如此，这里果然是适合新手的迷宫，洞窟内栖息怪物的攻击在防具保护下减轻擦伤程度。举例来说，就像穿着二十级时可以拿到的防具前往一级时最初挑战的迷宫一样。

拜此所赐，我们这支无法正常发挥功能的拙劣小队也能勉强抵达迷宫最深处。

最深处那个略为敞亮的房间，阳光穿越天顶的小洞照射下来，大桃树的树枝布满整个空间，结实累累。

我们分头去摘，熟度正适合吃的果实也很多，这次冒险的目的顺利达成。接下来只剩回去后请柚比坂做蛋糕。

「约书亚大人，水果有那么多，要不要吃一颗？」

谢丽丝递了一颗刚摘下的桃子给我。

「谢谢。」

我接过后一看，柚比坂和缇娜也马上吃起桃子。柚比坂大概想先试试待会要用的烹调材料的味道，但缇娜应该只是依照食欲行动。

「我看带回去的桃子别让缇娜拿比较好……」

「同感。」

谢丽丝带着露骨的苦笑点点头。

「话说回束，谢丽丝好机灵。以后应该会是个好老婆。」

「咦？」

糟糕。看见她的脸蛋红得快要冒烟，我心想。

铁球链子刷拉拉地发出声响。

我慌忙想逃，却踩中缇娜扔掉的桃子皮滑了一跤。再也没有哪个时刻更让我感受到，垃圾要丢进垃圾桶的社会常识有多重要。

不出所料——

「讨厌啦——！」

谢丽丝的带刺铁球打中我，还连同我的身体重重撞在迷宫墙上，我还来不及感到痛苦就被送下黄泉。

抱歉，曾祖母，我又来了。

「自己主动讲出那种话，你是笨蛋吗？没有学习能力？」

看着被缇娜魔法复活的我，柚比坂蹲下来刻意摘下言灵首饰放在地上，保持天使般的笑容探头注视躺平的我冷冷地说。

我知道，我自己也这么觉得！不必故意摘下首饰让她们听不懂也非要说这些话吧。

顺便一提，谢丽丝照老样子拼命道歉，缇娜吃着桃子。

总之，我撑着地面想爬起身，却觉得手的触感不太对劲。

明明在类似天然洞窟的迷宫里前进，我却摸到经过彻底加工的石板。仔细一看，不只地板，宽敝空间里的墙壁和天花板都密密麻麻地刻着单手剑的浮雕。我倒在这样一个地方。

「这里是怎么回事……？」

缇娜对喃喃发出疑问的我指出一面墙。

在她指尖前方的墙上开了个大洞，另一头可以望见那株眼熟的夏之洞窟桃树。我站起身走向大洞，仔细观察起来。

厚达两公尺以上的岩壁上开了个比宅邸玄关大门更大，我不必侧身也足以通过的大洞。

「这是谢丽丝砸出来的？刚才那一击连着我也击穿了墙壁？」

柚比坂与缇娜点头，谢丽丝再度眼角泛泪地重复说「对不起」。

多么强人的威力。难怪我会轻易丧命。

我很惊讶，同时确信一件事。

「我果然没有错……谢丽丝才不是劣等生，拥有一流……不，超一流实力。当然，缇娜也一样。」

谢丽丝和缇娜满脸错愕地望着我。

「缇娜，你会不会能修正谢丽丝命中率的魔法？」

缇娜摇摇头。

「我连想都没想过。而且用攻击魔法比较……」

「魔法师可不是炮台。倒不如说，依照效果会遍及全体的大前提下，学习时，比起攻击魔法应该以支援魔法为主。毕竟你可以用超过一流魔法师三倍以上的威力来发动魔法，如果能把状况控制成我方所受的正面影响比敌方更多，缇娜你可能会足张逆转战局的王牌。」

「不过，担任支援角色不管过了多久都无法创下功绩……」

我走向不情愿的缇娜紧抓住她的双肩，直视着她的眼眸。

桃子从她手中脱落，掉在浮雕地板上。

「拜托你。当成上当也好，试着学学看。不如说，不学会不行！头目战的决胜点，就在于能把我方强化到什么程度吧？对手越强，辅助魔法越是关键！只会用超厉害攻击魔法的魔法师跟攻击水准平平但懂得辅助魔法的魔法师相比，我会选平平的那一个。不过，缇娜你有能力成为超厉害辅助魔法高手！其他魔法师也许无法将谢丽丝谷底般的命中率提升，但能施展强力魔法的你肯定办得到，如果是缇娜的话，只有你，能够活用谢丽丝打破那面墙的攻击力！啊啊，干得好呀我！选择了缇娜真好……！」

「既、既然约书亚殿下都说到这个份上了……」

缇娜难得面红耳赤地垂下头，用几乎听不见的音量说。

「你明白了吗！哎呀，真是帮了我们一个大忙！」

那一瞬间。

「约书亚大人！你、你和缇娜靠、靠太近了！请分开！」

咚！呐喊的谢丽丝撞飞了我。

虽然身材娇小，谢丽丝是能够轻松挥舞那颗铁球的怪力女孩。当然，撞飞人的力道也很大。

「呜哇！」

「呀啊！」

我被轻易撞飞，撞上柚比坂。

正确地说，我的脸埋进柚比坂换上比基尼铠甲后露出的那片如丝绢般光滑的肌肤，与分量十足的双丘形成的绝妙美景谷间。

我们两人就此摔倒翻滚出去，但因为贴得太紧，我的头没从柚比坂乳沟上偏移一公厘。

呀呼～第二次感受到这股柔软。而且这次肌肤裸露的比例大幅提升，这种柔润、光滑又软绵绵的触感是怎么回事啊。

但是，那片桃花源亲手将我从桃花源上剥下来，以亚光速的敏捷动作骑在我身上。

「志、志度同学，再怎么说刚刚的动作也太超过了。」

我总觉得柚比坂美好版本的天使笑容正散发出可怕的愤怒气势。

「不，我的确觉得很抱歉，但刚才那是意外吧！还有，你穿着这副打扮摆出这个角度，在各方面来说问题多多！」

由下往上望去，柚比坂的身体——特别是胸部——该怎么说，实在太豪华，光是看着都让我的脸颊快要发烫。

「什……！」

柚比坂一瞬间面红耳赤。

「你至少应该说点更有志气的话吧？」

但先不提脸红不红，她立刻恢复铜墙铁壁般的天使笑容，按住腰间的佩剑。

啊啊，或许又要死一次。因为今天上午过得平静，厄运都集中在下午了？

我做好觉悟望向天花板。天花板上也排列着各式各样的单手剑浮雕。从标准的宽剑到军刀、单刀的弯刀及短剑、形状独特的曲剑及火焰剑、罗马短剑与反曲刀等特殊种类都有。

望着那些浮雕，我等着制裁的时刻到来。但是——

我听见一群人的脚步声望了过去，发现一群超过二十人的冒险者正循着走道抵达此处。

「哎呀，救世主。你们在这种地方做些什么？」

领头者是手持大盾，留着法国式卷发的班长。

「算是等待处决吧。」

我的回答令她歪头。

「只是针对战斗方式交换意见时讨论得有点激烈而已。对不对，志度同学？」

柚比坂迅速从我身上退开，甚至一边拉着我的手扶我起来一边微笑地说。

「对、对，好像是这样。」

「原来如此。有热情很好，但最好别在这么危险的地方掉以轻心。」

「危险？对了，为什么班长你们会跑来这样的地方？这里是新手等级的夏之洞窟吧？」

「你在说什么？这里是尚未探索完毕的迷宫。我们已确认此处是『剑之大厅』，里面是『长枪之大厅』。更深处多半有『斧之大厅』。」

「咦？那是说……」

「对。我们在这里打倒了持剑的守护者，在长枪之大厅也发现持长枪的怪物。我们已大致掌握任务提及的斧之守护者所在位置。顺便一提，我们回收了这里的守护者的佩剑，是相当精良的绝品。」

「那太好了。不过，为什么新手迷宫会连结到这种地方啊……」

班长从谢丽丝砸出的空洞探头注视夏之洞窟那一头。

「唔，的确出乎意料之外。虽然多出一条不错的捷径，但也有冒险者迷路误入、这边的怪物跑进夏之洞窟的危险性。我们正好要回去，等出去后尽快提出报告。」

「咦，要回去了？看起来明明完全没受伤啊。」

「嗯。我们也是第一次探索尚未探索完毕的迷宫，自然得谨慎点。正因为如此，我们才和好几个小队组成联盟。」

原来如此，这批超过二十人的大队人马是由好几个小队合作组成的？

「不过，真不愧是救世主，我对你有新的评价了。」

「啊？」

到目前为止的对话里，哪边有值得做出新评价的要素？

「被当成救世主捧得高高的，难免会虚荣心作祟。然而，你却没有无谓地装腔作势，在夏之洞窟稳健地从基础学起。抛弃虚名选择实质，看来似乎简单却很难办到。」

「不，我们只是来摘作甜点所需的桃子而已。」

「哈哈哈，就当作是这么回事吧。但是，各位最好也跟我们一起回去。既然与最前线的迷宫相通，夏之洞窟也不再称得上适合新手了。」

「的确没错。」

既然目标物桃子已经到手，也是该快点回去。

＊

一回到宅邸后，柚比坂便穿上围裙进了厨房。因为她说不需要帮手，我们就以参观的名义跟进厨房……该怎么说，在那套比基尼铠甲上套着围裙看来微妙地像裸体围裙，让我眼睛不知道该看哪里才好。

不光是她有点色情的打扮，女孩子干净俐落作菜的模样，似乎能直接打动男人的心。为什么？果然是因为目睹她家庭化的一面吗？进一步来说，因为让人联想到新婚场面？

呜呜！想着这些念头让我心头越发小鹿乱撞。

无视于陷入奇异心情的我，柚比坂切好的桃子和砂糖放在锅里做成果酱，同时在钵里倒入低筋面粉和砂糖、磨碎的桃子，用搅拌器开始搅拌。然后倒入蛋液缓缓拌匀，再一点一点混入牛奶。当钵里的面糊变得柔滑，加入融化的奶油等材料再度搅拌，这次用筛网筛过。

「那是面糊？呃，蛋糕要用烤箱烤对吧？」

「不对。」

柚比坂将筛过的面糊连同钵一起放进冰箱，干脆地否定我的猜测。

「咦……？」

她笑着回答不解的我。

「我本来想做鲜奶油蛋糕，但因为没法估算鲜奶油的硬度改变了计画。而且若用果汁及果泥代替砂糖，感觉水分又有点多。既然估算不出奶油甜度和硬度的比例，在装饰蛋糕时太不放心，没先试作过我不敢用。」

「是这样吗？」

「没错。所以我做了另一种蛋糕。面糊要放在冰箱里发一会。」

在等面糊发的期间，柚比坂仔细地做好果酱，接着端出冰箱里的面糊开火，往平底锅扔了块奶油。

她在平底锅上淋上一圆杓的面糊，均匀摊平后煎了起来。平底锅内的面糊立刻煎成圆圆的薄片。面糊的香甜与煎奶油的香味充满整间厨房。

柚比坂将煎好的面糊立刻装进盘子，依同样方式煎起另一片。

啊啊，我隐约知道柚比坂打算做什么蛋糕了。

她反覆煎面糊薄片的作业直到钵里的面糊用完，大概煎了二十片。

「接下来是鲜奶油。这次我先试着做，根据手感，下次也可以挑战鲜奶油蛋糕。」

柚比坂拿出大小两个钵，大钵里倒入水和冰块，小的加入奶油、砂糖和桃子汁，放进装冰水的大钵里一边冷却一边搅拌奶油。

不过，动作真是熟练。柚比坂的动作看不见一丝迟疑。

她将煎好的面糊薄片放在一个大盘子上，薄薄涂上一层奶油，再涂上果酱。果酱上头叠上薄片，又在新的薄片上涂奶油……反覆这个步骤。全部叠完之后，一个漂亮的千层可丽饼蛋糕完成。柚比坂在蛋糕上扣上洗干净的钵，放进冰箱。

「冷却一会就完成了。」

在等待期间，她从冰箱里拿出某个容器。

「这是我觉得做了可以运用在各种食物上，昨天用蜂蜜腌渍的柠檬片。其实本来想再多腌渍两、三天的。」

柚比坂一边说明，一边在小锅里倒了一点蜂蜜。她又拿出颗新鲜柠檬切成两半，榨汁倒进小锅，边搅拌边开小火熬煮。

等收拾工作告一段落，柚比坂从热过的菜刀将从冰箱里拿出的千层可丽饼切成八等分。切口呈现宛如测量过般均等的美丽分层。

她将蛋糕盛盘，放上一点桃子果酱，最后以蜂蜜和柠檬制成的酱在盘子上画了图案，露出微笑。

「桃子千层可丽饼，完成啰。」

我们前往餐厅，举办黄昏的茶会。

每个人眼前放着热腾腾的茶和两块千层可丽饼。雪白的盘子上，蜂蜜柠檬酱环绕千层可丽饼描绘出的几何学图案十分美丽。

缇娜已经开始流口水，谢丽丝也眼神闪亮地盯着蛋糕。

「约书亚大人和安娜大人世界的食物，该怎么说，那个，既可爱又时髦。我连想都没想过，像这样子用酱汁画图案。」

「或许是蛋糕之类的点心所以看起来特别有这种感觉。不过这边的菜肴很豪爽，让人觉得真不愧是冒险者的世界。」

的确，回想至今吃过的食物，大都是重视分量，看起来就能增进精力的料理。甜点与零食当然也有用到鲜奶油的，但与其说用来装饰得美轮美奂，更像放在旁边的佐料。

「嗯，虽然说我们的世界里也有很多豪爽或有点粗犷的料理啦。」

「我们世界里没有的东西你们那边却有，感觉好奸诈。」

「因为我们的世界没有围墙。每个国家与地区的菜肴都有各自的特色。」

「哇～想像不出来……对了，约书亚大人，『国家』是什么？」

「咦？为什么『国家』没有翻译？」

「该不会是因为这里没有国家的概念？」

「啊，这样吗！原来如此，在这里城镇等于世界……！」

既然没有其他国家便没有区别的必要，不需要国家这个概念。说不定这个世界所指的「城镇」这个表现，我和柚比坂的认知也跟谢丽丝和缇娜有微妙的出入。

「比起这种小事，我们应该快点品尝这个看起来很可口的东西。」

我不禁苦笑。跟缇娜的食欲相较，肯定任何话题都会被当成「这种小事」带过。

「是啊，难得做了蛋糕，接下来的话题就边吃边谈吧？」

我开动了。所有人一起说完后，我和柚比坂先拿叉子从千层可丽饼尖端切下一口分量，沾上蜂蜜柠檬酱送进口中。谢丽丝看到我们的吃法，有点生硬地模仿着吃了一口。前面的模仿动作都一样的缇娜，一次切下超过半块可丽饼塞进嘴里。

「喔，好吃。」

饼皮虽薄但吃起来很柔软，酱汁清爽的酸味巧妙地强化柔润的鲜奶油含蓄的甜味与桃子较强的香甜。

「桃子的味道果然比较明显。」

那也难怪，不仅面糊和奶油都加了桃子，还加了果酱，不明显才奇怪。不如说，成品这么可口她还不满意吗？

「好好吃——！」

另一方面，谢丽丝站起来大喊，缇娜也一边咀嚼一边激动地连连点头。

「谢谢，听你这么说我很高兴。」

「居、居然那么可爱又好吃……我们的世界，完全酥给两位的世界了……」

「不，你说得太夸张了。」

「对啊，只是方向性不同而已。」

「因为，这边的甜点大都是硬邦邦又不起眼的烘烤点心……」

「听你这么一说好像是耶。印象中使用坚果类材料的甜点很多。至少，根据我看缇娜至今吃过的点心内容是这样。」

「是啊。那一定也是以冒险为主体下的工夫。饼干与比司吉这类烘烤点心携带便利，使用坚果大概也有借此轻松摄取热量的考量？」

原来如此，大量使用酱汁与奶油的甜点，在冒险途中很可能压得一团糟。连点心都跟冒险紧密连结，游戏加德真是可畏。

「游戏加德果然需要改革……！没错，女孩子们为了女孩子而兴起的甜点革命！」

十六岁的少女握紧拳头，熊熊燃起改革的野心。

「然后，我就可以跟姊姊一起吃可口的蛋糕！款嘿嘿～～」

订正，是在发萌。

「我支持你。」

缇娜拍拍谢丽丝的肩膀，她已经将千层可丽饼吃得一干二净。

＊

『火之月四八日

购买武器防具、到迷宫摘桃子，我今天第一次做了像冒险者应有的活动。

（中略）

谢丽丝和缇娜在晚餐后似乎商量到很晚。说不定是讨论我在夏之洞窟提到的用魔法强化命中率的联手方案。

我们渐渐变得像支小队，但这个联手方案成立之后最没用的人就成了我……那也挺丢脸的。 』

＊

半夜我起来上厕所时，在窗外发现人影。

是谁……？

我定睛望去，发现是柚比坂正在庭园里挥舞新买的剑。她一个劲地反覆练习学院长在课堂上教过的基本架式。

专心到甚至连我打开窗户都没发现。

这就是优等生的真面目吗？

早在来到这个世界之前，她一定便是如此。她不是说过吗？我在扮演优等生。

为了这个目标，柚比坂一直以来都在没人看见的地方像这样不为人知地反覆用功读书或是练习。在我打电玩的时候，一直练习。

像今天做蛋糕也是，一方面大概有天分，但那熟练的动作显然属于熟悉一再重复相同作业的人。

如果是这样的话，我总觉得游戏玩家被她批评也是无可奈何的。

「琉加……」

柚比坂肩膀上下起伏喘着气，突然停下来呢喃。

「我一定会回去的，琉加。」

那句呢喃与其说是决心，在我听来更像带着哭泣般的悲怆感。

记得琉加是她妹妹的名字。

真理亚——

受到柚比坂的声音触发，我脑海中也浮现妹妹的脸庞。

我突然在打电玩时消失，她大概很担心，说不定还很害怕。

非得回去啊，我强烈地想着。

非得回去不可。我和柚比坂都是。

我下定决心，为了不打扰柚比坂特训，悄悄关上窗户。




第六章 任务攻略的关键
几天后的下午，我死了三次。

受重伤十二次，轻伤恐怕超过五十次。

「虽然去保健室老师会用魔法治疗，但你可以稍微斟酌一下力道吧。」

「啰嗦。我的实力也还没达到能够精准手下留情的程度。」

购买武器防具之后，我和柚比坂下午便安排自主训练。这么做是打算让两个新手尽快提升水准，但随着一天天过去，我和柚比坂的实力差距越来越大。

而且当两人单独特训，美好版本的她销声匿迹后，这女人下起手来毫不留情。

「你别死掉不就行了？」

「我的匕首攻击距离本来就比你的剑短，你还会用冲击波和魔法，想靠近也没法靠近。你的能力值究竟是怎样啊？」

「你缺乏危机戚。那句『我真的想回去』只是嘴巴上讲讲而已吗？」

「怎么可能。」

「既然如此，那你起码该有点不甘心吧！别说进步，连一个技能、一种魔法都学不会！」

啪！我仿佛听见柚比坂忍耐的神经断裂的声响。她肯定是冲着我发火没错，感觉一直压抑的情绪满溢而出。

「我明白自己很没用。当然，我承认你很努力。不过，你同时也是个天才。不，说机灵得可怕或许比较正确。以你为基准，凡人怎么吃得消。」

「你不明白。我所说的不是进不进步，而是你身上看不到想进步的意志。明知道不如我，你可曾在课堂上以外的时间练习挥剑过一次？没有吧。摘桃子的时候也一样。说是慎重派或许好听，但看起来只像胆小畏缩而已。基本上，冒险承担一定程度的危险是理所当然的吧？只在没有危险的环境舒适的练习，根本不可能成长。」

「……」

我无话反击。

柚比坂确实比我更加努力。

既然撞见她半夜一个人默默挥剑的身影，这一点不容怀疑。

我令她失望了。虽然这么想很令人沮丧，但正如她所言，我们来到游戏加德还不满一星期。要在这么短的时间里学会如何使用武器与魔法，对凡人来说门槛太高。

……唉，这或许是借口。

想到此处，我大大地叹口气。

柚比坂正想说些什么。

然而，在保健室服务的魔法师们在她说出口前惊慌失措地经过。

「发生什么事了？」

因为他们太过慌乱，柚比坂问道。不用说，当然是摆出跟痛骂我的不美好版本相差一百八十度的优等生脸孔。

「是紧急出动！从圣盾队算起，几支小队联手挑战『斧之大厅的守护者』，反被打退逃了回来！」

「咦——？」

「因为光凭医疗机构人员应付不来，我们也被找过去了，」

「我们赶时间，告辞！保健室没人了，今天可别再死掉或受伤喔！」

保健室的魔法师们直接奔过走廊离去。

班长他们——最强的联盟队伍输了……？

这句话足以对我们造成冲击。

「喂，情况或许不太妙啊。」

「……」

柚比坂一语不发地咬住嘴唇。

最强的队伍败北。这个事实想必会立刻传递城镇，让众人迟疑该不该挑战。

挑战解任务的冒险者减少，当然将面临停滞。

而停滞代表着抵达塔——我们回去的期限将无限期延长这个绝望的事实。我不认为班长会轻易放弃，但挑战者数量越是减少，收集攻略头目不可或缺的情报的速度就会逐渐降低。

那么，该怎么做？

话说，我们有办法解决吗？

「……都是随便凑一堆乌合之众去挑战最重要的对决才会落得这种下场……！」

柚比坂唾弃地说，瞪着保健室魔法师们离开的方向。

这是什么意思？

虽然在意，总之立刻行动比较好。就算我们自己无法打倒头目，至少应该也能收集分析情报。

「特训结束了。今天似乎不能再死……在此之前，我也非常清楚跟没干劲的人训练也没有意义可言。」

柚比坂冷淡地说完后，收剑回鞘快步离开。

被抛下的我虽然发出叹息，仍离开这里，准备以我的方式做出因应之道。

＊

我一边找人，一边抵达圣盾队被送达的医疗机构。半路上照老样子倒楣地跌倒三次、撞到两次头、两次踏进水沟里，但这些姑且不提。

与个人开业医院不同，听说那里是由城镇直接经营，冒险者可最优先接受治疗的设施。不必多说，那里就是集结这个世界最优秀的医护人员与最先进器材的最强综合医院。

一踏进医疗机栉，我在进门处的宽敞等候室中发现熟面孔。

「班长！」

我冲了过去，四处都没看见她平常携带的大盾，她的手臂与腿上等好几个地方令人心痛地包着绷带。

「不要紧吗？」

「啊，是救世主。正如你所见，我被打得很惨但不要紧。幸好这次无人阵亡，虽然有人伤势很严重，但他们是回复魔法优先治疗对象，应该也不至于影响到复活，我的魔法尽管已经耗尽，但这点伤明天就能自己治疗。」

「是吗，听你这么说我安心了。」

「然后呢？你并非单纯来探病的吧？」

「你看出来了？」

我总觉得有点尴尬，别开目光搔搔脑袋。不过，我重新好好地面对班长，直视她的眼睛。

「不，在这种时候开口很抱歉，但我想向你打听你们跟『斧之守护者』的战况。『斧之守护者』用什么方式攻击、使用什么技能与魔法、具备那些特征，希望你尽可能详细地告诉我。」

我低头请求。

「我知道了。但是这里不适合谈话，换个地方吧。」

班长哈哈大笑，迈开步伐。

我们走进附近的餐馆面对面坐下来，随意点了饮料。

「话说回来，你为什么发笑？我明明只是认真地求你而已。」

「这个嘛，虽然这么说有点自夸，从我们『圣盾队』算起，这次是由顶级小队组成的联盟去挑战守护者。听说顶尖好手大败，正常人都会害怕起来。然而，救世主却一点也没有怯色。岂止如此，还露出拼劲十足的眼神要我提供情报。真是的，只能说真不愧是救世主啊。」

「不，我目前完全没打算自己过去。」

「呵呵，谦虚吗？就当成是这样子。不过，敌人很棘手。老实说，和我们一起挑战的人暂时都无法出外冒险吧。问题不在伤势，在心灵。」

「是这么麻烦的对手……？」

班长一脸严肃地点点头。

「首先战斧的攻击力高得可怕。我引以为傲的盾牌也被打得坑坑疤疤，一回来马上送到常去的打铁铺修理，老板说需要几天才能修好。」

「呜喔，那还真恐怖。防御专家都这么说，威力相当惊人啊。」

「攻击模式本身算是很单调，只要离开大厅就不会追来，甚至会停止移动。所以要逃走本身不难。但棘手的是，我没料到所有攻击都不管用。」

「咦？所有……？」

「嗯。不愧是未知的敌人。既然不知道哪种攻击才有效，攻击手段最好五花八门。一方面是抱着这种想法，我们才找了一大批人组成联盟。」

「原来如此，要尝试各种手法的话，人多比较好，有道理。」

「可是，物理攻击试了剑及斧的斩击、长枪突刺、钉锤及锤子的打击；魔法试遍了六种系统，那家伙甚至没退缩过。包括弱化与精神作用类的魔法也是。」

「喂喂，那不是无敌吗……？」

「所以我们一筹莫展。」

嗯…

「连退缩一下都没有，这代表不是伤害减低，而是攻击根本没造成伤害？比如说被无效化了……啊，回复魔法呢？尝试过了吗？」

「嗯，当然。不过外表看起来没有效果。虽然血量或许有回复。」

「攻击一开始就没有造成伤害。」

「正是这样。」

这是怎么回事？的确，对属性的相克很极端的敌人是游戏里常见的套路，但这类怪物一般都会设定相对的弱点。例如对火属性攻击无效甚至会回复血量，但相反的对水属性攻击会毫无抵抗力、攻击力会倍增等等。至少全部属性无效根本是犯规。可恶，我从不曾那么强烈地希望有攻略网站或是攻略本可看。

「这个你拿去。」

班长将一张折起的纸交给陷入沉思的我。

我试着接下，发现那是画在方格纸上的手工迷​​宫地图。

「这……不是斧之守护者所在迷宫的地图吗！」

地图边甚至详细记载了出没怪物的倾向、因应策略等等。

「剑之大厅与长枪之大厅里状似守护者的怪物都被我们击败了。斧之大厅位于更深处。路径如你所见是一条直路，只要注意随机过怪，抵达斧之大厅应该不需要费太多工夫。」

虽然凭我们的等级，光是遇见最前线的小怪感觉就很吃力了。

「我不会去啦。总之，我只是想做情报分析。」

「那么，那张地图也当成情报分析的一部分拿着吧。」

「……我知道了，跟你借用。谢谢。」

总觉得再说下去会招来更多期待，我付清两人的饮料钱后匆匆告辞离去。

＊

和班长告别踏上归途时，太阳已即将下山。

我拿了张报导以圣盾队为中心的顶尖小队联盟落败新闻的号外报纸，回到宅邸，用手镯钥匙打开玄关大门，谢丽丝和缇娜迫不及待地冲了上来。

「约书亚大人！不得了了！请看看这个！」

谢丽丝给我看的，正是我手中也拿着的号外。这边的世界似乎也有照相技术，　号外上大大刊出「斧之守护者」凶恶的样貌。

那是个身高看来有三公尺，举着巨大双手战斧的金色骑士。覆盖全身的铠甲是我在这边世界完全没看过的​​全身板甲。完全辽蔽脸孔的头盔缝隙下，只露出闪烁着灿烂红光的眼睛。

从外表印象上来看，没有活生生的感觉。散发出如机械般默默执行任务的冷酷氛围。

综合跟班长打听到的情报，总之这应该是活铠甲或是金属制魔偶。

「啊，我也拿了。还去见了班长。」

「约书亚先生，莉姆尔没事吗？」

我这句话让缇娜激动地追问，紧抓住我的手臂一脸担心地说。

「嗯。尽管受了点伤，她说明天就能自己施法治好。」

缇娜松了口气。虽然关系有点微妙，她果然还是担心班长吧。

「柚比坂呢？」

「打从​​我们回来起，她一直关在厨房里专心做菜……」

谢丽丝困惑地说。

我有种不好的预感。根据谢丽丝困惑的态度判断，柚比坂的反应和平常有点不一样吧？这会不会是把负面情绪发泄在烹饪上的模式……？

原因果然是因为没看到我展现干劲而发飘吗……？

「我知道了。总之，我去看看情况，你们两个……先去放洗澡水还什么的，随意行动吧。」

尽管在意我，她们依然体贴地朝着跟厨房不同的方向走去。

「喂～柚比坂。」

我踏进厨房。

在厨房里，羔羊肉丸子串烧与炖肉丸、放茄子与番茄的杂烩饭、洒满鱼片的汤等等游戏加德的经典菜肴已做好排满桌面，烤箱与瓦斯炉上的锅子还在为了让某些食材变得可口美味而全力运转中。

「哎呀，志度同学，晚餐还要再等一会。」

柚比坂唰唰唰地切着蔬菜，背对着我开口。

「不不，你打算做多少菜啊？」

「我想学习这边的料理，正在练习。不要紧，就算煮多了些，缇娜小姐也会吃光。」

不不不，这分量不是「多了些」的程度吧。

「谢丽丝和缇娜都不在，我们说真心话吧。干脆连首饰也摘掉？」

「你在说什么？」

柚比坂停下切菜的手回过头，仍然是美好版本的她。

面带温柔的微笑。

不过，不对。

这一定是——不，毫无疑问是拒绝。

意思是我已经不值得她说真心话？

仿佛在说我跟你没有任何话好讲，柚比坂像是我不在场一样再度专心做起菜。

「喂……」

「等一下再来好吗？」

声调温柔，但她甚至没有回头。

啊～这样不行。至少现在不行。

算了。至少暂时不会有人痛骂我或是拿匕首抵着我，可以和平度日。无论如何，若是没来到游戏加德，这种距离感才是我们之间应有的情况。我本该对柚比坂的本性一无所知。

即使这么说服自己，我仍感到内心隐隐作痛，消沉下去。

＊

在菜色太丰盛的晚餐桌上，我告诉三人从班长那打听来的落败经过，以及斧之守护者像作弊般的无敌状态。

「……所以，虽然借来了附攻略笔记的地图，这个先放着不管。这个头目的无敌程度实在很棘手。如果只差一点就能击倒，再挑战一定有人能打倒它，但连突破口都掌握不了，看来很可能又会停滞。」

「也就是说为了避免停滞，约书亚大人打算去挑战吗？」

「不，这不是没准备策略去挑战可以战胜的对手，即使有策略，用在把班长的盾牌打到送修的家伙身上也太危险了。」

听到我的话，柚比坂发出一声很轻、非常轻微的叹息。谢丽丝和缇娜似乎没察觉，因此我也假装没察觉继续往下说。

「但是，思考突破策略并非毫无意义。如果想到好点子，应该跟班长及其他小队分享情报。如果在我们提升实力到足以挑战之前，班长他们先解决了，那样也能节省时间。」

「的确。不能由我们亲手打倒目标很不甘心，但连莉姆尔他们都应付不了的对手，凭我们是不可能的。我认为约书亚先生的判断很妥当。」

缇娜停下享用杂烩饭的手，脸颊黏着饭粒开口。

「是啊……」

「那么，攻击无效是怎么回事？」

柚比坂挂着微笑扑克脸问我。

「嗯～虽然没实际目睹过，这只是推测……攻击似乎没造成一点伤害，很难设想是攻击力不足​​的问题。若是这种例子，应该是攻击只有一点伤害，但效果不彰。这么一来，敌人用魔法或技能等某种手段将攻击无效化的可能性很高。」

「魔法跟技能里也存在着可以看穿敌人用哪种魔法强化的魔法、用哪种技能强化的技能，我不认为莉姆尔他们没试过。」

我抱起双臂思索。

很有道理。

班长也说他们尝试过各种方法，若是用魔法或技能防御，应该会察觉到，至少会怀疑这种​​可能性而去做调查。

在此之上，参数差距超越「防御坚固」到达「无效」程度，当成游戏来思考，平衡性太糟了。

「这样的话，参数上的问题不在于战力差距……」

比如说，必败的事件战斗？但如果是事件，结束后应该提供打倒某个目标所需的线索……可是没听说过类似的情报。

不能陷入停滞。

但是，状况确实正往这个方向发展。

我明明想回去。

真理亚、柚比坂的妹妹明明等着我们。

「志度同学，这种情况下，在游戏里另外还有什么解决方法？」

正在沉思之际，柚比坂问我。

「咦？」

「照你刚才的口气，这种情势发展在游戏中还满常见的吧？假设不是用魔法与技能使攻击无效，那可能是什么原因？」

「是啊。如果战斗力及战略没有不足之处，有时剧情上会有必须输过一次的战斗。一度无计可施被痛击一顿，得到情报后采取各种行动来解除无敌状态。比如取得特别的武器、毁掉头目力量来源等等。不过没有提示——不，说不定……」

特别的武器。

我摸摸挂在腰际的匕首。

「神圣匕首的确是特别的武器！」

看到我的举动，谢丽丝大喊。

所有人的目光集中在我——应该说我腰际的匕首上。

「嗯，是有这个可能性。」

将事件中得到的道具用在下一个事件上是典型的流程。不如说，正因为必须用到所以才让主角们获得。

很难想像游戏叫人去取得道具，弄到手之后却不使用。即使如此，一般来说应该有某些线索才对。

「但是很微妙啊。目前按照消去法只想得到这个可能性……不过，既然毫无线索，这把匕首对斧之守护者管不管用，值​​得一试。」

这推论没有依据，只是直觉。但现状不得不靠直觉行动。

「要怎么做？」

谢丽丝直视着我开口。

不用问也知道，这句「要怎么做？」问的是​​我们小队往后要如何行动。

我想阻止迈向停滞的趋势。

然而，凭目前的战力去挑战斧之守护者——应该说踏进迷宫本身，对于慎重派的我来说是个不可能的选项。

「要等我们等级提升到能够测试太花时间了……拜托班长他们吧。就算无效，这把匕首应该也扮演了某些角色。应该托付给能够将匕首好好带回来的队伍。」

「为了既不确实，也无法保证成果的临时想到的点子，就要求别人去接触危险的敌人？」

柚比坂保持温柔的口吻断然说道。

「何况班长的盾还在修理吧？与其浪费好几天等盾修好，我认为应该由我们亲手验证。」

「不行。再怎么想，对现在的我们来说都太危险了。我们升级所需的时间，比盾的修理更久吧。」

我立刻摇头。

「我没说要击败斧之守护者，只是去测试匕首效果。」

「我说连这么做也很危险。我明白你焦急的心情，但要我拿性命当筹码孤注一掷是不可能的。」

「……」

柚比坂表情平静，但手指卷着头发冷冷地瞪着我。笑容底下的不悦显而易见，感觉非常尴尬。

有可能性就想尝试，是攻略游戏时正确的态度。从这种意义来说，柚比坂十分正确。

RPG当中，虽然最近显著减少，也有难度高到「头一回遇见的头目当然会死」的游戏。以全灭为前提挑战，寻找头目​​的弱点及行动模式，全灭与尝试错误许多次后来攻略下去。

但是，在没有存档点与重新开始的现实，测试并不简单。万一游戏结束、全灭无法复活，是无法选择接关甚至从头开始的。

我尽可能采取安全方法的攻略方式，理应没错。

「虽然对柚比坂过意不去，我要发动身为神圣匕首所有人的权限。它的用途由我决定。明天，我打算告诉班长缘由并将匕首交给她保管。」

我强硬地这么结束对话。为了不让柚比坂动奇怪的念头，我认为这是最好的选择。

＊

『火之月五三日

今天也在特训中死了好几次。我毫无成长的问题就没办法解决吗？因为这个缘故跟柚比坂闹别扭，完全没一点好事。

（中略）

今天最大的新闻是班长他们败下阵来。

从某种意义上来说，没选择班长他们的小队或许是正确答案。

这次之所以没出人命，多半是因为班长掩护伙伴撤退直到盾牌被打得坑坑疤疤为止吧。如果像我们一样的新手置身于这么紧迫的战斗中，伙伴必须保护我们，情况必定会有变化。当然，是往不好的方向。

讨论假设的可能也无可奈何，但现场或许会出现无法回复的死者。那个人说不定会是我或柚比坂。

无论如何，明天就把匕首交给班长保管。但愿这把匕首如我所料，能够发挥效果。 』




第七章 玩家齐聚一堂说声「那么……」
「早安，志度同学。」

清晨。

眩目的朝阳穿越柚比坂拉开窗帘后的窗户大摇大摆地射了进来，照亮屋内。

「……这刮的是什么风？」

我揉揉还没清醒的眼睛，从床上坐起身问道。

「今天是假日，我来叫大家起床免得睡过头。特别是你，在日本过着不规律的生活吧？」

多管闲事。话说，保持如铜墙铁壁般的美好一面，心里大概很火大却连叫我起床也愿意做，这女人假扮乖巧的水准令人生畏。

「差不多该消气了吧？」

「哎呀，我的心情看起来很差吗？对了，早餐做好啰。」

柚比坂嫣然微笑，留下这句话后走出我的房间。

这一面的柚比坂明明才是我的理想。不会骂人、拿刀抵着我、用尖锐的正确言论纠止我，总是面带笑容、总是很温柔的这一面明明更好才对。

可是。

仅限于表面的温柔所带来的距雕感，让我很难受。

可恶，傲和娇正好颠​​倒，你这人是怎样啊。

＊

早餐后，我问提娜班长家——更正确地说，圣盾队的据点——怎么走，立刻离开宅邸。我出门一会儿之后才想到「如果带着借用的地图就能顺便还给她」，不过心想也不急，就直接前往班长家。以后哪天在学院归还就行了。

我敲敲班长家的门，因为顾及有其他伙伴在埸，她带我前往附近的餐馆。

「总之，先吃点东西再谈。这里的荤菜做得很好吃。」

班长叫来店员，迅速点了好几道料理。

「我随手点了餐，没关系吗？」

「喔，没问题。我吃过早餐了，你还没吃吗？」

「不，吃过了。」

「啊？咦？可是，你刚才点的餐分量满大的……？」

「别在意那种微枝末节。」

该说不愧是缇娜的前好友吗？

「更重要的是正题，你愿意接受我的请求吗？」

我单刀直入地拜托，班长露出一脸不可思议的神情。

「那得依内容决定。」

「我十分清楚这么要求非常厚脸皮，但请听我说。」

我毫不隐瞒地说出神圣匕首可能有效的推论。

「原来如此。我无法全盘理解救世主你的想法，但同意为了找出有效手段必须多加尝试这一点。」

「对吧？」

「但是，由你们小队去试也是个选择吧？」

「不，不行。目前我请谢丽丝和缇娜练习用魔法提升命中率的合作铁球攻击，但即使练出个样子来，战况还是太不利了。」

「喔，这是个最大限度活用她们两个优点的好作战计画。不过，缇娜同意吗？」

「嗯？同意啊。虽然得从辅助系魔法开始学起，大概得花不少时间。」

「这样吗……」

班长不知为何高兴地笑了笑。

「怎么？缇娜有理由不愿意吗？」

「嗯。我不打算说得太过深入，但谣传她的父亲曾做过十分不名誉的事情，因此连累缇娜也经常被人批评。为了洗脱恶评，她打从以前就比旁人对于建立功绩更加执着一倍。」

「啊～这么说来，记得你来邀请我们组队的时候，也有人提到她的父母。」

「嗯，冒险上最大的功绩是解任务，再来则是狩猎强力的怪物。我不认为只有打倒敌人才了不起，但这么做最显眼，周遭的人也容易发现。因此，缇娜对于用自己的魔法打倒敌人太过执着了。」

原来如此，缇娜的炮台主义是这么来的吗？

「因为这个缘故，包含我在内的同伴有好几次惨痛经验。呵呵呵，其实至今我受过最重的伤不是怪物打的，而是缇娜造成的。」

「这不是笑话吧。」

「对我来说是。不过身为队长，我得顾及同伴们的感受。因为不只我，缇娜每次也波及了同伴。」

真的？难怪那些同伴会生气……

「这是班长你和缇娜不和……应该说保持距离的原因吗？」

「嗯，我只能要她离队。因为这段经验，听到你要求缇娜用支援魔法，她甚至坦率答应去学新魔法，我很惊讶。老实说，我难以置信。看来获邀加入救世主的小队让她格外开心。」

「咦？这没什么大不了的吧？」

「很重要喔。对缇娜与谢丽丝来说，你在漫天恶评中不顾重大缺点，拒绝一切有利条件选择了她们。对于长久以来谁也不肯找她们组队的两人来说，你正是救世主。英姿飒爽现身的英雄。」

「是这样吗？」

我不太清楚，搔搔脑袋。

「就是这样。我也要向你道谢。往后缇娜也拜托你多多关照。」

「虽然不太清楚要关照什么，嗯，不过我们是伙伴嘛。」

「嗯。好，我也会尽可能协助你。虽然顾及同伴的颜面，我不能与你们同行。」

「感激不尽！我想拜托你们验证刚才的推测。等盾牌修理好送回来再去就行了，请拿这把匕首试着攻击斧之守护者吧。」

我将腰际的神圣匕首连着剑鞘一并取下递给班长。

「唔，说是神圣匕首，但看起来就像随处可见的匕首啊？」

班长收下匕首，拔出剑鞘屡次眺望着。

「……！」

我看着她拔出的匕首，不禁卡答一声从椅子上猛然站起。

「不对……」

班长拔出的匕首是随处可见的双刃直刀。刀身没有波浪纹。

这代表我今天腰际悬挂的并非神圣匕首。

「那不是神圣匕首！可恶，怎么回事……？」

匕首被掉包，是有人故意的。

昨天我和柚比坂特训时所用的确实是真货，后来直到回家为止一直挂在腰际，我不认为能够轻易掉包。

那么，目前想拿走神圣匕首的人——

「不是只有柚比坂吗……」

恐怕是今天早晨。她来叫我起床，我就觉得不对劲！不，等等，柚比坂带走神圣匕首的目的是——

「抱歉，班长，状况有变化。」

我从腰包里掏出一枚金币放在桌上。

「这枚金币够付帐吗？」

「金额反倒太多了。」

「剩下的请当成我给你添麻烦的赔礼！」

不等班长回答，我从她手中一把抢过匕首冲出店门，一心祈祷着别发生最糟糕的状况。

＊

我一路冲回宅邸，路上被衣服勾到行道树树枝、好几次因为石头或阶梯落差绊倒重重摔了一跤、被二楼掉下来的盆栽砸中背部，然后气喘吁吁地问正在喝茶的谢丽丝与缇娜：

「柚、柚比坂人呢？」

「约书亚大人出门后，她马上出去买通西了。」

谢丽丝愣愣地回答。

「果然……！」

我冲进自己的房间确认，果然也找不到班长借给我的地图。

确定了。

「怎么了？」

或许是对我的焦虑感到很吃惊，跟谢丽丝一起跟过来的缇娜问道。

「那个笨蛋，把我的神圣匕首掉包！一个人跑去找斧之守护者……！」

听到这句话，谢丽丝脸色发白，

「啊呜呜，对不起对不起！昨晚，安娜大人说想勘看我的收藏……试用一下别种武器，我借了好鸡种给她……」

「你借她的武器也包括这把匕首？」

谢丽丝点点头。

确定了吗？

早上进我房间掉包匕首，偷走班长的地图，然后若无其事地叫醒我。

可恶，地图果然应该还给班长的。这么一来我会更早察觉地图不见，结果或许能够阻止柚比坂。

最糟糕的情况闪过脑海。柚比坂说不定会死。说不定会遇害。光是这么一想，我便面如土色。

我拔腿狂奔。

什么危险、安全的方法，我再也没有余力说这些话。

总之，我必须救她。最糟也非得在能够复活的状态下回收她的遗体。

我脑海中只有这个念头。

「约书亚大人！请等等！」

「约书亚殿下。」

谢丽丝和缇娜也追了上来。

但是，我没有余力回头攀谈。

一心一意地靠自己的双脚，朝着通往「斧之守护者」所在迷宫的「夏之洞窟」狂奔而去。

抵达长着桃树的地方，我终于停下脚步。先前过见的怪物我全部无视，好像在RPG中一过见敌人就选「逃跑」的模式。

我的心脏几乎破裂，早已喘不过气，但这里也不见柚比坂踪影的事实感觉更令我心脏抽紧。

……可恶！

透过谢丽丝砸出的大洞，可以看见剑之大厅的浮雕。

……管他危险还是怎样，只有去了再说。

当我下定决心踏出一步的瞬间——

「约书亚大人！」

谢丽丝指着大洞喊道。

在她指出的方向，全身伤痕累累、手按住的腹侧淌血、脚一瘸一拐的柚比坂正往这边走来。

「柚比坂！」

我不禁冲了过去，她几乎同时瘫倒。我慌忙抱住她的身驱。

「缇娜！拜托你回复！」

缇娜点点头，举起法杖咏唱「水啊」。

淡淡的光芒包围​​我们所有人的身体，柚比坂的伤口转瞬间愈合，痛苦的表情也放松下来。

「安娜大人！」

谢丽丝紧抱着她开始哭泣。柚比坂温柔地摸摸她的双马尾。

啊啊——太好了。

我打从心底这么想。但安心之后，怒气立时涌上心头。

「你是笨蛋吗！」

我放开伤势痊愈的柚比坂，忍不住怒吼。如果她是男的，我说不定会揍她。不，感觉她当然会闪开，甚至给我来一记反击拳。

但是，缇娜拍拍我的肩膀。

「没事就好。」

她温柔地说。

没错！当然没错！可是！

「唉，的确没错。」

我一边将各种疙瘩全咽下去，压低声调粗鲁地说。

柚比坂难为情地别开脸庞。

「不过，这几句话我非说不可。柚比坂，万一你死了，我回日本的时候该怎么向你妹妹说明？怎么向她道歉？」

柚比坂依然别开脸庞，垂下头咬着嘴唇。

「……对不起。」

看着那张超合我胃口的漂亮脸蛋温顺起来，愤怒或什么都变得无关紧要，真伤脑筋。

「不必道歉，但这种失控的行为下不为例。」

「约书亚殿下，既然安娜殿下道歉了就应该别再追究。安娜殿下也是，如果不服队长的决定，应该好好地说出口。擅自行动不对。」

缇娜静静地说。

「我曾犯过一次这种错误，害得莉姆尔颜面尽失，但她还是庇护我，导致我们无法再一起冒险。安娜小姐的这种行动，迟早会害得小队分崩离析。」

这番带着真实感的话十分沉重。

而从言语背后可以感受到的，是她强烈不希望这支小队步上后尘的意志也很沉重。

唉～我面露苦笑。

「总之，缇娜说得没错。你平安无事太好了。好了，回去吧。时间快到中午，买些串烧什么的回去吃饭吧。」

我这么提议。

「这样的话，在『夏之洞窟』外面有家卖美味肉馅料理的熟食店。那边卖的青椒塞肉和茄子塞肉真是极品。」

缇娜眼睛一亮，对菜单发表意见。

「是啊。」

被谢丽丝抱住的柚比坂也微笑着说。

「这个还给你。」

她将神圣匕首递给我。

「我确实测试过了。那把匕首也被斧之守护者轻易弹开了。」

＊

这是怎么回事？

即使在归途路上，物色午餐与购物的时候，我也不断思考着。

柚比坂没理由说谎，她想回去的执着货真价实。这代表用这把匕首攻击斧之守护者的点子并非正确答案。

那什么才是正确答案？还有尚未发现的要素？但是，根据市面上的地图与班长的迷宫地图，迷宫里已没有尚未探索完毕的区域。虽然不是自己探索过的，至少这是比我更习惯冒险的人们地毯式搜索、四处调查后的结果。一定程度上值得信赖。

一定有什么才对。有什么我漏掉的环节。

还有这把匕首呢？难道没用处？我的直觉出了错？

我持续思考着，连谢丽丝与缇娜在熟食店问我「午餐要吃什么？」也没注意到。

返回宅邱，我在正要开锁时发现。

「咦？手镯……」

不见了。

「掉在什么地方了？」

已吃起烤鸡肉串的缇娜歪歪头问。

「志度同学真的很不走运。」

「没办法，他很担心安娜大人，用全速跑到底啊。」

柚比坂听到谢丽丝的话有点害羞，但我没有余力顾及她们。

因为我刚才灵光一闪。

脑海中仿佛有某些片段连结起来了。

我从腰包里拿出冒险之书，翻着页面焦急地浏览自己写下的文字。

「志度同学……？」

「啊，抱歉。不好意思，你们谁开一下门。」

我什至没从冒险之书上抬起头，直接告诉一脸讶异的三人。

正关在房间里归纳思路时，房间外传来敲门声。

「门开着。」

柚比坂静静打开门走了进来，犹豫地开口。

「呐，我可以问一个问题吗？」

「嗯」

「如果我再晚一点回来你打算怎么做？踏进剑之大厅的更深处？」

「我打算要去。虽然怕得很。」

「为什么？明明很危险。你已经不喜欢我了吧？」

「这跟喜不喜欢有关系吗？明知同伴或许会死，怎能放着不管。」

「是吗……」

柚比坂有点难为情又有点高兴地摇曳乌黑长发垂下头，喃喃低语。

「对不起。」

「已经够了。」

「不，我刚才道歉不是为了单独挑战斧之守护者，而是为了我说你胆小。志度同学……不，你说得没错。我能逃出来只是运气好。虽然不甘心，你的判断很准确。」

柚比坂的肩膀看来在颤抖。湿润的眼眸仿佛随时会落泪。既然总是充满自信的她会这么说，想必是面临过真正千钧一发的可怕遭遇。

「不，我的确也太过谨慎了。从这种意义来说，我们加起来除以二或许刚刚好。所以，往后要好好商量决定彼此妥协的界线喔。」

柚比坂像松了口气般露出一丝微笑。

「……你别因为这次判断正确就得意忘形喔？」

她红着脸别开目光说道。

「我还以为你很沮丧，结果还是这样。」

唉～我耸耸肩。但是，还能够逞强就没问题吧。她的气也消了，再次直呼我「你」，也肯说真心话。

柚比坂转过身，发丝跟着飞扬，握住门把。

「啊，对了。午餐准备好啰。」

「知道了，我马上过去。」

然后，她用真的很小的声音，开口：

「………谢谢你来救我。」

留下这句话后，走出我的房间。

＊

我带着冒险之书与昨天的号外，来到女生们已准备好午餐的餐厅餐桌上。

所有人都已入座，好像正在等我。

「边吃边谈也可以，但我有几件事想确认。柚比坂，你拿着班长的地图对吧？」

「嗯。我为擅自拿走地图道歉。」

柚比坂一边说一边把地图放在桌上。

「事到如今，我无意责怪你。」

我摊开地图确认迷宫结构。

「柚比坂，你说过类似『急就章的联盟才不好』之类的话吧？」

「咦？」

我突兀的问题，令她有点吃惊地歪头。

「就是听说班长的队伍落败，保健室魔法师们被派去支援的时候。」

我边说边翻冒险之书确认。没想到像写日记般在冒险之书上留下的纪录在这里派上用场。即使没写下想找的话语本身，也能成为回溯记忆的助力。

「啊，我单纯是认为会有人想比其他小队抢先一步。若是一支小队，大家利害关系一致，但组成联盟，只要有一个人动念想比别队立下更大的功劳，团队合作就会不稳定。虽然这话由独自暴走的我来说怪怪的。」

「关于你擅自行动这件事就算了。不过，在团队合作这方面我有同感。这么一想，假说就能成立了。」

「假说？」

柚比坂依样画葫芦地反问，我伸手制止她。

「让我再去确认一下。谢丽丝，你收集了那么多武器，又读战士班，对武器与技能都很熟吧？」

「咦咦！听、听你这么形容，我没自信……我并非专家。」

「我不是要求高深的专业知识。嗯，我想问的是匕首的分类。」

「分类……吗？依物品而定。这种武器正好介于短剑与小刀中间，得看分类的方式而定。」

「很微妙啊。嗯，最简单易懂的判别方式……应该是匕首可以发动单手剑技能吗？」

从游戏角度思考，按照惯例，武器类的技能必须装备相对应的武器才能发动。

「大概可以。简单的说，问题在于『使用方式』。因为两者结构本身只有剑身长度与尺寸不一样，其余相同。这是使用者是否有意用那种使用方法的问题。」

「实际上，今天我就有用那把匕首发动过单手剑技能。」

「OK。毕竟名称也叫短剑啊。那，缇娜。你可以组成约七十个要素发现魔法对吧？先不提实战上有没有用，你组合要素的上限是多少。」

缇娜思考一会后回答。

「若在精神容易集中的环境，时间无限制的话，大约两百左右。不过数量增加那么多，我或许无法维持魔力及脑袋的处理能力。」

「能组这么多啊？那假设时间和魔力都可无限使用，魔法可以组合到什么程度？」

「理论上不存在上限。不过，一般来说，即使花费时间施法也必须进食及睡眠，还是有极限在。另外，那么大规模的魔法光在脑海中无法处理完毕，需要仪式来补足理论建构的处理能力。」

「原来如此……另一个问题。我猜大概是如此，肯定程度高到几乎可以打赌。调查一个东西是否经过魔法强化，跟调查其本身是否为魔法是截然不同的两回事对吧？」

缇娜点点头。

「为什么问这个？」

她不解地问。

「为了佐证假说啊。」

我咧嘴一笑，这么说道。

「那么，我们来攻略这次的任务——游戏加德吧。」

三人倒抽一口气。

「首先，这个害班长他们惨败的壮硕作弊金闪闪混蛋……」

我边说边在地图上摊开号外报纸。

「这家伙不仅攻击力高到能打烂班长的盾，还具备武器和魔法都对它不管用的疯狂性能。无敌过头让人反感。」

「而且神圣匕首也毫无效果。」

「我的结论是，这家伙恐怕打不倒。」

听到这句话，三人露出听不懂的表情。

「那任务会解不开啊？」

「约书亚大人，你不是想出了打倒斧之守护者的方法？」

「意思是说要放弃？」

啊，柚比坂的微笑底下开始冒出黑色的气息。总觉得好久没体验到这种感觉了。

「别慌张。我说的是那个金闪闪打不倒，可从来也没说过斧之守护者打不倒啊。」

三人再度哑口无言。

「……怎么回事？」

「感觉这想法加入不少认知观点，但不可能有无法过关的任务。虽然不知道是神还是啥的，既然特地出了任务给人破解就该如此。打倒无法打倒的敌人这种不可能的任务，会破坏这个世界的存在意义，对吧？既然解不开，为什么要发出任务？可是目前找不到击败它的，甚至没有线索。那么，我们一定完全上当了。」

「不过，不知道怎么上当的也没有意义。」

「当然，志度同是址知道答案才这么自信十足吧？」

「我自认知道，希望猜对了。我认为……」

我拿开号外，指着地图上原先认为是「斧之大厅」的区域。

「有确实证据证明，这个大厅是『斧之大厅』吗？」

比方说电玩游戏里，依作品而定，有时候每一个区域都有名称，一进入范围内萤幕上就会瞬间显示区域名。但是，游戏加德没有如此亲切的设计。

「任务叙述上放入『斧之大厅』一词，得意洋洋地摆出让人想命名为『剑之大厅』、『长枪之大厅』的区域，还周到地安排了担任中头目的守护者。当冒险者经过这些区域看见这个大厅，当然会条件反射地认为这是『斧之大厅』吧。会想这么觉得对吧？」

「意思是说，那是害我们完全上当的误导？」

「没错。」我点点头转向谢丽丝。

「谢丽丝，那个金闪闪拿的武器是什么？」

「战斧。」

「我们去买武器时你说过吧？单手斧和双手战斧对使用者来说截然不同。」

「啊，约书亚大人是说这里是『战斧之大厅』，斧之大厅在其他地方？」

「从结论来讲，可以这么推测。如果仔细检查这个大厅的浮雕，大概全都是双手战斧吧。唉，话说『斧之大厅』是班长他们的联合队伍随意取的名字，即使浮雕没规则性也没法抱怨。」

「在假的斧之大厅里放置假的守护者，好让大家忽略真正的斧之大厅对吧？」

「嗯，我是这么认为的。缇娜，你曾说过吧？去买装备的时候，我们在精灵的魔法商店街看到街头表演时，你说有制造魔偶的魔法。如果是你，估计得出要组合多少要素才能制造性能像那个金闪闪一样犯规的魔偶吗？」

缇娜扳着手指思考一会。

「大概三百五十……啊，还有高到能打坏莉姆尔盾牌的攻击力，还得会使用战斧技能，大概四百五十，说不定超过五百个。」

「五百……对不起，我已经无法想像那该怎么组成了。在讨论魔力是否支持得住之前，光是组成理论脑袋说不定就会先烧坏。」

柚比坂傻眼地说。

「想来也是。在组成二十个要素就是一流魔法师的世界，正常来说一开始就不会有人想到能够制造出那样的魔偶吧。要不是平常虽然无法控制，却能组合庞大的要素发现魔法的缇娜，或许连估算也估不出来。」

「那约书亚大人认为，这个假的斧之守护者是由在真的斧之大厅里的真正斧之守护者用魔法制造并操纵的？」

「问题在于，我们不知道真正的斧之大厅在哪里。」

「哎呀，关于这一点志度同学也心里有底吧？毕竟都夸口说要攻略了。」

「算是吧。我认为班长他们如果遗漏了什么，那就是这座迷宫。真正的斧之大厅肯定在这座迷宫里。首先，我们来确认班长他们的行进过程吧。」

我边说边拿开号外指着地图。

「这座迷宫只有一条路。要预测联合队伍是如何攻略的很简单。」

「说得也对。既然没有岔路，那只有呈直线前进而已。」

「没错。入口进来后经过漫长的走道​​，在剑之大厅击败中头目，发现长枪之大厅后一度撤退。途中在谢丽丝在夏之洞窟墙上打出的大洞处跟去摘桃子的我们会合。后来这里便成了捷径。」

「联合队伍大败是数天之后发生的。」

柚比坂仿佛追溯记忆般一边思索一边开口。

「嗯。他们在这几天之内大概是休息过后，同样地在长枪之大厅打倒守护者，发现前方的斧之大厅后折返，准备完全去挑战金闪闪。如果谨慎地探索，花费这样一段时日并不稀奇。」

「然后，莉姆尔他们输给了假的斧之守护者。」

「就是这么回事。」

「志度同学，从刚才提到的内容要怎么判断出斧之大厅的位置？」

「这才要进入正题。嗯，尽管接下来我所说的全是推论。首先，即便是顶尖的队伍，这也是他们第一次进入尚未探索完毕的迷宫。」

「是啊，因为在约书亚大人发现神圣匕首之前，有一百年没出现过新迷宫了。」

「嗯。还有另一点，那便是一开始柚比坂也同意过的，急就章组成联盟的缺点。再加上这座迷宫的结构。只要看看剑之大厅与长枪之大厅，既然任务中提到『斧之大厅』一词，一般不都会以为目的地就在前面？再加上无从迷路起的一条直路。你们不认为这结构会让人想一直往前进吗？」

一边仔细调查一边前进是探索的基本原则。各个房间、走道的墙壁、地板、天花板。陷阱自不用说，遇到暗门时也必须多加小心。陷阱的危险不必多提，至于暗门，如果门后有敌人埋伏却没发现的话，就得担负背后遇袭的风险。

这些事情是冒险基础中的基础，一开始便学习的铁则。当然，学院长也在救世班第一天上课时就教过我们，反覆叮咛了很多次。

「他们打倒了两间大厅的守护者也是一大原因。联合队伍的成员们想必认为，照这样下去，同样可以打倒斧之守护者。」

「缇娜说得没错。」

「志度同学是想说，即使是老练的队伍肯定也有遗漏的时候吧。」

「嗯。如果有的话，这座迷宫最可疑了。我得出的结论——是这个地方。」

我指着地图上的剑之大厅。

「剑之大厅……吗？」

「不过，为什么？」

谢丽丝和缇娜不解地歪歪头，我面露苦笑。

「看，我们去摘桃子，从谢丽丝打出的大洞进入剑之大厅时，我不是惨兮兮的吗？具体来说，是被柚比坂骑在身上差点处决掉。」

柚比坂霎时涨红了脸。呃，我也一样，光是回想起整张脸曾埋进那道我现在也有冲动想猛盯着看、超越高中生等级的乳沟里，就觉得脸烫得快喷火了。

「等……！那、那件事是志度同学不对！」

「那又不是出于我的意志，而是不可抗力，应该说意外。不过，对我来说算是难得走运啊。」

「志度同学，我可要生气了。」

柚比坂老样子手指卷着黑发，怒瞪着我。

啊，糟糕。她的眼神真的发火了。

「不，我不是指色情那方面的意思。要不是当时那阵手忙脚乱，我就不会望向天花板。」

「天花板……？」

她们三个一起歪歪脑袋。

这也难怪，看见的人一定只有我。

「在我们的世界，有句俗语叫藏树于林。意思是如果想藏匿东西，最好放在有大量相同或是相似物的地方。」

我将神圣匕首放在桌上。

「我认为这玩意绝对不可或缺。唉，虽然因此绕了远路，也让柚比坂冒了风险。」

「怎么回事？」

「我当时在天花板上发现了和这把匕首一模一样，剑身像火焰剑一样有着波浪纹的浮雕。」

三人都露出「听不懂你在说什么」的表情。

「不懂吗？在这个世界，不是能把偏好的物品设定成钥匙吗？设定成钥匙的物品与相对应的锁。而且只要描绘的是同一种形状，雕刻与画作也能做为代用品，对吧？那么，浮雕一样可以当锁吧？」

说到此处，柚比坂终于「啊！」地喊出声，谢丽丝也一拍手掌，缇娜表情没多代变化地点点点。

「没错，这玩意正是『钥匙』。」

＊

吃先包括缇娜推荐的肉馅料理与其他许多熟食的午餐后，同伴们各自做好准备，住宅邸前集合。

「那我们出发吧。」

我开口。

说真的，我本来想把事情交给班长他们去处理。

但是，他们无法立刻出外冒险，万一柚比坂再失控也很伤脑筋。

至少为了验证这次的推论，应该由我们亲手确认真正的斧之大厅是否在我推论的地点。

这是我和柚比坂互相让步之后得出的结论。

柚比坂对着玄关大门举起手镯上锁，右手触摸腰际的剑柄路出微笑。

「是啊——去攻略异世界游戏加德吧。」




终章
「话说回来，没想到隐藏楼梯居然会从天花板上降下来。」

背好之前让班长他们吃尽苦头的假「斧之守护者」的巨大战斧，谢丽丝兴高采烈地说。

我们正走在从剑之大厅通往夏之洞窟的捷径上打道回府。

「是啊。不过更重要的是，真正的守护者和拿金色战斧的怪物相比实在太好解决，这比较令我吃惊。」

「铁球一发瞬间毙命。」

缇娜啃着带来的水果，点头同意柚比坂。

「心情超好的！乓乓！铁球漂亮地打中目标！」

「是啊，没有我和志度同学出场的余地。」

「因为真正的斧之大厅里的怪物，显然属于魔法师类型，耐力应该不怎么样。而且谢丽丝的破坏力本来就出类拔萃，还使用了牺牲命中率提升威力的技能吧？不过也是因为你们有大概确实测试过缇娜的辅助魔法能够支援到什么程度吧。」

想到那颗带刺铁球的威力进一步提升，我不禁同情起真正的斧之守护者。

「款嘿嘿，特训的成果很完美！」

「这是我第一次努力得到了回报。」

「嗯，那家伙的魔法制造的金闪闪异常强大，或许本体这么弱才能保持强弱平衡。而且我们又在敌人举行仪式途中抢得先机。」

我耸耸肩说道。

老实说，那个就此解决真好。和魔法型角色交手，由于不知道对方会使用怎样的魔法，一旦进入持久战大都很麻烦。

我个人打算在发现尚未探索的隐藏路线后便撤退，柚比坂也同意了这个计画。但是，因为隐藏楼梯降下来，证明推论正确而情绪亢奋的另外两人，坚持提议继续前进。

她们说，想试试一直在练习的合作成果。

当然，我反对。虽然购买了大量驱离怪物的护身符与回复用护身符等道具，要挑战头目，不安因素还是太多。

更何况，既然预想对手属于魔法师类型，使我更加不愿意。依照对手使用的魔法而定，因应方式也将大幅改变。坦白说，在试着交手前无法判断对方所用的战斗方式，赌注太大了。

但是，我输给了她们的热诚。

因为我明白她们心中想着，一直以来特训的合作招式或许能够第一次派上用场。

再加上柚比坂也赞同她们的提议，让我无法再坚持反对下去。

从结果来看轻松分出胜负是很好，但看见「斧之大厅」里手拿法杖穿着长袍的敌人时，我可是害怕得很。

当结果像我们这样，没事一切0 K地打倒真斧之大厅的守护者后，战斧之大厅便只剩下那把巨大的战斧。

但这把战斧是身高三公尺的金闪闪魔偶所使用的双手武器，大概除了谢丽丝，其他人连举都举不起来吧。

「呃，我以亲身经历者的身分说一句，挨了那铁球一击正常来说都会死。」

「哇～对不起对不起！约书亚大人，请别再说这种话了……！」

「啊，不，我不是要责怪或挖苦你。只是纯粹谈论威力而已。」

总之，比起任务过关，缇娜的魔法和谢丽丝的铁球合作，在这次任务中展现确实的成果或许才是最大的收获。

看着谢丽丝一直兴高采烈的样子，比起解开任务，我总觉得这一点让她更加欢喜。

平常面无表情的缇娜，也不时跟谢丽丝一起扬起嘴角。

她们再也不是没人要的没用废物了。

「往后你们有何打算？」

我问她们两个。听到问题，三人一起露出不可思议的神情。

「打算是说什么的打算？今晚到因为任务完成又开始狂欢庆祝的镇上去吗？还是晚餐的菜色？」

「不，不是的。老实说，谢丽丝和缇娜搭档的话，虽然会有像是一天限打四次头目战这样的限制，但还是可以发挥很大的战力。这次也创下完成任务的实绩，不会再没人收你们了。跟其他人组队应该也是个选择。」

「意思是说，约书亚殿下果然还是不满意我们吗？」

缇娜面无表情的脸庞从高兴转而蒙上阴影，低声说道。

「怎么会……」

谢丽丝已经一脸泫然欲泣地眼角泛起泪光。

「志度同学，再怎么说也不该在这个时机说出这种话吧？她们的确有很多令人遗憾之处，但不也是一起吃过苦的同伴？」

「不，不对不对！我不是那个意思，柚比坂你说的话才过分吧！」

不如说最令人遗慽的是你啊，柚比坂。

「不是那样的，特别是缇娜，现在展现实力之后不是能回到班长那边去吗？我想说的是这个！」

我慌忙说明发言的意图。

「我当然往后也想跟你们在一起，但比起来果然还是和好友合作比较好吧？」

眼角还含着泪水的谢丽丝脸上霎时迸出光采。

缇娜的表情看来似乎也松了口气。

「约书亚殿下什么都不明白。如果现在对莉姆尔说出这种话，她大概会揍我。」

「为什么？」

虽然顾及同伴的颜面摆出冷淡的态度，但班长一直很关心缇娜。缇娜不可能不清楚。

「因为她最讨厌有人忘恩负义，为了自私的理由擅自跳槽换队伍。」

「什么自私，你不是一直想跟她一起冒险吗？而且我一点也不觉得这是忘恩负义。」

「即使约书亚大人不这么想，周遭的人眼中看来就是如此。」

「约书亚殿下什么都不明白。」

「为什么要再说一遍？」

「既然你都说了想跟我在一起，我已做好觉悟一生陪伴你。」

缇娜边说边搂住我的手臂。

「还是跟我结婚吧。」

「啊？」

「啊～讨厌，缇娜为什么每次都……！太奸诈了……」

连谢丽丝也紧抱住我的另一只手。

「你是很好的朋友，以后也得当搭档继续合作，但唯独这件事我不能退让。」

啊啊！缇娜，住手！不要一边说这种话一边把胸部压上来！

「不，我说过我要回去原来的世界！而且你们也是完成任务的小队的一分子，现在也纳入绩优股的范围了吧！」

「约书亚殿下什么都不明白。」

「说了第三遍？」

「就、就算没有安娜大人那么大，人掐的胸部一定也会发育的！像姊姊那样！」

「等等，谢丽丝，为什么话里要提到我？」

「因为约书亚大人说埋进安娜大人胸前很幸运……！」

「别说那种传出去不好听的话——！我的意思是有机会看见天花板很幸运，而且情况会变成那样是谁的错啊！」

「志度同学，你不认为这番发言很失礼吗！即使是意外，趴在别人胸口还一副好像不情愿的样子。」

不然你要我怎么办！如果说「超柔软、太棒了」，你又会暴怒吧？那样一来我简直像个烂人！

「不是大就好。」

啊啊，胸部又压上来……！缇娜的胸部也够大了！

缇娜说出那句话后，柚比坂散发的气息为之一变。啊啊，不美好的版本在她美好的微笑底下显现出来了…。

「总之，你们都放开志度同学吧？」

柚比坂保持微笑说着，摆开架式。

无情的是，谢丽丝和缇娜匆匆放开我的手臂。

「等等。不，请等一下。照刚才的对话，锁定我当攻击目标有点没道理吧！」

「志度同学什么都不明白。」

「又这么说？」

我真的不明白！

「没问题，今天缇娜小姐才用了两次魔法。还可以复活两次吧？」

「那样一点也不叫没问题！」

柚比坂像是下定决心般闭上双眼，深深吸口气，不顾谢丽丝和缇娜也听得见放声大喊。

「别羞答答地露出一脸淫相啊，你这个变态混帐——！」

用超恐怖，充满怒气的声调大喊。

不美好版本的威吓力全开。

「为什么你是针对这一点发飘啊！」

我话还没说完，柚比坂已踏步上前。

拔刀斩要来了……！我紧张起来，但柚比坂从视野中消失，下一瞬间天地翻转，我的背部重重撞了一下一

咦——？

我抬起头，发现柚比坂像上次一样骑在我身上。双膝牢牢夹着我的手臂，夺走我的自由。

假动作……甚至没拔剑……故作要斩击却使出扫堂腿……？

柚比坂臀部的重量压在胸膛，雪白的大腿离我的脸庞超级近。往上看去，是分量十足的胸部。这个状况是怎么回事？明明眼见的光景全方位都是天堂，却只有地狱等待着我。

「呃，如果你告诉我的话我会懂的。」

「对了，剑之大厅那档事因为在冒险途中暂时保留对吧？」

「咦？我还以为已经结束了……」

「啊？你在说什么？当时只是因为班长他们出现才不了了之。啊，光是回想起来我又生气了。看来现在我应该一并给予不知分寸的人渣应有的制裁。」

住手。别用看蝼蚁般的眼神说出可怕的台词。

谢丽丝和缇娜错愕地旁观着我们的互动。

「我在作梦吗……？那个贤淑温柔的安娜大人……」

「安娜殿下发疯了。」

「不，这家伙只是异常擅长假扮乖巧，打从之前就是这副德行。」

躺在柚比坂下方的我对惊讶的两人说出事实，但她们似乎还无法相信。这反应无可厚非，我一开始也是如此。

「多嘴。」

「不过，真亏你决定在谢丽丝和缇娜面前露出不美好的一面。」

照这女人的行事风格，不会是不小心的。

而且在暴露本性前，她仿佛停顿了一会儿，下了什么决心。

「这代表你认同她们两个也是同伴，敞开心房了？」

「闭、闭嘴！」

啊，脸红啰。哼哼，猜个正着。

柚比坂单独跑去挑战假的斧之守护者时，谢丽丝看到她没事，安心得哭了出来；缇娜也赶过来施法治疗，后来调解我们避免起冲突。更重要的是，大家是一起解任务的同伴。

不管怎么说，柚比坂并不是坏人。我再次想道。她只是为了回应养父母的期望，拼命努力过头；心底充满累积的压抑情绪而已……大概吧，这包含乐观的推测。

从这层意义来说，游戏加德是僩能够表露真心的环境，对柚比坂而言或许不坏。

更重要的是，总觉得相隔好久之后又看见柚比坂不美好的狂暴一面，令我松了一口气。

当然，如果是只展现美好一面的她，我或许不会像这样被痛斥设骂。但既然知道两面的存在，只有不美好的一面藏匿起来感觉满不舒服的。虽然这状况要称作和好太惨烈，至少我们之间的隔阂算是消除了吧。

做为一个小队，我们大概稍微加深了羁绊。

「你在偷笑什么啊？难不成你是喜欢受虐的变态？」

「不是啦。我只是觉得，无论如何，你愿意再像这样说出真心话真好。」

柚比坂像是措手不及般，脸颊泛起一丝红晕。

「……你果然喜欢受虐啊，这个变态。」

但是，她露出冰冷的眼神说道。

「为什么是那样解释。倒不如说你是超级虐待狂吧！」

「现在当我是也无所谓。来，做好觉悟了吗？」

柚比坂在我头上露出非常可怖的笑容。

啊啊——虽然感觉我们做为一支小队前进了一、两步，却对助我脱离面临的危机毫无帮助。我看这是个不可能的游戏吧？

＊

「呼，总算到出口啰。」

我一再向柚比坂求饶之后，大概走了一小段路，从夏之洞窟出口已可望见补强用的栅栏及岗哨等外界景色。

于是，学院学生及城镇居民等大批人群从岗哨周遭跑向我们。

那些人发现我们后大声欢呼。

「看啊，我不是说过吗？解开任务的肯定是救世主他们没错。」

在人群前头的班长，像在夸耀自己的成果般，挺起胸膛告诉周遭的人。

看来任务过关的消息已经传开。围墙会在过关的瞬间大规模移动重组，这也是理所当然吧。

「真的假的……跟那两个没人要的组队，怎么办到的……」

「那敌人不是所有攻击都不管用吗……？」

「救世主大人果然学到了特殊的魔法或技能。然后把它轰隆～！炸掉！」

「不好意思，我是冒险者日报的记者，请说一句感言！」

欢呼声、嘈杂声、空穴来风的臆测交织在一块，但喜悦的气氛吞没了所有人。

城镇扩张、可利用的土地增加、可获得新的动植物、矿物等各种资源，借此开发新技术。无论是谁都欢迎这一切带来的丰饶。包围我们的欢呼声让我切实感受到。

仔细一看，连从岗哨采出头的骑士与骑着龙在空中飞翔的骑士，都兴奋地挥手欢呼。

学院长拨开人群冲了出来，奔向谢丽丝，紧抱住她娇小的身躯。

「啊，谢丽丝……！没受伤吧？看见围墙移动，莉姆尔同学说可能是你们完成了任务，我好担心……！你平安无事真的、真的太好了。」

学院长眼中浮现泪光。

「嘿嘿，姊姊你太担心了。」

虽然嘴上这么说，谢丽丝也放下背上的战斧与带刺铁球，环抱住姊姊，将头埋在她胸前。

「还有，恭喜你，谢丽丝。你在这个年纪已经超越了我。真不愧是我的妹妹。」

学院长变回单纯的姊姊，自豪地紧紧拥抱立下大功劳的妹妹。

这温馨的一幕，让我嘴角不禁泛起微笑。

我不经意地望向身旁，柚比坂也和我一样脸上浮现温柔的笑容。

这时班长瞥了缇娜一眼，但没找她攀谈，直接经过她身边走向我。

「干得好。」

「比起我，这句话还是对缇娜说吧。」

「照你的口吻，看来缇娜也帮上了一点忙。」

「她大展身手。打倒斧之守护者的人，是谢丽丝和缇娜。」

为了两人的名誉，我刻意选择这种讲法，音量让周遭的人也听得见。这么说也许会招来一些误解，但我没说谎，也罢。

不出所料，听见这句话的看热闹群众发出惊呼。

「但是，引导她们的人是救世主吧。」

班长不太惊讶地咧嘴一笑。

「你太高估我了。这种说法会掩盖谢丽丝和缇娜的努力，请别这样。我和柚比坂都只是做了自己能力范围所及的事情，谢丽丝和缇娜也尽了最大限度的努力。这才是小队应有的样子吧？既然如此，功绩应该均等分给整支小队。谁表现出色谁失误这种话题，留给小队内部检讨会就够了。不是吗？」

「唔。的确没错，不愧是救世主，言论也不同凡响。正因为在救世主旗下，缇娜她们才得以发挥力量吧。」

「我～说～不要这么夸张地捧我嘛。老实说，我们之所以顺利完成任务，是因为有你们带回来的情报。我只是尽可能收集能够到手的情报，设法拟定了作战计画。其实就像从旁抢走别人成果似的，不是怎么公平的做法。」

我与其说是谦虚更接近自嘲地说，但班长摇摇头。

「不对。我们落败归来后，没有任何一个人试图再挑战斧之守护者。老实说，连我自己某方面也对盾牌必须送修暗自松了口气。联合队伍成员大概也有超过一半丧失战意。然而，救世主你不一样。当时你不是将从情报导出的推论毫不藏私地告诉我了？你再三检证、收集情报，对我说只要迟早某一天有人打倒守护者就行了。这不叫公平又叫什么？」

败给她了。我搔搔脑袋。这一切都出于盘算，我明明没有班长想像那么好。过剩的期待太沉重，真伤脑筋。

「不过，下个任务我们会解开的。」

「拜托了。我们想休息一阵子，如果能在这段期间离塔越来越近那就太好了。」

「呵呵，虽然这么说，你的眼神却充满想亲自解决任务的意思。」

班长露出无畏的笑容，转向缇娜，抢走她手中吃到一半的水果。

「你吃的东西看起来很好吃。给我一个。」

她不看缇娜，粗鲁地开口。

缇娜没说什么，点点头。

互动到此结束，缇娜和班长都没有说话。但是，我总觉得平常面无表情的缇娜唯独那一刻仿佛在微笑。 」

唉～真不坦率。

这时候……

「姊姊、莉姆尔姊！真是的，让我过去！」

两名女孩拨开人群，气喘吁吁地跑了过来。

喊班长姊姊的，是个一头红色短发乱翘的活泼女孩。她身材娇小，从长耳来看应该是精灵。小巧的胸部，很适合拉她背上背的那副弓。

另一个看起来较为成熟的女孩则和她形成对比，有头蓝色长发的她看起来很内向。她带着好几只兔子，拼命跟着精灵女孩。

两人都是圣盾队的成员吗？

啊，蓝发女孩跌倒了。

「喂喂，所以我总是告诉你跑步时要小心……比起这个，发生什么事了？」

班长边吃从缇娜那抢来的水果边问。看样子蓝发女孩似乎经常跌倒。

「我们照姊姊的指示去看启示板上的下一个任务，那个，内容有点棘手……」

红发精灵扶起蓝发女孩同时回答。

啊，对了。任务完成后围墙移动，启示板上的任务应该也会更新。

「喔，内容是什么？」

精灵女孩偷瞄我们。

「……杀了救世主……」

她难以启齿地开口。

原先那样喧闹的迎接人群霎时鸦雀无声。

我知道视线全集中在我身上。

我知道同伴们的表情冻结了。

「呃……」

那个救世主指的果然是我……？

不会太过分吗？这个任务。

真是的，我这人的运气究竟差到什么地步。不必这样特别选中我也行吧？

啊啊——我仰天长叹。

被围墙环绕、看似宽广却狭窄的天空，无视于我的状况，可恨地晴朗无比。




后记
各位久等了！这是后记。总算设法让新系列开跑了，呼。

继前作《这问教室被不回家社占领了》，这次我写的是无法从奇幻RPG类的异世界回家的故事。

说到RPG，我学生时代曾有过玩《勇者斗恶龙V》，选择了芙萝拉做新娘，被班上男生责怪「你这家伙不觉得比安卡很可怜吗！」的美好回忆。不对！我并非看上金钱，纯粹是芙萝拉更合我喜好！我最喜欢千金小姐型的角色了！顺便一提，我现在还是很喜欢《勇者斗恶龙V》，每重制一遍就玩一次，每次都选择娶芙萝拉。

无关紧要对吧，是，对不起。

呃，谢谢Peco老师这次也为本作画出漂亮的插画。我打从心底感谢责任编辑、编辑部的各位与相关人士。

还有阅读本书的你，谢谢你。但愿大家今后继续关注义弥他们有点奇特的冒险。再会！

おかざき登

初次见面，大家好，

我是负责插图的Peco。

又得到机会跟おかざき登老师合作了。

这次都是衣着清凉的插图，

真是一部画起来让人幸福的作品，

我很努力想把安娜她们画得可爱的！

Peco



