文件发布时间:2015-10-09 20:19:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：那么，来攻略异世界吧
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：zince99

录入：zbszsr

修图：odd

杀了——救世主。

人们前来迎接完成任务，凯旋而归的我们。而两位少女带来的话语，带着超越声音的冲击性，传遍了人们之间。

我们——我志度义弥、剑与魔法都能确实运用自如的同班同学柚比坂杏奈、威力奇高但命中率极低的巨大带刺铁球操控者谢丽丝·拉夫罗利亚，以及拥有高强魔力，但因无法斟酌力道，而将周围的敌我双方全都卷进魔法之中的缇娜·迪亚波拉，四人所组成的小组——攻略了原本进展迟缓的「讨伐斧之大厅的守护者」任务。

换句话说，这里在不久前，确实因为小小的凯旋而充满了清一色的祝福氛围。

然而这些彷佛一口气冻结般，活力消失无踪，鸦雀无声地回归一片寂静。

柚比坂用手指卷着黑色长发，有些不安地望着我。

缇娜摇曳着绑成马尾的漂亮银发，与平时一样面不改色，拿出水果咬了一口。

原本与身为学院长的亲姐姐拥抱在一块儿、分享喜悦的谢丽丝，从学院长丰满的胸前抬起有着粉红色飘逸双马尾的头，表情看似快要被不安压垮，眼角浮现泪光。

总、总之，这个时候一定要冷静。

我告诉自己这是与自己有关的重大事件，接着大大地深呼吸一口气。

「那个，班长，那边的两位是……？」

我向赶来祝福的最强圣骑士、有着一头白金色螺旋波浪卷发的班长莉姆尔。阿修利纳问道。

「两个人都是我『圣盾队』的队员，精灵弓箭手蕾娜·拉夫克劳德和……」

因为被班长叫到名字，刚刚说出任务内容、有着一头红色外翘短发的女孩，便一边微微抖动精灵特有的尖耳，一边轻轻点头。

她照例穿着这个世界的比基尼铠甲（皮革制），背上背着长弓，腰上挂着箭筒。从她跑过来的样子和表情等，予人活泼的印象，且有着一副与谢丽丝不相上下，非常适合拉弓的平板身形。

「猛兽召唤者莎莉娜·依弗拉斯。」

将蓝发随意绑起的女孩就这样把兔子抱在胸前，慌张地低头行礼。脚边的两头兔子也一起低下头，看来猛兽召唤者的实力确有两把刷子。虽说如此，但来的时候跌了一跤，该说是有点笨手笨脚吗？总之给人的印象和看似活泼的蕾娜完全相反。

她与蕾娜一样，一身皮革制的比基尼铠甲装扮，腰上挂着卷成圆形的皮鞭，身材感觉要比蕾娜丰润一点，不过当然远比不上缇娜的美胸，更别说是本小队引以为傲、超越高中生等级的柚比坂上围。

「猛兽是指这些兔子吗？」

柚比坂看着莎莉娜带来的可爱兔子，不禁笑了出来。

「在这个世界，最好连兔子也别小看喔。说不定是蓄积体力后猛然冲刺，一次就能咬断脖子的凶残兔子。」

「喔，你很清楚嘛，救世主殿下。」

班长好像很佩服般，双手交叉于胸前点点头。

「莎莉娜的兔子群正是属于啮颈兔种类，就连老练的冒险者和大型怪物都会绕道而行、危险度极高的兔子。若是因为可爱而糊里糊涂想要抚摸它的头部，可是会身首异处喔。」

「呃、真的是即刻升天系的兔子喔……」

一脸沉稳，能驯服好几头这样的兔子，不愧是最强小队的成员之一。

「约书亚殿下，话题岔开太远了。」

缇娜停下拿着水果的手说道。

「没错，主题是令人困扰的任务。」

我将双手交叉胸前沉思一会儿，接着有些犹豫但还是下定决心说道：

「呐，谢丽丝，虽然事到如今又说一次有些奇怪，但我觉得那套哥德萝莉铠甲很可爱，真的很适合你。」

我的声音有点分岔，这是因为虽说已下定决心，但还是很害怕接下来要造访的命运。

「什、什么……」

从学院长胸前离开的谢丽丝，一张脸变得比粉红发色还要红，并捡起在脚边滚动的带刺铁球的铁链。

啊啊，一如预料中的发展。我对数秒后的未来感到双腿发软。

「说、说什么可爱，讨厌啦——！」

特大的带刺铁球发出回旋声，朝我飞来。谢丽丝的攻击照理说很难击中目标，命中率极低，但取而代之的是具备连厚度两公尺以上的迷宫石壁都能打个粉碎的夸张威力，是本小队的主炮。

铁球朝着不可能打中的方向飞去，但在冲撞地面的石板后反弹，朝着运气极差的我的头飞来。

蓝天与环绕着城镇的高耸墙壁，红砖建筑与石板街道，铁与辛香料的香味随着乾爽的风飘来。

周围的人们、伙伴们不是背着就是在腰际挂着危险的武器。

是的，这里是剑与魔法才是王道的冒险世界。精灵和矮人往来行走、龙族在天空飞舞、怪物在迷宫大摇大摆昂首阔步，彷佛RPG游戏般的异世界——游戏加德。

于是我的头像熟透的番茄般被砸个稀烂，迎接不知第几次的死亡。




第一章 救世主的忧郁
总而言之，先整理一下状况吧。

我，志度义弥与同班同学柚比坂杏奈突然从日本来到名为游戏加德的异世界。在这个只有一个城镇的异世界，每当解开名为「启示板」的石板上浮现的任务，环绕城镇的墙壁就会往外侧移动，城镇进而扩展。

我们为了回到日本，必须得抵达墙外距离遥远的高塔，而方法只有不断解开任务，将高塔纳入墙壁内侧。

我和柚比坂都有非回去不可的理由：有等着我们的妹妹。

因此，来到此地被称为救世主的我，心想说不定任务可就此解开，于是决定自寻死路看看。

被死别的曾祖母狠狠地训了一顿后，（大概）因缇娜的魔法而复活的我猛然起身——应该说正打算起身时，脸突然撞到、埋进非常柔软又温暖的某物里。

「咦！？」

我嗅到类似柑橘类水果的香味。光滑、彷佛上等丝绸般的触感非常舒服。更重要的是，那有如量身订制般、百分百契合的感觉令人感到舒适无比。

不过，同时我也意识到自己脸色一阵发白。

我知道这个触感。

所以也大约猜想得到之后的发展。

总之，必须尽早离开这舒适的触感。

就在我这么想的瞬间，我突然被一股非出于本身意志的力量推开，并在听到尖叫的当下，脸颊被用力甩了一巴掌。

「好痛！」

我用手摸着阵阵发疼的脸颊一看，柔软且散发香味的主人正用手遮着超越高中生等级的胸部，脸颊涨红。不知是因为愤怒还是羞耻，可能两者皆有吧，使得美丽的白皙肩膀与黑发颤动不已。

也就是，那个，可能是在担心死去的我而跑到跟前，蹲在我的尸体旁，关注事情的进展吧。不仅柚比坂，大概连谢丽丝也是。

而被摆成仰躺姿势的我一复活就坐起，凑巧，偶然，没有其他意图，脸就撞到柚比坂的胸部。

「你、你、你干什么啦！」

「是意外！真的对不起啦！」

缇娜拍拍仍涨红着脸、瞪着我的柚比坂肩膀。

「是复活后立刻发生的事。就像约书亚殿下说的，是意外。」

「是呀！都是我不好。因为我又不小心杀惹约书亚太人！啊——对不起！对不起！」

「不，不是谢丽丝的错，这次是我故意的。」

「你说故意的？」

柚比坂又再度以可怕的目光瞪着我。

「不是啦，只有让谢丽丝对我发动攻击的部分是故意的，复活后的事完全是意外啦！」

我拚命安抚散发黑暗气息的柚比坂，同时向周围问道：

「墙壁动了吗？」

「没有，非常遗憾。」

学院长低垂着视线摇摇头。

为了慎重起见，我从腰包拿出『冒险之书』翻开确认。这是小队的活动日志兼报告书，完成任务后，告知该事的文字便会自动浮现的魔法书。最后的记述是关于前项任务的文字：「讨伐斧之大厅的守护者，任务过关」。

「嗯……」

我将『冒险之书』收进腰包，双手交叉在胸前陷入沉思。

「果然可以复活的状态不等于『死亡』啊。还是，救世主不是我……？」

「那么，我们也一起死一次看看如何？」

柚比坂微微歪着头，同时用食指抵着嘴角，用苦思良久的表情说道。

「没错，如狗救世主的条件是解开任务、对城镇做出贡献的话，那么对象可能就是指小队的所有成员呀。」

谢丽丝也表示同意。另外，缇娜也摇着银发马尾点点头。

不过。

「不，这可不行。」

我立刻驳回提议。

「为什么？有可能性的话应该要试试看啊。」

柚比坂只有做出这点程度的反驳而没有更激烈地争辩，大概是因为众人的目光。

她虽然放弃在伙伴面前隐藏本性，但似乎还是无意在大众面前展现不美好的一面。

「……我不喜欢伙伴阵亡。」

啊，柚比坂的黑暗气息开始释放更为惊人的压力。

「如果这是正确答案的话怎么办？」

「等到无计可施的时候再试不就行了。让众人看见尸体也太没常识了。」

「带头死过一次的人居然说这种话！？」

「那是一回事，所有人都死一次看看又另当别论了。」

「约书亚殿下，这未免太没道理了。」

「志度同学不想早点回去吗？只要有方法摆在眼前，我一秒也不想浪费。」

「我了解柚比坂你想说的……」

「好了好了。」

这时，某个男人出声，同时介入我与柚比坂之间。

是个陌生男子。我看着伙伴们的反应，也不觉得那是她们认识的人。

尽管如此，那家伙露出超级率直的笑容。他有一张连身为男人的我也要屏息惊叹的俊俏脸龎。

金发碧眼、纤细身形加上修长双腿。太又细长的清澈双眼、高挺鼻梁、柔和嘴形，简直可说是用全身上下来展现爽朗特质。

五官和体型有点中性，说俊帅还不如用漂亮来形容比较贴切。事实上，在场大部分的女孩彷佛都被这名男子深深吸引。

……这种被彻底击垮的挫败感是什么。

那家伙完全无视我，环视了在我周围的女孩们。

「首先，是不是应该要确认『启示板』上正确的内容呢？蕾娜小姐对吗？您所说的和启示板上的内容并非一字一句完全相同吧？」

蕾娜被问道，红着脸回答：

「嗯，是，那是，嗯……」

「的确应该要确认正确的内容。话说你是哪位？」

我的询问方式有些粗鲁，是因为本人心胸狭小，还有无非是对这家伙的帅哥姿态感到有些火大。

「啊，忘了先自我介绍。因为众多美女聚集在此，不知不觉就糊里糊涂了起来。我叫利库，利库·亨德利。可以见到接连解开任务的救世主一行人，真是我无上的光荣，今后请多多关照。」

这自称利库的花美男浑球，又再次完全无视我，跪在柚比坂面前，以流畅的动作牵起柚比坂的手，往手背上一吻。

「咦……」

柚比坂的脸颊浮现淡淡的樱花色。

……这种不断加速上升的焦躁感是什么？应该说，虽然他说救世主一行人，但完全没把我放在眼里啊。

「村民班的人插嘴过问任务是有什么意图？色鬼。」

班长以冷淡的声音问道。

「真是的，我只是听到谈话，说出想到的事情而已。」

利库彷佛说笑般耸耸肩。

「村民班？」

我疑惑地歪着头。缇娜和谢丽丝解释说道：

「是放弃出外冒险的人的班级。」

「其中有人是因为生病等不得已的因素，不过大多数都是逃避冒险的人。听说课程内容是日复一日持续复诵『欢迎来到游戏加德』、『这里是新闹区』、『精灵魔法商店街往那边』这些台词。」

「这算什么啊。」

是RPG里经常出现的，在城镇入口处迎接的NPC吗？

「对了，跟柚比坂不同，谢丽丝和缇娜对那家伙没什么兴趣吗？他明明长得那么帅。」

「咦？嗯，因为……」

谢丽丝有点扭扭捏捏，和缇娜亘看一眼。

缇娜也轻轻点头。

「因为我们知道更帅的人。」

「更帅！？比那个看似只凭外表就可以一辈子不愁吃穿的家伙更帅！？」

超乎我的想像。游戏加德太恐怖了。

「约书亚大人，比起外表美丑，内在的帅气更重要呀！」

「是啦，虽然以常理来说是这样……」

比这家伙还要帅的浑球是怎样的家伙，我不禁直盯着利库的脸瞧。

「我先声明，在游戏加德只有脸长得帅是没有女人缘的喔，救世主殿下。」

利库以微笑回避我的视线说道。

「叫我约书亚就可以了。」

「那我就恭敬不如从命了，约书亚同学。更准确地说，是作为结婚对象不受欢迎。因为从成为村民班的那一刻起，未来就毫无希望了。」

冒险的实绩相当于日本的学历，在冒险主义的世界中，村民班大概等同于茧居族或尼特族吧。

「亨德利商会的大少爷还真敢说。」

班长以冷淡的眼神看着利库说道。

「不不不，我又不是独生子，不可能只因为是儿子就成为商会的继承人，但我想还是会因为怜悯而把我安插在某个角落吧。」

「……亨德利商会是很大的商会吗？」

我悄悄向谢丽丝问道。

「从武器、防具到典器产品、日常用品都有贩售，是经营项目广泛的最大商会。」

谢丽丝小声地告诉我。原来如此，虽说是角落，但还是可以靠关系进入最大规模企业的身分。从认真进行冒险的众人眼里看来，真的令人火大。

「就是这样。」

利库露出更加爽朗的笑容伸出右手，想和我握手。

「请多多指教，约书亚同学。若能与传说中的救世主殿下变得亲近，可是追求女孩第一步的最佳话题。如果是喜欢八卦或话多的女孩，我觉得靠这个话题可以追到五个人。」

「喂，真心话大公开啊。」

我虽然吐他槽，但放着伸出的手不管又感到不好意思，不得已只好握手回应。

突然，我感到背上一阵异样，回头一看，柚比坂正用我的衣服擦拭被利库亲吻的手背。

「你在干么啊？柚比坂。」

「别在意啦。反正是死过一次、破烂又沾满血的衣服。」

「不是这种问题吧。」

「我讨厌轻挑的男生。」

「就算这样也不要用我的衣服擦啦……」

「……」

柚比坂沉默不语，擦拭的手背更加便力。

啊，柚比坂的白皙上臂竖起鸡皮疙瘩……只有一瞬间就讨厌成这样啊……

「救世主殿下，虽然批评别人让我有些过恿不去，但最好小心这个色鬼。虽说是村民班，但他是商会的相关人士，不能忽略他会为了商会而陷害救世主殿下的可能性。」

「咦？真是的！我可没有陷害约书亚同学的能力喔。」

「故意让人这么认为，使人疏于防备是暗杀的常见手段。任务过关获利最大的就是商会，为此，若有杀了救世主殿下的必要，恐怕其中有些家伙会毫不犹豫地下手吧。」

「但大家刚刚不是看到了，即使约书亚同学死亡任务也没有过关吗？而且，大多数的高会也没有执着到就算用违法手段，一意孤行也要解开任务。至少目前是这样。」

「是吗？」

利库点头回应我的疑问。

「你想想看，任务接连两次被解开，而针对因『神圣匕首』任务完成而扩展的地区当中，动植物或矿物等等资源的详细调查才刚开始。商会方面一定会想在找寻新素材或商品开发投入人才及资金，想要不择手段解开任务是好几年之后的事了。」

原来如此，感觉颇有道理。

……不过，几年之后就会这么想啊，真是恐怖！

「总之——」

咳！学院长故意轻咳一声，环视周围的人。

「约书亚先生和安娜小姐两人对游戏加德来说，是无可取代的救世主，也是恩人及重要的贵客，为了自身利益而伤害他们的无耻行为是不该被允许的。因此，我会尽远向评议会提议，将『杀害救世主二人解开任务时，不提供任何奖金』以及『杀害救世主将视为重大罪犯予以严惩』两项法案化。请各位千万不要有任何轻率的行动。」

因学院长坚毅的宣示，从欢庆凯旋而开始的骚动就此结束。

至少，看来当前的安全已经确保了……嗯——但我认为火药味还没有完全消失。

*

在附近的店铺购买新衣，换掉我那破烂不堪的衣服后，我们前往学院确认「启示板」上的内容。接着，我们接受说自己已经饿扁了的缇娜提议，到学院附近的餐厅用餐，顺便商讨今后的方针。

学院长和班长她们也都各自离去，但不知为何只有利库跟着我们四个人。

「唉，好像因为我的关系让各位有不好的回忆，我想解开误会，就让我请客吧！」

不愧是有钱少爷，这么慷慨大方。

「那么，菜单的这里到这里各三人份。」

一听到有人请客，缇娜立刻展开令人畏惧的点菜方式。

「不是你的错啦……喂，缇娜，你也客气点！」

「不过，班长说的很有道理。其实我在家里没有地位，所以如果要求我为了商会而帮忙，很多时候我也难以拒绝。不过再怎说也不会叫亲人直接下手就是了。」

「别这么爽快地说出如此吓人的事啦。」

「哈哈！其实用不着学院长耳提面命，若是真的杀了约书亚同学们，『杀了救世主』的污名就会传到后世。至少，如果条件是约书亚同学你们死亡，只要等到你们衰老身亡，任务自然就过关了，所以宁愿冒着风险也想解开任务的人非常有限。」

「反正我们也没有被袭击嘛。」

「虽说如此，但我觉得你的危机意识不够，等到被袭击就太迟了的情况也不少。虽然由我来说有点奇怪，但像立刻回应我的握手之类的，约书亚同学你最好再多提防些。」

「每次遇到人就要提防，总觉得让人喘不过气啊。」

「是吗？啊，不过，因为是自己的事情所以不在意吧。如果事关伙伴，瞬间就变得机灵得多。」

「什么意思?」

「你强烈反对小队所有成员都死一次看看，就是这么一回事吧？万一没半个人要让你们复活那可就麻烦了。」

意图被猜中，我不禁啧了一声。

「志度同学，你是这么想的吗？」

「……我不是不相信学院长或班长，但也不认为这个世界的所有人都是好人。如果其他九成的居民都主张『为了城镇的发展不要让那些家伙复活』的话，就算是学院长或班长也没办法反抗吧。」

「不过，约书亚殿下自己已经死过一次给大家看了。」

「就是呀！」

「那是因为我相信你们一定会让我复活啊。」

谢丽丝和缇娜仿佛不知所措般满脸通红。虽说是真心话，但刚才的发言也许还是有点太幼稚了，或是该说太做作了。

「那么你照实说不就好了。如此一来，刚刚就不会跟你争论了。」

「别开玩笑了，怎么可能在那么多人的面前说：因为这里的人不能信任，所以不行。」

「嗯，的确……志度同学，你的头脑实在应该用在读书而不是游戏上。」

「你太高估我了，而且如果真是这样，我在这个场面可能就派不上用场了。说不定从一开始就不会被选为救世主来到这个世界。」

缇娜毫不留情，大点特点的各式料理陆续送到，桌面立刻被盘子占满，辛香料的香气混杂。

对这些料理说出「要请客」的利库嘴角抽动，我装作没看到，同时说道：

「在被杀前解开任务才是正确的选择吧。只能祈祷正确答案不是我们所有人死亡而且不能复活。」

除了利库之外，趼有人一边伸手拿取餐点，一边点头。

「我记得任务的正确内容是『将救世主送往那个世界』。」

「是，没错喔！」

「既然不是『救世主们』，对象就不太可能是我们所有人。」

「是啊，关于这点我也有同感，不过……嗯。」

「约书亚大人，怎么了？」

「总觉得有些不太对劲……」

「（嚼嚼）」

缇娜像松鼠般将料理塞满整张嘴，盯着欲雷又止的我瞧。

「我想缇娜是想问哪里不太对劲。」

缇娜对谢丽丝的话点点头。

「感觉好像已经到这边了但却说出不来。」

我轻轻抚摸喉咙，同时苦笑说道。

「总之，这次的任务必须弄清楚『救世主是指谁』以及『送往那个世界是什么意思』。」

「就是这么回事。」

缇娜默默地继续将料理送入口中。利库仍用僵硬的笑容继续盯着这一切。我与柚比坂、谢丽丝则是沉默不语，陷入沉思。

总之，情报不够。

因为任务刚更新所以无可奈何，在此是否应该要遵循RPG的惯例，试着收集各种情报呢？

「志度同学，这个时候志度同学式的游戏玫略法是？」

「收集情报。试着去各种地方跟各种人打听，如果还是不行的话，就静待时间经过、吧。」

基本上，事件的进行是在获得关键情报，或进入特定区域时才会发生的。

尽管如此还是一筹莫展时，试着在旅馆留宿，事件便会进行的例子也有。

「没想到还满普通的嘛。」

我对柚比坂的发言耸耸肩。

「因为任务才刚开始，等于连状况什么的都还搞不清楚，只能说些理所当然的事。」

「那么，我也帮忙收集情报吧！别看我这样，我朋友很多，村民班的交友范围和你们完全不同，所以说不定会派上用场。商会方面我也可以稍微打听看看。」

利库探出身子说道。

「所以，那个……这餐可不可以请你们平均分摊……？」

利库摆出一副不像帅哥的没出息表情，而另一方面，缇娜则是向店员追加大量餐点。

*

隔天。

我一边想着从今天早上开始学生就此较多，一边走过伊尔达玛娜冒险者学院的豪华走廊。

虽说是学院，但一升上高中部，几乎所有课程都采自由出席制。大部分的学生们比起在教室上课，更倾向组成小队出外冒险。到了这个年纪，每天在教室上课的人，只有刚来到游戏加德的我兴柚比坂，以及像利库他们村民班的人而已。

虽说如此，但听说每周还是有一堂必修课，而今天就是那一天。

也有可能是因为任务刚更新。至少，将救世主送往那个世界这么冲击性的内容似乎成为热门话题，所以来确认启示板的小组也很多。

我走在比平常还要热闹的学院走廊上，擦身而过的同年级学生们回过头来，窃窃私语。我想应该不是因为我一直跌倒，还有被从教室丢出来的教科书或文具砸到好几次头的关系。应该说，每次经过教室门口就有东西飞过来，难道不会感觉到这已经超越倒霉等级，而是某人的恶意吗？

虽然可能有一部分的人是因为运气差而受苦受难的我那手忙脚乱的姿态而回头，不过大部分肯定是因为任务的内容事关救世主——也就是我，是话题核心的关系吧。

只要我死，任务就能过关，大家会这么想也是无可奈何，不过昨天应该也有很多人目击到，我依据这种思维在众人面前寻死的场面吧。诚如学院长所说，今天早上禁止对我们加以危害的法案已经进入审议了。因为这则消息已经公布，所以受到瞩目也是理所当然。

就这样，我一路上绊倒或撞到各种东西，终于来到魔法师班前。

缇娜在哪？就在我探头窥视教室的那一刻。

「咦，不可能吧？」

「不会吧，救世主大人可是接连完成了百年间无人能解的任务，以及班长她们招架不住的任务耶。」

「不可置信啊，明明武器和魔法都不擅长。」

「真的。安娜殿下学习剑术和魔法的速度超越常人，但约书亚殿下……那个，完全不行。」

「……真的吗？」

「不敢相信！」

「但是，约书亚殿下的厉害之处不是在战斗能力，而是能单刀直入地说中要如何解开任务。在这方面可说是天才。」

「这是很厉害，不过如此一来，缇娜你们的支援不就超重要的？」

「啊，那个，我也是这么想！因为，小组需要可以执行救世主大人想法的综合能力嘛。」

「……」

「啊，我不是在责备缇娜喔！因为是救世主大人直接指名，而且实际上也完成任务了。」

「要是缇娜能再稍微控制好力道，或是多用几次魔法，一定能帮救世主大人更多忙。」

「……」

「不过，这代表的确有些事只有缇娜才办得到，像我们就没办法使用那么高输出功率的魔法。」

「能确实活用缇娜的魔法，说不定是救世主太人最厉害的地方。」

「肯定是这样。」

拿着法杖、身穿比基尼铠甲（布料）及斗篷的女孩们，围着缇娜七嘴八舌你一言我一句的。

和邀请谢丽丝与缇娜加入小队时的情形完全相反。

「唷！待遇变了很多嘛。」

我不禁喃喃自语。

「那是当然的。」

从我背后出现回应。

我回头一看，原来是有着一头红色外翘短发的精灵蕾娜和带着啮颈兔的蓝发猛兽召唤者莎莉娜二人组。

「大家并非因为讨厌才欺负谢丽丝小姐和缇娜小姐。」

「咦，是吗？」

「是啊。因为如果只是一个不留神交情变好，就不得不让她们加入小队，这样不是很困扰吗。」

「会很困扰吗？」

「嗯，冒险是事关未来的重大活动，对于小队成员的挑选大家都非常认真。」

「不论是谁都想要进入条件好一点的小队，这样留下出色实绩的可能性才会提高。反之，绊脚石绝对是敬谢不敏。」

「原来大家不是一片和睦啊？」

「当然也是有这种人。」

「不过这种亲密的小队无法留下太出色的实绩。信任关系当然是必须的，但是这与一团和气的处事态度不同。」

「……不愧是最强小队的成员，说的话好严格。」

蕾娜瞄了苦笑的我一眼，彷佛不太高兴地哼了一声。

「她已经和别人组了小队，所以不用担心必须让她加入自己的小队。再加上，刚成立不久的小队突然立了大功，又在目前最热门的话题人物身旁，既然已经毫无顾忌了，当然会找她聊天。」

「热门话题啊。那是，因为任务是那个吧……」

「不仅是这样。我们队上的大姊拚命夸奖救世主大人也是一大原因。」

我对莎莉娜的话感到烦恼不已。

「班长为什么要到处提高我的印象门槛啊……她是吹捧魔人吗？」

「别开玩笑了，大姊很少夸奖别人，因为她对自己和别人都很严格。就连和她同队的我们也总是在及格边缘，一年听不到几次她的称赞呀。」

「真的吗……她太高估我了。」

听到我这么喃喃自语，蕾娜不太高兴地鼓起脸颊。

「真无趣。莎莉娜，我们快点去找大姊吧。」

揍着蕾娜突然背对我，快步离去。

「啊，蕾娜，等等我……啊。」

慌慌张张和兔子一起转身的莎莉娜重重跌了一跤，尽管如此仍毫不气馁，快跑追着蕾娜。

我目送圣盾队的两人离去后，往教室里，缇娜所在的方向转身。

「喂……」

说什么天才，也太夸张了。

当我正要出声叫人时——

「这、这、这种事，真是难以置信呀——！」

有股巨大的音量轻而易举地把我的声音盖掉。

我反射性地往发出声音的方向看，有个在艳紫色头发上戴着头饰，穿着哥德萝莉铠甲的背影，好像正在浏览张贴在走廊墙壁上，类似校内新闻的公告。

咦，除了谢丽丝之外，还有穿着哥德萝莉铠甲的女孩啊。

「怎么会，怎么会……」

女孩彷佛呻吟般说道，同时背对着我，无力地往我的方向踉踉跄跄倒了过来。

「喂，没事吧？」

因她摇晃的样子看起来太过危险，我便不自觉扶住那脚步踉跄的女孩肩膀。

女孩一脸惊讶地回过头来，抬头仰望着我。

彷佛和发色搭配好的深紫色瞳孔非常美丽。总觉得她的五官和谢丽丝有些相似，但是，那颗彷佛在装饰大眼般的哭痣，让她显得比谢丽丝要成熟。不，嗯、我想同年纪的女孩几乎看起来都要比谢丽丝成熟吧。

「啊、啊、啊……」

女孩的脸颊迅速涨红。

得用双手才拿得住的巨大战斧哐啷二声从女孩的手中掉下。

「啊，抱歉擅自触碰你，因为觉得危险，才不自觉扶住你。」

我把手从女孩的肩膀拿开，捡起——打算捡起掉落在地板上的战斧，不由得吃了一惊。

「好重！这是什么！好厉害，你可以操控这个啊，你真强。」

我使尽全身力量拿起战斧后递出，紫发女孩红着脸抢走战斧，把我撞飞，跑离教室。

至于被撞飞的我，后脑杓与背部强烈撞击到走廊墙壁。我一边咀嚼这不合情理的情况，一边感到意识逐渐模糊。

「约书亚殿下！」

缇娜以担心的表情跑来，我用尽最后的力气说：

「……今、今天午餐，柚比坂说因为有想试做看看的东西，不要去学生餐厅，在家里……」

总算传达了这些话。




第二章 攻击型女孩
我们结束各自的课程后，在快接近中午时回到宅邸的厨房集合，除了小队成员之外还包括利库。

「为什么连你也在？带你来的是志度同学吗？」

尽管不知道柚比坂本性的利库也在场，穿着围裙的柚比坂还是不太高兴似地皱着眉头。

「嗯，因为他说打听到很多事，而且昨天又让他破费不少。」

其中一半由我们支付，毕竟（主要是缇娜）点菜的量已经大幅超出一般而言的「请客」范围了。

「是他自己说要请的，我们不须要介意啊。」

「哈哈，我被讨厌了。」

「那是因为在我们的世界，在好几个女孩之间来回打转的男人会被瞧不起。当你说可以追到五个人时就已经完全出局了。」

「在游戏加德也不是值得称赞的事。」

「没错，根本不是身为村民班的问题呀。」

「目前是『玩咖』啊，看来要转职成贤者相当困难。」

「什么意思?」

我对着疑惑歪着头的柚比坂苦笑说道：

「有款游戏是努力培养玩咖这种没用职业的角色，让他转职成超级优秀的贤者。」

「比起那个，安娜殿下，今天的菜色是？」

缇娜一边望着并排在柚比坂面前的食材，一边问道。

分量不少的面粉堆成两座小山，鸡蛋、水、菜籽油、盐巴，还有一整只鸡分量的鸡肉和各种蔬菜。

柚比坂大略望了一下这些食材，微笑宣布：

「因为今天我们的课程在早上就结束了，所以我想花点时间，做一下这个世界没有的料理。」

是什么呢？

「面粉……是大阪烧之类的？」

「那也不错，不过不是，是面。」

「啊！」

听她这么说，我恍然大悟拍了一下手。

「的确，来到这里后吃过各种料理，但面类料理一次都没看过。」

「对吧！」

「安娜大人，面是什么呀？」

「有这种问题代表真的没有面存在啊。这个世界的饮食感觉挺丰富的，所以还真有点意外。」

「是啊！这也是完成后的乐趣喔。那么就快点开始吧。」

柚比坂在大碗里放入鸡蛋、水、油及盐巴并搅拌，接着再把这些放进已混合在一起的两种面粉中，开始均匀搅拌。过了一会儿，水分使面粉变成块粒状，接着按压面粉揉成面团，再用已沥乾水分的湿布巾包起来。

「这个世界也有类做塑胶袋的东西真是帮了我大忙。」

柚比坂一边说道，一边将面团连同布巾放入袋中。袋子的确是透明的，以我们的话来说就是塑胶袋，不过原料到底是什么呢？

「必须让面团醒一下，所以接着来做高汤。今天早上我已经先处理好鸡肉的前制作业了。」

柚比坂说道，同时把鸡肋骨和鸡翅部分先川烫过并清洗干净，再与大量的蔬菜和香草等一起开始熬煮。

第一次看到柚比坂流畅料理技术的利库就不用提了，连应该已经看过好几次的谢丽丝私缇娜也依旧看得入迷。

我也不曾看过一个外行人在没有机械等等工具的状态下，从面粉开始制作面条的过程，因此我也忘了时间，持续看得津津有味。

就这么熬煮好一阵子。

「差不多可以了。谢丽丝小姐，可以帮忙一下吗？」

「好的。」

柚比坂从布巾取出面团，稍微说明一下作法，就请谢丽丝开始揉捏放在塑胶袋内的面团。

「一般是要用脚踩踏才会有弹性，不过有以力气自豪的成员在真是帮了大忙。」

接着再次让面团醒一下。柚比坂趁着这段时间烤鸡腿、煮鸡蛋、看看高汤状况。接着她将醒好的面团杆成薄片切细，用和煮汤不同的另一个锅子川烫，最后再与高汤结合，放上配料。游戏加德的首次面类料理就此完成。

「这就是我们世界的料理——咸味拉面。」

清澈的高汤中放着细面，上头放着切成一口大小的烤鸡腿肉数片、切成一半的水煮蛋、葱花，是道简单的咸味拉面。

好怀念。

让人有这种感觉，这道料理的确是咸味拉面。

「「「「「我要开动了！」」」」

首先喝一口汤，在简单的咸味之后，鸡肉的美味与淡淡的蔬菜香味接踵而至。

接着用叉子捞起面吃了一口，滑顺的口感再加上一咬下去就弹牙的绝佳弹性。

上头放着的烤鸡腿肉和水煮蛋不可能不好吃。

夏重要的是，整体确实呈现出咸味拉面这件事令人感动不已，没想到可以在异世界品尝到拉面！

「好好吃……！真的是咸味拉面……！」

「真的太美味惹呀！这个，柔嫩却又软硬适中的弹性口感真的非常有趣。」

「汤头也是看似简单，但味道却不会腻。不管多少我都喝得下。」

「哇！异世界的料理真是太厉害了！而且是美少女亲手料理，昨天花了那么多钱总算值得了。」

「我也出了一半耶。」

在一片赞美声中，只有柚比坂不太满意似地说道：

「归根究底，熬煮不到一个小时就只能做出这种程度的高汤。味道的深度不够，蔬菜的种类也不够。我得再多认识一些这个世界的蔬菜……还有，没海产这点也令人头痛，不知道用在湖泊捕获的淡水鱼熬出来的高汤是什么味道……」

诸如此类的开始一个人的反省大会。

「不会啊！已经很好吃了！」

「谢谢。」

「如果能进一步要求的话，我还想吃酱油拉面和味噌拉面。」

「咦，拉面有那么多种类呀！？」

「我想吃。必须吃。」

「除了甜点，餐点也必须革命！为了和姐姐度过美好的用餐时光！」

「……说什么革命。只要叫柚比坂教你作法不就好了……」

谢丽丝该不会在不久的将来，为了要和学院长和乐融融过生活就发动政变吧？

应该说，有需要为了面类料理和甜点的普及而革命吗？

「先不提革命，下次也请学院长过来吧。」

对着苦笑提议的我，谢丽丝笑容满面的点头说道：

「好的！」

「届时也请务必找我过来。」

不过，柚比坂对着兴高采烈的我们露出苦笑。

「别开玩笑了。毕竟酱油和味噌可没那么简单就能重现。酱油和味噌都是发酵食品，所以制作非常麻烦。」

「啊！说得也是。」

真是可惜，不过再要求更多就是强人所难了。

话说回来，柚比坂的说法是「很麻烦但能制作」的意思吧……？她会做味噌或酱油啊……?

「不过，一旦能做出咸味拉面，就觉得这个世界没有筷子真是令人遗憾。」

毕竟道地的日本人就是要用筷子和调羹吃拉面啊。

「下次购买木材试做看看如何？拜托的话应该会有店铺愿意帮忙制作。」

「筷子是用两根棒子夹食物的道具吗？」

对于缇娜的提问，我与柚比坂惊讶地对看一眼。

「有吗！？在游戏加德！？」

「好像曾经有过，听说在很久之前就不用了。」

「真的吗……」

「真令人惊讶。」

「是啊。生活所乔的道具，即使世界不同，说不定出乎意料地还是会发展出类似的东西。」

接着有好一阵子，饭厅里只传出所有人吃拉面的声音。就在缇娜终结四碗拉面后，用餐时间结束。

因填饱肚子而洋溢着一片满足感与幸福感当中。

「然后呢？」

柚比坂开口问道。

「你打听到很多事吧？色鬼先生。」

「嗯。我想了一下，如果任务里的救世主是指你们之外的人，会不会与以前的救世主的子孙有关。我已经把据说是救世主后裔的人列成清单，靠着商会的门路，跟几个人约好要见面了。」

对于利库的回答，我与柚比坂都发出「嗯」的声音歪着头。

「我觉得和子孙或是后裔没关系。」

「是啊，说是志度同学的话大家应该还比较认同吧。」

「被大家认同也很困扰啊……话说回来，救世主的定义到底是什么？不单是任务内容所指的，譬如『何谓这个世界的救世主』这类的意思。」

「嗯……」

谢丽丝沉思了一会儿后回答：

「从异世界前来，解开许多任务的人……我是这么认为。」

嗯，我想应该也是这样。

「如此一来，后裔就可从定义里排除了。」

「虽然我也这么认为，但因为没有其他线索，所以至少听听看他们的话也好。」

「比什么都不做要来得好。」

柚比坂对缇娜的发言点头表示赞同，同时说道：

「还有其他的吗？」

柚比坂要求利库展示更多成果。

「就算你这么说。虽然任务一事确实造成话题，但在情报方面，感觉上主要是针对新区域的新迷宫或怪物，以及采集得到动植物、矿物的地点等等比较多。」

「可能先留意一下新迷宫的情报比较好。」

乍看之下现况似乎陷入胶着，不过RPG的惯例进展是会从尚未探索的区域和迷宫开始。

虽说如此，凭我们的实力不可能气势勇猛地前去探索。毕竟本小队属于超短期决战型，一边探索一边长期持续战斗的能力低到一个不行。

「不过，会从迷宫跑出救世主吗？」

柚比坂歪着头问道。

「我认为不可能。但说不定会有名为救世主的新品种怪物，我觉得至少有这种可能性。除了我们之外，既有的救世主都是活在几百年前历史上的人物，所以就算有的话也是幽灵哩。」

对于我的发言，柚比坂颤抖了一下，全身僵硬。

「怎、怎么可能会有幽灵，太可笑了吧！」

跟平时一样卷着黑发的柚比坂手指，似乎看起来像在发抖。

「不，安娜大人，有幽灵喔！」

「咦？」

柚比坂脸色铁青，完全僵住。

「在这种世界，不死怪物是基本中的基本。除了幽灵，还有会动的尸体和会动的骸骨。像吸血鬼和不死魔术师更是亡者系怪物中的明星。」

柚比坂已经面无血色，全身彷佛冻结般，卷着头发的手指也静止不动。

「你该不会是害怕幽灵或鬼故事吧？」

「你、你、你说什么！？怎么可能！」

看她神色不安，一定没错。

「出乎意料的弱点曝光了。」

「就说不是了！」

拚命否定就是最好的证据。

「安娜殿下，大家都讨厌不死族，所以不用感到不好意思。」

「是呀！特别是非实体系会将物理攻击无效化、用能量吸取技能、吸取精力，尽发动一些惹人厌的攻击，真的非常恐怖呀！而且，因为没有实体，所以采集不到牙齿或皮毛，也没有持有道具，所以不会有收益。」

对对！会吸取HP或MP，更可恶的家伙还会吸取等级，即使把它打倒，降低的等级也不会回升，真的很想说饶了我吧。

「该怎么说，我想柚比坂说的恐怖，和谢丽丝与缇娜所说的恐怖大概是完全不同的境界。」

「是这样吗？」

谢丽丝困惑地歪着头。

「一旦世界实际有幽灵存在，那『恐怖』的感觉便大不相同？」

谢丽丝和缇娜害怕幽灵，大概等同于我们害怕毒蛇或蜜蜂的感觉吧。虽然同样是恐怖，但总觉得本质是不一样的。

「约书亚大人们的世界里没有幽灵吗？」

「嗯，是想像中的东西，不过也无法证明幽灵不存在，所以一旦发生了不可思议的事情，就会谣传是不是因为含冤而死的幽灵所造成的。」

「不愧是异世界，我不是很懂。」

「这是我的台词吧……」

柚比坂浑身无力喃喃自语。

「那我们要不要以异文化交流为名，来办场怪谈大会试试？」

我半开玩笑地说道，柚比坂立刻以凶狠的目光瞪着我。好恐怖。

「你也太恐怖了吧。在我们的世界里的确没有因应方法，不过既然实际存在在此处，游戏加德应该有抵抗策略，对吧？」

缇娜点点头说明：

「不死族不善于对抗光属性的魔法，也害怕阳光，所以喜欢待漆黑的迷宫深处。基本上不会出现在城镇里。」

「只要使用对武器赋予光属性的魔法，即便是非实体的幽灵系怪物，也可对它们造成伤害。封存这种魔法的护身符也有在贩售，经常预先备好数个护身符是战士须滋喔。」

谢丽丝也接着解说战士风格的应对方法。

顺道一提，所谓的护身符是游戏加德里抛弃式魔法道具的总称。就读不会使用魔法班级的谢丽丝或是像我这样的人，只要持有也可使用魔法。

不用说，输出功率远不及正职魔法师所使用的魔法，种类也有限，但却是冒险不可或缺的道具。光是事先购贾大量的回复魔法护身符，安心程度便截然不同。

「从今天起我要集中火力学习光属性的魔法……」

「对了，说到幽灵，听说某个迷宫里出现超级强大的幽灵。大家在谣传可能连班长的『圣盾队』都赢不了它。嗯，那个……」

「这件事大概没有关系。应该说，幽灵话题本身和这次任务无关的可能性很高。结束这个话题比较好。」

缇娜为了打断利库的话，以有点强势的口吻说道。

「我赞成，结束吧！」

柚比坂立刻附议。

「别那么反感啦！幽灵不二定都以敌人的身分出现。视情况而定，也可能是委托某件事的角色，譬如替它复仇等等。我喜欢的『Druid　Quasar』，简称DQ的系列第5代里有个插曲，就是幼时的主角与青梅竹马的女主角前往有鬼怪出没的城堡探险，到达之后原本打算击退鬼怪，但却受城主的幽灵请托，击退定居在城堡里的魔物。啊，其实这款游戏在发售前夕，相关人士陆续遭遇不幸，这也成为谜样的话题……」

「志度同学，可以结束了吗？」

「喔、喔……」

话题因柚比坂笑容底下散发的黑暗气息而强制结束。DQ5明明超有趣的，配乐之类的也很赞，甚至还出了原声带哩。

「那么，接下来要者么办呢？」

谢丽丝看着窗外，不知对着何人间道。

的确，为了醒面和熬煮高汤，在调理上花了不少时间，旱已过了中午时段。但是，太阳还高挂在天上，待在室内有点说过不去。

「那么，我再稍微四处打听看看。因为请我吃了这么美味的亲手料理，而且机会难得，我希望可以再多帮约书亚同学一些忙。」

利库起身说道：「料理非常美味，下次请再找我过来」，同时走出饭厅。柚比坂送他至玄关后向我提议说道：

「如果没有特别想做的事，我们要不要回到学院自主训练？一旦情报出现，而我们实力不够，无法出面解决的话，不就没意义了。」

「说得也是。」

虽说是训练，但因为是使用真剑，所以就算受了伤或丢了命也不稀奇。这个时候虽然可以请缇娜帮忙治疗，但缇娜那无法斟酌力道的高输出功率魔法一天只能使用四次，所以不能随便使用。不过，去学院的话就可请保健室免费帮我们治疗。

「那么，我蛮也一同前去。」

「我想到学院的图书馆找找可以推荐给安娜殿下的光属性魔法初级教科书。」

因此，我们决定今天第二次前往学院。

*

「我去一下厕所。」

我一到学院便立刻这么说，并与柚比坂她们分别。我打算迅速上完厕所后，再迅速与她们会合。

但是就在我浑身畅快，刚离开男厕时，被三人一组的女仆叫住。

「不好意思。」

三个人都配备着剑和盾牌。到这个世界的头一天，对我们照顾有加的谢丽丝家女仆们也都是全副武装。一定都是这样吧，我自以为是地认为。

「是？」

站在前头的女仆一边看着手里的便条纸，一边目不转睛地观察停下脚步的我。

「想请教您一件事。请问您是否于今日早上，在高中部魔法师班前的走廊上，救助了一位穿着哥德萝莉铠甲的紫发女孩？」

女仆如此恭敬问道。

「咦……呃，我没做救助那么夸张的事，不过有想起一些事。」

「您的意思是？」

「只是扶住脚步不稳的她，替她捡起掉落的战斧而已。」

就在我回答的那瞬间，另外两位女仆分别从左右两侧紧抓住我的手臂。

「咦？喂、那个……」

我因为手臂触碰到两侧女仆的柔软那个而感到害羞不已，不过女仆本人好像丝毫不在意，而且也似乎没有减缓力道的打算。

接着，向我发问的女仆把镶有水晶球的木片放在耳边说道：

「这里是莉莉班，在男厕前确认并已确保目标……了解，立即强制带往该处。」

她以非常简洁的词句展开对话，并向抓着我的二人使眼色。

转眼间，我就被戴上手铐脚镶。

「失礼了。我们也是受雇于人，无法违背雇主的意思，还请见谅。」

咦……这突如其来的发展是什么？难道我身陷非常不妙的情况吗……？

正当我这么想的时候，其中一位女仆轻松把我扛起。

这个世界的女仆是怎样啊？应该说，这世界的人力气都大过头了吧！

就在我打算大声呼救的那一刻，把我扛在肩上的女仆说道：

「非常抱歉，若您说话的话可能会咬到舌头，所以请保持安静。」

接着，女仆们以令人畏惧的速度开始跑步。好快！每跑一步我都跟着大幅摇晃。

咦，可以轻轻松松扛着一名男子，用这种速度冲剃啊……

反抗好像也没用，抵抗的话大概一瞬间就被制伏了。

嗯，行不通。

放弃抵抗的我就这样乖乖地被绑走。

被女仆扛走的我被带到学院的学生餐厅。门口挂着一张「今日包场」的牌子。

学生餐厅还可以包场啊……？

在宽敞的学生餐厅里，我从女仆的肩上被放了下来，然后被迫坐在中央附近的椅子上。当然依旧戴着手铐脚镣。

眼前的桌子上放着盛有许多饼干的盘子和午茶组。在一旁待命的女仆超过十人。

早上在走廊上见过、穿着哥德萝莉铠甲的紫发紫瞳女孩，正红着脸坐在正对面的位子上。

惹人怜爱的微笑，散发着华丽气息，纤细肩膀，完全就是千金小姐的样子。

不过，从看到我戴着手铐脚镣被迫坐在面前，还亲切微笑的那一刻，就已经哪里怪怪的了吧？

「您愿意接受我的招待，我真的非常高兴。」

紫发女孩不改幸福的微笑说道。

「说什么接受？从一开始就没有选择的余地啊……」

「我那时候太震惊，没有道谢就离开，觉得过意不去。毕竟，才出外冒险一些时日，任务就被解开，而且解开的成员之一居然还有那个谢丽丝，不由得让人吃惊。」

「是吗？」

我也不是不了解。

「不过，像这样在同一天里又再次见面，真是命运的安排呀。」

「什么……？」

我完全不懂她的意思，当然会见面啊，因为是她指名要女仆们把我带过来的啊！

难道是在期待我的吐槽吗？

「我叫依尔赛·伊斯特西亚。」

紫发女孩说出名字后直盯着我的脸瞧。

我都说出自己的名字了，所以你也报上名来！她是不是想这样说？应该说，她那表情似乎深信对方照着自己的意图行动是理所当然的。

「我叫义弥，叫我约书亚就可以。」

「约书亚大人是吗？咦、好像在哪……啊，名字跟目前的话题人物救世主大人一样呢，这名字非常好听。」

「不是，我就是……」

「约书亚大人，来杯奶茶如何？」

在我话说完前，应该说，在我说出口之前，依尔赛就开口了。她话声刚落，立刻就有一位女仆往眼前的杯子倒入看似很甜的茶。

「茶就不用了。至少把手铐脚镣……」

「比起茶，您更想吃点心是吗？」

「谁这样说了！」

但依尔赛完全无视我的话，从桌子的对面往我这一侧快速逼近，然后拿起一块饼干。

「来，啊——」

「拜托你听我说话啦！」

在手脚动弹不得被绑架的状况下，怎么可能悠哉地说想吃点心！我又不是缇娜！

「您放心，因为我打算让约书亚大人一辈子都不会感到任何一丝丝的不方便。」

「现在就百分之一百的不方便啊！主要是手和脚！」

「在我熊熊燃烧的爱之前，这些都是小事。」

「不不不！不是小事吧！？」

「啊——」

「（嚼嚼）」

依尔赛把饼干强塞进我的口中。

总之我了解到这块饼干甜甜脆脆的，以及和这个名叫依尔赛的女孩大概无法沟通。

我已经走投无路，眼眶泛泪。

……谁来救救我。

老天爷似乎听到我的祈祷。

在响起踹破大门的巨大声响的同时——

「志度同学！没事吧！？」

「约书亚大人，我蛮来救你惹！」

「拯救约书亚殿下，那看起来很美味的饼干就由我接收了。」

我听到熟悉又可靠的声音。

我急忙咬碎并吞下被塞进嘴里的饼干，拚命大喊求救…

「快来救……！」

但是，在我喊完SOS前就被一股惊人力量拉走，我被依尔赛紧紧抱在胸前，连话都没办法说完。

虽非我的本意，我却因为感受到不丰满却有女孩典型的柔软触感，以及正因为不太丰满，所以脸颊能直接威受到的心脏跳动而脸蛋发烫。

「你们在做什么？居然想打扰我们爱的对谈，真是无礼又不懂人情世故。」

「依尔赛！你挤抱着约书亚大人，究究究、究竟是在做什么？」

谢丽丝用与平时一样的气势，擧起特大的带刺铁球。

啊，糟糕！

「喂。危险！快逃！」

我拚命挣扎将依尔赛撞飞。

毫无防备的依尔赛身体一个跟随离开了我。但因为我的手脚倒霉地被手铐脚镰铐住，也就是说，我本人无法逃开。

接着跟平时一样，带刺铁球一直线地往这边飞来，我和手铐一同被面个粉碎。

我像平时一样复活后，依尔赛也与柚比坂、谢丽丝、缇娜一起，看似担心地窥视着我的脸。

「啊——对不起对不起！」

谢丽丝像平时一样泪眼汪汪地道歉，依尔赛则是生气说道：

「真是的，看你做的好事！？居然把接下来要跟我组队，将来要成为我丈夫的重要人士变成惨不忍睹的尸体。」

对身为当事者的我来说，这惨不忍睹的说法单纯到令人讨厌。

「依尔赛你才是在胡言乱语！约书亚大人已经是我蛮小队的队长了，所以没办法和依尔赛组队，更、更、更不用说成为丈夫！」

「咦？可是谢丽丝你不是已经和救世主大人组成小队了吗？」

「没错！这里的约书亚大人正是救世主大人呀！」

数秒的沉默。

「什么——？」

依尔赛发出震惊不已的声音。不过老实说，谢丽丝可以和依尔赛沟通这点更让我惊讶。

「怎么会……怎么会……」

依尔赛摇摇晃晃地往后退，夸张地张开双手仰望天空。

「为何命运要如此捉弄人呀……？」

「不要每一次都自以为是命运安排然后失控，可以吗？」

对于谢丽丝的发言？女仆们同样重重点头。

不过依尔赛把谢丽丝话当耳边风。

「不，我不会放弃！所谓命运，应该要靠自己的双手争取！」

依尔赛用彷佛在演戏的语调说道。

「非常积极的名言佳句，但由你来说真的一点都不有趣，只有我这么觉得吗……？」

「而且，下一项任务是杀了救世主，这表示我必须要亲手了结命中注定的人吗……？」

「喂，依尔赛！法律已经禁止伤害约书亚大人和安娜大人了！你不知道吗！？」

「但是，这也是命运呀……与其死在别人手里，干脆由我亲手……！」

「喂，别说这种会引发骚动的话，好好听别人说话。」

不过，谢丽丝和我的话似乎没有传到依尔赛耳里的迹象。

「很抱歉，大小姐好像沉醉在悲剧女主角的场面里，所以我想您现在说什么都没用。」

有位女仆彷佛打从心底感到抱歉般说道。

「我觉得就算不是现在也没用。」

「大体上如您所言。」

呃、就算你这么轻易就同意我的话也……

「约书亚大人，现在要跟您道别了。但是，命运是无法切断的，我改天再来迎接您……不，请让我把您送往那个世界吧。」

依尔赛紧握拳头说道。

「准备撤退！」

女仆们明白了雇主的心意，于是开始匆忙打扫学生餐厅的内部。方才我变成尸体时四溅的血迹、那时泼洒出来的茶、破掉的茶杯和粉碎的手铐碎片等等转眼间就被清理干净。我透过此事得知了只要运用技能和格斗术，连打扫都能成为一大奇观这件冲击性的事实。

「您放心，约书亚大人，我绝不会让您一个人死去的……」

「我也不想跟好几个人一起死！」

「您在害羞吗？」

「我是不想死啦！」

「您在这方面也很可爱，真是太有魅力了。」

「听我说话啦！算我拜托你！」

「那么保重了！」

结果直到最后依尔赛都没在听我说话，就带着打扫完毕的女仆们，像风一般的离开了。

……不行，不能期待和她沟通。

在涌上的一阵徒劳感当中，我这么想着。

真希望她们至少把勉强保住没坏的脚镣拆了再走。

*

我与柚比坂刚到游戏加德时，在听到「欢迎光临」的同时拿到的「言灵首饰」，是个会自动翻译语言和文字，非常方便的魔法道具，不过就太过灵活这一层意义上必须要小心。

譬如，中午时吃的拉面所使用的「鸡」，严格来说是「与我们世界里所谓的鸡品种相近的鸟类」。在蔬菜方面也太多是相同情况，会自动转换成形状、香气、味道最为相近的食材。所以，就像在购买蛋糕用的砂糖时，柚比坂曾经碎念过因为味道有些微妙的不同，所以不能轻忽大意。

再者，因为方便过头，让人差点忘了实际上语言不通也是一项缺点也说不定。

譬如，在进入浴室时。

我因为被女仆们绑架而卷入茶和饼干散落一地的战斗里，到最后跟平时一样死了。虽说后来复活，但身体却搞得一身脏，所以，平常总是为了防范有奇怪的麻烦事发生而最后一个洗澡的我，一回家就立刻进入浴室。

理所当然，进入浴室就是在更衣室把身上穿着的东西全部脱掉。从一开始，我在洗澡时便会将言灵首饰拿掉。

因为，很麻烦。

我想一个人洗澡的时候应该用不到。

而且，洗澡再久也不过二十分钟左右。

所以……

「……◎△※※◆×？」

突然，有人从更衣室透过门跟我搭话，我感到非常焦虑。

「喂，我听不懂你在说什么啦！这个声音是缇娜吗！？」

我慌慌张张地跳进浴缸，同时试着说服她。

「等一下！总之这个状况很不妙！有什么话我之后再慢慢听你说，所以你现在先离开更衣室！」

但是在没有配戴言灵首饰的状态下语着口根本不迩，我对这事实感到不知所措。

可恶，至少缇娜摸着着言灵首饰的话…

啊，这样不行。我们来到游戏加德时谢丽丝和缇娜都带着言灵首饰。她们说过，为了像我们这种从异世界来的人，所有学生都会带着。

可是，我们一开始还是听不懂这个世界的语言。

换言之，只有游戏加德的人拿在手上也无法与我们沟通。

大概是言灵首饰把我们的语言转换成游戏加德的语言，但相反地却没有把游戏加德的语言转换成我们可以理解的日语。

也就是说，目前、现在，我没有方法可以从浴室里对缇娜传达我的想法。

「依尔赛的事也是，为何我今天会在沟通上吃尽苦头……！？」

我该怎么办？

在我开始烦恼的那瞬间。

「Ω●→@▲▽……」

浴室的门完全打开。为何？

在我目瞪口呆时，缇娜踏进浴室里。是什么意思啊？以全身只围着一条浴巾的装扮出现。

为何裸露度比平时还要低，我却心头小鹿乱撞？八成是因为原本不是衣服的毛巾下，是出生时赤裸裸的模样吧。毕竟，一个不小心毛巾掉下来的话，立即就是一丝不挂。我光这么想，脸颊就猛烈发烫。

不是啦！

「你在干么啊？缇娜！」

明知语言不通，却不得不大喊。

缇娜不解地歪着头，走近我固守的浴缸。

「不，等一下！至少把项链……」

我指着脖子夹杂手势，想尽办法要表达意见，但似乎一点都没有传达到。

缇娜终于来到离我超近的地方，并将手放在浴缸上。

将手放在浴缸上也就是身体稍微向前倾的意思。换句话说，我的眼前是包着身体的浴巾掩盖不住的双峰……

吞口水。

啊！难道，缇娜连我的比手画脚都不打算理解？

可能是我拚死拚活的骚动声传了出去，谢丽丝冲进更衣室，然后涨红着脸，怒气冲冲地对着缇娜喋喋不休。

嗯，虽然我听不懂，但感觉是平时的桥段，所以大致猜得到在说什么，大概是「缇娜你在做什么？」之类的吧。谢丽丝冲向缇娜，抓着她的手臂，打算把她拉往更衣室。

喂！这么使劲强拉她太危险了！主要是浴巾的部分！

不知是不是听到骚动，连柚比坂也来了。可能正在煮饭吧，照例是一身看似裸体围裙的装扮。

「得救了！柚比坂拜托你把更衣室篮子里的言灵首饰拿给我！」

我恳求喊道。

「●△、↓←↓◎……」

一脸讶异的柚比坂不知一边说着什么，一边照我的请求，从篮子里拿出言灵首饰。咦？但是柚比坂说的话我也听不懂……？

总之，我一把抓住柚比坂丢过来的言灵首饰。

「到底什么事为什么变这样！？」

提出连自己都听不懂的问题。

「我因为有话想说所以过来，结果听不懂你在说什么，因此想说先进来试试。」

「『因此』之后的话也太奇怪了吧！？」

「就是呀！而且你为何脱衣服？」

「我觉得如果一起洗澡就无须开口说话了。」

「缇娜小姐，你现在说的谬论跟依尔赛没两样。」

「怎么会……！」

即便是缇娜，听到自己被拿来与依尔赛相提并论，似乎也深受打击。

「你想说什么？既然是不惜让你闯进浴室的紧怠话题，我现在听你说。」

「……」

缇娜瞬间顿了一下，说道：

「不是什么紧急的事，现在就算了。」

「那么，我蛮应该赶快出去呀！嘿，缇娜，快点！」

谢丽丝使劲拉着缇娜的手臂。

就在那瞬间，覆盖缇娜身体的浴巾在我眼前轻飘飘地滑落。

咦——？

魅惑的全裸缇娜占据了我的视野。

「不要一副色眯眯的样子，你这个废物！」

人在更衣室的柚比坂朝我扔来的肥皂，以大联盟投手级的速度和控球，直接命中我的脸。

「好痛！」

我揍着脸蹲在浴缸里，几乎没看到身旁展开的美丽景色，真是可惜。

*

如果用之前提过的言灵首饰方式解说，今天晚餐的菜色便是在湖泊捕获、类似鲜鱼的奶油煎鱼，还有放入大量同样在湖泊捕获、称为虾子较为恰当的食材所做成的杂烩饭，以及用相当于莴苣和小番茄的蔬菜为主做成的沙拉。

拿来食用的话，这些微妙的差距完全不会造成问题，不过，不得不感谢柚比坂用异世界的未知食材也能做出美味的料理。

在摆满这些菜色的餐桌上，除了刚才发生的浴室事件之外，理所当然地，话题都围绕造在对我做出绑架及监禁未遂的依尔赛身上。

「对不起！对不起！其淑我跟依尔赛是表姊妹……」

「换句话说，她也是名门的千金大小姐罗，所以才跟谢丽丝小姐一样穿着订制的哥德萝莉铠甲啊。」

「但是，依尔赛是位优秀的战士。她的臂力虽然没有谢丽丝那般夸张，但也算是顶尖的，而且巨大的战斧又能确实命中。」

「原来如此，确实很优秀，但是在其他许多方面似乎很难应付，主要是不听别人说话这点。」

像她那样，不可能跟人合作什么的。

「没错。正因如此，尽管她很优秀，长期以来也都没人想跟她组队。」

「那当然……咦？但是她有说她出去冒险一段日子耶？没有组队却出去冒险吗？」

「依尔赛从以前开始就带着伊斯特西亚家的女仆们出去冒险。」

「女仆们也真辛苦……」

「因为名门的女仆也身兼警卫和保镖，薪水相当高。她们都是在冒险者时期累积了出色实绩的猛将。因此，与和学院的学生组队相比，冒险应该可以轻松许多。」

那些女仆们看起来的确精明能干，像是受过训练的军人。

「原来如此……但是，这样好吗？」

「当然不好，有成人同行的冒险，实绩也会被大幅扣分。」

「冒险的实绩，除了社会贡献的意义之外，也会采计累积了多少经验。在过度保护的环境下所做的冒险，从评审的角度来看，印象是最糟的。而且，还带着高薪的人前去，百分百一定是大打折扣。」

「说的也是。」

「还有，那个……伊斯特西亚家是拉夫罗利亚家的分家，所以从以前起，依尔赛似乎就对我抱持着敌对意识。平常的话立刻就会腻了，不过一旦跟我扯上关系，时间可仁就会稍微拉长……」

「不过这次的起因好像跟谢丽丝没关系。」

「咦？是这样吗？」

我简短告诉她们今天早上在学院发生的事，以及被女仆们捉住时被询问的内容o

「换句话说，因为稍微对她温柔一点，她就爱上你了？」

柚比坂抱头苦思，谢丽丝彷佛有些茫然，嘴角露出一丝冷笑，缇娜则是将第三碗杂烩饭吃得一干二净。

「你说温柔，我没做任何特别的事啊！看到有人脚步不稳，好像很危险，总会去扶住他吧？武器掉在眼前也会替人捡起来吧？」

「就是说呀……这样就爱上了，虽然身为表姊妹，但实在太过愚蠢，令人要怀疑她的头脑结构了……」

「总之……」

缇娜话说到一半，彷佛想起什么似的，把奶油煎鱼大口塞进嘴里，咀嚼并吞下后冷静说道：

「约书亚殿下，最好暂时避免一个人落单。」

「是啊。就像今天，就是看准你一个人的时候。」

「因为是上厕所没办法啊！」

「从明天起我陪您到企所前！」

「不，未免太夸张了吧……连上厕所都要接送，我觉得有点害羞。」

「说什么害羞……你已经被绑架过一次了，多少要有点危机意识吧，真是的！这次是因为有好几个学生目击到扛走你的女仆们，所以我们才能立刻赶到，下一次不一定能这么好运跑去帮你。而且，她都说了要亲自下手之类危险的话。」

「安娜大人森气了……！又会被骑在身上施以惩罚……」

「约书亚殿下，趁安娜殿下还没拿剑之前道歉比较好。」

「喔、喔，对不起，请不要抢走匕首抵在我的脖子上。」

「喂！大家都把我想成什么了……」

柚比坂不悦地鼓着脸，一副闹别扭的表情。

「当然是这个小队的地下统治者罗。」

我被柚比坂狠狠地瞪了一眼后，慌张地别开视线。

「可是我还是有点在意。」

「什么事呀？」

「运气好有目击者这件事。」

「约书亚大人，即便平常再怎么倒霉，我想偶而还是会有运气好的时候。」

「但是，如果真心想要顺利绑架的话，不是应该会用魔法隐身，或是在没人看到的时候下手吗？女仆们不是很能干吗？」

「……的确，有可能。」

「依尔赛本人是战士，所以她带领的女仆小队里，当然应该有会使用魔法的人。」

「我说的没错吧？」

是雇主的指示太草率或是女佣们没干劲？还是有什么意图？

「总之，不管她是要绑架还是直接杀过来，下次一定要阻止她的攻击。如果被任性的千金大小姐的放肆行为耍得团团转，导致我们的活动进度落后，那真的是困扰至极。即使没这些，都不知道何时才能回去了。」

「啊！安娜大人的眼神有点恐怖呀……」

「但是，正如安娜殿下所说的。如果法令决议禁止也无效的话，就只能击退她了。」

「唉——！明明任务陷入僵局，为什么又尽碰上这种麻烦事……」

难道这也是因为我的倒霉运气所引发的灾难吗？如果可以的话，我想尽可能和平解决这件事。

*

「火之月五五日

今天也发生很多事，让我整天充满惊吓，但没想到连言灵首饰也让我感到吃惊。

我原本以为首饰是个『会自动翻译的便利道具』，但没想到似乎并非如此。因为没配戴首饰的我听不懂戴着首饰的柚比坂所说的话，所以与其说是『翻译』，倒不如说『将配戴的人所说的话强制修改成游戏加德的语言』可能还比较正确。

可能只是微妙的差别，但不会因为不知道这差别，就保证下一次造访的危机，会跟浴室里的那个事件一样，在与性命无关的范围内落幕。不！我已经下定决心今后进浴室时也要戴着首饰。

（中略）

……总之，如果依尔赛是真心想要杀了我，那很可能演变成本人及家族名誉都会蒙羞的事态。如果是谢丽丝的亲戚，那我想避免这种事发生。为此也一定要尽早解决这次棘手的任务……」

*

半夜。

我结束把当天发生的事，像写日记般写在『冒险之书』里的每日必做功课后，爬上床，不过仍难以入眠。

不知道是因为精神太过疲劳，还是涌现了不好的预厩的关系，我头脑清醒，毫无睡意。

你可曾练习挥剑过一次？

我突然想起柚比坂曾对我说过的话，便从床上起身。没穿着胸甲，拿着神圣匕首便离开房间，穿过寂静的走廊来到庭院。

庭院里，柚比坂正默默挥着剑，一个劲儿地反覆最近在课堂上学到的，突刺之后的组含招式。

仿佛以前也看过的景象。

接着，可能是知道她这份努力是为了回到日本、为了妹妹的缘故吧，我也想起了真理亚。

眼睛看不到，却最喜欢有关剑与魔法的奇幻故事的，我的妹妹。

——不知道怎么样了。

一定在担心我吧。我不在的话应该无法玩游戏，如此一来，说不定还会很在意玩到一半的游戏的后续发展。

——要是没哭就好了。

毕竟已经十二岁了，最近比较不会动不动就哭。但在不久前，只要游戏的事件里出现鬼怪或幽灵，就会眼眶泛泪地紧抱着我。

——DQ5里的那个事件不是那么恐怖的故事啊。

是年幼的主角与青梅竹马的女主角到谣传有幽灵出没的废弃城堡探险，受到变成幽灵的国王和王妃的请托，击退魔物的事件。整体来说，国王与王妃之间的关系非常罗曼蒂克，我觉得是属于有点悲感类型的故事。

DQ——全国大卖座系列「Druid　Quasar」的第5代有许多奇怪的谣言，这谜样的事件可能也是让真理亚害怕的原因之一。

DQ5承袭系列作的优点，同时引进划时代的系统，特别是通篇剧情都非常精彩。

我认为在目前仍持续的系列当中，算是首屈一指的名作。但是，经手第5代的团队主要成员在发售前夕却陆续遭逢不幸。

一直引领着系列的统筹制作人堀田佑介因为生病而紧急住院；同样是负责一整个系列音乐的名作曲家田岛幸生则是遇到交通意外；受到破格提拔、前途看好的新人脚本作家有濑香奈子行踪成谜；饰演主角父亲角色的老牌声优西园寺克因丑闻曝光而离婚；厂商的前任社长古挂光彦则是以九十六岁高龄寿终正寝。

我当时曾问过游戏厂商的大少爷、熟悉业界情况的同班同学古挂光一郎。

「是啊，好像全都是真的。我爸苦笑着说祈求卖座要变成消灾解厄了。我爷爷——前任社长也有岁数了，制作人手术成功已经回到工作现场，作曲家的交通意外所幸好像无人死亡……不过，脚本作家到现在还是行踪不明。因为作品这么畅销，身为厂商的我们好像原本也是希望由她继续写……」

我到现在仍清楚记得回覆的答案有点恐怖。虽然我认为是碰巧，但毕竟这么多事同时发生，即使不是柚比坂也会觉得恐怖。

这事先暂且不提。

我来到庭院。

「柚比坂！」

我出声叫唤先到的人。

「志度同学……」

柚比坂停下练习挥剑的手，彷佛有些惊讶般低语说道。

「怎么了？在这个时间。」

「觉得睡不着，加上前一阵子又被你骂，所以想试着练习一下。」

「哎呀！你总算说了令人感动万分的话。」

「我可不希望又被你发飙狂骂。」

「不论动机为何，你好像有稍微提起干劲，真是太好了。」

「我打从一开始就有提起干劲。」

我一边这么回答，一边从刀鞘拔出神圣匕首。

「对了，你不是说『不承担风险实际应战的话就不会成长』吗？那怎么还这么认真练习挥剑？」

「你在说什么？我可没说练习或基础训练没有意义。别说参加运动社团的人，就算是职业级的运动选手，练习和基础训练都是不可或缺的吧？经由像挥剑这样反覆练习所学到的东西，以及在比赛或大会上所获得的经验，这两者不同时兼具的话是无法进步的。冒险一定也是一样。」

「原来如此。」

的确，在游戏里是藉由置换成所谓的经验值数值把它单纯化，但在现实里就是这样也说不定。或者是类似不论等级提升到多高，如果没有掌握各种怪物的特性和弱点、事先了解角色的能力和魔法等等的玩家技能，就会陷入苦战的情况吧。

总之，我也开始反覆练习在课堂上学过的最基本的突刺动作。

但是，立刻就被柚比坂批评得满头包。

「你要再稍微想像一下实战的状况比较好。因为匕首原本就很轻了，所以如果不使尽全身力气，是无法对怪物造成有效的伤害的。」

「一旦使尽全力，瞄准时便会晃动，准确度就会不足啊。」

即使扣掉倒霉这点，我的攻击连小学部实习所用的，低等级迷宫里的敌人都有相当高的机率能躲开。

「虽然我能理解你想要先命中的想法啦……」

柚比坂唉的一声发出叹息。

「看来前途多灾多难。」

「我有自觉。」

只要我专心想着命中，不是滑倒就是突然刮起一阵强风把砂子吹进眼睛，如果没有这些，我觉得命中率应该可以达到某种程度。只是，如同柚比坂所说，与其说是「攻击命中」，例不如说是「用武器触碰到」的感觉。确实这样的话无法造成有效的伤害。

真是有够可悲。既然来到这种世界，照理说不是应该要发挥超强才能，成为天下无双吗？就像柚比坂一样。

「你的职责是思考解开任务的方法，直接做出这种结论可能比较好。」

「你是说我没救了吗？」

我有些闹别扭，鼓着脸回应。对此，柚比坂轻声窃笑。

就在那瞬间。

仿佛炸弹还是什么爆炸似的，一声爆裂声响起。围绕着宅邸的部分围墙夸张地被弹飞。

「呀啊——！」

「怎、怎么了？」

我吓了一跳往发出声响的方向看去，崩坏的围墙另一侧，有个戴着会让人想吐槽你是要去舞会吗的面具，遮住上半部的脸，穿着哥德萝莉铠甲的女孩，才刚把击碎围墙且因用力过猛而深陷于地面的凶恶战斧拔起。

依尔赛——大概是打算隐藏身分吧——绑起紫色头发，嘴角露出充满自信的笑容。

她的背后是一群同样遮住脸的武装女仆。

「约书亚大人……不！救世主大人，由爱而生的暗杀时间到了！」

「有排场这么太的暗杀吗？」

「您说什么都没用了！请见谅！」

依尔赛——假面女战士（哥德萝莉铠甲）一喊完，立刻做好起跑动作，擧起战斧，同时一直线的朝我的方向冲过来。

哇啊！那飞奔而来的气势就不用说了，因月光而闪耀异样光芒的战斧震撼力，更让我不寒而栗。

「你在发什么呆啊！」

柚比坂为了要保护吓到无法动弹的我，举着盾牌从中插进来。

匡！发出一声锐利的金属声，战斧的刀刃从弯曲的盾牌表面滑过，往下挥舞的战斧偏离轨道，陷入地面。

我听到柚比坂好像痛苦地啧了一声。

看似顺利避开，但这可是用双手拿着巨大战斧，用尽全力的猛敲攻击，冲击力道应该会透过盾牌传到手臂吧。

「对不起，你没事吧！？」

「别管了，你快逃！她的目标是你啊！」

柚比坂面对依尔赛，把剑瞬间横向一挥，同时用盾牌推着我。

依尔赛以从容不迫的表情压低身子，躲开柚比坂的剑，并利用往后跳的力道，把战斧从地面拔起。

「你是约书亚大人的谁？我绝不会饶恕任何女人接近我的约书亚大人。」

「只会谈自己为是恋爱的你，真是可悲的人呀！」

柚比坂不慌不忙地放话，并重新举好剑和盾牌。似乎可以看到相互封峙的两人间火花四射。

就算你叫我逃，要逃去哪？应该说，我真的可以丢下柚比坂一个人逃走吗？

我不认为柚比坂娇弱，她有才能，也知道平日努力的重要性，但无奈的是初学者这项事实是不会改变的。她所累积的经验、所经历的对战次数，与在视冒险为理所当然的世界里，自幼拿着武器长大的这个世界的居民不同。

只是瞬间的犹豫。

但就在那瞬间，女仆们把我的退路全部堵住。

——动作好快！

这个世界的女仆，特别是名门的女仆身兼保镖和警卫，可以说就像受过讯练的警官或军人一样，而且还是可以大量使用技能或魔法的超人。

身为一般市民的我有办法跟这些人较量吗？

不可能吧！

举起剑和盾牌的女仆——总觉得有被这个人扛起来过——以电光石火的速度靠近，并一剑砍来。

我立刻以神圣匕首防御，但我丝毫不觉得能够挡住，因为我根本看不到刀锋。

我不禁闭上眼。

但是——我往前刺出的神圣匕首发出锐利的金属声，好运地挡下女仆的剑。

「咦！？」

我惊讶地张开眼，但更讶异身陷激战状态的自己。

不！不是我运气好。她看起来不像是会让对手侥幸逃过的蹩脚剑土，而且我根本不可能走运。

——是故意的。

只有这种可能性。但是，这是为何？

「由我们这边来配合您，请您装出在打斗的样子。」

女仆们小声搭话。

果然。虽然我这么想，但因摸不清她真正的意图而皱起眉头。

「毕竟这次的失控太过头了，我们不能让雇主成为罪犯，所以想请您设法顺利击退我们。」

「这要求也太过分了吧！？」

「拜托请您帮帮忙。当然，我们会负起责任，修理好大小姐损毁的围墙。」

「那是当然的。希望你们从一开始就能用那责任感，让你们家的小姐不要失控。」

「如果办得到的话，不知会有多轻松……」

女仆们澡深地叹了一口气。那个，您的心情在下可以理解。

「总而言之，即使有些草率也没关系，请您设法应付一下大小姐。」

换句话说，白天绑架的时候，大概也是故意让人看到绑走的过程吧。在情况尚未变成无可教药之前，让其他人前来相助。

那么，我该怎么做呢？

我一边思考，一边将匕首随便往前一刺，接着由女仆用盾牌阻挡。除了找我商量的女仆外，还有好几个女仆攻了过来，可能是计划已经安排好了吧，我连闪避都不需要，她们就高明地偏离目标。

乍看之下，好像以少击多华丽地杀出重围，但心情上完全是要猴戏的猴子。

就在我一边扮演猴子，一边烦恼跟任务不相上下的难题时，宅邸二楼的窗户突然打开，「怎么回事！？」谢丽丝与缇娜从中探出头说道。

两人在确认了围墙的惨状、被众人包围正在战斗的我，以及陷入苦战的柚比坂的身影后，立刻把头缩回。在一阵手忙脚乱后，谢丽丝拿着爱用的带剌铁球，以仍是睡衣的装扮，没有任何犹豫地从窗户一跃而下。

「哇！」

谢丽丝无视惊讶不已的我等，从容落地，并举起带刺铁球在头上回旋。

「没想到你居然会蠢成注样！」

她瞪向依尔赛。

「缇娜！」

对于谢丽丝的呼唤，在二楼的缇娜点头回应，从窗户伸出法杖。

「风啊！」

缇娜只小声地吟唱了一句，提高命中率的强大魔力便充满了周围一带，这是一股连对魔法一窍不迩的我都能感受到的异常魔力。

如此一来，这周围一带所有人的攻击都一定会命中，因为这可是为了让谢丽丝的带刺铁球，能打中除了我之外目标的魔法。

不仅是柚比坂与依尔赛，我以及在我周围的女仆们，所有人无一例外都受到影响。

女仆们照例故意偏离而刺出的剑轻轻刺进我的手臂。手臂没有被切断大概是因为对方在力道上也有所斟酌吧。

「啊！」

痛觉从手臂直冲脑门。

「约书亚殿下！？」

缇娜从二楼的窗户探出身子喊道。

「没关系！」

我一边因疼痛而皱眉，一边对缇娜喊道。

「怎么会……？」

比起流血的我，女仆们明显更加吃惊。

「这就是缇娜的魔法！比你们想像的还要更为强大，可以大幅提升命中率，连打算偏离的攻击都能修正。」

仔细一看，谢丽丝正笔直朝依尔赛的方向前进。

「不好了！既然这个魔法生效，谢丽丝的攻击也一定会命中。那家伙可不会斟酌力道啊！大概。」

隔着面具也知道女仆们正铁青着脸。若观感间有往来，应该至少听过谢丽丝的评价。

虽然打不中，但威力可是异于常人。

「喝啊——！」

谢丽丝在头顶上旋转带刺铁球，同时开始跑向依尔赛。明明个头娇小，但那猛烈的冲刺却有着跟斗牛不相上下的震撼力。

「艾莉丝班！保护大小姐！」

对我小声搭话的女仆高声喊道。

在她下达指示的同时，阻挡我退路的三位女仆彷佛一阵风似地往前冲，在依尔赛面前举起盾牌。

但是，谢丽丝没办法立即停下，恐怕也无意停下。

「我不会把约书亚大人交给你！」

谢丽丝无视冲进来的女仆们，丢出带刺铁球。

铁球发出轰的惊人声音划过天际，女仆三人打算以盾牌阻挡。

女仆们也一定也使用了防御系的技能吧，但仍无法阻止带刺铁球，反而被弹飞到老远。

「可恶……！」

依尔赛反射性地以战斧的斧柄抵挡带刺铁球。

但是，果然不可能抵挡得住谢丽丝的带刺铁球，战斧的斧柄三两下便碎裂一地，依尔赛受到直接冲击被撞飞，接着猛力撞击宅邸的玄关，大门应声破裂，依尔赛撞进宅邸内。

哇……

难道我每次死掉时也是那种感觉吗？我感到背脊微微发凉。

女仆们也因为眼前发生的惨剧，惊吓得动弹不得。

「啊，总之，战斧报销，武器也没了，要快点施以复活……」

但是，在我话说完前，碎裂大门的另一侧，有个人影摇摇晃晃地站了起来。

「嘻嘻！约书亚大人真是的，为了我准备了这么漂亮的礼物，不愧是约书亚大人。」

依尔赛手持闪耀着金色光芒的巨大战斧，出现在碎裂太门的另一侧。她的脚步似乎有些不稳，但眼神仍旧充满了战意。

「不会吧……？受了谢丽丝的那一击，不仅没死，还站得起来……」

难道女仆们和碎裂的战斧实际上削减了更多铁球的威力？

还是说，战士系班级的顽强远超乎我的想像？

或是两者都有。

「那不是礼物好吗！」

「您不需要害羞。」

「这种惯例的装儍就不必了！」

「非常抱歉，就由我们承购。」

女仆小声说道，同时微微低下头。

「你说承购，那可是在前一项任务中，斧之守护者所拥有的特有物件啊。」

我们小队里没人使用，所以暂时立在玄关的武器架上。

女仆瞬间脸色泛青。

所谓的特有物件也就是稀有道具。

而且是从让顶尖冒险者吃尽苦头，因而造成话题的斧之守护者手中拿回来的战利品。如果有狂热分子想收藏，必定会有武器本身以外的附加价值。老实说，别说是订个价格，我连一般行情都不知道。

「……我们会转告老爷，尽可能支付相当的金额。」

「那就拜托了。不过人群开始聚集了，你们府上的大小姐还想继续下去吗？」

由于这场毁损围墙、大门的盛大战斗是发生在大半夜，因噪音而起床的人们，有好几个人已经从围墙的缺口处开始窥视。

女仆匆忙向雇主进言：

「大小姐！已经无计可施了！我们撤退吧！」

对着明摆出一副不愿意表情的依尔赛，女仆继续说道：

「如果在此地停留太久，可能会有看热闹的家伙去通报龙骑士团。如果以现行犯被逮捕的话，这一次说不定连老爷也无法把事情压下去。」

我记得所谓的龙骑士团应该是维持治安、类似警察的组织。组织成员好像几乎都是骑着龙族的高机动型骑士，以及被称为骑士龙、乘载骑土的特殊龙族等级。啊，确实学院长在职业等级上好像也是龙骑士。

……话说回来，如果不是这次，或者不是现行犯的话，就有把事情压下去的自信吗？这也太奇怪了。

「要是大小姐成为罪犯，家族名誉也会蒙羞。一旦丧失家族名誉，大小姐您就配不上救世主大人了，这样您明白了吗？」

「呃……」

依尔赛一时语塞，有些犹豫。

「约书亚大人，要暂时跟您道别了！」

依尔赛留下这句话后，就自行跑向破裂围墙的缺口，对于看热闹的胆怯民众连着都不看一眼，就这么跑走了。

好厉害，居然说服了依尔赛！

大概是习惯了吧，或者可能是依尔赛本人也有自觉情况越来越不妙。

女仆们则是一致松了一口气，扶起被谢丽丝撞飞的三人后，整齐划一地排成二列，说道：

「失礼了。」

捿着行个礼便离开了。

看热闹的民众目送她们的背影，其中一人问道：

「……要通报吗？」

「啊，不用。这是训练的一环。惊扰各位了。」

我赔笑说道并低头行礼。

因为依尔赛是谢丽丝的亲戚，而且更重要的是，我不想让那些女仆们丢了工作。




第三章 父与女
隔天早上。

在刚吃完早餐的时候，伊斯特西亚家的女仆打电话到谢丽丝的手机——正确来说是典话吧——好像是已经安排好修理围墙和玄关的业者，在我们今天去学院的这段时间过来。

另外，关于斧之守护者的战斧，希望可以再多给她们一些讨论的时间。我想也是吧。

诸如此类，除了围墙和大门损坏，我们度过了与平时没什么两样的早晨，也和平时一样为了前往学院而步出宅邸。

顺道一提，谢丽丝与缇娜和除了我们之外的学生一样，除了极少的必修课程外，其他都是自由选修。尽管如此，她们还是在我们上课的时间，到学院上选修课、进行自主训练，或是在图书馆自习。总觉得好像硬让她们作陪，让我感到很不好意思。

「总之，应该暂席避免让约书亚大人一人独处！」

谢丽丝在前往学院的途中，以认真的表情说道。

顺道一提，从宅邸到学院有段距离，以我们的感觉大概会搭电车或公车，是用脚踏车通勤会有些辛苦的距离。不过，谢丽丝和缇娜可能会说「这种距离用步行很普通」。如果出外冒险，可能一整天都在走路，所以这个世界的人脚力都很强健。

「我赞成谢丽丝的意见。她绝对会再次偷袭。」

「（嚼嚼）」

缇娜也一边吃着早餐剩下的面包，一边点了好几次头。

「也是啦。不过女仆们也不希望事情演变成无法挽回的地步，所以应该会想办法阻止，但也不能因此毫无防备。」

「不过，谢丽丝、缇娜，你们的联手方案如果不加考虑就便用的话，有时会对我方不利，要小心一点。」

我一边叹气一边说出昨晚想到的事。

谢丽丝和缇娜大概多少也有些自觉吧，两人露出有些抱歉的表情。

「那个时候我被女仆们包围对吧？她们没有要伤害我的意思，所以我伤势不严重。碰上那种敌方人数众多的情况时要小心，因为敌人的攻击也绝对会命中。敌方人数众多时，我们极有可能在谢丽丝歼灭敌人前就被打得这体鳞伤。」

「稍微想一下就费知道的事……」

「的确，我太过轻率了。」

缇娜停下吃面包的手喃喃自语：

「我真痛恨自己的愚蠢……」

并沮丧地垂着头。

「你用不着这么沮丧……」

我出声搭话，但缇娜一点都听不进去。

「虽说约书亚殿下需要我，我多少有帮上一点忙，但我自己本身一点都没有改变。只有约书亚殿下替我安排好让我可以大展身手。」

「不会啦！缇娜你改变想法，学会了辅助系魔法啊。」

「但是，我高兴过头贸然行事，结果害约书亚殿下受伤了……」

「又不是多严重的伤，而且已经用魔法治好了。应该说，我们在陷入极为糟糕的状况前就发现了，所以你不用那么沮丧。」

「但是……」

眼眶泛泪的缇娜紧抓着斗篷下摆。

「如果要这么说，拜偷缇娜使用魔法的是我。错在我，不在缇娜。」

连谢丽丝部意志消沉地说道。

「你们两个都到此为止。志度同学也说了不是吗？如果能发现做什么是不利的，那么失败也有其意义。没有人不会失败，重要的是从失败中学到教训。」

「正是这样。我们原本就是成立不久的新手小组，所以失败也是理所当然的。」

「是呀……但是，在那个场面，如果不使用那种魔法，实质战力就只有安娜大人了。」

「没错，这就是问题所在。要是我能再多派上一些用场就好了……不过，也很可能会出现交给柚比坂负责会比较好的情况，譬如敌人的命中率也非常低的时候。」

「也就是说判别情况很董要。」

「我知道了。我决定今后听从约书亚殿下的指示再使用魔法。」

「的确，这样似乎比较好呢。」

「这方面的判断，只要共同经历过几次冒险后，就会逐渐明白吧。」

听我这么一说，谢丽丝突然转忧为喜，看着缇娜的脸。

「终于越来越像支小队惹！像这样商议作战方式，完全就是一支小队呀！」

但是，缇娜只是轻轻点头。

「这是的，你太在意了啦！」

柚比坂拍拍缇娜的肩膀，同时苦笑说道。

「总比得意忘形要好。虽然我们解开任务是事实，但这个小队只能在极少数的情况下发挥实力，绝对还称不上是个优秀的小队。就从队长来说，武器和魔法都无法好好运用。」

「既然本人都这么说，那我也无话可说了。」

柚比坂耸肩说道。

「我知道，我会想办法让自己至少不要成为绊脚石。」

「大家都已经接受志度同学的专长是脑力运转，所以我想你无须进步到可作为实质战力的程度。但是，要是连自己都保护不了，那接下来会很麻烦。」

「真不知道你到底是认同我还是放弃我。」

某种意义上，很像是柚比坂会说的话。

但是，诚如柚比坂所说的。包含依尔赛的事情在内，如果这次的任务不需要我永远缺席就能解决的话，那么今后还是有出外冒险的必要。就算用培养至今的游戏知识来思考，还是有不实地观察就不会了解的事。一路上都要别人保护也太不像话了。

「关于这点，我觉得不要太过急躁。我和缇娜都认为进步一定没有捷径。」

「确实如此，如果有的话，大家都这么做了。」

人们都称捷径叫作弊或是密技。

总之，只能一步一步，一点一点地确实往前迈进。不论是解开任务或是升等都是。

……路程好远啊……

我看着远远耸立在墙壁另一端的高塔，轻轻地叹了口气。

我们到达学院后便与谢丽丝和缇娜分别。就在我与柚比坂正打算进入救世主班的教室时——

「喂！」

利库一边挥着手，一边跑向我们。

「你好像碰到了很多麻烦事，听说伊斯特西亚家的大小姐对你一见钟情。」

「……你从哪里听到的？」

「哈哈！可不要小看我的情报网喔！」

「那么，你有用那个情报网掌握到有利的情报吗？」

对于用冷淡口气诲问的柚比坂，利库自信满满地点头。

「当然，我得到很多消息。不过我无法判断有没有关联，所以不知道能不能派上用场。」

「总之先进教室吧！」

我打开教室的门，招呼利库进来。谈话时间可能会拉长，坐着说比较好。

「然后呢？」

我坐在书桌上，一边催促利库坐在我的椅子上，一边问道。

利库带来的情报确实范围很广。

新品种的蜥蜴型怪物的背鳍相当坚硬，似乎可以用来制作武器和防具，因而受到瞩目；在名为「青之洞窟」的新迷宫中找到了原本罕见的奥利哈钢金属脉矿；在开垦进度迟缓的地区出现了力大无穷的猴型怪物；在湖泊岸边发现了只有在夜晚盛开的花朵。

确实对众多冒险者而言是有用的情报……

「好像都没什么关联。」

「嗯，到目前为止。有其他的吗？」

「嗯……在矮人的地下街有个名为『旧坑道遗迹』的迷宫，那里原本不是迷宫，而是诚如其名的采矿地点，但因为发生某件事，该说是变成迷宫吗？总之导致了怪物在那里出没。」

「某件事？」

「是在我们出生前发生的事，不过跟约书亚同学的小队也有关系。」

「什么意思?」

「是我们父母亲一辈的故事。」

出生前的事、父母亲的故事，还有，只有我与柚比坂在的这个时间点。

「啊，难道是缇娜父亲的事吗？」

我一边回想邀请缇娜她们加入小队时的事，一边说道。那时班长拿出钉锤抵住打算提及缇娜父亲的学生，并叫他「住口」。

「不愧是约书亚同学，明察秋毫。这话题有些敏感，而且我想她可能不想让人知道，所以我不能告诉你有关这件事的详情。」

「是啊，这样比较好。」

「嗯，如果我认为有需要知道的话，我会直接问缇娜。」

「你能这么做真是太感激了。总之，在寻找矿物进行开挖时，那坑道好像连接到令人意想不到的地方。」

「令人意想不到的地方？」

「嗯，是古坟。」

「坟墓……啊。变成迷宫也就是说，涌现了原本盘踞在那个坟墓的不死系怪物等等。是这个意思吗？」

「对，幽灵和骸骨之类的。」

对于利库说出的怪物名称，柚比坂明显摆出厌恶的表情。

「那个旧坑道遗迹怎么样了？」

「大约是在约书亚同学们解开任务后，那边的怪物好像变得很强大。」

「真的吗！？」

「至少有好几个小队带来了这样的情报。」

「好像猜对了喔……！」

对于探出身子表示深感兴趣的我，柚比坂露出不明所以的表情。

「是怎么一回事？」

「因为迷宫里的敌人产生变化或变强，在RPG里大多都是须要再次前往该处。至于说到为何必须前往，当然是因为该处会发生某些事件，然后让故事进行下去。」

「这道理说得通吗……当然，我承认到目前为止，志度同学的游戏直觉已经猜中好几次了。」

「我知道你不想去有幽灵和骸骨出没的迷宫啦。」

「喂，我又没这么说！」

看那生气的样子代表说中了。

「不论有没有前往的必要，预先准备好可能会比较好。譬如之前提到过的，赋予武器光属性的护身符等等。」

「我会使用魔法所以没问题，我已经记得几种光属性的魔法了。」

「不不不，如果魔力用完了该怎么办？为了应付紧急状况以及保存魔力，我认为应该事先购买几个才对。护身符不就是这个意思吗？」

「原来如此，说得也是……」

「那么，下课后我带大家到店里去吧？亨德利商会的每间店铺商品都很齐全。」

「靠大少爷的介绍可以打折吗？」

「很可惜，我没有那种权限，不过我可以保证品质。」

「你还真是油嘴滑舌啊。」

「不过，就算便宜但买到瑕疵品就糟了，特别是冒险所需的道具可是攸关性命。」

「是啊，不愧是安娜小姐，这一点很重要喔！这可是大公司才有的品质保证。在危险的冒险中，这种安心感可是无价的！」

我苦笑以对。

「啊，对了，既然要去你的商会买东西，那你可以帮我调查一下『斧之守护者的战斧』要卖的话大概值多少钱吗？大约的价格就可以了。实品因为某些原因不在手边。」

「可以啊!应该说，买下同一项任务中守护者的长枪就是我们的连锁店之一，要去问问看吗？」

「交易成立！」

我微笑说道，接着有点半开玩笑地和利库握手，庆祝交涉成功。

*

下课后，我们与谢丽丝和缇娜会合，接着依照与利库的约定，在利库的带领下一行人前往购物。

「亨德利魔法商店精灵街店」的店铺位于类似森林公园的精灵魔法商店街的高级地段，与以前帮我们制作钥匙手镯、位在树上的小巧店面截然不同，宽广的店面让人想起大型超市。

明亮又整齐的店内，仿佛是在陈列食材般，陈列了不明的叶子和树根、动物及怪物的骨头、牙齿等诡异物品。据缇娜说，这些是魔法触媒或是举行仪式时会使用的东西。

「少爷，是您的朋友吗？欢迎光临亨德利魔法商店！」

把一头亮茶色的头发绑成辫子，穿着宽松长袍的精灵店员小姐走近，笑容可掬地行礼。

「店长，我来介绍一下，他们就是现在当红的救世主一行人。」

「哎呀哎呀！欢迎大驾光临。今天想找些什么呢？」

「呃，对幽灵有效的护身符。」

「那么，请往这边。」

在店长小姐的带领下，我们前往护身符专区。

护身符是用类似塑胶的半透明素材所制成，大约免洗筷大小的棒子。未使用的护身符内部发出淡淡的光线，只要把它折成两半，像我或谢丽丝这种不擅长魔法的人，也能发动预先封存在里头的魔法。当然，依照属性散发出各种色彩的光，一旦用过就会消失。

护身符依照用途分别排满，彷佛文具店的原子笔卖场一般。以比例来说，回复用护身符占五成，接着是退魔护身符占两成，剩下的是赋予武器各种属性攻击力的附魔系护身符，我们想买的光属性赋予也在其中。

柚比坂马上就拿了好几支光属性赋予的护身符。

「一支要四枚铜币，任选三支是一枚银币……到底是贵还是便宜，有点难以判断。」

「在学生餐应吃一份像样一点的定食花不到一枚银币，所以用三次等于一顿午餐。」

「这么想的话，绝对算不上便宜。」

「是吗？对我这种不会使用魔法的人来说，反倒觉得挺便宜的。」

我环视了一下陈列架，突然想起一件事，便问店长：

「对了，怎么没看到封存直接攻击魔法的护身符？」

「因为没办法贩售。受限于可封存的要素数量问题，因此用于实战时威力会减弱。」

「原来如此。」

「护身符一般是用魔导树的树脂做成的，而素材的魔力容许量以三个要素为限，封存『各属性』、『射程』、『威力强化』三种就额满了。顺道一提，把『射程』『固定化』后再赋予至武器的是这边的商品，这边的用法的主要目的是让武器的打击可以更容易穿透。」

利库补充说明道。

「嗯……只有一个『威力强化』的话伤害不大啊！」

「至少要相乘两个，否则除了等级低的敌人外，在实战上根本派不上用场。」

缇娜也边吃面包游说道。

「原来如此……」

我一边听着利库和缇娜的说明，一边说出突然想到的事。

「那么，反过来说，如果相乘两个『威力强化』的话，在实战上可以便用吗……」

「我认为顶多算是最低限度。」

「也是啦！但是，我现在的攻击力连最低限度都沾不上边。」

我对谢丽丝的回答自嘲说道。

「顺道问一下，如果放入『属性』、『威力强化』、『威力强化』三种要素会发生什么事？」

「理论上是可以把属性的力量留在武器上，但立刻就会消失。」

「立刻是大约多久？」

「我没有试过，不过大概五秒左右吧。要试试看吗？」

店长说完，便拿起手边的笔，简短地吟唱。

「火啊！迸发迸发！」

是由「火」、「威力强化」、「威力强化」所构成的魔法。

即刻，店长手中的笔燃起大火，接着，在我默数到七时，火就突然消失了。

「大概是这种感觉。在消失前触碰到敌人的话就会爆炸。」

「……连十秒都不到。虽然时机点可能很严苛……」

我沉思了一会儿后说道：

「可以照刚才的感觉帮我试作几个吗？」

「咦？是没问题，不过价钱比较贵……」

但是，利库打断了店长的话。

「同样的价钱就可以了！不过相对地，可以让我们在招牌上写上『救性主一行人御用商店』吗？」

「少爷，这真是个好主意！」

店长恍然大悟，拍了一下手。

「你很会做生意嘛！」

「不，你过奖了。」

「如果能获得御用商店的认证，我就立刻为您制作。今后其他的护身符也算您同样价钱。」

唉呀！跟两名生意人打交道，感觉没有胜算。

「我知道了，但如果我下次又想到什么，要请亨德利商会竭尽全力助我一臂之力了，因为是御用嘛！」

对于我的回答，利库和店长互看一眼。

「我们说不定谈成了一笔不得了的交易了。」

「总之交易成立！贝拉小姐，我要进去里面一会儿，店面拜托你了！」

店长对女店员说完就直接进入店铺后头。

「她同时也是很优秀的魔法道具工匠，所以像护身符之类的三两下就能做好。」

诚如利库所说，店长花不到五分钟便回来，并向我出示六支护身符。

「各种属性都先各试作了一支，标签是用手写的还请见谅。」

「谢谢！」

我收下属性分别为地、水、火、风、光、暗的护身符，其各自发出淡淡的绿、蓝、红、白、银、黑光。这些总共两枚银币，相当于日币两千圆。虽然我刚才说便宜，但一想到练习时也必须使用，才意识到这战术非常花钱。

「对了，利库，战斧的事？」

「嗯？啊，估价和收购守护者长枪的也是这家店，所以可以问问看。」

利库若无其事地笑着回答。

「武器防具不是在矮人的地下工房街吗？」

「嘿，这就是大公司的强项。不论哪种道具，亨德利商会的每间连锁店都可进行专业的监定，也可以折旧换新。」

也是。在大部分的RPG中，于道具店也能贩卖武器与防具。

「若在冒险中发现了什么好物件，欢迎到亨德利商会的连锁店喔。」

「等一下，少爷。应该是到御用商店的本店吧！」

真是的，不论在哪个世界，生意人都朝气蓬勃。

我们在听到比想像中还高的金额后步出店面，此时，招牌已经加写上大大的「救世主一行人御用商店」的文字了。

*

我们结束购物后，与利库道别回到宅邸。在伊斯特西亚家的女仆陪同下，玄关还在进行修缮作业。

「非常抱歉。毕竟是突然发包，所以作业开始的时间大幅延迟了。」

女仆一看到我们便立刻冲了过来，对我们深深一鞠躬。

「不会，没关系。」

反正我感觉依尔赛会再次袭击而来把它弄坏。

是作业结束了吗？原本在修理玄关的矮人把道具收好，往这边走来。

「你就是救世主大人吗？我女儿受你照顾了。」

矮人如此说道并低头行礼。

「咦？女儿？我们的小队里没有矮人……」

柚比坂也不明所以地歪着头。

缇娜在一旁彷佛很尴尬似地别过头。

「难道是缇娜的！？」

「是。我叫道南·迪亚波拉，是缇娜的父亲。」

「是不是有什么内情？是养女吗？」

对于柚比坂的提问，这次换缇娜与谢丽丝感到莫名其妙了。

「是亲生父女。」

「但是，缇娜小姐不是矮人啊！」

「为舍么缇娜不是矮人就不是父女呢？」

「啥？所谓种族不就是这样吗？」

「不是。」

「不是喔。不论父母的种族为何，生下来的孩子都是人类喔。」

「「什么！？」」

我与柚比坂的大声惊呼发出漂亮的和声。

「那精灵或矮人是如何生出来的！？」

「大家在进入学院的小学部时会选择将来想成为的种族。」

「因此，在小学部，精灵会进行把耳朵拉长的训练，龙族会练习用两机手撑着走路和生出鳞片，并且每天对学院森处里各种族的祠堂祈祷，逐渐变化成想成为的种族。」

「……」

这类似游戏角色养成方式的前途选择是什么啊！应该说，耳朵拉长的训练和生出鳞片的练习到底是在做些什么啊……？

「所以，即便姐姐怀孕了，生下的宝宝也是人类。」

「咦？学院长结婚了吗！？」

「您不知道吗？主任就是我的姊夫呀！」

「什么！？主任！是那个红色龙族的！？」

「是的。姐姐在冒险者时期跨坐在姊夫背上，人龙一体的作战方式简急像被神灵附身一般，是远近驰名的无敌搭档。」

比起学阬长在冒险者时期活跃的事迹，人类与龙族结婚的事实更令我感到震惊，我的脑袋已经跟不上这个话题了。

「嗯……那么，我们也可以变成精灵或其他种族吗？」

「毕竟到了这个年纪，我想挺困蓝的。」

「我原本以为差不多习惯了，果然异世界就是异世界啊！」

「在约书亚大人们的世界里不一样吗？」

「嗯。我们那边没有精灵、矮人或龙族，一般来说生下来会跟父母亲是同样的人种……种族，没办法改变。」

「无法想像啊！」

是我这边的台词吧，我每次都这么想。

这事先暂且不提。缇娜的父亲人在这，说不定能问到旧坑道遗迹以及与坑道连接的坟墓事情。

我如此思索，正准备向缇娜的父亲搭话时……

「你不用这么费心过来打招呼，快点回去工作。」

缇娜已经先如此对她父亲放话，而且是与平时不同、强硬又严厉的口吻。

接着缇娜转身背对宅邸。

「工程还在进行中，吵得令人受不了。我找个地方打发时间。」

缇娜一说完便快步离开，身影消失在往小路的方向。

「喂，缇娜！」

我反射性地追了出去，并且一边跑，一边回头喊道：

「柚比坂和谢丽丝拜托你们问一下缇娜爸爸了！」

然后跑进小路。

*

缇娜进入小路后开始跑了起来。

我自然也就跟着全力奔跑。

为什么？就这么讨厌自己的父亲吗！？

这个世界的人即便是魔法师脚力也很强健，抱着随随便便的心态可是追不上的。

「缇娜！等一下！」

我全力追赶了约姻公尺，总算抓住缇娜的手让她停下脚步。

仅仅这样距离的冲剃就让我气喘吁吁，与此相反，缇娜则气息平稳。

「等……等一下。」

我一边调整呼吸一边说道，并拉着缇娜的手臂，让她面向我。

「……」

「为什么要跑走？」

「……没有啊。」

缇娜撇过头。

「就这么讨厌自己的父亲喔？」

「……没有啊。」

「不是没有吧！和平时的样子差那么多我会担心耶！」

「……」

「如果不想说可以不要说，不过你有什么怨言都可以告诉我，试着说出来，说不定会比较轻松。」

「……」

缇娜低着头，咬着嘴唇。

「……我、我讨厌。」

接着像是勉强挤出似地说道：

「我以前是个只想着自己，即使给莉姆尔添麻烦，也听不进别人的话，最差劲的女人。」

「但是，缇娜你不是听了我的话吗？缇娜一定已经跟那时候不同了，这点我敢保证。」

「是啊，我也以为改变了……但是，结果又捅了娄子。我讨厌成事不足的自己；我讨厌只因为稍微进步就得意忘形的自己；我最讨厌没办法灵活运用魔法的自己……」

「缇娜……」

「什么诅咒……！明明不是我做了会被诅咒的事……！」

诅咒……？

所以意思是缇娜父亲的错吗……？

「这是什么意思……？」

不过，缇娜就这样低着头沉默不语。

换言之，不是本人，而是身为女儿的缇娜，因为父亲的行为受到诅咒，因此才变成爆发魔法体质吗？

的确直到现在，在鬼故事中还会听到祸延七代、诅咒后代子孙、祖先的种种因果等故事。不是本人而是小孩会有恶报，就折磨本人的意义上说不定有效。

但是，就像缇娜说的，对因此而受牵连的小孩而言真是难以忍受。

「……」

如果我能说些善解人意的话就好了，但是，我完全想不到该说什么。

不，就算我想得到，大概也说不出口。

我到底能说什么？

我不可能理解缇娜背负至今的痛苦，这件事让我深刻体会。

「……我会马上回去，所以，让我一个人独处一会儿……」

当女孩子对你这样说时，该怎么办呢？

无法说好听话，也无法采行动的我只能低语说道：

「……我知道了。」

然后离开现场。

*

我独自回到宅邸，在门前等待的只有柚比坂与谢丽丝，已不见缇娜父亲的踪影。

「约书亚大人，缇娜呢！？」

谢丽丝一看到我便立刻冲过来问道。

「她说想一个人静静。」

「所以你就放她一个人？」

「……没办法啊！」

虽然我逞强说道，但却避开柚比坂的目光，因为我自己也有一部分不知道这么做对不对。

「原因很清楚，所以我想宅邸修理完后就会回来吧。」

「要是这样就好了……」

「你们有问到话吗？」

柚比坂与谢丽丝两人一起摇头。

「他一直坚持说这件事就饶了我吧！」

「当然不会想说……」

就听到的传闻，是件不光彩的事。如果是缇娜那么抗拒的内情，无论是谁都不想说吧！

要从缇娜或她父亲那边打探情报可能会很困难。

「只好从其他地方打听坟墓或幽灵的情报了……」

「是啊……这件事先暂且不提，那座坟墓是埋葬谁的坟墓啊？」

「咦？」

「因为，坟墓是为了埋葬某个人而建的吧？」

「对耶，确实如此。」

像坟墓等等这种众多不死系怪物出没的迷宫，是RPG里较为常见的设定。因此，我心想此处应该也有这种迷宫吧，便毫无疑问地接受了。

「不过，在这种异世界，而且也没有特定的某个人，出现这种迷宫也不奇怪吧。」

「是吗？既然把坟墓判断为坟墓，就代表这个世界也有坟墓这种概念存在。不过，这个世界一直采用合议制，由评议会施政。如果不存在王族或贵族，那到底是为了埋葬谁而兴建的坟墓呢？」

我突然了解柚比坂想所的话。

「对了，如果这个世界的人要亲手建造坟墓的话……」

「想得到的埋葬对象大概就是对这个世界有极大贡献的人，也就是说……」

我和柚比坂互看一眼，异口同声说道：

「「救世主！」」

如果有座迷宫出没的怪物变强，位于深处的幽灵是以前的救世主的话——

「连起来了……！我们应该朝任务中的『救世主』是指那个幽灵的方向思考。」

「不过，听说那个幽灵很强大。」

「是啊，但也未必一定要打倒它。如果只有打倒的选项，任务的内容应该会跟上次一样是『讨伐』吧。」

对，就是这一点。一开始阅读任务内容时在意的事，话已到喉咙边却说不出口的事情。

到目前为止的任务是「得到」和「讨伐」这种直截了当的措辞，相对地，这次的「送往那个世界」是譬喻性的措辞。

大概是因为用「讨伐」的话，就无法将目标的救世主诱导至我和柏比圾身上吧。讨伐是攻打不服从者时所用的词汇，「讨伐」对城镇的居民而詈昌疋同一阵线的我们会让人感到奇怪。应该用「杀了救世主」或「献上救世主的性命」之类的，但如此一来，又无法指已经过世的幽灵。所以，为了模糊焦点而使用「送往那个世界」这种暧昧的措辞。

但是，这种措辞的目的真的只是为了「让人以为目标是我们」吗？

硬是不用「讨伐」，除了误导「救世主=我」之外，一定还存在着其他意图……我是这么认为。

「说不定是指可以让它成佛？」

「我认为这可能性很高，至少有调查的价值。」

「若是对世上有留恋的话，只要解决其留恋的根源就可以了。」

「嗯，大概吧。」

「只要调查以前的救世主纪录，说不定会知道一些事，如果是葬于坟墓的救世主应该相当有限。明天，约书亚大人和安娜大人在上课的期间，我和缇娜去一趟图书馆。」

「拜托你了。如果棘手的话，我们下午也过去帮忙。」

「好的！」

在谢丽丝回答过后不久，伊斯特西亚家的女仆与负责作业的矮人工头走了过来，告知修理作业已经结束便离去。

可能是从某个地方窥视吧，我看到缇娜彷佛擦身而过般往这边走来。看到缇娜的身影，谢丽丝的表情瞬间开朗起来，往缇娜的方向跑去。

我和柚比坂也松了一口气，互看了一眼。

*

夜晚。

说不定依尔赛今天晚上还会发动袭击。

这话题彷佛理所当然地出现在晚餐的餐桌上，我们用完餐后也持续讨论该采取何种对策。

「我们应该分成两组，轮流睡觉。醒着的小组负责警戒。」

「是啊，今晚也应该以会有袭击发生为前提来行动。」

「睡觉的人也应该做好随席应战的准备，干脆用毯子包着睡在玄关好了。」

「醒着的人应该尽可能到庭院，要是房子被弄坏可就伤脑筋了。」

意见一个接着一个，讨论进行得很顺利，不过我因为觉得老是给大家添麻烦而感到不好意思。

「好像，那个……对不起，就因为我被盯上。」

「约书亚殿下没有错。」

「就是呀！全都是依尔赛不好！」

「硬要说的话，是被麻烦女孩爱上的志度同学太倒霉了。」

「一定要这样说吗？」

因为给大家添麻烦，我本身也感到很不好意思。

「就当作夜间训练吧，出外冒险可不是每次都能在日落前回家。」

「对耶，说得也是。可轻松买到的护身符也是顶多只能有三个要素，没办法做成可立即离开迷宫的便利道具。」

「那两组要怎么分？」

对于柚比坂的提问，谢丽丝和缇娜都面带认真。

「我！我要相约书亚大人一起……！」

「约书亚殿下应该和我一组。」

「……志度同学，你人气很旺呢。」

「大家认真一点考虑啦。」

既然缇娜都说出这种话，看来是不用担心了。我虽然稍微放心了些，但还是反射性地吐槽。

「无论怎么想，谢丽丝和缇娜都应该在同一组。因为不在一起，就无法使用联手方案。」

谢丽丝鼓起脸颊。

「虽然是这样没错！」

「约书亚殿下和安娜殿下的特大胸器在一起太危险了。」

「你什么意思啊！」

「你什么意思呀！」

我和柚比坂不约而同地喊道。

「什么都不会发生啦，真是的！」

「而且，就算以出了事叫醒睡觉的人为大前提，还是得好好分配双方小组的战力。如果还兼具夜间训练的话，更须如此。」

我总算说服心不甘情不愿的谢丽丝和缇娜，接着——

与平时有些不同的夜幕逐渐低垂。

*

「火之月五六日

今天任务有很大的进展，柚比坂发现了一项重要的事实。

缇娜和缇娜的父亲都不太可能会说出详情，在不知道本人不想提及的事情状态下即可过关，是最好不过的了。

但愿图书馆的资料有所有任务过关所需的情报。

（中略）

另外，关于我那不见长进的战斗技巧，虽然连试都还没试，很多部分还是未知数，但感觉看到了头绪。每件事都似乎往好的方向发展，真是太好了……除了依尔赛的事。」




第四章 千年的乡愁
我坐在庭院的地面上，靠着宅邸墙壁，突然停下在『冒险之书』写下日记的手。

夜晚，因为相当明亮的月色照映，即便是屋外写起字来也没什么不方便。

停下手只是因为大致写完了。

「你每天都写日记吗？」

在我打开『冒险之书』的近处，反覆练习剑术招式的柚比坂也停下手来问道。

「对啊，说不定能成为提示，没有比做纪录更好的方法了。」

「话是没错，不过我有些意外。你在日本也写日记吗？」

我摇摇头。

「想都没想过，我来这里之后才开始的。不过我倒是满常一边玩游戏，一边把想到的事或资料记在智慧型手机里。」

我想起来到这个世界后不久，就被谢丽丝的铁球攻击砸坏的爱用手机说道。

虽说已经坏了，但这是少数的日本纪念品，所以到现在我还是没丢，收在房间里。太过紧密贴近生活的手机说什么都难以放手，这一点即使手机坏了也不会改变。

「你真的一直在玩游戏耶。」

「不好意思啊。」

「虽然我认为稍微念点书比较好，但可没说这样不好。要是能让人热衷到这种程度，制作游戏的人应该也很高兴吧。」

「游戏的制作者也是创作人，如果有人说有趣，应该会很高兴吧。」

「……我过世的双亲也是在游戏公司上班。」

「咦！？真的吗！？」

「嗯，虽然我不记得公司的名字……不过，一想到他们以前为了像志度冈学这样的人，每天努力工作，一定很有成就感吧。」

「所以遗物是游戏机啊……不过，你明明其实喜欢游戏，想玩得不得了，但因为不能玩，所以痛恨、臭骂像我这样的游戏玩家。你个性也太扭曲了吧。」

「罗唆！」

柚比坂露出一副闹别扭的表情撇过头。

然后就这样撇着头、嘟着嘴说道：

「还有，如果你一直有持续在努力的话，就说出来啊。如果我知道的话也不会这样臭骂你。」

是指上次柚比坂一个人挑战斧之守护者之前，稍微发生争执的事吗？

「是这样吗？我不认为这算特别努力。」

我阖上『冒险之书』，和笔一起收进腰包里。

「对了，真是太好了。虽然因为要审议保护我们的法案而会晚一点支付，但斧之守护者的奖金加上伊斯特西亚家买下战斧的钱，应该可以买到你期盼已久的订制铠甲。」

就像谢丽丝租依尔赛所穿的、覆盖肌肤的面积要比比基尼铠甲大得多的铠甲。因为材料费和工匠的劳力，所以非常昂贵。

第二次任务的过关奖金，好像是因为提供奖金的商会略有减少，听说比第一次的金额要少。但是，若能以行情价卖掉依尔赛拿走的战斧，应该就买得起订制铠甲了。

「……」

柚比坂仰望月亮，沉默了数秒。

然后看着我说道：

「听到依尔赛小姐的告白，老实说你是怎么想的？」

「蛤？干么，这么突然。无视对话的行进喔。」

「你是怎么想的？」

柚比坂似乎没有要退让的意思。

嗯——我搔搔鼻头。

「当然，有人说喜欢我，我不可能不高兴。除了家人以外，还没有人对我这么说过。」

接着，小声地继续回答：

「不过，一副杀气腾腾、不听别人说话的样子也很令人困扰。哎呀，不过就算不是这样，只要我的目的是回到日本，那一切都是枉然。」

「……说得也是。」

「你干么突然问这个？」

「没有啊！」

柚比坂冷淡回答，彷佛要避开我的视线似地仰望空中．

「……我不要了。」

「什么？」

「订制铠甲。任务是大家一起完成的，我不能一个人使用奖金。」

「又突然回到话题喔。」

「你很罗唆耶。我先告诉你，我完全没在考虑穿比基尼铠甲是不是会让你比较高兴喔。」

「你不说我也知道。」

「……你什么都不明白。」

「又是这个！」

「没办法，这是事实啊。而且，你打算找出的作战方式好像也很花钱。你是不是认为用护身符辅助攻击力，自己专心在命中率的话，情况应该会好一点？奖金的用途，怎么想都应该优先花在这方面。为了回到日本，可不能只因外表就做这么奢侈的事。」

为何她说话如此条理分明，却有一部分意义不明？

「啊，对了。关于作战方式，你可以陪我练习一下吗？」

我起身同时说道。

「嗯，好啊。」

「感谢。」

「首先是不是应该从掌握时机点开始？」

柚比坂说道，同时放低身子举好盾牌。

「你就把盾牌当作目标，试个几次看看如何？」

「好。」

我点点头，将今天制作的六支特制护身符全数从腰包取出，夹在皮带上，并拔出神圣匕首。

「那、我要开始罗！」

我用左手从皮带随意抽起并握住一支护身符后，为了可以随时立刻折断而施力于大拇指。

接着，专心想着命中一事，往柚比坂方向冲刺，同时间面向盾牌，刺出——应该说正打算刺出匕首时，跨出的脚下一个凹陷，脚被绊倒而狠狠摔了一跤。

「哇！？」

就在这时，我折断了左手的护身符，停宿在匕首刀身的水属性冰冷空气在发动前就消失无踪。

至于我则是脸撞击到柚比坂的盾牌，鼻子受到重击。但是，这仍无法抵销往前摔倒的态势，我在一阵眼冒金星的剧痛当中撞上柚比坂的大腿。

「咿呀！喂……！？」

柚比坂好像也吓了一跳，跌坐在地。

我疼痛的鼻头被不知该说是「软呼呼」还是「软绵绵」的触感包覆。

哇，这极致的舒适感是什么？与撞进柚比坂胸前时有些不同，但肌肤触感相同甚至有过之而无不及。

……废话，以现况来说！

我猛一抬头。

「对不起！」

不出所料，我的脸埋进跌坐在地的柚比坂的太腿，也就是说我呈现俯卧趴在柚比坂大腿上的姿态。

「这个洞是什么啊？」

好像是我踩穿了鼬鼠还是什么东西所挖的洞。

虽然柚比坂仿佛很害羞地涨红着脸，但还是散发出黑色怒火。不过，怒火仅维持了片刻，柚比坂便露出真是败给你了的表情，拍拍身上的泥土，同时起身。

「快点站起来，该不会这样就要结束练习了吧？」

「咦？你不生气啊……？」

「即便是练习，只要认真起来也会发生意外。我也有好几次因为力道过猛而杀了你。」

「是没错啦。」

「所以你要是有时问道歉，就赶快站起来再试一次！」

「喔，好！」

我起身拍掉沾在裤子上的泥土，再次算好攻击距离，抽出护身符。

这次是因为错判时机，太早折断护身符，风属性的电击在击中盾牌前便散开了。不过第三次时，猛烈撞击到柚比坂盾牌的匕首，依照计划，让停宿在刀刃上的火焰伴随激烈冲击，在盾牌前爆炸。

「太好了！」

我不禁摆出胜利姿势。该怎么说，这手感真的令我超高兴。

「不错嘛！至少是让人不想领教的威力。」

柚比坂微笑说道。

「不过缺点就是无论再怎么努力，威力也不会提高，而且连练习都很花钱。」

但是，若能确实击中敌方怪物的弱点，我觉得应可发挥相当的效果。至少，在小型遭遇战时应该能有所发挥。

「即便如此还是往前进了一大步。」

「被你夸奖感觉好奇怪。」

我感到有些害羞，不禁别开目光，搔搔头。

「真失礼耶，我之后会对你的努力和创意思维确实评价啦。」

「不，我能理解。只是，该怎么说，照目前的事情经过，是我的问题比较大。」

「总之要安心还太早罗，还须要多加练习才能弄清楚时机。」

「嗯，我知道。明天我会大量订购所有属性的护身符，因为是御用商店，所以我会请他们优先替我们制作。此外，也必须想个办法可以快速取出想用的属性护身符……」

唉呀，好像很花钱。

「不过，她没有来呢。」

「咦？什么？」

「喂，我们是为了防范夜袭而没睡的吧！」

柚比坂讶异说道。

「啊，我忘了。」

「真是的……」

结果，到了换班的时间依尔赛依旧没现身。换班后、到天亮被叫醒前也没有发生任何事。

之后听说好像是依尔赛的父亲——伊斯特西亚家的主人从女仆们那听到战斧的费用后火冒三丈，命令女仆们总动员，强制她闭门思过数天。嗯，是她自作自受，所以我决定不同情她。

*

我揉着比平时还要稍微沉重的睡眼，结束早土的课程，和谢丽丝与缇娜在学生餐厅会合。不知为何，班长的「圣盾队」小队的三人也在。

「因为偶然在图书馆遇见，发生了一些事，所以请她们帮门调查。」

班长「嗨」的一声举起手，抱着兔子的莎莉娜点头致意，精灵的蕾娜则是斜眼瞪了缇娜一眼后撇过头。

「原来是这样啊，谢谢你们愿意帮忙我们的小队。」

「不会，只是顺便而已。我们也是偶然看到有些在意的怪物，所以前来调查过去有没有类似的已确认种类。」

「你们为什么要调查以前的救世主？」

仍撇着头的蕾娜问道。

「啊，那是因为……」

我简短告诉她们位于旧坑道遗迹深处的坟墓里的幽灵说不定是以前的救世主，所以我们猜测那个幽灵可能是这次任务内容中的「救世主」。

「喂，那不是任务攻略的超重要情报吗！？为什么这么轻易就告诉我们？」

「因为你问我啊。」

「哈哈！所以我不是说过，救世主殿下就是这种人。」

「要是我们先完成任务我可不管喔！」

「那也没关系啊！虽然我们是为了过关而行动，但是其他小组过关的话，也可以更靠近高塔。」

「啥？你说什么！？」

「蕾娜，说到底是观点不同，救世主大人不会只看重以小队为单位的利益。」

「哼，怎么搞得好像我很自私……！」

「也并非如此，我们也只是想回到自己的世界而已。」

「是吧，比起小队的利益，还是把个人的情况放在第一位，说不定这才是正确答案。」

「但是，我们已经充分享秀到恩惠了。」

「的确是太充分了。所以，我们今后一定要为了约书亚殿下和安娜殿下而努力。」

谢丽丝与缇娜互看一眼点点头。

的确，在冒险者主义的游戏加德里，「完成任务的小组成员」大概是凌驾东大毕业的头衡吧。

「哼……」

我对着心有不甘的蕾娜苦笑，同时问道：

「谢丽丝、缇娜，如何？有查到什么吗？」

「啊，有！那个……」

谢丽丝急忙摊开握在手里的使条纸。

「有留下纪录的历代救世主大人中，为其兴建坟墓并埋葬的几有一个人，是大约活跃于一千年前，名叫艾莉雪·卡奈特的大人。」

「艾莉雪·卡奈特……是法国人吗？」

柚比坂低语说道。

「是这样吗？」

「不，我没有明确证据。只是，我记得我养父的朋友中，有个法国家族是这种姓氏，还有从艾莉雪的语感推测而已。」

「原来如此……一千年前是指……什么时候？」

柚比坂露出讶异表情。不好意思啊，总归一句，我就是没在念书。

「在日本是平安时代，是清少纳言和藤原道长的时代。欧洲的话是神圣罗马帝国刚成立不久的时候，那时法国应该是法兰西王国。」

「就算你这么说我还是完全没概念。」

「真是的……还有其他纪录留下来吗？特别是，可能成为留恋的悲戚恋爱逸事等等。」

「因为是一千年前的事情……」

缇娜小声说道并垂下眼。

「嗯——我记得清少纳言是写过什么的人对吧？」

「是枕草子。」

「对，就是那个。因为我们的世界会留下一千年前的故事，所以总觉得若有什么事迹，应该会演变成传说或故事流传下来。」

「虽然不能一概而论，但志度同学说的话很有道理。」

「没有任何特别的事迹吗？连坟墓都盖了，未免也不太自然了吧？」

「是啊，毕竟都在历代的救世主中受到特别待遇了。」

「没错……」

嗯——我陷入苦思。

「果然、留恋还是『想回家』吧？」

「的确。约书亚殿下和安娜殿下也是最想要回家。」

对于谢丽丝的发书，缇娜也点头赞同。

「原来如此……但这样的话，我们好像无法替它化解留恋。」

「让它尽可能感受到故乡氛围如何？我们能做的顶多就是这样。」

「故乡啊……是不是那个，类似像前几天的咸味拉面，利用令人怀念的料理，让它尽可能感受到故乡氛围。」

「是啊……」

「嗯……」

班长默默听着，双手交叉胸前低语说道：

「换句话说，救世主殿下你们不是要打倒那坟墓里的幽灵，而是打算用其他方法将它『送往那个世界』吗？」

「对。打倒它说不定也可以过关，但是我认为没有使用『讨伐』这个用词，有其意义存在。」

「原来如此。」

「哼～你姑且有在认真在思考嘛。」

「蕾娜，再怎么说你这样也太失礼了。」

「是呀！用脑反而才是约书亚大人的专长领域。」

谢丽丝气愤不已地回应，缇娜也应声连连地点头。

「好了好了。总之，因为谣传说那个幽灵非常强大，如果是最强小队的班长她们就算了，但对我们而言风险太高了。如果看似有其他方法，摸索其他方法可能才是捷径。」

「不愧是救世主殿下，冷静摸索所有的可能性就表示经常具备广阔的视野。」

「才不是咧。是说，班长你太高估我了。」

「称赞解开两项任务的救世主殿下是理所当然的。总之，既然听到事情原委，我们也会去挑战幽灵。不过，要等我送修的爱用盾牌回来之后。」

对了，班长现在带的盾牌是比以前见到的盾牌还要小的量产品，明显不是以尺寸和厚重感自豪的特制盾牌。

「对了，是被斧之守护者打得坑坑疤疤的吧？」

虽然正确说法是被斧之守护者创造出来的金色魔偶所破坏。

「对。我想快的话应该明天或后天就会修好了。」

明天或后天，也可能再多花上一天。

「与我们相比，不知哪一边会比较快解开……」

就我个人的意见，由我们解开或是由班长她们解开都没什么差别。班长她们过关的话也是OK。

但是，对于我无心的喃喃自语，班长露出大胆的笑容。

「呵呵！敢对我们说这么有挑战性的话只有救世主殿下而已。」

「咦？啊，抱歉，我不是这个意思。」

「没关系。因为以立场来说，我们是追赶的一方。」

「以实力来说，别说是在班长你们的身后了，我们连你们的背影都看不见咧。」

真是的，班长为何如此高估我啦！

「总志，今天准备一下，明天我们从旧坑道遗迹去坟墓那里看看吧。」

对于我的提议，不仅柚比坂和谢丽丝，连缇娜都露出奇怪的表情。

「不像是慎重派的志度同学会说的话呢。」

「藉由上次的状况让我体会到，很多事不实际去看看就不会知道。就算是看一眼就逃回来，说不定也会有所发现。」

「如果是旧坑道遗迹深处的幽灵，我听说只要我们不出手，对方就不会发动攻击。」

「是吗？」

「嗯。据说它坐在墓室的棺木上，一直伤心哭泣，同时哼着哀怨的曲调。只是，听说只要一出手，对方就会连续发动强烈的暗属性魔法。到现在都尚未被讨伐，所以它的厉害程度可想而知。」

「真恐怖。但是，既然如此就更应该去。只要不出手便行的话，对只想找线索的我们是最适合不过的了。」

「但是，你之前明明连去适用初学者的『夏之洞窟』都反对……」

「因为剑和魔法几乎都不会当然会害怕。不过，在上一次的任务中，我发现退魔护身符可以大幅降低遭遇怪物的机率，而且我觉得靠这个应该可以稍微对战二下。」

我一边说道，一边从腰问的腰包拿出发出银笆光芒、封存了光属性的护身符，用转笔的诀窍旋转护身符给她们看。

「护身符？用这个战斗？」

蕾娜一脸诧异。

「对顶尖的冒险者而言，这不过是保平安程度的替代品，但对像我这种初学者来说可是非常有用，而且这是特制品。虽然还有很多课题尚未解决，像是要如何才能立刻取出想使用的属性护身符等等。」

「那个的话，蕾娜的箭筒或许可以当作参考？」

因为班长的话，所有人的视线都集中到挂在蕾娜腰际的箭筒上。看似坚固的皮革制箭筒，有着与其说是长筒，倒不如说是类似细长型包包的构造。

「蕾娜，为他们说明一下。」

被莎莉娜催促着，蕾娜好像很麻烦似地告诉我：

「箭也有很多种类。有用于信号，可发出声音的响箭；有使用灵鸟羽毛以便魔法容易赋予的魔导箭；还有用于捕获怪物，涂有麻药的毒箭等等。这箭筒是一种魔法道具，内部隔成数个小空间，具备了在心里默念想要放在哪个空间内的箭，同时把手放在上面，箭就会从出口跑出来的构造。

「这是什么？超方便的嘛！」

「相对地价钱也很贵。这叫『快取箭筒』，贩卖弓箭的武器店或皮革制品的魔法商店大多都有在卖。」

『谢谢！我去找找看。」

「能供你参考真是太好了。不过，作为救世主的幽灵情报的回礼完全不够格啊。」

「……鸿什么就我一个人得道谢啊？」

班长一边说着「不要计较这种小事」，一边拍拍发牢骚的蕾娜肩膀。

「那么，我们快点吃完饭然后出去买东西吧。」

「既然如此，因为之前让救世主殿下请客，所以这次换我出钱吧。」

「咦？请客？」

「你来找我，后来不是只放下餐钱就一阵风似地离开吗？」

「……啊！那、那个时候啊！」

班长说的是我跑去告诉她，神圣匕首说不定对无敌的伪斧之守护者有效时的事情。那时，我发现柚比坂一个人出外冒险，所以只放下餐钱就飞奔出去。

「不过，没关系吗？有大胃王缇娜在唷？」

「我知道。这次就算给我个面子吧。」

班长看了蕾娜一眼，接着又看了缇娜，然后微笑说道。

啊，我有点明白了。

蕾娜摆出一副不友善的态度，恐怕是因为缇娜过去在班长的小队时，使出牵连自己阵营的魔法缘故吧。

班长藉着这个机会硬是让双方有交集，就算只能一点一滴地，也想改善双方的关系，大概是这样。

可能是察觉这种气氛，柚比坂微笑说道：

「既然如此，就让你请客罗？」

当然没有出现异议，所以我也点头说好。

「炖肉丸和茄子镶肉各三人份、山鸟汤、湖鲜串烧五支，还有葡萄干烤薄饼，就先这样。」

缇娜立刻跑向学生餐厅的柜台，受本能驱使开始点餐。

「我说你也稍微客气一点！应该说，点了那么多菜还说什么『就先这样』！？」

蕾娜追上前去吐槽。

「好像不需要太担心嘛？」

我笑着对班长说道。

「若真是如此，我也很高兴。」

班长苦笑，同时以温柔的眼神回答。

*

我们结束热闹非凡的午餐后步出学生餐厅，与班长她们道别。四个人就这样离开学院，前往精灵魔法商店街。

途中，柚比坂一边走，一边用苦思良久的表情说道：

「就算订购志度同学需要的箭筒与大量护身符，问题是我们需要什么来化解幽灵的留恋？」

「说到法国料理的话会是什么？鹅肝酱之类的？虽然我没吃过。」

「虽然鹅肝酱确实是法国料理的代名词……好难啊，一千年前的料理很有可能与我们所想的法国料理截然不同。」

「的确。」

我完全无法想像日本在一千年前都吃些什么。

「以当地风俗来说，可能从很久之前开始，就有类似用红酒炖煮的料理吧……不过这只是我的猜测。」

「我对料理不熟，而且谢丽丝和缇娜对我们的世界一无所知，所以这次只能靠柚比坂了。我们就陆续尝试柚比坂想到的东西吧。」

「是啊，又不是一次就要分出胜负。」

「没错。它不满意的话，就再想其他的方法尝试即可。」

「没问题的！安娜大人的料理每一道都非常美味。」

「尝味道就交给我吧！」

缇娜紧握拳头。就在那瞬间——

身穿哥德萝莉铠甲，戴着盖住眼部的面具，手拿巨大无比金色战斧的紫发女孩，以惊人气势往这边冲过来，同时沙沙沙——地扬起沙尘在我们面前停下。

「约书亚大人，原来您在这里呀！请做好觉悟！」

「呃！」

我不禁往后退一步，而三位女孩为了保护我往前一站。

「正想说你晚上没来，居然在大白天公然出现，胆量还真惊人，真是佩服之至。」

「与其说有胆量，倒不如说什么都没在想嘛。」

「真缠人！」

依尔赛睥睨着摆好架式的本小队女性阵容，并露出大胆笑容。

路上行人也停下脚步，往我们的方向注视。

而就在依尔赛举起战斧的当下——

「大小姐，您还在闭门思过的期间。」

从小路冲出的女仆一边说道，一边压着裙子，用极为高雅的飞踢狠踹雇主。

毫无防备的依尔赛被踢得老远，倒卧在石板上。

「什、这、这是怎么回事！？」

女仆无视目瞪口呆的我们，这回从屋顶上说道：

「老爷吩咐要不择手段把大小姐带回宅邸。」

同时间，其他的女仆挥舞着钉锤，加上从天而降的重力使出猛烈一击，对着依尔赛的头顶用力敲打。

「虽然我们非常敬爱大小姐！」

「可是不能违背老爷的命令！」

「请原谅我们！」

不知从哪陆续出现的女仆们各自说道，同时开始围殴依尔赛。

咦？虽然嘴上这么说，但所有女仆看似都带着爽朗笑容，非常高兴地挥舞着武器，是我多心了吗？

女仆们一同露出神清气爽的表情说：

「非常抱歉！」

向我们行礼后，抓着已经昏厥的依尔赛脖子，拖着她从容离去。

「怎……怎么回事……？」

「嗯……大概如女仆们说的，来带走还在闭门思过中却逃走的依尔赛。」

「她们看起来很高兴。」

「那些女仆们平时也被依尔赛耍得团团转，说不定累积了不少压力……」

「……我想我也要注意对女仆俨的态度惹。」

「我觉得谢丽丝小姐没问题的。」

「是她比较特别。」

「是啊。大家重新调整心情，把该办的事办完吧。」

我们向御用商店「亨德利魔法商店·精灵街店」订购各种属性的特制护身符各二十支，并询问是否可以把蕾娜的「快取箭筒」改造成护身符专用并替我们制作。

「这是有可能的。」

「不愧是御用商店。如果可以的话我想明天下午取货。」

「啥？」

店长露出一副「别为难我」的快哭表情。

「改造的箭筒上可以放上店铺的商标。如果我又受到大家瞩目，应该会吸引不少人的目光。」

「那么，可以让我们量产，做成救世主款贩售吗？」

「可以啊，不过有这种需求吗？」

「先不论实用与否，只要是救世主大人使用的，就会出现一定的购买人潮。」

在如此的交涉之后，店长立刻允诺制作。

接着——

我们向为了在中午前完成，而用手机到处下达指示的店长询问：

「您知道有哪间店在卖好喝的葡萄酒吗？」

「矮人地下工房街上头的『喀迈拉牛奶亭』是最棒的！不仅好酒齐备，还有很多品质佳的起司，而且豆类料理堪称绝品！」

店长眼神发光说道。可能相当爱喝酒吧。

「不，不是喝酒的店，而是想知道卖酒的酒铺。」

「酒馆也有卖整瓶的酒。」

「啊，是这样吗？不过还真稀奇，酒馆居然取牛奶这样的名字。」

「呵呵！不是啦。『喀迈拉牛奶亭』是用葡萄做成的蒸馏酒名字。因为有点烈所以加水喝，透明的酒掺了水之后就会变成白色，所以取『像牛奶的烈酒』之意，称作『喀迈拉牛奶亭』。」

「哈哈！因为很烈所以叫喀迈拉……原来如此。」

「志度同学，这个『喀迈拉牛奶』不行。店长，有没有非蒸馏酒，而是将葡萄果汁发酵后的红酒？」

「有，但是『喀迈拉牛奶』绝对比较好喝喔！」

「不，我们想拿来做料理……」

我们一边敷衍不断推荐『喀迈拉牛奶』的店长，一边步出店铺，接着在买进大量的牛肉、蔬菜等等后踏上归途。

途中，我们遇见了从女仆手中逃出并发动袭击的依尔赛，结果她三两下就被追赶而来、兴致高昂的女仆们加以惩戒并抓住。

「晚上我们会认真监视大小姐，所以请您好好休息。」

女仆们离去时说道。说不定是为了再次痛扁依尔赛，才故意让她逃走。如果属实，那伊斯特西亚家女仆们的内心黑暗面还真有点恐怖……

虽说如此，但看来今晚可以好好睡一觉了，太好了太好了。

*

为了明天一事，柚比坂尝试把牛肉和洋葱、蘑菇一起长时间熬煮。晚餐就是享用这道试作料理。

「是勃艮第式炖牛肉的红酒炖肉。还在试作阶段，先用这试试味道，明天要用的我等一下再做。搭配的奶油饭混着酱汁一起吃也很好吃喔。」

我试吃了一口，惊讶地说不出话。

熬煮成浓稠状的牛肉柔软到入口即化，如柚比坂所说，搭配的奶油饭混合着酱汁的瞬间，又发挥了另一个层次的美味。在柚比坂目前做过的料理中也算是数一数二的。

面对这美味绝伦的成品，谢丽丝不断发出感动的声音，直说太美味了。

「如果是这一道料理，幽灵也绝对会满足的呀！」

我完全赞成。即使与故乡的味道不同，我觉得也会因感动而把留恋忘得一干二净。

只是，面对这么美味的晚饭，应该会再多吃个三、四份的缇娜却仅吃了两份，就叹了口气把自己关在房里。

我们三人互相封看。

「柚比坂要准备明天的料理，而谢丽丝今晚负责洗衣服，那么由我去看缇娜。」

说毕，我便离开座位。

我敲了敲缇娜房间的门。

缇娜开门探出脸，立刻问了一个蠢问题：

「来夜袭的吗？」

「才不是咧！」

总觉得好像没必要担心。

「因为你好像没食欲，所以才来看看你怎么了？」

尽管如此还是吃得比我多。

「总之先进来吧。」

缇娜的房间被囤积的大量瓶装和乾货等的食品，还有填满一整面书柜的大量魔法相关书籍所占据。原本应该在地板的地毯被拿掉，地板上画了魔法阵的图样。可能是妨碍到魔法阵的绘制吧，连床都被拆掉，房间的角落有收好的毯子和睡袋。

……和我所知的女孩房间差太多了。不过，女孩房间我也只知道真理亚的。

「怎么了？那道料理不合胃口……不可能吧？」

「……」

缇娜低着头，仿佛想逃离我的视线。

「有心事吗？你愿意的话可以告诉我，如果难以对我殷齿，要不要我去叫谢丽丝或柚比坂过来？」

缇娜像是有些犹豫似地沉思了一会儿。

「要是这么美味的料理，幽灵一定也会满意。」

「嗯，但愿如此。」

「……约书亚殿下，我该怎么办才好？」

「咦？怎么回事？」

「我一直想当个普通的魔法师。只要能跟一般人一样使用魔法，就算不能施展强大的魔法也没关系，我一直觉得这样比较好。」

「嗯，我想也是。」

缇娜因为体质的关系，一直以来到底抱着何种心情？对于在班长的小队上不断失败、长时间没人愿意跟她组队，到底有多烦恼？我无法正确得知。

不过，我可以想像得到她一定非常痛苦、相当苦恼吧。

「但是，约书亚殿下需要的是现在的我。一旦变成理想中的自己，约书亚殿下需要的我就不存在了。」

「如此一来，就不会给任何人添麻烦，可以尽情使用魔法。对缇娜来说，这样不是比较好吗？」

「……」

但是，缇娜依旧没抬起低垂的头，应该说，好像又更加地沮丧。

「如果我变成普通的魔法师，一定就无法再辅助谢丽丝的低命中率。」

「咦？」

「约书亚殿下是因为我能使用强大的支援魔法而选择我，可是我却要变成这个小队不需要的魔法师……」

「你是在担心这个！？」

你不是想要治好无法斟酌力道的体质吗！？

「不会，怎么可能！伙伴就是伙伴！因为伙伴可不是单凭能力这样那样来决定的。」

「但是……」

「听好，不管你的能力如何变化，我都不可能说不需要你。我也不会让柚比坂和谢丽丝说，况且她们根本不会这样说。」

「……真的吗？」

眼眶泛泪的缇娜抬头看我。

「当然。我们是伙伴吧？你要更相信我们。」

「约书亚殿下……」

缇娜湿润的双眼看起来闪闪发亮。缇娜用食指擦拭眼角，虽然只有一丝丝，但嘴角确实露出看似高兴的笑容。

「应该说，有变成普通魔法师的方法吗？不是因为没有，所以一直很烦恼吗？」

「以可能性来说是有的。」

缇娜一度有些犹豫地低着头，但数秒钟后抬起头来，以充满决心的眼神面对我。

「以前我父亲曾跟我道过歉。说我的体质是因为他犯下的过错而背负的诅咒所造成的。」

「诅咒……？」

缇娜点点头。

「在我还小的时候，我父亲曾给我看过一块说是从墓室带出来的板子，大约是这样的大小……」

缇娜一边说道一边用手比出形状，大约是冒险之书——文库本一半大小的长方形。

「是一块非常漂亮的金色板子。我当然不知道那是什么，父亲好像也不清楚，不过我想那大概是陪葬品。他说我的体质——诅咒可能是因为把那个拿出来所造成的，所以现在要把它还回去。」

「原来如此，你父亲也有些头绪啊。不过，还回去之后也没用是吗？」

缇娜点点头。

「旧坑道遗迹与坟墓相连好像是我父亲的小队造成的。因为是在我出生前发生的，所以我不清楚出了什么事，但是我想大概是发生了类似谢丽丝的铁球打通了忧之洞窟和剑之大厅的事件吧。」

「发现捷径是3D迷宫RPG里的惯例，也有因这种方式而发现新迷宫的事件。」

「我有点听不懂约书亚殿下所说的话？」

「啊，抱歉！是关于我的世界里的游戏，所以你当然不懂。话说回来，既然和坟墓相连是事实，应该有发生什么意外或事件吧？」

缇娜点头继续说道：

「好像是我父亲的小队探索坟墓抵达了墓室，吵醒并触怒了沉睡的坟墓主人。我不清楚是散了什么而触怒它。但是，听说那时因为幽灵而父亲的小队被歼灭，丢脸的是只有我父亲一个人惊慌失措地逃了出来。」

「果然，只有一个人逃脱是很不光彩的事啊？」

「当然。不是说要一起死，不过至少应该要为了回收尸体而赌上性命。约书亚殿下不也是在斧之守护者的任务中，为了安娜殿下不顾危险冲进迷宫里吗？」

「啊，那个时候我的确很拚命。」

「因为大家是同一小队，所以一般会采取这种行动，为了伙伴而拚命。连来到这个世界不久的约书亚殿下都这么做了，但是……！」

「你父亲说那时被下了诅咒吗？」

缇娜点点头。

「所以，我觉得只要拜托下诅咒的本人，交涉过后对方可能会愿意解除诅咒。」

「原来如此……」

我点点头，拍拍缇娜肩膀。

「我知道了。不论缇娜做出何种选择，我们都会全力支持你。所以，你只须要思考自己想怎么做、想成为何种人，然后做出结论即可。」

「约书亚殿下。我是约书亚殿下的小队成员真是太好了。」

「喔、喔。听你当面说总觉得挺害羞的，不过，我也很喜欢这个小队哩。」

「我又再次爱上约书亚殿下了。」

难得脸红的缇娜，有些扭捏地小声说道。

「绩优股的话题就到此结束吧。对了，你肚子饿了就无法做决定，拜托柚比坂把料理加热吧。」

「……约书亚殿下你什么都不明白。」

「又是这个！」

「但是，请安娜殿下加热料理真是个好主意。那么，就来个第二回合的晚餐大战吧。」

缇娜拉着我的手臂跑出房间。

*

「火之月五七日

明天终于要跟幽灵面对面了，虽然未必一次就能成功，不过即使失败，亲自去一探究竟说不定会有所发现。总之，我想趁依尔赛还在闭门思过的期间把事情解决，还有，在班长的盾牌修好之前。我没有跟班长她们竞争的意思，但被抢先一步毕竟会有些不甘心。

（中略）

缇娜看似是个只要有得吃就心满意足的乐天女孩，但应该长久以来为自己的体质烦恼不已，这么理所当然的事我到现在才发现。不过，她好像已经重新振作起来，明天大概又看得到她爽快的吃相吧！

……咦？

对了，幽灵能吃得到料理吗……？




第五章 幽灵所期盼的
隔天。

我压抑着兴奋的心情结束了早上的课程，在学生餐厅和谢丽丝与缇娜会合，接着快速吃完午餐离开学院。

我们直接前往精灵魔法商店街，拿取订制的大量护身符和护身符专用、调整过尺寸的「快取箭筒」，并购买了旧坑道遗迹以及位于其深处的坟墓地图，之后暂时回到宅邸。我在自己的房间内，把「快取箭筒」固定在腰包对侧，以方便用左手拿取，并将护身符依照属性别分别收纳在箭筒内。

在我准备的期间，请柚比坂进行从昨晚开始准备的料理的收尾作业。

接着，大家于玄关前再度集合。

「约书亚大人、安娜大人，这次不说『那么』吗？」

「嗯，因为这次不像上次一样那么有把握。应该说，斧之守护者的时候，第一次想到的攻略法也是错的。这次也抱着运气好过关的话算赚到的想法比较好。」

「都还没实际看到这个幽灵。」

「对，如缇娜所说。所以，这次是去找更进一步的线索。如果感到不对劲，也可能在到达坟墓的深处前就撤退。」

我直视着柚比坂，叮嘱说道：

「柚比坂，虽然我不清楚你家详细的情形，但我妹妹和你妹妹都不可能因为我们不在就活不下去。不过，我们现在背负着事关生死的风险，虽然我知道你想赶快回去，但活着回去才是最重要的。」

「我知道，我不会再擅自鲁莽行事。」

「好，那么大家慎重行事吧。」

就这样，我们绷紧神经出发冒险。

*

旧坑道遗迹完全就是矿山景致，地表裸露、挖到一半的横向洞穴内，到处都建有柱子或横梁来加以补强。

宽度和高度让四个人并肩走路没什么问题，不过矿坑时期设置在墙壁的照明已经无法使用了。

我们各自拿了一个手典筒（战斗时即便丢在地上也不会轻易损坏的冒险者规格），照亮脚下和前方，但是有幽灵出没的迷宫黑暗气氛，还是让人感觉不太舒服。

我们持续使用大量携带的退魔护身符，使其不至于中断，即便如此还是遭遇怪物时，就以柚比坂为主要战力、我的新战术为辅的作战方式杀出重围。我们一路上尽可能保留谢丽丝与缇娜的战力，受了伤还是使用大量携带的回复用护身符来治愈。唉呀！简直就是洒大钱的暴发户行军。

「渐渐有个样子了！」

在突破了不知遭遇到第几次的蠕蝠型怪物后，柚比坂将剑收入剑鞘中，对我微笑说道。

「我认为还没达到实周等级哩。大约三次才会打中一次，没打中的两次也要用掉护身符，再加上我还没完全掌握怪物的弱点，消耗率真是太惊人了。」

「没这回事。与去夏之洞窟采桃子时相比，光是可以造成伤害就已经进步不少。而且，这里的怪物比夏之洞窟的要强得多。」

「是呀！不愧是约书亚大人！」

「是典型的约书亚殿下头脑作战法！」

「……夸奖我也没有任何好处。」

我害羞地撇过头，冷淡说道。先不提谢丽丝和缇娜，总觉得被柚比坂称赞让我心慌意乱。

「对了，不死族会不会因回复魔法而受到伤害？」

这是游戏中较为常见的设定。如果有这个可能性，缇娜的回复魔法就能直接转变为对不死族的广域歼灭攻击。

「回复魔法是作用于体内的水分，将自然治愈能力活化的魔法。大多数的不死族体内原本就无水分残留，自然治愈能力已经消失，所以没有任何效果。」

「嗯——果然不会那么顺利。」

「不死族的弱点不是水属性，而是光属性呀。」

「也是。」

「应该说，您为舍么认为回复魔法可能对不死系怪物造成伤害呢？」

「已经死了就表示回复魔法可能会发生反向作用，这是游戏中还满常有的设定。」

如果能用回复魔法对不死系怪物造成伤害，至少在击退不死族方面，缇娜会变成抢手人物。真是可惜！

我们就这样一路前进，从坑道来到看似约有棒球场大小的广阔天然洞窟。此处到处都看得到像冰柱的钟乳石和像竹笋的石笋，整个空间的中央有座类似金字塔的三角锥建筑物。

仔细一看，建筑物的下半部大概有一半以上都埋在土里。眼前的三角锥墙壁有个巨大的洞穴，很明显不是正常入口，感觉是为了要入侵而强行破坏所造成的。

「终于要面对了。」

「嗯！」

我们从大洞穴的入口处，踏进坟墓里。

即使是同样的黑暗，但感觉坟墓的黑暗要来得更为深沉，大概是霉味和冰冷的空气造成的吧。不知是幽灵所散发的气息，还是负面的想法，总觉得这些东西重重地沉淀、堆积在此。

「在退魔护身符中断前先再次使用吧。还有，这种迷宫的陷阱很恐怖，大家要小心前进。」

「陷阱应该在很久之前就全数调查完毕，被无效化了喔。」

「可能吧，不过我有预感会因倒霉而碰上尚未发现的陷阱。」

「约书亚殿下的话是有可能。」

「是啊……小心一点没有坏处。」

柚比坂一边说道，一边将手典筒的光射向各处开始观察。接着，在光射向天花板的瞬间——

不知何物啪嗒啪嗒地从天花板大量掉落。

「哇！」

「呀啊——！」

「呃！是、是什么呀！？」

「是夜型蜥蜴，大概是被光照到昏倒了。对人体无害。」

因为缇娜说对人体无害，所以我胆颤心惊地试着抓起一只掉在头上的蜥蜴。的确是体长约五公分、类似把嵘螈加上变色龙除以二的爬虫类。

啊，断尾逃跑了。

仔细一看脸还挺可爱的，不过毕竟是像雨一样地掉下来，就连身为男人的我也觉得恶心，夏别说要叫女孩们镇静下来了，根本不可能。

看似冷静的缇娜也是把自己从头到脚用斗篷整个盖住，对蜥蜴雨做出万全防备。

「柚比坂，不要把光照向天花板！」

「就、就算你这么说……」

我半强行地从柚比坂手中抢走手典筒，把光线照向地上，蜥蜴雨因而停止，但事情没有因此立即结束，女孩们仍露出嫌恶的表情，惊叫连连地甩开黏在身上和武器上的蜥蜴。

这时，我看见了。

一只蜥蜴蠕动钻进柚比坂的胸口——超越高中生等级的胸部所形成的乳沟内。

「呀啊——！」

柚比坂用大概可传遍整座坟墓的大音量放声尖叫。

「拿走！拜托！谁、谁来拿走，快点！」

柚比坂眼眶泛泪地恳求，但谢丽丝和缇娜都一个劲儿的摇头。

「我也很想助您一臂机力，但是要摸那个……」

「不可能。」

「不是说对人体无害吗？不过就是稍微长了鳞片，你们就把它当作小只的龙族啦。」

「那么，约书亚殿下，就交给你了。」

「不不不！这毕竟……」

「啊——它在蠕动乱窜真的很恶心！真是的，你也行啦，快点拿走！算我拜托你！」

咦？

喂，这不行吧！？因、因为蜥蜴钻进的地方，可是男子完全禁止进入的场所耶！虽然发生过好几次脸部冲撞意外。

但是，快要哭出来的柚比坂毕竟太可怜了。

「啊啊、那你待会可不要说些有的没的喔！」

我下定决心将手伸进柚比坂自豪的禁忌之地。这种事不能拖拖拉拉，要一鼓作气伸进去，即刻抓住蜥蜴，瞬间离开，就这么结束的简单工作。

这完全是基于柚比坂本人的要求才展开的救援活动，我丝毫不感到歉疚。

不过，从左右两侧往手部压迫的禁忌之地怎么会这么柔软。对于因无法预料的意外而知晓那光滑肌肤的细致度的我来说，隔了一层皮手套真令人扼腕。

「咦？蜥蜴……」

咻地溜过指尖。

「啊！喂，你是故意的吗！？」

柚比坂涨红着脸，愤怒地眼珠朝上瞪着我。

虽非出于我的本意，但、但还真可爱啊，可恶。

「才不是咧！在这个状况下怎么可能冷静作业！不要小看男孩的纯真！」

「你在摸哪……咿呀！」

「拜托你别发出那种怪声啦——」

我越是着急就越抓不到蜥蜴。当我好不容易抓出这只令人羡慕的蜥蜴时，已经被谢丽丝和缇娜白眼以对。

……我，没做错什么吧？

不过我也感觉到，老天爷似乎针对我到目前为止的倒霉人生与最近的额外收获间的平衡做过调整了。

「总、总之，往前走吧。不要把光线朝上。」

「是、是啊……」

虽然我和柚比坂仍红着脸，气氛有些尴尬，但总之我还是提议往坟墓的深处前进。

*

我们往下走了好几道阶梯，在黑暗的通道前方，发现有一处的墙壁被削掉一大块。

「这是……」

「不像是因为时间而劣化，感觉比较像是用武器敲打的伤痕。」

柚比坂轻摸墙壁说道。

「不要摸比较好。」

「就像缇娜说的喔。万一有尚未发现的陷阱……」

「说得也是，嗯、不过只要志度同学不摸的话应该就没问题。」

好过分的回应，但又无法反驳，真是可恨。

「似乎原本有文字在上头，到底写了什么？又是谁为了何种目的把它削掉……」

「再怎么想也没有答案。往前进吧！」

「也是。」

从这里沿着通道稍微往前进，再次步下阶梯后，沉闷感明显倍增，身体可以感受到已快接近墓室了。

接着，沿着石作通道前进数分钟。

一阵断断续续的悲伤哼唱传进耳里。所有人都吓了一跳，尤其是柚比坂铁青着脸开始发抖。

「没关系，不是说只要我们不出手，对方就不会发动攻击吗？」

「不是这种问题……」

但是，都来到这了，也只能继续前进。我们踩着沉重的步伐，往听见歌声的通道深处前进。

接着，一进到一处开阔的空间，就看到有个坐在安置于房间中央的棺木上，凝视着虚无，持续哼唱的半透明女子。

脸被黑色长发盖住所以看不见。

不知是因为当时还没有比基尼铠甲的文化，还是像柚比坂一样不在意周围的目光，它身着一件像宽松长袍般的白色衣服。

然后，身体连同长袍从肩膀到肚脐一带，有道被割开的伤痕，且沾满了血迹。

「咿！」

柚比坂紧搂着我的手臂。不不不，那、那个，我、我还没脱离刚才蜥蜴骚动的情绪，我会反应过度啦！

接着，谢丽丝也紧抓着我的衣服下摆。

缇娜也不甘示弱紧搂着我空出来的手。其他两人先不提，缇娜绝对是搭顺风车！

「没关系啦！」

我狠下心甩开女孩们，往幽灵走近一步。

「那个……」

我提心吊胆地出声呼唤。

幽灵女子停止唱歌，稍微抬起头。就在那一刻，她的头发轻轻摇动，虽然只有一瞬间，但脸露了出来。

有些下垂的温柔眼神显得空洞，眼泪从双眼顺着有些消瘦的脸颊不停滑落。但是，那泪滴在掉落地板前就化做一阵雾消失无踪。

整体来说是张娃娃脸，特别是不怎么高挺的鼻梁周围的雀斑，予人少女的印象。

咦……？

看到那面孔，我掩不住惊讶。

「柚比坂，看到了吗？」

「嗯，那女子大概是——日本人。」

我也这么觉得。

至少是亚洲人的面孔，确实不是法国人。

幽灵女子彷佛失去兴趣，又再度凝视着虚无开始唱歌。

墓室里回响起掺杂着啜泣声的缓慢歌曲。

我总觉得那悲伤的曲调有些熟悉。

如果幽灵是日本人就不可能思念法国传统料理。

一开始的前提不成立，必须重新拟定作战计划。

于是，我做出撤退的判断。

就算是为了归纳思路也好，我想尽早逃离这怪物不知何时会出现，而且一旦鲁莽行事，眼前的幽灵便会转变为魔王的状态。

我们离开坟墓，沿着坑道回到地面并稍做休息。

没想到是日本人。原来如此，如果一千年前她——日本人来到此地的话，使用筷子的习惯自古便有也就不稀奇了。即使无法像柚比坂一样重现料理，制作筷子洁种事应谈较为轻易就可办到。一旦救世主使用过，也会出现模仿者吧。

「重新拟定作战计划吧。」

柚比坂看着特意拿去，但连开都没开就拿回来、装着红酒肉炖肉的容器，叹了口气。

「也是。」

我点点头。身旁的谢丽丝低着头说道…

「……幽灵的肩膀到腹部的伤痕是刀伤。一千年前究竟发生了什么事……？」

「事到如今也不得而知了。说不定过去出现过类似这次的任务。」

「约书亚殿下，这是什么意思？」

缇娜不解地歪着头。

「我是指曾经有任务的内容让人解读成要杀了救世主。虽然也是有怪物拿着像上次的守护者一样的武器，不过，被武器击中的伤口看似是致命伤，不是会让人想到各种危险的事情吗？而且，历代的救世主中，只有替她兴建坟墓这一点也很耐人寻味，这可能是表示对她感到内疚或抱歉之意。」

「也就是说，那幽灵是被游戏加德的人给……」

缇娜说到这便沉默不语。

「怎么会……」

谢丽丝也露出一副快哭的表情。

「也可以推测没有留下口传或传说的原因是因为不想留下，不想自己的罪过被流传下去。若是这样，说不定杀了那个人任务也没有过关。如果过关的话，它应该会被视为不惜牺牲性命使任务过关的英雄而受到赞扬吧。」

「总觉得很抱歉……」

「谢丽丝小姐不须要感到郁闷喔。」

「是啊，而且没有任何证据，只是我的想像罢了。」

「不过，我们选择了不杀害约书亚殿下你们，我们确实比一千年前来得进步了。」

……除了依尔赛之外。

「先不提我的想像是否正确，我想当时应该发生很多事吧。我还是觉得强行打倒她完成任务是错的，如果她真是死于非命，我就更想好好替她化解留恋。」

对于我的说法，所有人都一致点头。

「总之，我们先回去宅邸吧。对了，我路上有想买的东西，可以顺道去一下吗？」

柚比坂购买了大量的各种豆类。

接着到以啤酒闻名的酿酒场，买进某种东西。柚比坂让我和谢丽丝把这些巨大包裹搬进宅邸的厨房。

接着本人神采奕奕地穿上围裙，照例是一身看似裸体围裙的装扮。

「你要做什么？」

「如果对方是日本人事情就好办了。说到所有日本人都喜爱不已的心灵食物，就只有味噌汤了。」

「咦？你在做拉面的时候，不是说味噌和酱油太花功夫不可能吗？」

「嗯，我是说过。在我们的世界平均得花上半年或一年不算什么。可以的话，还是希望能在味噌和酱油完成前回去吧？」

「虽说即使花时间，只要有可能性的话都应该试试看，不过……」

「关于这一点呢，我之前去买红酒时，在酿酒场听到有趣的事。他们说有促进发酵、可大幅缩短时间的魔法。」

这个世界魔法和生活也太过贴近了吧。

「买面的时候，也请他顺便在酿酒场教我魔法的组合方式。」

「他们居蓝愿意教呀……」

的确。这不是类似企业机密吗？

「因为我学志度同学啊。我说如果我制作成功会告诉他们食谱，而且他们能以『救世主大人世界的调味料』作为宣传贩售。」

我只能苦笑以对。不过，正如柚比坂所说，能喝到味噌汤真是太吸引人了，而且，能吃到味噌拉面更是吸引人。

连刚到这个世界的我都这么想，无法回家就此殡命的千年前幽灵，对于味噌汤的思念会有多深，我已经无法想像。

不过，连味噌都开始自制……柚比坂真是恐怖。




第六章 救世主的真面目
柚比坂将各种豆子仔细洗净，分别放入三个容器内，接着在容器内装满大量的水。

「我不知道哪一种豆子接近我们世界的黄豆，所以决定三个种类都试作看看。」

接着，柚比坂拔出剑。

「喂，你想做什么？」

做味噌为何要用剑啊？

「原本要像这样把豆子泡在水里十八个小时，让水分渗透进去。但是，这个世界有用于料理、让水分加速渗透至食材的魔法，一般也会用在炖煮料理上。」

在这个世界不会使用魔法的话，也不能当厨师啊……？

「遍及四处的水元素啊！聚集我手，渗透吧！」

柚比坂挥舞着剑施以魔法后，将各种类的豆子各切开一颗。确认水分吸收的状态，并把豆子各自移至压力锅（有类似效果的魔法调理器具）内开始烹煮。

柚比坂还是一副俐落的身手，谢丽丝和缇娜也兴味盎然地盯着柚比坂的作业。

我则是挂心幽灵口中哼唱、断断续续的旋律。

在这次冒险中所获得的算是提示的情报，除了幽灵可能是日本人女性这一点，只有墓室前的墙壁伤痕和幽灵哼唱的旋律这两项。

不过，墙壁的伤痕恐怕没有关系。虽然伤痕相当古老，但感觉不到一千年，假设是「坟墓建好后，过了相当久之后才造成的」，就不太可能和幽灵的留恋有关。

如此一来，我不认为她传达的唯一歌曲没有暗藏任何提示。

——不过，一千年前的歌曲我不可能会知道啊……

「呐，谢丽丝、缇娜，那幽灵哼唱的歌曲，你们有听过吗？」

「呃……对不起，我没听过。」

「不知。」

两个人都疑惑地歪着头。

「因为游戏加德很少有节奏那么缓慢的曲子……」

「冒险者喜欢节奏轻快的雄壮曲子或活泼的曲子。」

「啊！我好像能理解。每天冒着生命危险出外冒险，比起悲伤的曲子，雄壮的曲子更能提高士气……游戏里也会因魔王战的气势磅砖BGM而心情振奋。」

这样的话，或许也不是流传在游戏加德的曲子吧。嗯——

豆子好像在我沉思的期间煮好，柚比坂确认各种豆类的柔软度后点点头，接着过筛沥水，再放进制面时也用过的塑胶袋中，然后向我们三名参观者招手。

「可以帮个忙吗？将煮熟的豆子捣碎。」

柚比坂说道，同时交给我们红酒的空瓶。接着自己也拿起空瓶，开始敲打塑胶袋中的豆子。

「还很烫要小心呕。」

「谢丽丝要注意力道不要太大。」

「吼唷，人家知道啦！」

不起眼又单纯的作业。

不过正因如此，我可以趁此机会思考。

觉得打倒幽灵完成任务是错的，这想法大概没错。但是，如此一来，以游戏的模式来说，应该会受到幽灵的委托，或是有方法可以得知有关幽灵的留恋故事。

至少它对我的呼唤声有反应，看来似乎没有丧失意志或自我，所以可能隐藏了某种能寻求沟通的方法……

真是的，这个世界的解谜提示也太少了。真是佩服历代的救世主，包含那个幽灵在内。

「约书亚大人，现在做的味噌是什么味道啊？」

「咦？」

在思考途中突然被搭话，我一时乱了手脚。

「呃……问我什么味道，我也不知要如何说明……」

「是啊，对我们而言太贴近日常生活，味噌就只是味噌味。」

「没错。不过会说这个味噌是甜的还是咸的。」

「味噌种类很多，有红味噌或白味噌等等。依照所使用的麴种类，可分为豆味噌、米味噌和麦味噌三种。」

「咦？有那么多种类啊。」

「志度同学你干么惊讶！」

捣碎豆子的作业结束后，柚比坂混合麴和盐巴，然后再与捣碎的豆子混合，之后开始揉捏。仔细揉捏过后，柚比坂把材料捏成像饭团般大小的丸子状，接着放进像小型木桶的容器内，开始把容器填满。

「这边也有木制容器真是帮了大忙。木头适合霉菌生长，对要完工的味噌会发挥良好影响。」

「虽然木桶给人和风的感觉，但果然是因为素材随手可得的缘故吗？欧洲也是利用木桶制作葡萄酒或威士忌。对了，你好不容易捏成丸子状，为什么放进去时又要破坏形状？」

「是为了让空气确实跑出来。捏成丸子状，然后一点一点地塞进去空气比较不会跑进去。」

喔——是这样啊。

「我们已经完全无法理解到底在做什么了。」

「是呀。」

「说得也是。因为我知道味噌所以大概可以了解，但这边世界的人因为不知道味噌……」

我话说到一半，感觉有个地方不太对劲。

「约书亚大人？怎么惹？」

谢丽丝紧盯着突然停下话开始思考的我。

「我有些在意的事。呐，柚比坂，一千年前的日本人可能会持有、大约文库本一半大小、金色四角形的物品，你知道是什么吗？」

「怎么了？这么突然？」

「因为缇娜的父亲好像把那件物品从坟物带了出来，不过听说已经还回去了。实际看过的缇娜说『不知道是什么东西』，所以我想幽灵所持有的说不定是我们世界的物品。」

「是这样吗？」

柚比坂看到缇娜点点头，便停下正在作业的双手。

「是什么呢？啊，是不是诗签？就是撰写和歌的细长纸片。那个的话符合一千年前的年代，而且似乎也有挺讲究装饰的诗签，所以有金色的也不稀奇。」

「原来如此……你是把文库本直向切半吧！不是不是，是横向！是横向切半的尺寸！」

「你不先说我怎么会知道。不过，这样的话是什么呢？考虑到年代，以信匣或镜子来说感觉有点小……」

「嗯……」

如果是箱匣或镜子这类物品，我觉得不会「不知道是什么东西」。譬如撰写和歌的诗签，如果没有和歌的文化应该就不懂。但是，像箱匣或镜子这类单纯的物品，即便是属于我们的世界，应该只要看一眼就猜得到使用方式。

换言之，是我们世界的物品，同时对这个世界的人而言是难以理解、像味噌和和歌一样具有特殊文化背景的物品。

不，或是类似柚比坂随身携带的遗物的那个……

我不禁嘲笑自己想到的其他可能性。

譬如我持有的——不，到了现在应该说曾经持有的——那个的话，大小符合条件，不过这毕竟不合逻辑。

「只要知道一件随身物品，就可作为知道是何许人物的提示。」

「是啊。是否为尊贵人土，只要看到一件随身物品大概就会知道。这个着眼点不错，但没有该件物品的话似乎难以猜测。」

「也是。那个，到墓室去的话还会有吗？」

「如果有的话，是在棺木里吗？」

缇娜歪着头说道。

「也不能否定被其他人带走的可能性呀。」

「反正还会再去，所以这件事到时再说就可以了吧？与其现在在这里东想西想，倒不如用你擅长的游戏思维思考还比较有建设性。」

「确实如此……」

说到游戏里的幽灵，比起RPG，更应该参考恐怖游戏，但可惜我不精通此项。

毕竟真理亚连DQ5的幽灵事件都感到害怕了，吓人指数满点的恐怖游戏不在我喜好的领域内。

和真理亚一起玩DQ5已经是三年前的事了，所以现在说不定没那么害怕了……

在我思考期间，柚比坂也俐落地进行作业。

「接着只要施以促进发酵的魔法，约一小时后熟成的制程就结束了。」

「和一开始让水渗透至豆子里时一样呀。」

「那是使用水属性的力量，使其渗透的魔法。现在，安娜殿下要使用的魔法属于土属性，是作用在微生物上，促进发酵的魔法。」

「连缩短料理时间都能用魔法轻而易举地办到，这世界真厉害。」

「彷佛只有这个容器内的时间流速截然不同呀。」

「什么？」

我觉得有个地方不太对劲，不禁以认真表情问道。

「因为，原本不是要花半年或一年吗？」

「就是这个……！」

我不禁拍了一下膝盖。

女孩们的视线全朝向我，但我只是一个劲地继续思考。

还差一步。都到这里了，难以想像还有拼图尚未出现。

我使出最后手段，从腰包拿出『冒险之书』，里头应该有我忽略的提示——

我翻阅着自己用游戏加德的文字书写而成的页面。

譬如，吃咸味拉面那天的幽灵谈话——

「对了……如果是这样，说不定找到线索了……」

「约书亚大人，您发现什么惹吗？」

「嗯，太概。等我一下。」

我匆忙离开厨房回到自己的房间，拿出需要确认的物品后再急忙回到厨房。

「呐，缇娜，你父亲以前给你看过的金色板子，是这个吗？不过这个是黑色的。」

我说道，同时拿出在来到游戏加德当天，液晶萤幕就坏掉且布满裂痕的智慧型手机给她看。

我用不着听她答覆，就知道缇娜屏住了呼吸。

「对，就是这种感觉……！正是这个！」

「咦？等一下！」

柚比坂露出困惑的表情说道：

「别说智慧型手机了，就连旧式手机一千年前也不可能会有呀？」

「嗯。但是，这边的人无法理解的物品，如果不是类似和歌的诗签这种不具备文化背景就不会知道的物品，那就应该思考明显使用不同技术所制成的物品。镜子或箱匣的话，看一眼大概就猜得到用途。」

「虽然我懂你的理论……」

「比起常识，应该以缇娜实际看到的为优先。」

「但这样的话，究竟是怎么一回事……？」

「虽然我也不是每件事都有确切证据。不过……」

我将已经不会运作的智慧型手机收进口袋，同时说道：

「那么，我们来攻略游戏加德吧！」

然后环视所有人的脸。

*

……我虽然夸口说道，但又不能中途放弃味噌的酿制作业，所以只好安抚想听我的说词而一直逼近的女孩们，直到剩下的两种豆类作业结束。

既然如此，我们便请柚比坂泡茶，移动至饭厅。顺道一提，我原本以为泡茶这件事不管谁来做都二样，但柚比坂泡的茶就是比其他任何人泡的更好喝。发现这件事之后，以料理为首，只要放进嘴里的东西全都交给柚比坂，而打扫和洗衣服等事就由我、谢丽丝和缇娜三个人轮流负责的形式来取得平衡。

好了，此事暂且不提。

「我认为我们的世界和游戏加德的时间流速不同。就像被施以促进发酵的魔法的那个味噌桶内外一样。」

我喝了一口茶后说道。

「或者，我们从我们的世界被送到游戏加德时，也一起飞越了时间。我们恰好来到这个时代，而与我们生活在同一个时间点的其他人则是被送到一千年前的游戏加德。如果不这么想的话，就无法解释陪葬品是智慧型手机的原因。」

「虽然是这样……」

「因为这里是异世界，就跟承认有复活的魔法一样，因为有证据所以不得不承认。」

「那个『智慧型手机』是约书亚大人世界的携带型典话，但一千年前不存在，是这样吗？」

「嗯。别说一千年前了，这一款是数年前才开始贩售的东西，还在我们的记忆范围内。」

「这样的话，就必须认同约书亚大人的假设了。至少，我看到陪葬品是刚进入小学部的时候，所以大概早于它的真实发售时间。因此就算假设那个『智慧型手机』不是陪葬品也说不通。」

「……是啊，我了解了，然后呢？」

「那么，进入下一个话题吧。我一直很在意幽灵哼的那首歌……」

我说完后，便用口哨吹出幽灵哼唱的旋律，是一首非常缓慢、悲伤的曲子。

「是这样的曲子吧？」

「嗯，没错。」

「确实是这样的曲子。」

「刚才有谈到节奏的话题，所以我稍微思考了一下。柚比坂，你有听过这首曲子吗？」

我又再次吹起口哨。

是一首活泼又雄壮，类似进行曲的旋律。

「咦？的确有听过。是什么曲子啊……？」

「你如果听过，大概是听过电视里的广告曲。刚才的曲子是我喜欢的游戏——DQ系列的主题曲。这首曲子贯穿了整个系列，而且每当出新系列时，广告就会大力播送。我把它的节奏放慢一点。」

我分数次、阶段性地把DQ的主题曲放慢并以口哨吹出。

结果约到第三次时，柚比坂、谢丽丝和缇娜好像都发现了幽灵哼唱的旋律与DQ的主题曲是只有节奏截然不同的相同曲子。

「就算再怎么熟悉这首曲子，但节奏如此不同，你居然有办法发现。」

「游戏音乐有时会这样。在悲伤的场面使用主题曲，并加以改编放慢节奏。大部分的曲子只要把节奏放慢，就会有悲伤的感觉。」

「换言之，你想说这旋律也是幽灵是现代人的证据之一吧？」

「这也是，不过还要再进一步，我认为它是DQ5的制作人员之一。」

「等等！该不会是你认识的人？」

「我只知道名字。就是吃拉面的时候我有稍微提到，DQ5陆续发生了许多不幸的谜样事件。」

「等、等一下，那件事跟这没关系吧！」

柚比坂脸色有点发青，提高嗓门说道。

「有关系。那部游戏的制作群里有好几个人遭逢不幸，其中之一是脚本作家失踪，听说那人的名字叫有濑香奈子。」

「有濑……」

「不觉得很像吗？与过去的救世主艾莉雪·卡奈特的名字。」（注1）

「有濑香奈子和艾莉雪·卡奈特……」

柚比坂像要确认似地重复说了好几次。

「的确很像呀！」

「说不定就像约书亚殿下一样，因此觉得每次要纠正名字很麻烦。」

「顺道一提，DQ5的发售大约是在三年前，换句话说，有濑香奈子的失踪也是那时候。如果是三年前，这一款的金色大概已经发行了。」

「不过居然过了一千年都没事啊。」

「又没有淋到雨，而且放在棺木那种密闭空间内，劣化程度应该不至于太严重，不过内部的零件恐怕是已经坏了。」

「如果是陪葬品，有可能会被施以维持状态的魔法。」

「原来如此，如果是故人珍惜的东西，在游戏加德确有可能会这么做。」

我能理解即使来到这个世界也会小心保管手机的行为，因为我连来此不久便坏掉的手机都一直舍不得丢。

如果有回到日本的打算，当然会因为回去后还要使用而小心保管吧。说不定也曾经出示「自己在异世界所使用的道具」给在这个世界认识的人看过。所以，其他人才会把它视为生前珍惜之物一起放进棺木里吧。

注1 有濑香奈子(ARISE　KANAKO)和艾莉雪·卡奈特(ARIZE·KANATO)的日语发音类似。

「不管是主题曲或是名字都只是间接证据。这首曲子有名到就连在我们的世界不玩游戏的柚比坂都听过，而且名字相像也可能是碰巧。不过身为DQ5的死忠粉丝，我想确认是否为本人，并且告诉她游戏很有趣。与任务无关，是以个人的立场。」

「如果幽灵是那位脚本作家本人的话可能有用。听到自己参与的作品评价很高或有趣的这种感想，她说不定会心满意足。」

「不，毕竟不会这么刚好吧。但是，有可能成为展开对话的契机。如果告诉她我是粉丝，她应该会很高兴吧，说不定也能顺利问到有关留恋的事情。」

「是有可能，但就今日所见，她似乎没听见呼唤声。」

「说的也是。对了，柚比坂，你可以暂时拿掉言灵首饰吗？」

「……怎么回事？」

「我想做点实验。」

柚比坂虽然一脸诧异，但还是拿下言灵首饰放在桌上。

……总觉得那个，女孩子为了拿下项链而把双手绕到脖子后头的那瞬间，感觉好性感啊。

不是，那个，咳咳。

「我说的话，你听得懂吗？听不懂吧？」

在谢丽丝和缇娜的注视下，我对歪着头表示「你在说什么」的柚比坂，以动作告诉她「戴上项链」。

柚比坂依照指示再衣戴上项链。

「你听不懂我说的话吧。」

「嗯……不过为什么？就算志度同学你戴着首饰，说的应该也是日语啊？」

「我也是因为前几天的缇娜浴室突袭事件才发现的。恐怕言灵首饰的功能并非『翻译』，而是『把我们所说的话和书写的文字强制转换成游戏加德的语言，并且把我们看到、听到的游戏加德语书也强制转换成我们可以理解的语言』。」

「原来如此……」

「是很方便的道具，但却不是万能。所以，虽然我们感觉用日语说话，但却无法以日语传达给没有配戴首饰的对方。反之，因为我原本就懂日语，所以戴着首饰的我也能理解没配戴首饰的柚比坂所说的日语。」

「这我明白了，但这件事和这次的任务有什么关系？」

「我们的语言无法传达给成为幽灵的艾莉雪·卡奈特的理由啊。在提及怪谈话题时谢丽丝说过吧，她说幽灵因为是灵体，所以采集不到牙齿或皮毛，也无法持有道具。幽灵没有道具的话，当然也应该无法持有言灵首饰，也就是说，她现在听不懂游戏加德的语言。」

啊——所有人都点点头。

「不过，只要拿下首饰我和柚比坂就可以和她沟通，至少有这个可能性。这可是对过关而言非常重要的因素。」

「的确是这样呀。因为可以对话的话，就能直接问她留恋的事是什么了。」

「正是如此。难得柚比坂做了味噌，等味噌完成后，我们再去一次吧。」

「不会吧！等一下去！？你认真的吗！？」

柚比坂起身把椅子弄出喀嗒声响，并且啪的一声以双手敲打桌面。

「晚晚晚晚、晚上去坟墓，你疯了吗？」

「都这个时候了你还害怕啊？你不是已经牢记光属性的魔法了吗？啊，还是说，你为了酿造味噌而用完魔力？这样的话就另当别论，没等魔力恢复就出外冒险太鲁莽了。」

「不……不是这样……还剩下一半左右……」

柚比坂扭扭捏捏，彷佛难以启齿般地招供。还真老实。

「安娜殿下的作战方式主要是用剑，魔法不过是辅助程度，所以还剩一半的话应该没问题。」

「而且我们已经实证过了呀，只要持续使用避魔物护身符，极力避免战斗的话，就不用进行太多打斗。」

「是、是啊……」

「柚比坂，不拖到明天，今天就去的话，就能早一天回到日本罗！」

「……在不久之前，明明是你对出外冒险踌躇不前。」

柚比坂一边卷着头发，一边闹别扭地哪起嘴巴。

「所以我为了改进，正在努力积极出外冒险。」

柚比坂彷佛心有不甘地发出「唔——」的低吼，并且拔出剑自暴自弃地大喊：

「我知道了啦！什么幽灵，我会用剑把它们全部剁成肉酱！」

*

即便我们慎重行动，但毕竟还是走过一次的路程，因此行军速度提升不少。至少打开地图确认路线的次数减少很多，而且知道在某处不能把光往上照，所以也无须因手忙脚乱而浪费时间。

反而，我们必须三番两次地让一边低语「不恐怖不恐怖」，一边不自觉加快脚步的柚比坂降低脚程速度。我原本以为只要进到迷宫，白天和晚上都没什么差别，可是对柚比坂来说，似乎「心情大不相同」。

接着，我们再次抵达墓室。

即使我们进入墓室，留着长发的女性幽灵仍毫不在意地继续哼唱。

「柚比坂，我拿掉首饰后就说不出也无法理解游戏加德的语言。所以，在我和幽灵的互动过程中，万一你感觉到情势有陷入危险且无计可施的迹象，要向谢丽丝和缇娜下达适当的指示。因为戴着首饰的你能听懂日语，而且也可以向谢丽丝和缇娜传达状况。」

「我知道了。」

交谈结束后，我打算拿下言灵首饰而将手绕到脖子后，就在这瞬间，我们听到一阵从墓室外头往这边走来的脚步声。

我停下正打算拿下项链的手，面向墓室的入口。

在我们紧盯着瞧的当下，现任冒险者中最顶尖且最出名的圣盾队成员——班长、蕾娜和莎莉娜三个人出现了。

「班长……！」

「喔！救世主殿下你们也来啦！」

班长面对我们，举起代表她个人标志的巨大盾牌打了声招呼。看来爱用的盾牌已经顺利修好拿回来了。

「如果没有战斗意愿可以让开吗？」

蕾娜摆出一副正经脸孔说道。

「蕾娜，是他们先来的。之后才到的我们照顺序等候才合乎道理。」

「没错。但是，这说不定表示我们运气很好，因为能近距离拜见救世主殿下本领的机会可不多。」

「莉姆尔姊就是对他们这些人太好了……」

蕾娜耸耸肩膀。

「可以暂时不要打扰我们吗？」

对于柚比坂的提问，班长大气地点点头。

「当然，因为插手是违反规则和礼仪的行为。」

「她是这么说的。志度同学，没有退路了。」

「来自最强小队的压力，饶了我吧！」

我一边开玩笑说道，一边拿下言灵首饰，交给柚比坂保管。

接着出声呼唤：

「是DQ5脚本作家的有濑香奈子小姐吗？」

幽灵微微颤动了一下，歌声暂时停下。

不过，幽灵又旋即开始哼唱起悲伤的旋律。

不可能听不到……虽然只有一丝丝，但确实有反应……

是长达千年的时间让她的心崩坏了吗？还是让她忘记了一切？

「我是日本人，是个高中生，叫做志度义弥。」

总之，我除了继续对她搭话别无他法。

「我是你负责脚本的Druid　Quasar的死忠粉丝。不只是我，连我妹妹也是，我们玩过的次数已经多到数不清了……」

没有反应。

……不，我觉得哼唱的旋律有些紊乱。

「我妹妹眼睛看不见，但很喜欢奇幻故事，所以我会跟她一起玩游戏并且一边解说。虽然她一开始因为发售前夕陆续发生的意外，以及城堡幽灵的插曲而感到害怕，但是DQ5大概也有进入她最喜欢的游戏前几名。」

在我滔滔不绝的期间，幽灵的反应对我而言已渐渐变得无所谓了

眼前这位是撰写我超爱的游戏脚本的人，光这么想，我的游戏魂就熊熊燃起。

「真的从第一代开始就波折不断，虽然主角吃尽苦头，但每遇到困难时就必定有在背后支持的伙伴，所以故事不至于太灰暗。而且，和伙伴合力突破困难的切入运镜在绝佳的时机点出现，所以不会中途松懈下来，等到发现时已经玩到最后了关了。」

歌声不知何时停了下来。

但是，我无视于此继续说道：

「特别是打倒让主角吃尽苦头的魔王爪牙的时候最为痛快，打倒的瞬间我和妹妹都不禁摆出胜利姿势。而且，平常绝对不说粗话的妹妹都会变得满腔热血大喊『混蛋活该』！」

已经和任务或攻略无关，我顺着自己心底涌出的冲动，将DQ5多有趣，我有多喜欢的心情全部宣泄而出。

「总之，真的非常有趣！谢谢你写出这么棒的游戏。」

我对幽灵深深一鞠躬。

我说完后，墓室被一片寂静包围。

打破被寂静包围的数秒是幽灵口中发出的简短话语。

「喔——」

「喔？」

我抬起头，幽灵不知为何正在颤抖。

咦？

正当我在想是怎么回事的瞬间。

「有完没完啊？蠢蛋！」

幽灵的呐喊声传遍了整问墓室。

「行程表根本从一开始就是以过劳为前提，却还有那么多无聊的批评！是瞧不起我吗？那个狡诈的老头！」

对这怒气冲冲的神色，我不禁吓了一跳。

从背后传来拔出武器的声音，我回头一看，柚比坂正在安抚因幽灵的呐喊声而反射性地打算摆出战斗姿势的游戏加德众人。

「……咦？」

幽灵张望着四周以及我和其他人。

「啊——这里是游戏加德啊……我想起来了。」

她的话里掺杂着叹息声并搔了搔头。

「刚刚说话的是你吗？」

被幽灵这么问道，我回答「嗯，是的。」

「你很有前途，能了解我的脚本优点，很有游戏天分。」

「只要玩过一次就一定会知道。」

「说得好！你这句话说得真是太好了！」

「特别是我刚刚说的魔王爪牙的角色真的很不错。几乎所有的不幸和悲剧都是他造成的，每次出现都觉得可恨。我一开始玩的时候也很讨厌，但玩到第二次、第三次就发现，因为有这角色才会带动整体故事前进。因为会想赶快把他打倒。」

「对，这就是我的目的！」

「因为一直受到欺压，所以打倒他时的爽快感真是无可比拟。」

「没错！但是，那个傻瓜制作人居然说『我想要他其实不是什么坏家伙之类的惊喜』。我简直不敢相信！直接用力打倒那家伙，让心情痛痛快快的，绝对比较好啊！」

「我也这么认为。原来是好人的发展的确很惊人，但在吃了那么多苦头之后，心里好像会留下疙瘩。」

「是啊！但他却说这样会卖不出去，因为我是新人就瞧不起我，那个老狐狸！不过我还是坚持己见到最后。」

「不会啊，DQ5太热卖，发售到现在都过了三年仍被称为杰作。」

「真的吗？」

「真的。」

幽灵的身体微微颤抖，一度低下头，但又立刻往后仰并开始大笑。

「哇哈哈哈哈！」

「看到了吗？狡诈老头！这就是我的实力！」

看着彷佛很高兴而持续放声大笑的幽灵，我也觉得高兴了起来。此事无关任务，能与原是制作核心的人，因喜欢的游戏话题而气氛热烈让我感到开心无比。

「对了，你说过了三年对吧？有出现什么有趣的游戏吗？」

「DQ系列还在继续发行，只是最近的重心似乎是在线上游戏方面。其他的话，最近狩猎游戏超级热门，还有，该说是家用游戏吗？就是智慧型手机的APP游戏之类的。」

「啊——那方面比较热门啊？线上游戏和狩猎游戏都算是社群游戏，所以和RPG的竞争市场有些不同。」

「是这样吗？」

「你看，线上游戏和狩猎游戏结果都是大家一起同乐才会好玩的游戏，本质上具有和扑克牌相同的性质。相对于此，RPG则是类似可以独自享乐，就像阅读一样。」

「原来如此，经你这么一说的确如此。」

「然后，APP是……嗯、简便，比携带型游乐器更便于携带，同时容易招揽平时不玩游戏的客层。」

不愧是专家，分析很准确。

「与其知道热销或是受欢迎的游戏，我更想知道你觉得有趣的游戏。」

「呃，这样的话……」

我举了几部最近玩过的游戏名字，并同时提及妹妹的反应，开始娓娓道来。

战斗相关的系统具备独创性且有趣的游戏；连结音乐与脚本，任用多位知名音乐家，在配乐下足功夫的游戏；众多登场角色皆魅力十足的游戏。

不知说了多久。

我每次开口，幽灵都彷佛兴致勃勃，并且怀念、羡慕不已地搭腔。

我想大概不是羡慕我玩过游戏。必然是她燃起了创作欲望和对抗意识吧。

「唉……」

原本快乐谈笑的幽灵突然深深叹了一口气。

「你挺不错的，我没看过对游戏话题这么乐在其中的孩子。但是……」

「……但是？」

「你是救世主吧？看起来像未成年，你到底做了什么？」

「咦？」

「因为来到游戏加德代表……」

幽灵突然闭口露出痛苦表情，并开始用力抓着头。

「呃啊啊……什么？是要封口吗……？连那么基本的事情都想隐瞒，甚至直接干预到这种地步……那群人这次又在打什么主意……」

「究竟是怎么回事？干预？那群人是谁！？」

幽灵仍是一副痛苦的表情说这：

「既然这样我要把所有事告诉这孩子！听好了？这个世界是……」

可是，幽灵的痛苦加剧到无法继续说话的地步。

「……已经……快逃……」

幽灵的身体开始释放一股令人背脊发凉的压迫感。

这是什么……

有濑香奈子的幽灵停止抓头并抬起脸来。

我从那张面孔感觉不到跟我谈话至今的有濑香奈子。凹陷的眼窝里只有一片深广无边的黑暗，毫无节制的口中只是不断咕哝着吐出诅咒，完全变成丧失表情的亡者面孔。

变成了一张只是一味机械式地憎恨、屠杀生者的怪物脸孔。

那幽灵对着我张开双手，同时释放全黑的能量块。

「啊——」

死定了。

就在我这么想的瞬间，举着巨大盾牌的班长大声喊叫并同时挡在我面前。

对着我释放的暗属性魔法激烈撞击班长的盾牌后弹开。

「这是怎么回事……」

柚比坂拍拍尚未理解局势的我的背后，接着把言灵首饰塞进我手中。

「不是说这种话的时候了！」

「但是……」

「救世主殿下！对方已经无法沟通了！」

班长一边用盾牌抵挡所有连续释放出的魔法攻击，一边大喊。

才刚修理好的盾牌，每受到一次魔法攻击，就发出撞击声并凹陷，逐渐变成惨不忍睹的状态。

「没错！你们要发呆到什么时候！光啊！」

蕾娜也一边大喊，一边射出因魔法而围绕着光芒的箭。箭准确地射穿幽灵的胸口，但是看不出有发挥什么效用。

莎莉娜的啮颈兔们也采取不同于草食性动物的合作方式，打算以锐利的门牙咬断幽灵脖子而往幽灵飞身猛扑，但可惜对手是半透明的幽灵，看起来似乎没有发挥效用。

「我们虽然以讨伐为目的做了准备，但我们的小队不太擅长对付非实体的不死族。蕾娜的弓箭和我的兔子们都是藉着准确瞄准要害，才能展现真功夫的类型，可是已经死亡的不死族没有要害。莉姆尔姐姐的盾牌已经是那种状态了，而且对手强大，不可能一直保护你们还同时与其对战。拜托赶快支援我们！」

我紧咬着牙。

已经没有方法了吗？

明明那么高兴听我说话。

明明好像活着一样笑着。

她应该不希望有如此结局！

「有濑小姐！快住手！有濑小姐！」

我呼唤喊道，但她已经没有任何反应。

眼前的她想要杀了我们而连续发动魔法，那姿态充满了对生者的憎恨，令人厩到畏惧。似乎完全没有说服或交涉的空间。

我不能让伙伴死去，而且，我也不能让她出手杀人。

因为她应该也绝不希望这样。

恐怕已经没有时间找寻其他方法了。

只能这么做了吗……？

以这种方式竭尽全力，将有濑香奈子送往那个世界，真的……完全并非我的本意！但是，伙伴们的性命是无可替代的，况且，我和柚比坂无论如何都必须回到日本，所以不能死在这里。

连最强防御专家的班长都可能无法维持太久。

这样的话，只能赌上这份可能性了。

送上我们小队的强力主炮，以此了结的可能性。

我看了伙伴们一眼。

可能是柚比坂一直约略说明我和幽灵的谈话，所以谢丽丝和缇娜都露出犹疑的神色。

「柚比坂！赋予光属性到谢丽丝的铁球上！之后你们两个施展往常的联手方案！不要犹豫，要拯救她只有这个方法……！」

我大喊道，把最后一句话当成是说给自己听的。

「了解！」

柚比坂静静地拔起剑。

谢丽丝和缇娜也点点头。谢丽丝手拿带刺铁球摆好架势，缇娜则是挥动法杖准备发动魔法。

「遍及四处的光元素啊！聚集我手，停宿！迸发迸发迸发！」

柚比坂吟唱着，以剑锋锵地一声敲击谢丽丝的带刺铁球。同时间，谢丽丝的带刺铁球发出耀眼的攻击白光。

赋予武器属性的魔法利用「停宿」将「光属性」「固定化」；利用「迸发」「强化威力」。换言之，是由「光」「固定化」「威力强化」「威力强化」「威力强化」五个要素所构成、赋予武器一定时间的光属性，并大幅提高威力的魔法。

是说，可组合的要素怎么比之前多了一个？

「风啊！」

接着缇娜念了短短一音节的咒语，发动魔法。

「明明直到刚刚还很快热的样子……」

谢丽丝的表情蒙上一层阴影低垂着眼。

「我也觉得无法接受……但是！」

不过，谢丽丝拿着发光带刺铁球的手更加使力，并以紧绷的表情紧盯着幽灵。

「如果我喜欢的人面临危险，那就另当别论了！至少，我会让你没有痛苦的……请吃我一记，用尽全身的……」

谢丽丝卯足全力在头上旋转带刺铁球，并同时飞快地缩短攻击距离。

接着——

「一击——！」

她一边扰乱墓室内的空气，一边使尽全力甩出散发光芒、夸示着被赋予的属性的凶恶武器。

应该没有实体的有濑香奈子——说不定已经不是有濑香奈子的幽灵，受到散发着魔法光芒的耀眼带刺铁球强力一击，而且是一记痛快的漂亮安打。

一被击中，那半透明的身体便彷佛受到腐蚀般，被散发的光芒逐渐蚕食。

「成功了吗？」

但可惜的是，砰地一声掉在地板上的带刺铁球上方，半透明的幽灵身体还在那摇晃着。

虽然存在感减弱许多，而且彷佛很痛苦似地呻吟着，但曾经是有濑香奈子的幽灵依旧存在。

呃……

班长的盾牌究竟是否可维持到谢丽丝发动下一次攻击前？

如果班长的盾牌先完蛋，那就是全军覆没……

一瞬间，心里快被绝望的念头所占据。

不过。

幽灵痛苦的呻吟声、消失的不祥存在感，令我有种「说不定」的念头。

最近有些游戏会显示怪物的生命值，但多数的RPG根本无法得知敌人的残留体力。

但在现实里，伤口的状态、流血量、表情、声音等等都可成为推测生命值的判断材料。

已经快要倒下了吧？再受到一次攻击就会倒下了吧？

曾是有濑香奈子的灵魂看似如此虚弱，让我不禁这么想。

我在浮现这念头的瞬间冲了出去，并同时用仍缠绕着言灵首饰链子的右手拔出匕首，用左手从「快取箭筒（救世主规格）抽出光属性的护身符。

与其等待其他人进行下一次的行动，不如由我发动比较快。

而且现在的我也受到缇娜的魔法影响。

换言之，攻击绝对会命中，剩下的只有不误判发动护身符的时机点！

「唔喔喔喔喔喔——！」

我穿过保护我们的班长身旁，笔直冲往幽灵处……

但是，在我一边呐喊一边往前冲刺的脚下，发出眯嚓声响。

咦？

我听到咻地一声，箭从正对面的墙壁飞来，贯穿我的腹侧。

与其说痛倒不如说是一股类似燃烧般的热。这种感觉彷佛从腹侧扩大延烧至全身。

尚未发现的……陷阱……？

真的吗？神啊！偏偏在这个时间点……

我听到某人的尖叫声。

说不定是所有女孩的，说不定也掺杂了班长她们的声音，不过我当然没有时间确认。

——可恶！

我还真是厄运缠身……算了。但是，要是我在这里失败了，连带大家会都会受到波及，说不定会惨遭不测。

只有这一点……只有这一点拜托不要啊，神啊！

——不，不对。

神算什么？厄运算什么？

我没有当场毙命，我的身体还能动！还有意识！管他是疼痛还是痛苦，我还能动，所以还没结束，我就是耍颠覆厄运！

我完全无视腹侧伤口的疼痛，继续往幽灵跑去。

但是，还是因误触陷阱，遭逢箭伤意外的关系而晚了一步。

变得模糊不清的幽灵正打算举起双手施展魔法。

还是来不及吗……！？

懊恼的感觉大过疼痛，我的嘴角歪了一边。

——不过，就在这瞬间。

「呵呵呵，约书亚大人！就算您躲这种地方，在我的爱情面前也是白费力气喔！」

依尔赛手拿金色的巨大战斧，一边大笑一边飞奔进墓室。

掉落在墓室中间、仍散发着耀眼光芒的带刺铁球光线被金色战斧的刀刃反射。

那反射光线似乎直接射进幽灵眼里，幽灵用双手遮住自己的眼睛。

于是，我错失的可乘之机出现了。

啊，说不定还真的有爱的力量。

我用踉跄的步伐跑着，直到匕首的攻击距离范围内，然后……

「抱歉，请让我用这个……结束。」

我将圣之匕首刺进曾是有濑香奈子的灵魂胸口，左手大拇指使力启动护身符。

幽灵的半透明身体内部有道纯白色的光芒爆裂开来。

「啊啊啊——」

临死前的痛苦呐喊声回荡在四周。

同时，原本就身影缥缈的幽灵身躯逐渐化成烟雾。

幽灵将双手交叠在手握刺向自己胸口的匕首之人的手上——仍缠绕着言灵首饰链子的我的手上。

「很精彩的战斗！」

幽灵如此说道并且微笑。

那张脸是属于战斗开始前与我对话的有濑香奈子。

「谢谢，托你的福我又可以出来了。已经没时间了，站在那里的你。」

幽灵——有濑香奈子对着缇娜说道。

「你听得懂我说的话吧？我正摸着救世主的言灵首饰。」

看到缇娜点点头，有濑香奈子继续说道：

「那个诅咒，是对把我吵醒的一群矮人施以的诅咒吧？把我吵醒又偷了智慧型手机，受到诅咒后还大肆破坏通路的墙壁，给我添了很多麻烦。不过，智慧型手机已经还给我，而且我之前也太不成熟了，所以我帮你解开诅咒吧。现在想想，父母亲做的事和小孩子没关系。」

不过，缇娜直视着有濑香奈子。果断说道：

「不用帮我解开诅咒。」

她果断地说道。

「我痛恨过这种体质，也为了不能像一般人一样使用魔法而哭过。但是，我现在以自己为傲，包括这个体质在内。」

缇娜平时太多面无表情，然而现在对幽灵说话的侧脸显得非常热情。

特别是眼睛充满了不可动摇的决心。

缇娜大概是彻底思考过，下定决心了吧。

「约书亚殿下选择的是这个我，一天只能用四次魔法、不能控制威力和范围，但能施展特别强大魔法的缇娜·迪亚波拉，就是现在的我。所以，维持诅咒现状就行了。」

「可以吗？就保持这样？」

对于有濑香奈子的提问，缇娜毫不犹豫地点点头。

「嗯……这小队很不赖嘛！」

有濑香奈子对我说道并又再次微笑。

「对吧！」

我也一边忍着被箭刺穿的腹痛，一边勉强说道并回以笑容。

「唉——可惜！为了让那些家伙后悔，本来想全部告诉你们的，但是剩下的时间不够。你至少把我那放在棺木里的智慧型手机带走吧。」

有濑香奈子的身体彷佛正溶化于空气中。

轮廓也已经变得模糊，即使定睛凝视，身影也越发朦胧。

「我会祈祷你们活着回日本……」

话只说到这，她便消失无踪。

我彷佛气力用尽当场跪倒在地，并持续激烈咳嗽，口吐鲜血。

「好痛……」

好难受，好痛。鲜血和胃酸混合的味道令人不快。

不过，远不及一股不断上升的怒气。

「可恶！这算什么！太奇怪了吧！这种结局！条件全数达成不是快乐结局的走向吗……？咳！」

我把用完的护身符摔到地板上，但怒气仍未消除，于是便用力痛打地板。

不过，那只手立刻被柚比坂制止。

「你在干么？你是笨蛋吗！？别那么幼稚，乱动胡闹伤口会恶化，真是的！」

「是呀！约书亚大人，因为您受了重伤……！」

「总之，谢丽丝你把箭拔出来，我来对约书亚殿下施以治愈魔法。」

目的应该是达成了。

但是，我却无法接受。

我还想再跟她说话。

还想再听她多说一点。

她在这个世界到底发生何事、为何来到这个世界。

不，关于迁个世界她所知道的所有事情。

包括回去的手段在内。

不仅如此，我还想听我真心喜欢的游戏的制作秘辛和辛苦谈。

我还想谈更多、更多游戏的话题。

可以的话，我想找寻让她死而复生的方法，一起回到日本，然后请她再次制作有趣的游戏。

制作可以和妹妹真理亚一起着迷于其中的游戏。

……可是。

可是！

「她消失的瞬间表情非常爽朗。」

班长不知对着谁说道……虽然假装如此，但明显是对我说的吧。

「是……吗？」

「是啊，她笑着。」

柚比坂回答。

是这样吗？

有濑香奈子心满意足地离去了吗？

我不明白。

虽然不明白，但我决定要相信。虽然最终还是发生战斗，但她不是因为HP用尽而消失。

她找回自我，对我们做出请托，然后安心离去。

我一边受伙伴们照料，一边望着在最后的最后，偶然助我绝妙一臂之力的依尔赛。

「依尔赛，你帮了太忙，谢谢。」

因无法理解发生何事而呆若木鸡的依尔赛立刻涨红了脸。

「咦？怎、怎么会。做出让您道谢的事并非我的本意呀。」

从扭扭捏捏的依尔赛身后，再度出现了一群姿态彷佛专业军队的女仆们。

「大小姐！是要说几次，您还在闭门思过中。」

「失礼了！失礼了！」

「您怎么又逃走，大小姐您真是太不应该了！」

「这也是老爷的吩咐！」

女仆们一边如此陆续喊道，一边开始不断痛殴自己的大小姐。

「喂、拜托别……我有在反省，所以请住手呀——！」

啊！结果是这种发展啊。

唉呀！真受不了，我一边想着，一边乖乖地把身体交给伙伴接受治疗，并阖上双眼。

然后，祈祷。

但愿她的灵魂能回到故乡的日本。




终章
箭伤治疗完毕后，我用手典筒的光确认『冒险之书』的内容。

「火之月五八日／击败以前的救世主并将其送往那个世界，任务过关」

从我背后窥视『冒险之书』的谢丽丝与缇娜高兴地举手击掌。

「成功了！又再次过关了呀！」

「太好了！」

「我们的『冒险之书』也浮现了任务过关的文字。」

班长也一边确认自己小队的『冒险之书』一边说道。

「一定是因为一起作战，所以被判定是在共同合作下过关的。」

「总觉得不能接受，就算只有我们也能打倒幽灵。」

「蕾娜，看到这个盾牌你还说得出这种话？只有我们的话，恐怕在打倒幽灵之前盾牌就报废了。因为救世主殿下的小队具有出众的攻击力，所以才能勉强打倒。正是所谓的险胜、以些微之差获胜。」

「呃，虽、虽然是这样……」

「你对状况判断也太天真了。弓箭手可从较远的距离远望战场，要是不能更加冷静地判别战况，该如何是好？」

「呜呜……」

「你这次的发言太无知了，被骂也是应该的。」

……原来如此，班长的确很严格。

「好了好了！她只是不服输，不是认真的啦！」

对于班长她们的谈话，我插嘴说道，同时探头往棺木里看。棺木里有具已化为白骨的遗体和金色的智慧型手机。

我将那托付于我的智慧型手机捡起。

「你还是不能接受吗？」

柚比坂问道。

难道我露出不高兴的表情吗？

「不……结果所有人都平安无事，任务也过关了，而且她到最后也找回自己，笑着离去，所以算万事顺利吧！」

「嗯，没错。老实说，结果无懈可击。果然发挥了救世主大人的真本事。」

不过。

「总之，我们现在知道这世界是由类似神明的家伙来管理。」

「是啊。如果你相信她——有濑香奈子小姐所说的。」

「她没有欺骗我们的理由。还有，有濑小姐知道神明或神明们的存在，听那口气好像还认识？」

「嗯。」

「她打算说出的事对神明不利，所以才会被迫作战。」

「没错。」

「这情形好诡异。虽说她是幽灵，但也是一个独立的个体，这样的作法好像在操控游戏的角色一样……！」

「要说的话，我们也是一样啊！被任意带到此地，又被告知想回去的话就要解开任务。」

「虽说是这样……」

「总之，我们的目标只有一个，就是抵达那座塔回到日本。既然对手不安好心，那在过程中一定又会妨碍我们。届时只要把弛拖出来，训斥一番即可。」

我听到这些话，才发现柚比坂也相当火大。

「嗯，没错。那时候一定要狠狠揍祂一顿。」

我幽默回应柚比坂的玩笑话，同时啪地一声阖上『冒险之书』收进腰包里。

「你总算笑了呀。」

柚比坂松了口气耸耸肩。

「总之，如此一来就不会再被依尔赛小姐追杀了。」

「啊，对了，还有这个问题。」

「关于这点，我们会好好叮嘱大小姐的。」

抓着已经昏厥的依尔赛脖子，准备撤退的女仆之一向我们深深一鞠躬。

旁边另一位女仆捡起了从被拖行的依尔赛包包中掉落的『冒险之书』并随意翻阅，随后「咦」的一声惊讶地张大了双眼。

接着，她将『冒险之书』的内容出示给行礼的女仆看。

「队长，您看这个。」

女仆队长也在看到的瞬间露出惊讶表情。

「怎么了？」

「大小姐的『冒险之书』里浮现了『火之月五八日／帮助击败以前的救世主，协助任务过关』的文字。请问在我们赶到前发生了什么事？」

「这就是所谓的爱！」

不知何时苏醒、还是复活的依尔赛张开双腿站着，威风凛凛地高举金色战斧。

「正因为有爱，才能在心爱之人千钧一发之际赶到。啊啊！这就是命运！红线的奇迹！」

依尔赛热情地诉说着。

「她飞奔进墓室时，对志度同学说过『就算躲在这里也是白费力气』对吧？」

「诚如安娜大人所说的，明显港觉像个跟踪狂一样，为了杀约书亚大人而追来此处。」

「与其说做了什么，就只是刚好进来，然后战斧反射了光线而让幽灵一时疏忽大意而已。」

「嗯，以结果来说，还是支援了救世主殿下进行最后一击。」

「所以『冒险之书』才浮现了协助的字眼？这算功绩？总觉得非常不能接受……」

「我也这么觉得，运氯再好也要有个限度吧。」

我方的女孩们和圣盾队的所有人，都以冷淡至极的声音纷纷游说实情。

「不过实际上受到依尔赛的帮助是事实……若依尔赛没在那个时间点出现，我便会来不及发动攻击。如此一来，战斗时间会拉得更长，情况可能会很惨烈，一定也会有人阵亡。在防止此事发生的意义上，别说是协助了，我认为视她为共同完成任务之人也合情合理。」

「啊啊，约书亚大人……」

依尔赛以少女风情般的姿态交握手指，对我投以热烈视线。

「约书亚大人，您要系说这种话，依尔赛会越来越热情喔。」

「这样我会有点困扰……不过，不管是偶然还是其他原因，她帮了我们是事实。这件事实与事情经过和人品无关，我们应该感谢她才对。」

柚比坂和谢丽丝、甚至连缇娜都耸耸肩，以一副放弃的姿态苦笑。

「我不由得想起邀请谢丽丝小姐和缇娜小姐加入小队时的事情。」

「真是的！约书亚大人的个性真是无可救药了。」

「但是，这就是约书亚殿下的优点。」

在我们对话的期间，依尔赛喜孜孜地朝我靠近。

「那么，约书亚大人！如今已经不须要杀了约书亚大人，正是和我组成小队，出发进行爱之冒险的最佳时机！」

依尔赛说道并打算握住我的手。

不过，就在那瞬间，女仆们纷纷开始谴责依尔赛。

「不是这样的！」

「救世主大人已经和谢丽丝大小姐组成小队了！」

「反而是大小姐要拜托对方让自己加入小队才合乎道理。」

「但是大小姐却又做出这种事！」

「不是以爱当藉口就什么事都可以被允许的！」

「那战斧原本就是大小姐擅自从救世主大人的宅邸拿出的物品，而且也尚未支付费用！」

「你们居然顶撞我……」

「不是的，大小姐。因为老爷吩咐说『我女儿今后要是惹是生非的话，希望你们毫不留情地予以修正』。」

「也准许我们在万不得已时诉诸武力。」

女仆们各自拿起武器。

依尔赛的视线不自然地游移着，同时说道：

「今、今天就先告辞了！因为帮助心爱的约书亚大人这件要事已经完成了。」

「大小姐，您很可疑。」

「您原本就还在闭门思过的期间。」

怎么回事？女仆们变得极为严格又可靠。

「所、所以，我不是老老实实地说要回家了吗！啊，心爱的亲爱的约书亚大人，因为家里的因素而被迫这样分离，真是太不幸了！但是，我依尔赛是不会输给如此不合情理之事，我会在近期内再次拜访您！」

「这才不是不合情理，我反倒希望你说的这种不合情理要更加油一点。」

「您又因为害羞而说一些捉弄人的话了，不过这一点我也很喜欢！」

「就说不是了！应该说，你也听一下别人说话啊！」

但是，依尔赛丝毫没听进我说的话，一边大笑一边如风般地离开墓室。

女仆们仿佛很抱歉地深深一鞠躬后，便前去追赶自己侍奉的大小姐。

「……总算安静下来了。」

唉呀，真是的！

「总之，如此一来就不会再被迫杀了，而且女仆们今后好像会成为我们的救援投手。」

「真是这样就太好了。」

「我只感觉她只要一有机会便会不请自来，逼近约书亚殿下。」

「……这话由缇娜来说也有点奇怪。」

总之，我们离开了墓室。

班长看着离开墓室后不久的通道墙壁上，有类似某个东西被削掉的痕迹，同时呢喃说道：

「对了，幽灵说过这个伤痕是缇娜的父亲做的……」

「对了，她提到什么大肆破坏。」

「为舍么缇娜的父亲要做这种事呢……？」

「的确……」

我不能理解。

我不认为这是在命悬一线状态中逃出的人会有的行动。

「这里应该有写些什么。」

「金字塔……在我们的世界里最有名的坟墓墙上，听说记载著名为『亡者之书』的宗教书，目的好像是为了让被安葬的死者在死后也能向神明祈祷。其他想得到的例子大概是描绘被安葬的死者的丰功伟业吧。」

「如果是这样……说不定缇娜的父亲不是一个人逃跑的胆小鬼。」

我简短地说出推测。

「因为有濑香奈子——幽灵说过『受到诅咒后还大肆破坏墙壁』，所以缇娜父亲破坏墙壁的时间点应该是伙伴们被杀之后，正在逃跑的当下。但是，我不认为受到惨烈攻击而逃跑的人会在墓室旁边停留。因为如果幽灵离开墓室追了过来，停在这里马上会被追上。我想缇娜父亲在进行作业时一定抱着必死的觉悟。」

「但是，到底是为了削除什么要做到如此地步?无论是宗教书或是以前的救世主的丰功伟业，我都不认为有赌上性命来削除的必要。」

「不，反过来说，只要先假定有此事再思考其理由，自然就会知道原因。这里刻的大概是救世主的丰功伟业或是谢罪的文字。总之，是一眼就能明白葬于此处的是救世主的雕刻。」

「我有点听不懂救世主殿下想说的话。」

「因为挖掘救世主的坟墓，甚至夺取里头的陪葬品，是对救世主的亵渎没错吧？在这个世界，不是会成为极不名誉的事吗？」

原来如此，班长点点头。

「大概缇娜的父亲不是为了自己，而是为了死去的伙伴们做的。为了不让鬼迷心窍的伙伴们背负污名，所以掩盖坟墓主人的身分，然后自己一个人背负胆小鬼的臭名，转移了话题的攻击方向。」

「确实到目前为止成功隐藏了坟墓主人的身分。」

「嗯，虽然我不知道原因，但当时兴建坟墓的人们好像也想隐瞒许多事，而且正好关于坟墓的纪录也几乎没留下。」

「不会吧，这……」

蕾娜呢喃着往缇娜的方向瞄了一眼。

「嗯、不过没有任何证据也纯粹只是推测。不，连推测都不算，应该说只是想像罢了。」

一直默默听着的缇娜在想什么呢？实在难以从表情不多的缇娜脸上看出她的情绪。

只是，我感觉到一直盯着墙壁伤痕的那张侧脸，已经没有留下因讨厌父亲逃走时的苦闷感。

「太好了，缇娜。」

班长对缇娜投以微笑。

缇娜则有些害羞地别过头。

「……反正问他他也不会说。而且，如果约书亚殿下的想像是正确的话，这个秘密就不应该被揭穿。所以，今后什么都不会改变。」

「是啊，除了女儿看父亲的眼神之外，一定什么都不会改变。」

「……」

因为班长的话，缇娜露出越发害羞的表情并低下头。

*

离开旧坑道遗迹后，不出所料，城镇已经是如同祭典般欢欣鼓舞的气氛。

因为这一次墙壁是在夜晚的黑暗中发光移动，所以想必大家看了一场美丽的灯光秀吧。

「那么，我们就像别的小队一样，在这里分别吧。我也必须把今天刚拿回来的盾牌再次送去修理。」

「嗯，我知道了。抱歉，为了保护我们而让你的盾牌损坏。」

「我们也获得盼望已久的任务过关殊荣，以代价来说算便宜的。而且，身为防御专家，与其要我看到伙伴受伤，倒不如自己伤痕票累还比较好。结果只有盾牌毁损，可说是谢天谢地了。」

「的确『圣骑士』的实力令人钦佩，那种程度的魔法居然能全部阻挡下来。」

「没错，以盾牌防御魔法是高等的技能。如果不是大姊，不可能所有人都毫发无伤，所以你要心怀感谢！」

「嗯，我真的很感谢，谢谢。」

「呃，你、你干么老实道谢！这时候你不是应该要吐槽『为什么不是本人而是由你来说』这种话吗！」

「你发火的方式也未免太不合情理了吧。」

「真是的！对不起啊，约书亚殿下。」

「不，不合情理的程度还不及依尔赛。那么，我们改天找个地方举杯庆祝吧。」

「这提议不错，我先去找间不错的店。」

班长说完后挥挥手，然后消失在人群里。

「明天再报告就可以了吧？毕竟约书亚大人受了那样的重伤，应该累了吧！」

「是啊。因为刚才在充满霉臭味又满是灰尘的地方激烈战斗，所以我好想赶快回去洗澡。」

「我完全同意。」

「嗯，这样就行了吧，反正明天早上要去学院。」

我随意附和说道，不过，心思却渐渐转移至思考上头。

一千年前的救世主跟我预料的一样，是有濑香奈子。

也就是说，时间果然被扭曲了，虽然不知道以何种形式。

而且……

「表情不太高兴，你还在为了她的事懊恼吗？」

被柚比坂这么一说，我抬起头来。

「不是，才不是这样。」

「最好别在意，那不是凭志度同学一己之力可以改变的。」

「嗯，正因如此才令人火大啊。不过我是在想，如果时间呈现这种状态，那么现在日本已经过了多久？」

「如果单纯以这里的一千年是日本的三年计算的话，这里的一年大约是日本的一天。」

「嗯，如果真的单纯是时间流速不同的话。」

「不过光想也没用啊，就算想破头也没办法验证或确认。」

「是没错啦！还有另一件我在思考的事，就是介入有濑香奈子，护她变成怪物的神明是谁？那家伙想隐瞒的情报是什么？」

「那才真的是无法得知。」

「也是。说不定这里头有情报。」

我直盯着从腰包中拿出金色的智慧型手机同时说道。

「就算假设内部零件没坏，电池应该也没电了。又没有充电的方法，结果还是无法得知。」

「是啊……不过，她到底在一千年前的游戏加德掌握了什么情报？从这个世界的—任务的恶意角度来思考，很难相信神明会犯下被人抓住把柄的失误。」

「这……说得也是。」

「如果是这样，从她的语气来判断，我们应该朝有濑香奈子不是在游戏加德，而是在日本得知这项情报的方向思考。」

「的确可以这么推测……不过，总觉得事有蹊跷，这样听起来好像是因为得知这项情报才被召唤到游戏加德。」

我并没有确切证据。

只是直觉，但我觉得这推论极有可能成立。

「如果假设如此，我们为何会被选上？」

「至少，我不记得我有掌握会被人家封口的秘密。」

「我也是。」

说到底，被一介高中生掌握住秘密也太奇怪了吧。

但是，既然已经「为了解开任务」而被召唤到这个世界，就不能再抱着随便的心态思考。

「再稍微调查一下历代的救世主可能比较好。」

「没错。」

我们一边谈话，一边穿过因墙壁移动而兴高采烈、出门来到路上不断乾杯的矮人们，以及随意拨弄乐器的精灵们之间。突然在道路另一侧的小路上，我发现了一张熟识的面孔。

就算身处人群当中也显得特别出众的美少年利库·亨德利，正在跟一位用压低的斗篷帽盖住脸、身形矮小的人说话。

啊，对了，这次利库也帮了很多忙。

替我们打听了各种情报，而且亨德利商会的店铺也答应了我许多不情之请。说到这次能完成任务，就算把利库当作协助过关的一员也不为过。

去跟他说声谢谢吧，我心想。

「不好意思，我去跟在那边的利库到个谢。」

我告诉伙伴们后，穿过人群往利库方向靠近。

「喂！利库！」

在我呼喊的瞬间，一阵风吹了过来。

我把双手手臂交叉于脸前，护住眼睛后不久，与利库说话的矮小人物的斗篷帽，因被风一吹而轻轻飘落。

那露出来的脸——

「光一郎！？」

不可能会看错。

我的游戏伙伴、同班同学的古挂光一郎。换言之，应该在日本、不可能在游戏加德的人。

以可能性来说，光一郎也可能被召唤到这个世界。

但是，在语言不迩的这个世界、从异世界过来的人会被当作救世主（候选人）备受礼遇的这个世界，我无法相信有人可以在不为人知的状态下默默降临。

更何况看他的动作似乎和利库是老朋友……

「喂！光一郎！」

我太喊跑上前去，但光一郎像是要逃跑般一个转身，身影便消失在小路深处。

我跑进小路打算追上去，但是利库彷佛要阻挡我的去路般张开双手。

「喂，利库，你干么？」

「嘿，约书亚同学，表情这么吓人，怎么了？」

「什么怎么了？你干么妨碍我？」

「妨碍？是指什么？」

这家伙是打算装傻吗？

是怎么回事……？

「刚刚跟你说话的家伙是谁？」

「是常来店里的常客。」

「名字呢？」

「嗯……对了，我没问过。」

「骗人！不是说是常客？」

「不是啦，那个……店员与客人间的关系就是这样。我们又不是酒馆，况且目的是金钱与商品的交换，而非谈天。」

「……是吗？」

绝对是骗人的！我心想并瞪着利库，而利库则是摆出一副伤脑筋的表情。

对于突然跑起来的我，女孩们追了上来。

「约书亚大人，究竟怎么回事？」

「我看到认识的人，应该在我们的世界的人。」

「是不是看到长相相似的人？一定是看错了，约书亚同学世界的人不可能在游戏加德。」

没错，而且还为了避开我逃跑……

「柚比坂也看到了吧？刚才不是我们班上的古挂光一郎吗？」

柚比坂彷佛有些抱歉地摇摇头。

「对不起，我没看到脸。」

「你看，安娜小姐也没看到。一定是你多心了。」

看错？看到长相相似的人？

可恶、我已经搞不清楚状况快疯了。

「刚才在千钧一发的战斗中受了重伤，您一定是累了呀。」

「的确，即使身体的伤治好了，但刚才的战斗那么胆颤心惊，应该耗费了不少精神。」

「但是……」

对于无法接受的我，柚比坂拍拍我的肩膀。

「无论如何他也不会改变说词。即使追上去也一定找不到那个人了吧，就算要找，也是等改天拟好作战计划后再找比较好。」

「……虽说是这样。」

「所以，在这里坚持已见也是浪费时间，还是快点回去休息比较好。」

真可惜，但确实如柚比坂所说。

「安娜大人说的没错！」

「我也这么想。」

谢丽丝与缇娜说道，同时分别紧抓着我的两只手臂把我拉走。

「喂，等……」

「好了，回家吧。」

连柚比坂都推着我的背，我不得已只好踏上归途。




后记
一旦开始新系列，酒也变得美味起来！

大家好，我是おかざき登。

说到酒，这次作品中有款名为「喀迈拉牛奶亭」的酒登场，是种加水之后会变白的酒，其实我是以一款在土耳其名为「狮子奶」的「拉克酒」作为创作来源。因为我也还没喝过，所以下次想去采访看看……不是因为只想着喝酒，而是为了工作。

游戏加德的饮食文化当然是虚构的，不过这其实也是参考了土耳其料理。串烧料理很多是取材于卡博串。另外，土耳其也有把蔬菜挖空后填满馅料的料理，作品中我简单说是镶肉，但馅料除了绞肉外，还掺杂着米饭和剁碎的蔬菜。挖空的蔬菜也不只有青椒，还有番茄和茄子等各式各样的种类。

啊——光写肚子就饿了。土耳其料理虽名列世界三大料理，但印象中却少有像样的餐厅。在写第一集的时候，曾出现「若附近有土耳其料理餐厅，就当作取材兼中途休息去吃吧！」的念头而去找过，但真的是少之又步，几乎都是贩卖速食型沙威玛的店铺。我已经下定决心近日内要找出不错的餐厅。

啊，还有，虽然不是主流，但土耳其也确实有类似义大利面的面类料理。「没有」仅限于游戏加德里。而且，不知是否因为对于在回教圈里信仰虔诚之人不喝酒的反动，甜点文化非常兴盛，只是味道非常的甜，好像有点不适合日本人。

接着是谢辞。

感谢画出漂亮插画的Peco老师。因为游戏加德有无法避免的高裸露度麻烦设定，所以每次拜见插画都让我乐不可支。责任编辑的K氏和协助我的S氏，非常感谢两位每次都能正确找到我那愚蠢的失误，同时也因为增加你们的工作量而感到抱歉。

此外，编辑部的各位、负责业务的各位、印刷厂和书店的各位，以及以某种形式与这本书有关的所有人，真的非常感谢！

还有对于购买这本书的读者，我也致以衷心的谢意。

这次严肃的场面比较多，因此下一集我计划稍微中断攻略部分，将着重描写日常生活场面和打情骂俏的部分。下一集、还有今后的游戏加德系列还请各位多多指教！

おかざき登



