文件发布时间:2016-01-05 16:30:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：那么，来攻略异世界吧
本卷名称：第三卷

序章
台版 转自 轻之国度

录入：星空之妹

即便过了一晩，我的脑袋还是一片混乱。

我最喜爱的游戏的脚本作家有濑香奈子，是以前的——一千年前的救世主。

有濑香奈子幽灵说话的语气，似乎知道异世界游戏加德的起源，以及把我和柚比坂召唤至这个世界的当事人。正当她打算说出详情时，仿佛受到某个人的控制般，对我们发动攻击。

还有，在我们完成任务回到城镇后，我看到了长相和同班同学古挂光一郎一模一样的人物。

说不定游戏加德和日本之间，有着超乎我们想像的深度连结。

那真的是光一郎吗……？

我的疑问只是一味地在绕圈子。

在到达位于那“围栏之墙”的另一侧、看似距离遥远的高塔过程中，这些疑问是否会逐一解开呢？

＊

我和柚比坂、谢丽丝、缇娜四人，与平时一样一起来到学院后，听到从中庭传来像是在争论般的喧哗声。

“发生什么事了？今天早上莫名的吵杂。”

柚比坂一边用手指卷着乌黑秀发，一边如此低语着。她会这么说是因为学生们大多都出外冒险了，所以平日里高中部的校舍相当冷清。虽然偶尔也会因学生出席必修课而热闹非凡，但今天不是必修课的日子。

“是啊。”

我点头说道，不过视线却避开柚比坂。这是因为比基尼铠甲只能遮住微乎其微的白皙肌肤，让我眼睛不知道要看哪里才好。特别是那波涛汹涌的胸部，真是太不像话了。

“我想一定是昨天晚上任务过关惹，所以大家前来确认新任务。”

谢丽丝摇曳着粉红色的双马尾，哒哒哒地往前跑了几步，操着大舌头的口音回头说道：

“约书亚大人，我蛮也去看看吧！”

谢丽丝个子不高身材也平板，正因如此她非常适合如同哥德萝莉服装般的特制铠甲。

不过，手里拿着的特大带刺铁球完全不符合那可爱的外貌。

“(嚼嚼)”

因为谢丽丝的提议，吃着核桃面包，仍旧一个人继续享用早餐的缇娜，提高了进食的速度。她像松鼠般把面包塞满整张嘴，强行吞下。

“应该先确认任务内客。”

“是啊。”

我话说到一半，缇娜便挽着我的手臂。

“快点去吧。”

我的手臂被缇娜用力拉着。

“不，等….”

就在她拉着我的当下，我的手臂结结实实碰到了缇娜柔软的胸部。离我的脸仅有数公分的银色马尾，飘来一股像似牛奶又像香草、微微的甜香气。

“啊！真是的，缇娜！你趁乱在做什么呀!?”

“没有啊，只是伙伴之间的身体接触。”

“我、我、我认为这样不太好！”

柚比坂对着叽叽喳喳开始吵闹的两个人，“唉”的一声叹了口气，用冷静的声音说道：

“好了，我们快点去中庭吧！志度同学你也不要色眯眯的。”

中庭里——应该说中庭的入口处已经聚集了一群人。

“哇！怎么回事？”

我一开始以为是人多到进不了中庭，但看来好像不是这么回事。

“为什么不让我们看启示板？请说明理由！”

“我不是说过很多次了吗？这是评议会下达的通知！因为新拓展的城镇的警备制度尚未完成，所以要暂时禁止解任务！”

我听到学生的提问，以及红色龙族主任以低沉的声音回答问题。

总之，似乎是不让任何人进入中庭。

“他说不准解任务？”

我不禁喃喃自语。

“你是……救世主约书亚……！”

“救世主殿下的小队来了……！”

周围的学生们注意到我，于是一边喧闹着一边快速分成左右两边，让出一条路。咦，什么？一副好像很畏惧我的态度？

人墙隔出的走道前头，有为了堵住中庭入口而阻挡在前的红色龙族庞大身躯，以及一群不肯罢休的顶尖学生们的身影。

这其中当然包括了圣盾队——身为班长的圣骑士莉姆尔、弓箭手蕾娜，和带着啮颈兔的猛兽召唤者莎莉娜三人。

总之，我走近主任和班长她们并问道：

“怎么回事？”

“就是这么回事。他们单方面坚持说目前禁止解任务，所以不得靠近启示板。”班长耸耸肩说道。

“原因我已经说过很多次了。开垦、调査，以及防范怪物从迷宫跑出来的警备队编制都追不上任务过关的速度。如果以目前的速度继续达成任务，就无法维持城镇的治安。”

原来如此，的确是这样。原本处于百年来都没有解开任务的状态，所以中央不熟悉任务达成时的应对方式也是可以理解的。虽然大概有对应手册，不过实际做出应对的当然是曾祖父那一辈。

如果在这种情况下，任务连续三次被解开，超过他们的处理能力也是无可厚非。

“但是，中央对学生说不准解任务，可是前所未闻。”

莎莉娜抱着一头啮颈兔，不满似地说道。

“没错！昨天我们好不容易达成任务，但结果却是跟救世主小队共同完成。跟他们之间的差距完全没有缩小！我们正想要快点追上的说！”

与精灵特有的尖耳一样，蕾娜也以充满怒气的带刺语气表示相同意见。

而且，因为蕾娜的这番发言，周围的学生们也开始一起发出不满的声音。吵闹声一口气从中庭延续到走廊，已经不是个能谈话的环境了。

啊——真是的！

“你们冷静一点！”

我大声说道。

突然，不满的声音戛然而止……我想在场的所有人，大概对我这个人有很大的误解吧。不过，在这个场面还真是帮了大忙。

“喂，所有在场的人，你们想要的是完成任务的实绩，而不是反叛者的烙印吧？就算你们固执己见，中央方面的准备也不会结束，应对方式也不会改变。又没说要永远禁止，你们引发这些骚动，给他们添乱，反而会造成反效果吧。”

学生之间流露着一股微妙的气氛，仿佛是想表达“我懂你的理论但却无法接受”。

我无可奈何地搔搔头。

“总之，要不要换个地方？就算大家挤在这狭窄的走廊上，主任也不会让我们进到中庭。先到外头呼吸一下新鲜空气，冷静下来是不是比较好？”

“嗯，我也赞成救世主殿下的意见。即使在这里争吵事情也不会解决，先暂时离开这里吧。”

班长夸张地点点头。

不愧是能力受到众人认同的班长，大家都接受了班长的提议。虽然学生们脚步缓慢，但总算开始向外移动。

主任发出了安心的叹息声，看似差点要开口哀号。

“谢谢你帮忙解围。”

我对班长说道。

“没有啦，我只是认为救世主殿下的意见很有道理而己。”

班长说道并回以爽朗的笑容。

豪华的学院与竖立在学院中庭的不可思议的启示板；围绕着城镇的高耸墙壁，以及为了移动墙壁的任务。

大部分的学生手持武器和魔法法杖，为了达成任务，或为了获得合乎自己身分的实绩而努力奔波。

是的，这里是剑与魔法才是王道的冒险世界。精灵和矮人往来行走、龙族在天空飞舞、怪物在迷宫大摇大摆昂首阔步，仿佛RPG的异世界——游戏加德。

在这个世界里，我与柚比坂今天也为了回到日本，而过着冒险者的生活。

……不过突然被禁止解任务，一开始就被泼了桶冷水。




第一章 任务过关禁止令
从校舍来到前庭的学生，不包含我们在内，大略估算将近有四十人。有许多人是在斧之守护者的任务中，和班长她们组成联盟的成员。

这在这里的众人大概是正在探索新发现的迷宫和难易度最高的迷宫，所谓的最前线小组吧

“约书亚同学，你刚刚说的话是认真的吗？”

背上背着一把巨大长剑、留着长发的男学生，仿佛等得不耐烦似地向我追问。果然剑术高手的眼神锐利度令人害怕。

“啥？”

“这怎么可能，只是为了平息那个场面的权宜之计吧。”

有着一身漆黑鳞片的龙族说道。虽然威严不及主任，但因为彼此体型相差甚远，大到我必须要抬头仰望，所以近距离一看还真是气势十足。

“不，那个……”

“我有稍微瞄到启示板，有没有其他人也看到？把大家记得的句子结合起来，不就知道任务的内容了吗？”

戴着类似女巫的大三角帽的精灵女孩如此开口说道。

“我也看到一点”、“我也看到了”的声音，开始从各处传来。

“的确，要是有这么多人看到，似乎可以推测内容到某个程度呢。”

连柚比坂也开始与大家意见一致地说道。

喂，等一下啦！

但是，在我开口之前——

“请大家等一下！”

谢丽丝以异于平时的大声量说道。

“所、所以，查明任务内容后，是有什么打算吗？”

“那还用说。我们可是冒险者，叫我们不要解任务，我们岂能乖乖听话就此罢手！”

“没错！”

“要是达成任务，实绩就是我们的了。”

对于周遭干劲十足的反应，谢丽丝露出一副束手无策的表情。

“因为你是学院长的妹妹，所以你提不起劲我是能够理解啦。”

“看到救世主一行人大显身手，让我对下一次任务充满干劲。已经点燃的斗志怎么可能那么轻易就消除。”

没错没错！聚集的众人开始热血沸腾了起来。

不过。

“等一下。”

班长打断了这热烈的场面。

“我想大家也都听说了，能接连完成任务，有很大的因素是因为救世主殿下的天才型头脑。”

“喂，等一下！班长，你不要再提升大家对我的期待了！话说回来，都是你在到处宣传的吧？”

“嗯，虽然是这样，不过我说的是事实。所以，我想听一下救世主殿下的意见，可不可以告诉我们你的想法？”

热烈的场面一口气安静下来，大家的视线集中在我身上。

“真是的……”

唉！我一边搔头一边回答：

“嗯，我也赞成应该知道任务的内容。”

“怎么连约书亚大人都……”

谢丽丝露出一副快哭的表情。

我温柔地拍拍谢丽丝的肩膀。

“不过，这是为了防止『碰巧达成任务』这种意外发生。我刚才在走廊上说的话是认真的。”

谢丽丝的脸瞬间露出笑容，但理所当然地，周围发出了不满的声音。

“我了解你们焦躁的心情，但又不是从现在开始的一百年都禁止解任务。虽然我不知道重新编制或整备等等要花几天才会结束，不过他们一定快马加鞭地在处理吧，就这点时间我们应该要等待。”

“那是因为你们已经有了足够的实绩了。”

某人说道。

“没错没错！”

“但是，我们自从在斧之守护者任务中惨败以来，完全没有任何收获喔！”

“就是说啊！”

“我们也想在毕业前获得实绩，所以没办法这样拖拖拉拉的。”

“应该不是这样。”

出乎意料地，对这些意见提出异论的，是圣盾队中有一头红色外翘短发的精灵蕾娜。

“我也是因为老是输给救世主而感到火大。不过，那家伙不是个气量狭小的人。有关任务的超重要情报，只因为问了他，他就毫不在乎地说出来。他说因为不论是谁达成任务，都能更靠近那座高塔。”

“我也是这么想。”

因为蕾娜故意看着另一边说话的举动，而轻轻微笑的莎莉娜也一边点头说道。

“救世主大人他们的目的是抵达那座高塔回到故乡。这两位不这么做就无法回到出生成长的家庭，也见不到家人。比起我们的实绩还是功劳，他们的动机要更为迫切。被下令不准解任务，我想感到最焦急的一定是救世主大人他们。”

喧闹声消失了。

在一片鸦雀无声当中，我听到某个人说了声“抱歉”的谢罪声。

“不会，请大家别在意。我认为我们能够专心于冒险，是因为基于『只要回到城镇就安全了』这个前提。但是，在整备不及的情况下继续解任务的话，就会有可能无法阻止怪物从迷宫跑出来。我可不想在城镇里被怪物袭击，无法悠哉吃饭、睡觉。”

“……是啊。不只是我们，如果没有战斗能力的小孩和老人被袭击，那就糟了。”

柚比坂也有些不好意思地说道。

我明显感受到热血沸腾的人们逐渐接受，大家高昂的情绪明显逐渐降温。

“大家好像都了解了。那么，这件事就到这里结束。我们根据看到启示板的人的说词，来推测任务的内容吧！”

大家仿佛想说你在说什么啊，露出一副目瞪ロ呆的表情。对此，我笑着说：

“我不是说了吗？为了不要碰巧达成任务啊。”

＊

学院长似乎也相当忙碌，这一天的救世主班课程是由主任和其他老师代课。

在课程结束后，主任邀请我们去他家。

“今天早上你对学生们好言相劝，真是帮了大忙。为了答谢你们，还有我太太似乎也对你们感到抱歉，说有话想跟你们说。不好意思，今天下午，可以请你们来我家一趟吗？”

听说主任是招赘女婿，换句话说，我们是被邀请到他的夫人、学院长的家，也就是小姨子谢丽丝的家、拉夫罗利亚家。

于是，在学生餐厅用完午餐后，我们便前去造访。

“好厉害……”

在拉夫罗利亚宅邸的门前，我感到万分惊讶。

白色墙面仿佛在发光的洋房，庞大到让人一眼无法掌握它的全貌。庭院里有修剪得非常彻底的灌木丛和豪华的喷水池。接着，在宽广的大门打开后，排列得整齐划一的女仆们同声说道：“欢迎光临，救世主小队的各位。欢迎您回来，谢丽丝大小姐。”并深深一鞠躬。在占地广阔的上空，女仆们跨坐在龙族身上盘旋，负责警卫。

我们那作为完成任务的酬劳而获得的宅邸，已经相当豪华了，而拉夫罗利亚家即便保守估计，也是胜过我们的宅邸数倍，说不定有十倍以上的宽敞和豪华。

“因为我母亲担任龙骑士团的副团长，所以家里的女仆当中有不少位龙骑士。”

我们跟着背着长枪、为我们带路的女仆在宅邸中走动时，谢丽丝如此说道。

学院长也是龙骑士，所以可能是这样的家世吧。

“雷欧娜大人在这里等候各位。”

女仆打开房门，催促我们进入房间。

“呃，打扰了。”

我如此说道并踏进房间。这里不像是会客室，好像是学院长的书房。

房内摆着会客用的沙发和桌子，不过比它们大又厚重的办公桌，散发出压倒性的存在感。感觉比日本学校的校长室要豪华数百倍，这就是我对这房间的印象。

学院长将笔放在厚重的木制办公桌上并站了起来。桌上的大量文件堆积得老高，这座文件小山的高度说明着学院长的忙碌程度。

“姐姐！”

谢丽丝冲向学院长并紧抱着她。娇小的谢丽丝一抱住她，就呈现脸刚好埋在学院长丰满胸部里的模样。

学院长微笑抚摸着谢丽丝的头，并对我们轻轻点头。

“欢迎。真是不好意思，明明是要跟你们道谢还把你们叫来这里。”

“不会，反正我们现在很闲。”

听到我的回答，学院长露出一副很抱歉的表情。

“关于这件事，真的是非常抱歉。我非常了解对于想早日回家的你们来说，是个难以接受的决定，可是你们却帮忙安抚其他的学生。总是承蒙你们的帮助。”

“因为如果发生纠纷，禁止解任务的时间拉长，我们会更困扰。”

“你能这么说，真的是非常感谢。我们这边也会妥善处理，尽快将制度整备好，所以请你们稍微放慢脚步，养精蓄锐。”

“既然这样……！”

谢丽丝抱着学院长，抬起头来说道：

“那个，安娜大人常常做一些她们那边的世界的甜点和料理。有又甜又可爱的甜点，还有叫作拉面的美味汤料理。姐姐你务必也要一起……”

“抱歉，谢丽丝。我也很想接受你们的招待，可是真的太忙抽不出时间。”

“……为捨么？学院所管理的冒险受到限制，姐姐的工作应该会减少啊！”

“学院方面也不能一直让冒险受到限制。所以，我拜托父亲，让我帮忙评议会的工作。”

听她的语气，谢丽丝的父亲似乎任职于评议会。完全是典型的菁英家庭。

“怎么这样……”

谢丽丝微微低着头，放开学院长，大喊：

“大家、大家都太依赖姐姐了！”

并冲出房间。

“啊，喂，谢丽丝！”

我打算追上去，不过缇娜抓住我的手臂说道：

“约书亚殿下和安娜殿下应该还有话对学院长说，我去就行了。”

接着，没等我回答就跑出去了。

“学院长，就算只有一下下也好，能不能分点时间给谢丽丝小姐？”

柚比坂问道。

“我也非常想这么做，但除了这次的事情之外，还有许多不能放着不管的案件。对了，想跟我说的话就是谢丽丝的事情吗？”

“不是，虽然这也是其中之一，但还有另一件事。”

我转身面向学院长，摇摇头。

“请公开任务的内容。原本说要强硬进行的众人现在也确实理解了。如果不放心，就像上次一样，事先立下法令，不授予奖金和荣誉给无视禁止命令而完成任务的人就可以了。比这更重要的，应该是要避免碰巧达成任务的意外发生。”

对于我的提议，学院长露出为难的表情。

“是啊，我也想尽可能相信学生……我知道了，我会向评议会提出建议。”

她语带保留，是因为感觉评议会的人不会改变意见吗？

嗯——要避免任务过关的话，与其隐藏任务内容，倒不如取消奖赏来避免，还比较确实又合理。

不过，大概就是这么回事吧。官员多一事不如少一事的心态，这边的世界也一样吧。

“我想说的话只有这些。因为我也有点担心谢丽丝，所以告辞了。”

我说完，也打算离开房间。

“好的，谢丽丝就拜托你了。”

“毕竟我们是伙伴嘛。”

接着我便步出房间。

“我们会遵守命令，所以请尽快解除任务过关禁止令。”

柚比坂也说道，并紧跟在我后头。

对了，谢丽丝和缇娜在哪里呢？

就在我这么想并环视宽广的走廊时，有个背脊挺得笔直的年老女仆出声搭话。

“救世主大人，您在找谢丽丝大小姐吗？”

她仿佛在等候我们从房间出来。

“啊，是，是这样没错……”

“如果是谢丽丝大小姐心烦意乱时会去的地方，大概是庭院角落的训练场吧。”

“啊，您真清楚。”

我和柚比坂面露苦笑，年老女仆那怖满皱纹的脸孔也堆满笑容说道：

“那是因为我从雷欧娜大小姐和谢丽丝大小姐的襁褓时期，就一直照顾她们。来，往这边走。”

说完，她站到前头开始带路。

在年老女仆的引领下，我们来到庭院的角落。有个区块没有种植灌木丛，此处中央的地面上立着一个木制的标靶。老旧却没有任何伤痕的标靶周围，有无数个像陨石坑洞般，被带刺铁球击中的痕迹。

“革命！既然事已至此，只能革命了呀！”

咚！地面上又出现一个巨大的陨石坑洞。

“啊——真是的！为什么打不中呢！”

“……要用魔法吗？”

“那就没意义了呀！”

谢丽丝火冒三丈地挥舞着带刺铁球，但是，连标靶的边缘都没碰到，只是不断地砸中地面。缇娜站在铁球链子碰不到的地方，注视着谢丽丝的情况。

“……正在闹脾气呢。”

“可以彻底偏离到这种程度，反而很厉害耶。”

总之，按现在的情况，我似乎轻易就会被打死，所以不能随便靠近。

“谢丽丝大小姐，我带救世主大人过来了。”

年老的女仆出声叫唤后，谢丽丝回头喊道：

“啊，嬷嬷！”

嬷嬷！这种超级千金大小姐才会用的字眼，没想到能有机会实际听到这种用词。

“总之可不可请你先停止破坏活动？因为我只看到因倒霉被砸中而死亡的flag而已。”

“真是的，怎么连约书亚大人都这样说!?”

谢丽丝鼓起脸颊，转过身去。

“那么，我先告辞了。救世主大人，我们家的大小姐就拜托您了。”

年老的女仆微笑说道并优雅地行个礼，之后便离开了。

“谈话结束了吗？”

对于缇娜的提问，我与柚比坂点点头。

“不过，感觉志度同学的提议不会被采用。”

“就连前去帮忙的学院长都这么忙，所以评议会应该也不会想增加多余的议题吧。既然这样的话，还是只能靠我们这边推测内容，来避免任务过关了。”

“呃，是什么来着？日之……日之……”

“等一下。”

我对着把手撑在下巴，正在苦思的谢丽丝说道，并从腰际的腰包中拿出『冒险之书』。我啪啦啪啦地翻动着页面，找寻之前记下来的笔记。

“有了，是这个。『承接日之水，并利用器皿，●●●●天际的白水，●●三●●』。”

这是将稍微瞄到启示板的学生的记亿拼凑起来，尽可能重新呈现的任务内容。

记得前半部分的学生很多，但越到后面就越模糊，这就是依靠记亿的悲惨宿命。

但毕竟不确定的部分太多了，根本没办法推测。

“虽然后半部像是被虫蛀了一样无可奈何，不过我觉得这次的任务，和以往的内容形式有些不同。”

“嗯，以往的任务重点都是『如何实行』，不过这次恐怕必须要探寻句子本身的意思，类似所谓的猜谜系。”

“猜谜是什么呀？”

“嗯——对了，譬如『什么东西白天用四只脚，中午用两只脚，晚上用三只脚？』之类的问题。”

“是著名的斯芬克斯之谜呢。”

不愧是柚比坂，好像知道答案，不过谢丽丝满脸问号歪着头。

“那是什么呀？”

“莫非答案是人？除了龙族以外的。”

缇娜虽然歪着头，但还是说道。

“正确答案。的确在这个世界，答案是包括了精灵和矮人在内的人，不把龙族排除在外答案就无法成立。可能是个不太适用的例子。”

“等一下，缇娜，为什么答案是人呢？”

“人在小婴儿的时候用双手双脚爬行；长大后用两只脚站立；上了年纪因拄着柺杖变成三只脚。我想应该是将人的一生比喻为早中晚。”

“没错，无懈可击的标准答案喔。”

“原来如此，这就是猜谜啊，好有趣呀。”

“……不过，从谢丽丝的反应来看，到目前为止的任务中，似乎没有出现过这种类型的猜谜。”

“是啊。如果过去曾经出现，学院应该会告诉我们也有这种类型的任务。”

“嗯。变化度确实逐渐在增加，说不定难易度也正缓慢提升。”

如果难易度提升，又加上满是虫蛀的状态，不就是难上加难吗……？

“那么，这次任务的猜谜答案是什么呀？”

我、柚比坂与缇娜一边苦笑，一边纷纷对谢丽丝说道：

“如果能够立刻猜到就好了。”

“原本譬喻的用法就变多了，又加上缺了这么多字。”

“谢丽丝你自己也应该稍微思考一下。”

“因为日之水是指什么，我一点头绪都没有呀。”

“也是。我想应该是譬喻某种东西。”

“水这个字出现两次呢。”

“嗯，没错。日之水，白水……”

“白水是指牛奶之类的吗？啊，酒类的『喀迈拉牛奶亭』也是掺水之后会变得白色混浊呀。”

“日和天际总觉得好像是在表示地势高的地方。”

“但若是譬喻用法，不论水是否指的是液体，都觉得有些奇怪。”

“不过，的确在目前给人印象最深的，是出现两次的水这个字，以及给人高处的感觉。”

“说不定在某个迷宫内设有这种机关喔。譬如有个器皿承接从高处缓缓流下来的水。”

“原来如此。是在后半部指示要如何操作那个机关的猜谜形式啊。如果是这样，事情就简单了。为了避免过关，只要不触碰类似的机关就可以了。”

“果然，完全不知道后半部真是太困难了。”

“因为要看的话，无论如何都会从头开始看，所以越到后半部，记忆就越不明确，这也是无可奈何之事。”

“我蛮根本连看的机会都没偶呢。”

“总之，现在能做的，顶多就是避免去有水和地势高的地方吧。”

“是啊，好像只能做到这样了。”

“那么，该办的事结束了。我们回家，想想看到禁止令结束之前，应该要做哪些事吧。”

“我们应该在回去的路上，买些开会时用的美味茶点。”

“啊，注样的话，附近有间店以加了很多蜂蜜的烘烤点心闻名喔。”

“那么，谢丽丝，可以带我们去吗？”

“没问题！”

我迈开步伐，追着往外跑的谢丽丝，同时耸肩心想，刚刚的不愉快都跑哪去了啊？

＊

到了晚餐时间。

早餐那道放进大量贝类的味噌汤让我感动不已，不过对谢丽丝和缇娜来说，味道好像太过清淡了。可能听说是我们世界的调味料，而对柚比坂自制的味噌抱持过高期待。根据柚比坂所言，游戏加德没有像鲣鱼和昆布一样可以熬煮高汤的材料，根本连熬煮高汤的概念都没有，所以要制作像样的味噌汤相当麻烦。

柚比坂本人似乎不满意味噌的味道。的确，我尝起来也觉得和平时熟悉的味噌有些不同。偶尔会有一丝丝微妙的苦味。大概是对这不满吧。不过，以在异世界首次制作的味噌来说，算是非常成功了，确实有味噌的味道。

不过，柚比坂似乎已经一心想要雪耻，下次制作的味噌品质应该会更好吧。

虽然味噌汤不如预期中受到欢迎，但两个人都对晚餐的“辣味噌炒猪肉茄子”赞赏不已。

缇娜就不用说了，谢丽丝也是不停地说我还要一份。

“果然，这边的人喜欢呛辣的重口味。”

“好像是耶，或是味道比较浓郁的。说不定连味噌拉面也是，味噌奶油口味会比一般的味噌拉面受欢迎。”

“酱油拉面的话，猪油系的会胜过传统的东京风吧……真是的，这边的人的喜好可是美容的大敌呢。”

“柚比坂你已经很漂亮了，我想用不着那么在意。”

“……咦？”

柚比坂一脸惊讶愣住不动，随后脸颊涨红。

看到她有这种反应，连我也害羞了起来。

“啊，不是，我没有其他意思，只是陈述客观的事实而已……应该说，这边的生活因为出外冒险、勤于训练等等，会消耗很多体力，所以就算不那么斤斤计较，卡路里的吸收和消耗大概也能达到平衡。”

“是、是这样啊？”

“是说，你不要突然做出像女孩子一样的反应啦！”

“喂，我好歹也是个女孩子！这种说法太过分了吧！”

“在我面前摘掉女孩子的假面具，粉碎我幻想的家伙居然说这种话！”

“你的幻想不关我的事！不论面具还是幻想变得如何，我是女孩子的事实都不会改变！”

“我说你……！”

我正要反驳时，发现谢丽丝和缇娜停下吃饭的手，以冷冷的眼神看着我们。

“总觉得气氛不太好呀。”

“我同意。怎么看都像在打情骂俏。”

“喂，你们两个人在说什么啊？我没有……”

“但是安娜大人被说漂亮，很明显感到害羞呀。”

“突然直接被人称赞，不论是谁说的我都会害羞啊！”

“安娜殿下最近也渐渐认同约书亚殿下了。”

“这和喜欢还是讨厌是不同层次，我只是对他的努力和创意思维做出确实评价而已…”

“拼命辩解就是说中的证据喔。”

“我——就——说——不是这么回事了！”

“喂，你们两个最好在柚比坂真的火大前闭嘴喔。如果被骑在身上施以惩罚就能落幕也就算了，不过要是她说从明天起不煮饭可就麻烦了。”

于是两人突然安静下来，看来两个人都非常了解柚比坂的恐怖程度。

“真是的….”

我的视线对到还在生气的柚比坂，不过柚比坂露出一副闹别扭的表情，把头转向另一边。

…….唉呀！真是的！

＊

“火之月五九日

在鬼门关前走了一遭，完成了任务，虽然很庆幸，但这次却被下令禁止解任务。

(中略)

基本上，已经决定了这次的方针是尽量避免接触有水和地势高的地方，不过，如果这次的任务是猜谜类型的话，我觉得此一策略也极有可能是错的。

总之，从虫蛀状态的句子里大概无法再推敲出什么线索了吧。

如果不得不停止解任务的话，我想先调査光一郎的事，但这件事除了利库之外没有其他线索，而利库又彻底装作不知情，所以也是处于无计可施的状态。

正是所谓的走投无路，这种情形下该采取何种行动呢？苦恼啊！”




第二章 消极的龙族女孩
隔天。

学院长今天似乎还是相当忙碌，与昨天一样，救世主班的课程由代课老师来上课。学院长好像甚至没来学院。

在停滞了一百年后，任务突然接二连三被完成，因此感到不熟悉及混乱，这是可以理解的。不过，真的有紧急到必须毅然决然宣布“禁止过关”的程度吗？

在居住于城镇上，每天往返学院的生活当中，我不曾有过这种危机感。不过，如果一介市民感到危险的话，那可能到了无法挽救的地步了吧……

总之，我和柚比坂结束半数为自习的课程后，与谢丽丝和缇娜会合，在学生餐厅用午餐，接着便就地讨论今后的方针。

我们接续昨日的谈话，但意见老是分岐，无法做出结论。

“总之，我们应该针对任务内容，试着进行更详细的调査，以便过关禁止令解除之后，可以立刻解开任务！”

“的确以效率来说，谢丽丝小姐的意见是最好的，不过，也是不小心达成任务的危险性最高的选项。此时不要拘泥于任务上，应该尝试到各种迷宫，努力进行实地训练，加强实力”

“安娜殿下的作法也有不小心解开任务的危险性存在。既然这样，与其出外冒险，应该将时间花在调査方面。在完成位于坟墓的任务之后，约书亚殿下和安娜殿下曾说过要调查以前的救世主，所以现在应该要进行调查作业。”

“每项意见都各有一番道理。我是想寻找那时候看到长得像光一郎的人。”

讨论的情形一直是这样。

“目前，志度同学的意见是最没有道理的。”

“我知道。目击到他的只有我一个，而且又不知道要上哪去找，就连是否为本人的确切证据也没有。不过，正因如此我才想要确认。”

“应该说，按逻辑思考的话，看错的可能性是最高的喔。”

“这我也知道。”

在游戏加德这里，从异世界来的人们会被当作“救世主”。不，突然解开任务的我可能是相当特别的案例。不过，至少应该会被当作救世主候选人才对。

再加上不依靠魔法道具的言灵首饰就无法沟通。

我们世界的人，要在没被任何人发现，也没有造成话题的状态下来到游戏加德，正常思考的话根本不可能。

不过正因为如此，我才想要搞清楚。

如果光一郎以有别于我们的方法来到这个世界，这说不定会成为我们回到日本的重要提示。

还有，要是他在这个世界碰上麻烦事的话我想帮他。虽然就我看到的感觉，他不像遇到麻烦。即便如此，我们还是同班同学兼朋友，所以可以的话，我想助他一臂之力。

……但总归一句，如果可以的话。

“所以我的意见只要顺道去做就可以了。上下学途中、购物或是外出时，我就随意注意周围……”

但在我话说完前，砰的一声轰然作响，学生餐厅的大门被打开了。

不只我们，其他的学生也因不知发生何事，同时朝大门的方向看去。

“原来您在这里呀，约书亚大人！我总算找到您了！”

用不着确认，就知道是谁的声音。

伙伴们也同样露出不快的表情。

是依尔赛·伊斯特西亚。

拥有一头紫发，第二位穿着哥德萝莉铠甲的少女。她的怪力虽不及谢丽丝，但也没辜负了与谢丽丝为表姐妹的名声，是名操控闪耀着金色光芒的巨大战斧的优秀战士。

……除了在沟通能力上有障碍之外。

“约书亚大人！”

依尔赛嗲声嗲气地，同时以轻快的脚步往我的方向走近。接着，抓住我的手用力一拉，单方面地微笑说道：

“我都听说了，约书亚大人，不是只有攻略任务才是冒险喔”

“这我知道。不过，那件事和你拉着我有什么关系？”

我被战士惊人的臂力拉着，不得已只能从椅子上起身。应该说，她正打算把我拉往学生餐厅外头。可惜的是，以我的臂力，不论如何努力抵抗都没有意义，我连把手挣脱开来都没办法。

“当然是邀请您跟我一起去冒险呀。”

“等一下！既然是邀请，不是应该至少要取得对方的同意吗？”

“就是说呀！依尔赛也太不把对方的意志当一回事了吧！”

“这跟绑架没两样。”

柚比坂、谢丽丝和缇娜也起身追在我们身后，同时抗议说道。不过，依尔赛当然无视于此。

“说到底，你说冒险是要去哪里啊？”

“不论去哪，我和约书亚大人前往之处所发生的事，全都会成为冒险。”

咦？我有点听不懂你在说什么。

“大小姐！您又给人家添麻烦了……！”

“请住手！救世主大人真的深受其扰！”

“如此一来，为了改正大小姐的劣根性，不得已只好行使武力了！”

“失礼了！失礼了！”

追赶依尔赛至此的女仆们各自拿起武器。场面已经是一团混乱了。

“正合我意！因为阻碍越多爱情就会越热烈。”

依尔赛更加用力抓住我的手，开始奔跑。

“哇啊啊——”

手仍被抓住的我，当然被那股力量拉着跑。

“我们来私奔吧！”

拜托，饶了我吧……不过说了也没用，所以我就不打算开口了。

＊

当我从被依尔赛拉着手进行的强制马拉松解放的那一刻，我立即气喘吁吁地跌倒在地。

连追上来的柚比坂都看似痛苦，肩膀上下起伏、呼吸急促。可是，依尔赛、谢丽丝、缇娜还有女仆们却都只是呼吸有些紊乱的程度而已。她们以从容的表情，开始叽哩呱啦争吵起来

果然，这个世界的居民的锻炼方式大不相同……

“这里是哪里啊？”

我调整呼吸，一边起身一边向依尔赛问道。

“不知道，这里是哪里啊？”

依尔赛镇定地歪着头。

“你说不知道？不是有什么目的，才把我带来这里的吗……？”

“目的只是微不足道的小事。硬要说的话，和约书亚大人一起进行冒险才是目的喔。”

人们不是称这种行为叫作事没经过大脑吗？

总之，我起身环视周围。与我视线对到的女仆仿佛很抱歉似地低头道歉。

冷峻的岩石表面、像冰柱般从洞顶垂吊下来的钟乳石。

“洞窟……是哪里的迷宫吗……？”

“好像是。说不定比在学生餐厅永无止尽地争论要来得好。”

柚比坂也一边环视周围一边说道。

“话虽说如此，不过不知身在何处可是个大问题喔。”

不知道栖息于此处的怪物种类和强度，的确会面临各种问题。

“至少先做好事先防范。”

我把手放在腰上，从只要在心中默念，就能取出想要的物品——我的情况是护身符——魔法道具“快取箭筒(救世主规格)”中，抽出退魔护身符。

约免洗筷的长度、类似塑胶的透明筒中发出淡淡的光芒。魔法停宿其中，即便不是魔法师，也可以使其发动类似魔法功效的抛弃式魔法道具护身符。对现在的我来说，已是不可或缺的道具了。

我用单手将护身符折断。

一折断，里头散发的光芒突然闪了一下，仿佛炸裂开来消失无踪。

“好了，这样怪物应该暂时不会想靠近我们了。”

“就算没有那种东西，只要怪物一出现，我也会立刻用这把战斧将它们全部砍成两半。为了约书亚大人，我会使用约书亚大人送给我的战斧作战。”

依尔赛高举着金色的巨大战斧。

不过。

“救世主大人有救世主大人的作法！”

“根本就是大小姐您擅自将救世主大人带出来，还说什么为了救世主大人，真是听不下去了！”

“说到底，那战斧也是大小姐擅自抢走的，不是送给您的！”

“费用也尚未支付，老爷正为此事伤脑筋呢！”

“大小姐您真是的！”

依尔赛被女仆们完全包围，受到来自四面八方的围剿。

“怎么这样，用不着一起骂人吧……”

她眼眶瞬间泛泪说道。唉呀！真是的！

“总之，这里好像是地底下，所以看来不用提防『日』或『天际』。”

“只剩下避开『水』就可以了。”

“如果那单字是字面上的意思的话。”

“对了，出口在哪里呀？”

对于谢丽丝的发问，所有人都沉默以对。

也就是说，跑在前头的依尔赛脑袋空空，而柚比坂她们也因为拼命追赶而不记得路线。

“那么，来找出口吧！”

对于这突然从天而降的冒险，我一边叹气一边说道。

＊

只要朝着进来的方向前进，应该早晚会到达出口。

我把事情想得这么简单可能错了。

不知从何时开始，原本冰凉的钟乳洞内气温大幅上升，尽管如此，我们还是持续前进。过了不久，一条散发着惊人热气、正在流动的岩浆河出现在我们的眼前。

“这、这是什么？是火焰河吗……？”

谢丽丝惊讶地大喊。

“不就是岩浆吗？”

就连缇娜、依尔赛和女仆们也对我的回答，露出一副“那是什么？”的狐疑表情。

“咦，你们不知道吗？虽然这也是我第一次实际看到。”

“志度同学，就算她们不知道也是理所当然的，因为游戏加德的城镇里没有火山。”

“啊，对耶！也就是说，这里是尚未被人发现的新迷宫吗？是因为在坟墓的任务过关而新增的地区？”

“我想应该是。到目前为止不曾听过有岩浆这种东西。”

“能和约书亚大人看到如此不可思议的景色，真是太美妙了！”

依尔赛你还真是不气馁啊！但就我来说，只觉得是被你毫无计划硬带来这里的。

“小心一点！我想你们一看就知道了吧，岩浆的温度高得吓人，要是掉下去可就没命了，而且大概也无法回收尸体。”

“最有可能掉下去的是约书亚大人呀。”

“没错。最好不要靠近。”

“是啊。为了运气差很可能会掉下去的志度同学，还是快点离开比较好。”

“……完全无法反驳。”

就在我们谈话的当下，女仆们一致拿起武器，朝向后方。

“是怪物吗？”

对于这戒备森严的情形，依尔赛问道。

“是的，有可能。我感觉到某种生物的气息。”

“救世主大人你们也请小心。”

不愧是干练的女仆们，真是可靠。

我们也拿起武器，摆好架式。

不过。

“请、请等一下……”

有个女孩突然从岩石表面的阴影处出现。

…….女孩子？

不，是个女孩没错。不过，棕色头发之间生着小小的角，背上长着像蝙蝠般的红色翅膀，屁股后头有条覆盖着红色鳞片的尾巴在晃动着。

身上穿的衣服是像丝绸般具有光泽的素材，与其说是比基尼铠甲，反倒较接近紧身旗袍的风格。衣服背上挖空了一大块，翅膀和尾巴从那里伸出。

被旗袍铠甲覆盖的身体，曲线凹凸有致、肌肤白皙，充满了女人味，不过她的肩膀、手肘、膝盖附近，长着密集、像铠甲似的淡红色鳞片。

“达莉尔！你不是达莉尔吗？”

谢丽丝解除战斗状态，放下带刺铁球。

“不是怪物啊？”

依尔赛歪着头。

“不、不是！别看我这样，我和各位一样是学生……”

这位被称为达莉尔、看似是龙族的女孩，下垂的温柔眼里盈满了泪水，自行表明了身分。

“换句话说，她是和我们同年纪的龙族科学生啰？”

“对。该怎么说呢？只是和其他同年级的龙族相比，她的龙族化较为缓慢而已喔。”

“请、请不用这么费心……我，是劣等生……”

这位自称是达莉尔·蓝萨普的少女仿佛相当沮丧，一脸胆怯低着头。

该怎么说，整体来说是个朴素的女孩。

头发虽然往上盘成发髻，却没有成熟韵味。她的体型绝不干扁，即使不到柚比坂的程度，但感觉也足够与缇娜或班长一决胜负，然而，她却没有散发出性感魅力。从开衩处露出的白皙大腿，明明看起来很性感啊。虽然长着龙族的獠牙，但怎么看都只像虎牙，可能因为这样给人孩子气的印象吧……呃、但不可否认的是，因为我周围都是美女，所以这方面的感觉已经麻痺了。

——反倒是，说她看起来显眼也不奇怪。因为她可是个有尖角、獠牙、翅膀和尾巴的女孩。

“像我这样……不会飞，吐息也完全没有威力，手也丝毫没有变化成前腿的迹象，獠牙也只是虎牙的程度而已……”

她好像迳自一直消沉下去。

“换句话说，大约我们这个年纪的龙族，一般已经会飞，能发出强大威力的吐息，手也已经确实变化成前腿，而且也长了尖锐的獠牙吗？”

“当然呀。到了高中部，除了体型稍微小了点，外表已经完完全全是个龙族了。”

依尔赛说道。

在游戏加德里，除了人类之外，还有精灵、矮人和龙族等奇幻世界特有的种族，大家和乐融融地一起生活。不过，听说不论是哪个种族，生下的孩子都是人类。出生时是人类，等进入学院时再选择将来想成为的种族，并一边接受课程和训练以转变为该种族，一边慢慢改变自己的身体。

看来这位名叫达莉尔的女孩，变化过程似乎相当迟缓。

“你最近是不是连学院也没来？”

“嗯、对……反正我这么没用，干脆放弃转变成龙族，在家帮忙比较好……”

“什么？这样不行啦！我和缇娜原本也是劣等生，但是现在却像这样，和约书亚大人一起解任务。只要不放弃，达莉尔也能成为一名出色的龙族呀。”

“因为……”

达莉尔又再次低下头。

“呐，达莉尔小姐，我大概知道你的来历了，不过你为什么会在这里？就连经历过不少冒险的依尔赛小姐和身经百战的女仆们都不知道这条岩浆河，就表示这里应该是最近才发现的新迷宫，既然如此，怪物也应该相对较强。还是，这里是放弃冒险的人会单独前来的地方？”  “那是……那个……”

达莉尔仿佛难以启齿般说道：

“因为我说要放弃冒险，帮忙家里的工作后……那个，被狠狠臭骂了一顿……”

原来如此。在我们的世界，要是突然开口说要从高中退学，父母亲大概也会不高兴吧。至少应该会被念说：说一个可以说服我的理由来听听。

在对冒险这种价值观一面倒的游戏加德里，这种事会演变为严重的纷争吧。

“然后，我被母亲斥责了一顿……她说别说蠢话了，快去采些可以用在新菜单里的食材！所以，基本上是采到了稀有的蘑菇……”

“新菜单？”

“因为达莉尔的父亲在经营计程车公司，母亲则是经营一间小餐馆。”

顺道一提，这个世界的计程车是由龙族以巨大的吊篮载送人们，一种在空中飞翔的移动方式。

“好厉害，所以是社长千金吗？”

“……不是，两边的经营都是勉强打平，规模没有很大……”

“那么，达莉尔是来这弄食材的吗？”

“是的……不过，毕竟一个人太辛苦……结果力气用尽了。”

“不不不。能独自一个人来到这里，还叫作劣等生吗？”

“虽然达莉尔转变为龙族的过程缓慢，不过本身的实力绝对不差。”

“是呀。因为虽说成长迟缓，但也已经发掘出身为龙族的强大体力和鳞片的防御力了。就算两项都不及同年级的龙族，但还是很强大的能力呀。”

“原来如此，以一名战士来说相当优秀啊。”

“……不，不是……这和是个没用的龙族一样意思。”

“是这样吗？”

“人类战士与龙族战士的战斗方式和技能是截然不同的喔。”

“原来如此……的确，从身体构造来看是不一样。”

“……”

达莉尔一副垂头丧气的样子。

“对了，你独自一人来到这，就表示你知道出口在哪里啰？如果你体力消耗的很严重，我分些回复道具给你，所以你可不可以跟我们一起行动，带我们到出口去？”

对于我的提议，达莉尔诚惶诚恐，用非常细微的声音说道：

“呃，但是……不会给你们添麻烦吗……”

“才不会呢。我们因为某个人的关系迷了路，正在伤脑筋呢。”

谢丽丝微笑说道，拍拍达莉尔的肩膀。

“我觉得很困扰。约书亚大人周遭的女孩再增加的话……”

“你凭什么这么说？”

“如果依尔赛你讨厌一起走的话，那你就一个人行动。”

“是啊。依尔赛小姐原本就不是我们小队的成员。你有干练的女仆们作伴，应该不会感到困扰吧？”

“唉，老是被嫉妒，真是讨厌。”

依尔赛快速移动至我身旁，想要揽住我的手臂。

不过，谢丽丝大手一挥，打算迎击那只手，但却漂亮地挥空了。然而，缇娜明白了谢丽丝的心意，准确地替代她完成了任务。三个人开始散发对峙的火花。

虽然我的恶运也不遑多让，不过谢丽丝居然连在这种事上，都能展现低命中率的影响力。

“别吵了。应该说，迷宫里太危险了，所以你们表姐妹等回到城镇再拌嘴吧！”

“因为依尔赛老是说些任性的话！”

“谢丽丝想打我，还有这位小姐动手打我，是她们不对！”

“你怎么这么随便就触摸约书亚殿下。”

“你们三个人闹够了吧。”

柚比坂一边看着仍散发着火花的三人，一边无奈地叹气。

“那个、那个……果然还是会添麻烦……”

接着，达莉尔惶恐不安地窥视所有人的脸色。

……谁来教教我，要如何才能顺利平息这个场面啊？

*

我们在回程途中遭遇了好几次怪物，不过也知道了达莉尔确实相当优秀。

当我用护身符战术，一点一滴地对战一只类似蜥蜴的喷火怪物期间，达莉尔已经对数只怪物使出飞踢、尾巴撂倒、利爪劈开的伎俩了。

虽说达莉尔相当疲惫了，但她的厉害程度看似并不逊于依尔赛。

“讨厌，不要过来！”

她边说边用反手拳将对方打爆。

“呀啊！好恐怖！”

她边喊边用回旋踢定胜负。

虽称不上动作华丽，但她能熟练运用利爪、鳞片、强化的四肢还有尾巴，令人不禁想要吐槽是在演功夫电影吗？

不知是否因为迷宫位于有岩浆河流经的土地上，所以会喷火的怪物很多，不过火属性的攻击似乎对达莉尔完全无效。

“那是当然的呀。虽然达莉尔尚未完全转变，但她毕竟是红色龙族。红色龙族受到火属性的保护，所以可将火属性的攻击无效化。”

谢丽丝如此说明道。

“真的还假的？龙族太强了吧，好厉害！”

可能是不习惯被人称赞，达莉尔害羞不已脸颊涨红，为了挡住我的视线，用翅膀遮住脸，并且小声说道：

“呃，但是，不善于对抗水属性的攻击……”

“啊，是元素的对立啊。的确，水与火、地与风、光与暗各自是对立的。”

我一边回想在课堂上学过的、这个世界的基本法则，一边说道。魔法和怪物若具备某一种强大的属性特质，那将会成为拿手技能，同时也会是弱点。

简单来说，火属性的怪物可对水属性的敌人造成较严重的伤害，但遭水属性的敌人和魔法攻击时，所受的伤害也会加重。所以地与风、光与暗也具备了相同的关系。

此事就先暂且不提。换句话说，达莉尔是一名能完全抵抗火属性的格斗家。

——说什么劣等生，根本是超有本事的啊……?

的确，不会飞也无法乘载骑士，以龙族来说，可能是很糟没错啦……

总之，因依尔赛、柚比坂、女仆们，还有新加入的优秀战力，我们成功驱散怪物，安全地离开了迷宫。一出迷宫，一大片蓊郁的树林便在眼前展开，看样子好像是来到了森林里。

“我们有经过这种地方吗？”

“不知道。有经过吗？”

对于我的提问，依尔赛歪着头。

什么不知道，你真是….

“那、那个，这森林没有看起来那么茂密。我想只要再过几天，这一带也会被开恳…”

“啊，是这样啊。”

“是、是的……呃，往这边。”

在达莉尔的带领下，我们开始往森林里前进。

不过，就在我们往前走了一会，其中一位女仆向走在前头的达莉尔问道：

“我们好像正在绕远路，请问是为什么？”

“那是……那个，因为直走的话，有座恶心的沼泽……”

“沼泽？”

我听到这，双手交叉于胸前陷入沉思。

沼泽是吗？

“志度同学，我想为了慎重起见，去看一下比较好。”

柚比坂也沉思了一会后说道。

“哪边才是正确的？应该前去确认，还是不要靠近？”

说到沼泽，是与水有关的单字。

听到我们的谈话，谢丽丝和缇娜大概也察觉了吧。两个人都将双手交叉于胸前，开始抱头苦思。

“达莉尔，那座沼泽是怎样的恶心法？”

谢丽丝问道。

“咦？呃，是个漆黑浑浊、泥泞不堪的泥沼，并且咕噜咕噜在冒泡。总觉得沼泽周围的空气特别闷热，而且有股奇怪的臭味……”

“确实很恶心。”

缇娜点点头。

“不过，我觉得与日之水或白水无关喔。”

“的确。漆黑浑浊、泥泞不堪的沼泽给人完全相反的感觉。”

可能是我们太过敏感了。

“不过，就算与任务中的水有关，光是观看和触碰也不会过关吧。起码先确认一下吧。”

“是呀。”

“赞成。”

谢丽丝和缇娜都点点头。站在她们身旁的依尔赛不解地歪着头说：

“怎么一回事啊？”

女仆们和达莉尔也露出一副难以理解的表情。

“边走边说吧。总之，可不可以带我们到那座沼泽去？”

出乎意料地，我们很轻松就抵达那座沼泽。的确如达莉尔所说，是座令人不舒服的沼泽。有泡泡咕噜咕噜地冒出、空气中充斥的闷热感，以及散发着一股淡淡的、仿佛鸡蛋发臭的味道都是原因之一。不过，最让我觉得恐怖的，是沼泽和陆地的界线不明这一点。

因为泥浆乌漆抹黑和植物茂盛的关系，令人有点难以分辨从哪里开始是沼泽。

“感觉会掉下去……”

在高处，先做好会掉落的心理准备；在有水的地方，也还是先做好心理准备。

长时间过着倒霉人生的结果，让我到达了觉悟的境界。没掉进那岩浆河里，只能说是侥幸。

“我绝不会让您发生这种事的！”

依尔赛高声宣示，同时走近我，打算抓住我的手臂。

“所——以——说！依尔赛你不要一逮到机会，就想要贴近约书亚大人！”

谢丽丝想要插进我和依尔赛之间。

就在此时，谢丽丝砰的一声撞到我。

看吧！

我已经几近放弃的状态。不过，远比带刺铁球袭击而来要好得多。

被谢丽丝撞飞的我一边盯着不断接近的泥浆水面，一边心想。

总之，我的倒霉运依旧没变。

接着，噗通一声，我一头栽进泥浆里。

“呀啊——约书亚大人！对不起对不起！”

“喂，谢丽丝！你对我的约书亚大人做了什么？”

“约书亚殿下不是依尔赛的。”

“怎、怎、怎么办怎么办……”

“喂，别吵了，应该先帮志度同学吧！”

我一边吐出嘴里的泥巴，一边从泥浆里对大吵大闹的女孩们说道：

“不，没关系。”

“不仅脚可以踩到底部，深度也只到小腿左右，所以不会溺水。”

就算跌坐在沼泽的泥浆里，弓起的膝盖和腰部以上都确实高于水面。

“既然这样就快点起来。就算水不深，也可能有怪物潜藏在里面。”

的确如柚比坂所言。

“约书亚大人，真的很对不起。”

谢丽丝仿佛很抱歉似地对我伸出手。

“不会，不要在意。”

我抓着谢丽丝的手，打算站起来。

但是。

“哇！”

“呀啊！”

我踩到沼泽底部的泥巴，一个打滑，以仍抓着谢丽丝的手的姿态，整个人往后一倒。

如果以谢丽丝的臂力，应该可以毫不费力支撑住我的体重吧。那带刺铁球大概比我还重。

不过，可能是没想到我会失足打滑吧，谢丽丝被我拉着，整个人失去平衡。

结果，我又再次跌坐在沼泽里，谢丽丝则是以类似飞奔至我怀里的姿势跌倒。

谢丽丝娇小的身躯完全纳入我的怀里。

这合身的感觉是什么啊？仿佛是抱着幼犬的感觉。

总觉得现在的姿势变成我夹在谢丽丝和沼泽之间，不过，当然不可能做到没弄湿哥德萝莉铠甲的完美防护。

“啊，真是的……对不起，谢丽丝，你没事吧？”

我跌坐在沼泽中，看着怀里的谢丽丝问道。

“啊、啊、嗯…”

谢丽丝那紧贴着我胸ロ的脸蛋涨红，一对眼珠子转来转去，嘴巴仿佛金鱼般一开一阖。

“喂，真的没事吗？有没有撞到哪？”

“她只是因为约书亚殿下的魅力而神魂颠倒，没事的。”

“你要紧贴着约书亚大人到什么时候？真是太令人羡慕了！”

但是，不论被人说了什么，谢丽丝都没有反驳，甚至好像连站起来都没办法。

“志度同学、谢丽丝小姐，不快点出来的话会感冒喔。”

“嗯，我知道。不过奇怪的是水很温暖，所以不用担心会感冒，可怕的是怪物。嘿咻。”

在被谢丽丝紧贴着的状态下，我强行站了起来，并以公主抱的方式抱起谢丽丝。虽然她个头娇小，但我仍觉得有些沉甸甸的，真不愧是战士。不过，这个我能够抱得动的娇小、软绵绵身体里，到底在哪里藏有挥动带刺铁球的力量啊？真是有够不可思议。

“啊……”

谢丽丝的脸又变得更红，已经和那头粉红发色不相上下了。

“约书亚殿下，这样未免太奸诈了……！”

“我、我、我要是掉进沼泽里，约书亚大人也会用公主抱抱我吗……？”

依尔赛脱ロ说出蠢话，就在我心想这家伙可能真的会这么做的时候……

“谢丽丝大小姐是为了帮救世主大人才变成这样的。”

“大小姐，救世主大人没有义务要帮助擅自跳进沼泽里的人。”

“如果您真的要跳，那么请大小姐自己清洗脏掉的哥德萝莉铠甲。”

女仆们毫不留情地吐槽。

“你千万不要，因为我不想再进到那沼泽里了。”

我就这样抱着谢丽丝，一边感受着抱在怀里的谢丽丝的舒适热度和柔软度，以及衣服吸了温水后黏在身上的不舒适感这两种感觉，一边从沼泽里出来。

“谢丽丝，能站吗？”

我问道，同时放下谢丽丝。

“嗯、可以……”

谢丽丝红着脸点点头，不过，总觉得她脚步好像不太稳，有些危险的样子。

“谢丽丝大小姐，我们帮您擦掉泥巴。”

“救世主大人也是。”

女仆们从包包中拿出毛巾，对我们说道。

“啊，我没关系，你们帮谢丽丝吧。”

我如此说道，并把谢丽丝推向女仆们。

接着，低头看着自己的惨状。

“啊——连腰包里都满是泥巴。咦，不过『冒险之书』完全没沾到水或泥巴。我原本以为如果弄湿了，受害会是最严重的。”

“冒险者所使用的魔法道具，大部分都施有防水的魔法。谢丽丝的哥德罗莉铠 甲也是，回去之后虽然须要清洗，不过光是擦拭一下就会干净很多。”

“喔——原来是这样啊。”

实际上，借由女仆们的手，谢丽丝的哥德罗莉铠甲上的污泥已经被快速清除干净了。虽然布料上沾到泥浆，但却看不出有污渍。

我试着将“快取箭筒”上的泥巴擦掉，虽然是皮革制，但感觉不出被水泡过。

哇！魔法好厉害，超级方便的。

“喂，志度同学。”

柚比坂直盯着沼泽的水面说道。

“你说沼泽的水是温的，是真的吗？”

“嗯。不过，反而很恶心哩。”

“这样啊……”

柚比坂回答，同时眼神仍然注视着水面。

“虽说是沼泽，但似乎不是单纯的水潭，有条小溪从那块岩石上方流进来。”

“啊，真的耶。不过，水也可能是从泡泡冒出来的地方里涌出来的。”

“……也是。再加上这个味道……”

柚比坂仿佛陷入沉思，将双手交叉于胸前。

“总之，快点回去吧。我们已经确认过了，而且我想赶快换掉这身衣服。”

“啊——约书亚大人，真的很抱歉。”

让女仆们清除衣服上的泥巴过后，总算恢复平常状态的谢丽丝跑过来对我说道。

“啊，不会，我说了不要在意。我才要道歉，把你也拉进沼泽里。”

“不是的……归、归根究底是我的错……”

“已经比平时的受害程度要小了，光是弄脏衣服的不是血这点就相当不错了。”

“也许吧。这次没死人。”

听到我们的对话，达莉尔的双眼仿佛看到什么可怕的东西，战战兢兢地问道：

“……你、你们平时都在进行什么样的冒险啊……？”

＊

我们穿过森林，和砍倒树木、铲平土地，致力于开垦的大人们，以及在开垦现场设置简易型路障、负责警卫的警备队打了招呼，总算回到城镇里。

啊，只要一动，湿答答黏在身上的衣服就让我感到不舒服，渗入靴子里的水发出噗叽噗叽的声音也令人郁卒。好想早点换掉衣服。

“那个，至少让我好好道个谢。想请各位到我母亲的店里，不知道会不会麻烦你们…？”

达莉尔仿佛很抱歉似的，畏畏缩缩地说道。

“不，我们也受到你的帮忙，你不用这么在意……”

我因为想早点换衣服而如此回答。

“果然，像我这种半途而废的劣等生，就连一分一秒也不想跟我在一起……不，我明白，我原本心里就有数了。我在对救世主大人开什么玩笑啊，真是太失礼了。我今后会把合乎身分这句话当作座右铭，尽量在世界的角落，不引人注目地活下去…”

达莉尔突然脸色一沉低垂着头，开始喃喃自语，并朝负面情绪直奔而去。连尾巴都无精打采似的，在地面画圈圏。

呃，怎么心情低落成这样啊……？正当我感到烦恼时，柚比坂用手肘撞了我一下。

“既、既然这样的话，那我们就打扰了……”

我揉着因吃了一记拐子而感到疼痛的腹侧，同时瞬间改变意见。

达莉尔的表情豁然开朗了起来。

“真是个麻烦的人。”

呃，依尔赛你也没什么立场说这种话。

“不过，在这之前我想去买件换洗衣服，可以吗？”

“好的….”

达莉尔露出有些拘谨，不过与刚刚消沉的表情有如天壤之别的笑脸，点头说道。

达莉尔的母亲所经营、名为“龙鳞亭”的店铺，真的是一家小小的餐馆，有两张四人座的桌子和五个吧台座位。

店铺的地理位置也不是位在酒馆和餐厅林立的矮人地下工房街(地面部分)，而是在旧闹区的边缘，而且也没有面对大马路，而是在错综复杂的小巷里。时间刚好尚未到傍晚，现在似乎不是营业时间，在店里没看到客人的踪影。

“妈，我采到了新品种的火焰菇……！”

达莉尔往吧台的更深处出声叫唤。

“太慢了！你要花多少时间啊？你这没出息的家伙！”

用围裙擦着手同时现身的，是一位明显战士打扮的高大女性。她的身体肌肉发达，将近有两公尺，一头仿佛火烧般的红发随意绑起，左眼有个刀疤。

咦？这是达莉尔的母亲……？不像，超级不像的。

“没出息的家伙……”

柚比坂喃喃自语说道。

“啥？不去学院也不出外冒险的女儿，不是没出息是什么？”

“原来如此，对照这个世界的常理的话，的确是会变成这样……”

柚比坂露出一副仿佛理解了，但却不能认同的微妙表情说道。

“这个世界……？话说回来，你们是谁？”

“啊，这些人是……”

就在达莉尔话说到一半时，有位黑色龙族从我们的背后、店铺的入口处，气喘吁吁地现身，并大喊：

“蓝萨普太太，不好了！你先生病倒被送到医院去了！”

“什么？”

达莉尔和达莉尔的母亲一脸惊讶，愣住不动。

我们也因为这件出人意料之事而说不出话。

空气仿佛冻结了一般。




第三章 多管闲事模拟游戏
达莉尔的父亲虽然被送到医院，但似乎没有生命危险。

在医院听到这件事，松了一口气后，我们便暂时先告辞回家了。我们又不是亲戚，让当事者的达莉尔和她母亲费心也会感到不好意思。

另外，因为快接近旁晚的门限，所以依尔赛也被女仆们拖回家去了。

“总之真是太好了，这个世界用魔法一下子就能治好对吧？”

在回家的路上，我一边走一边说道。但谢丽丝和缇娜却都露出一副闷闷不乐的表情。

“咦？不是这样吗？因为我就算死了也能复活啊？”

“约书亚大人的情况是这样没错，不过，不是所有的疾病都可以用魔法治愈的呀。”

“是这样吗？”

柚比坂也不解歪着头。

“治愈的魔法是作用于体内的水分，让自然治愈力活性化的魔法。所以，若疾病是起因于外伤或细菌从外部侵入的话，理论上是可以治好。但是，先天性的残疾和身体组织恶化等疾病，很多时候只用魔法是治不好的。”

偶尔会在医疗机构打工的缇娜如此说明道。

“那么，若患了这类疾病，在游戏加德没有治疗的方法吗？”

对于柚比坂的提问，缇娜摇摇头。

“大部分会采取边持续施以治愈魔法，边切除患部的手术来治疗。”

“嗯，这方面和我们的世界没有太大不同。魔法也不是万能的啊”

“当然，魔法也只不过是一种技术而己。”

换句话说，达莉尔的父亲虽然目前没有生命危险，但视其原因，未必一定会没事。

“还有，我们冒险者能以低廉的费用请医院优先施予魔法，但是，退休的大人会被收取相对金额的医疗费。若是大规模的手术，费用也会相当惊人。”

“世道还真是艰难啊！”

总之，我只能祈祷达莉尔的父亲平安无事。

＊

隔天，原本就没来学院的达莉尔似乎还是没现身。到了下午，事情的走向就演变成去探视她们的情况。

“我们好像要去游山玩水似的，总觉得不太恰当……？”

“不过，安娜大人，我们已经有一定程度的交情了，装作一副不知情的样子也不太好喔。”

“话是这样没错……”

“与其在这里想东想西的，倒不如快点去看看情况！”

“话说回来，为什么今天依尔赛也在呀？”

“非常抱歉，我们已经想办法要阻止了。”

“都是我们力有未逮。”

女仆们仿佛很抱歉似地低头致歉，不过，她和昨天不同，没采取什么令人困扰的行动…到目前为止。

一路上我们就这样谈论著。到了医院后，看到达莉尔和她母亲一脸忧郁地在候诊室交谈。

不会吧！我心想并冲过去出声叫唤。问了状况后，说是达莉尔的父亲暂时没事，病情似乎没有特别危急。

因此我们稍稍放宽了心。不过——

“但是，那个……医疗费，还有爸爸公司的经营……很多事都不知道该怎么办……特别是爸爸的计程车公司，雇用了好几头的龙族……”

达莉尔低着头，不经意地说出目前面临的问题。

“达莉尔，别说了。”

一脸严肃，陷入沉思的达莉尔母亲以尖锐的声音说道。

“这种事不应该告诉局外人。”

达莉尔简短回答一声“是……”之后便不再开口。

我双手交叉于胸前，开始思考该如何是好。

“志度同学，你该不会想多管闲事吧？”

“嗯。有困难时应该互相帮忙，会相遇也是某种缘分，对吧？虽说只有昨天一次，但达莉尔是和我们一起冒险的伙伴。基本上在游戏中，事件会借由帮助遭遇困难的人柱前进行。反正现在也被下令不准解任务，没事可做。”

听了我的话之后，柚比坂面露微笑。

“我不讨厌这种想法。”

“不愧是约书亚大人和安娜大人！”

“我也赞成。”

“不愧是约书亚大人，想法真是崇高！那么，我立刻向父亲商量，由伊斯特西亚家来筹措资金……”

“等一下！事情不是只要提供目前所需的资金就结束了吧？因为借用的钱也必须偿还，这样称不上是解决问题。”

“你是对我的好意有什么不满吗？一定是在嫉妒我是约书亚大人的未婚妻！”

依尔赛气愤不已，但是——

“不是的，大小姐。您既不是救世主的未婚妻，也跟救世主没有任何关系。”

“而且，只要出钱就能解决事情，也称不上是崇高的想法。”

“您找碴说人家嫉妒也太过分了，想法太低俗了。”

女仆们替我们说出所有我们想对依尔赛说的话。

“就算对方愿意贷款，我们也必须让资金的用途能产生利润。问题是要如何达到足够的盈余，以筹措出医疗费用、养活计程车公司的龙族们。”

“等一下！”

达莉尔的母亲一脸怒气地站了起来。

“小孩子不要插嘴管大人的事。我就算要加倍工作也会设法解决，这就是大人的志气。”

“如果连您都倒下了，那达莉尔该怎么办？”

达莉尔的母亲正要反驳，不过缇娜把饼干放在她嘴前，平静地说道：

“先吃一个这个，冷静一下。”

接着，缇娜看着我和柚比坂说道：

“我有一个提议。既然达莉尔的母亲在经营餐馆，那么只要推出能卖得吓吓叫的招牌菜不就可以了？如果打着救世主世界的料理名号，贩卖之前安娜殿下所做的『拉面』，生意一定会好到不行。”

谢丽丝也恍然大悟地拍了一下手。

“真是个好主意呀！那样的话绝对会热卖！”

“原来如此，这样的确可能行得通……！”

“是啊。日本的拉面现在也很受外国观光客欢迎，已经证实了这是通行全世界的味道。”

听到我们兴高采烈的谈话，达莉尔的母亲讶异地低声说道：

“你说救世主世界的料理，你们到底是……”

“啊，对了，昨天因为有突发状况，所以没有白我介绍。我叫作志度义弥——约书亚·席德(注：义弥·志度(YOSHIYA.SHIDO)和约书亚·席德(YOSHUA.SHIDO)的日语发音类似。

)。不知从何时开始就被人家称为救世主。”

“请多多指教”，我微笑说道。

＊

地点移往“龙麟亭”。

“首先，请她们实际吃一次。我借用一下厨房。还有，谢丽丝小姐，请帮忙制面。”

柚比坂说道，同时把采买的食材放在吧台上。

“揉捏的作业对吧？了解！”

曾帮忙过一次的谢丽丝也高高兴兴地进入吧台内侧。

“接下来可能会花一些时间，不过只要事前做好准备工作，在客人点餐后立刻出餐也是有可能的。”

柚比坂一边说明一边开始动手料理。

哇！达莉尔的母亲对柚比坂的身手发出赞叹声。

照上次的感觉，到完成为止应该会花一个小时左右。若要做成商品，说不定会试着提高品质，所以可能会花上更多时间。

这段期间发呆等候也太浪费时间了。

“那么，等待期间能做的事有……”

我探头看了一下吧台内的设备和深处的厨房。不擅长料理的我，就算想凭着以前去过好几次的记忆，回想拉面店的设备，但好像也没什么用。不过，我觉得至少需要可以一次煮熟大量面条、熬煮大量汤头的设备和巨大的圆筒锅等等，还有，拉面碗。

“关于刚才的贷款话题，伊斯特西亚家真的不论多少都愿意借给我们吗？”

我不是向依尔赛，而是向女仆们问道。

“那是当然的！”

呃，不管依尔赛的回答有多迅速、多有朝气，都有些不太可信。

“我们也不清楚。有关严肃的商业话题，我们无法做决定。”

“说的也是。那么，我愿意晚一点收取依尔赛拿走的金色战斧费用，但相对的，请你们积极研讨贷款事宜，这样如何？”

“原来如此……我们还是无法回覆您，但我们会负责向老爷转达救世主大人您提出的要求。”

“那拜托你们了。嗯——说到还能拉进来的家伙……利库吧。”

利库·亨德利。

虽然他是放弃积极出外冒险的村民班学生，但他可是名大少爷，位列游戏加德里规模最大的商会——亨德利商会的经营团队成员之一。

具备无与伦比的外貌，但也仅止于此的美男子。

——我原本是这么认为。

但与疑似光一郎的人物热烈交谈之人便是利库。我要求利库说明原因，但他只是一味地装傻。从那天起，就算不拜托他也会自己跑来见我的利库，便一次都没出现。

是偶然？还是故意避不见面？

“谢丽丝，可不可以借我携带型典话？”

“咦？好，请用。”

我接下谢丽丝越过吧台，递出的镶有水晶球的木片——这个世界的手机。

“详细的使用方法，请您问缇娜。”

“我知道了，谢谢。”

“使用方法并不会特别困难，只要放在耳边，在心里默念想要通话的人就可以了。只要对方也持有携带型典话，就可以拨通。”

“不需要号码啊，而且也不会有不认识的人打来，相当方便嘛。”

不过好像也会有不方便的时候。

我立刻把典话放在耳边，回想利库那令人火大的端正脸孔。

“可恶，不接。”

是没有携带型典话呢？还是故意不接呢？他是位大少爷，而且已经稍微参与家中的生意的话，实在很难认为他没有手机。

我放弃，换打给另一个人。

是在城镇各处设有店面的亨德利魔法商店的精灵街店。如字面所示，是位在精灵魔法商店街的店铺。

我回想那里的精灵店长脸孔。店面的话应该有非携带型的典话吧，总不会自称“救世主一行人御用商店”，却不接电话吧。

“您好，这里是亨德利魔法商店精灵街店。”

“我是约书亚。”

“感谢您经常惠顾本店。又要订购护身符吗？”

“是啊，我是有想要补足用掉的份，不过这次是别的事，我想和利库联络。”

“少爷？他今天没有过来耶。”

“那么，你有机会的话，可以转告他我有赚钱的消息，请他露个脸吗？”

“赚钱的消息！请问是什么？”

哇，马上就紧追着不放，不愧是商人。

“等利库来了再说。那么，我近期内会去订购护身符。”

我把典话拿离耳边，不再集中精神，典话自然就切断了。

“好了，还有…”

不论做出多好吃的拉面，依这店铺的地理位置，生意也很难立刻兴隆。虽说是救世主世界的料理，但若不能把这当作情报广泛地散播出去，也没有意义。

考量到修改设备所花费的时间，我觉得靠着口耳相传慢条斯理地等名气传开，称不上是个好方法。

“有没有另一个决定性的手段啊……”

为了制定这方面的策略，我们还是需要拥有大规模商会的know-how和门路的利库帮忙。

不用说，柚比坂制作的咸味拉面今天也是获得极大的好评。托她的福，达莉尔的母亲似乎也开始感兴趣了。

＊

晚餐时间。

在宅邸用餐时每餐都喝得到味噌汤，真的是一件非常美好的事。

因为下午吃过拉面，所以晚餐是轻食型态的猪肉味噌汤和饭团。我一边吃一边咀嚼着幸福的滋味。

“这个放了很多配料的味噌汤真是美味呀！”

“这个饭团也是，在米团中间塞进配菜真是个好点子。这个的话也可以带去冒险。”

看来早餐的味噌汤不受好评的原因，似乎跟饱足感也有关系。

顺道一提，饭团的馅料是用味噌来炒绞肉和剁碎的洋葱，也就是所谓的味噌绞肉。因为太下饭，真令人伤脑筋。

在这种情况下，没有海苔还真令人惋惜不已。在湖泊采不到海带吗？

“柚比坂你怎么了？”

我向明明赞美声不断，但却一脸不开心的柚比坂问道。

“呃，我有点感觉到拉面的极限。”

我和谢丽丝、缇娜惊讶地互相对看。

“一定没有问题的！今天也非强美味喔！”

“没错，我觉得不会有人讨厌拉面。”

“还是有什么问题吗？是设备，还是达莉尔的母亲制作得不顺利？”

“不，不是这样的。再怎么惨，只要有火就能做出拉面，而且达莉尔的母亲不愧是专业人士，已经充分理解料理方法了。不过……”

柚比坂停了下来，直盯着我看。

“喂，志度同学，你的话愿意付多少钱买一碗拉面？”

“咦？嗯——便宜当然是最好，不过一般市价大约七百或八百圆吧。以游戏加德来说，不到一枚银币，大约是铜币七、八枚吧。”

“是啊，我也这么认为。拉面绝不是高级料理，它应该是不用装模作样，轻轻松松就能立刻吃到的大众料理。定价太高对提升销售数量可是致命伤。”

“这是当然。”

“但是，我刚才用这样的定价，试着约略计算成本和营业额，我觉得利润挺吃紧的。”

“……是这样吗？”

“把准备工作所需的时间和劳力也纳入考量的话，一天能准备的数量有限。就算客人络绎不绝，能卖出的数量也是固定的。

当然，如果只是亲子三人的生活费，我想这笔收入足够应付，一点一滴偿还贷款的钱应该也没什么大问题。不过，考虑到医疗费和维持计程车公司营运的话，毕竟还是不够。”

“嗯——”

我把装有猪肉味噌汤的碗放在桌上，双手交叉于胸前。

“我原本是想可以请计程车公司的龙族帮忙外送，不过若商品数量有限，那就没办法了。”

“外送是指配送到府吗？我觉得对龙族来说挺困难的喔。”

“在天空飞翔会摇晃，所以汤应该会洒出来。而且，龙族手指头不灵巧，我觉得无法在目的地好好端着器皿。”

“……真的吗？”

龙族真的那么不灵巧吗？

“不过，即便如此，营业额应该还是会比之前好吧？这样的话，也不是毫无意义。如果拉面店计划要照样进行，还需要另一项对策，这样想可能比较好。”

“干脆搬到大一点的店面，雇用很多员工，只要增加制作量不就可以了吗？”

“别说得那么简单。想要扩大规模的话，就得花费相对的成本。风险度会一口气急剧上升喔。”

虽然我很少玩经营模拟类的游戏，不过我至少知道，突然推出大型店铺的危险性很高。若具备了另一项能招揽顾客的决定性因素，那还另当别论……

“是啊。就算要扩大规模，也应该要试卖看看反应，然后看情况一点一点地扩展。”

“不过，想要赚更多的话，不是要扩大规模，就是得开发其他方法。不论哪一种都要花钱。”

“的确……如果没本钱也能轻松赚到钱，就不用吃苦了。”

“那个，约书亚大人。大规模的风险是卖剩造成亏损吗？”

“嗯，简单来说是这样。”

“那么，把客人关起然不就可以了吗？”

“别开玩笑了。”

对于谢丽丝的疯狂主意，我不禁苦笑以对。

但是——

“不，志度同学，说不定这也是一个办法。”

柚比坂的双手于胸前双峰前做出“就是那个啊”的手势，同时说道。

“不不不。这毕竟…”

“说要把人关起来是会有问题，不过，只要盖一处让远道而来的客人，持续停留在店里或店铺前一段时间的设施就好了。”

“我懂你的理论，不过，要如何才能做出那种设施？”

“不是有吗？在我们的世界里，在日本全国各地，都有能在一段时间内，将顾客限制于某地的设施。”

“啥？”

我不解地歪着头。我真的听不懂她在说什么。

“我投降。你打算做什么？”

“温泉啊！”

“温泉……？”

原来如此，温泉旅馆的确会让顾客至少停留一个晚上，旅馆也提供食物，所以顾客一定会吃到。

“对了，游戏加德里没有旅社。明明在RPG里是最常见的设施。”

“那当然。在顶多只有市镇面积大小的游戏加德里，若说有什么回不了家的情况，了不起就是在迷宫里。就算要从城镇的一头走到另一头，只要搭乘龙族计程车在空中飞，也花不了多少时间。”

的确。

“不过，如此一来，温泉旅馆不就不可行吗？”

“我想不需要有住宿的机能。而且，我想像的不是温泉旅馆，而是温泉度假村。”

“原来如此，澡堂啊。以温泉为招牌，在那里贩卖特产料理，这主意说不定不错……”

“那个，约书亚大人、安娜大人？”

谢丽丝畏畏缩缩地说道。缇娜也一脸狐疑地问道：

“温泉是什么啊？”

“咦？你们不知道温泉吗？”

我讶异道。不过柚比坂说：

“这是当然的啊。连岩浆都不知道就代表之前游戏加德里没有火山带。换句话说，游戏加德里也没有温泉。”

“对了，温泉就是因为岩浆的热度造成地下水温度上升，对吧？”

“不一定是这样。不过，谢丽丝小姐和缇娜小姐不知道，所以代表之前没有吧。”

“这是当然。不过，只是澡堂的话没什么吸引力……咦？你刚刚是不是说之前没有？为什么是过去式？”

对于我的发问，柚比坂微笑说道：

“说不定现在有啊？志度同学你不是说过，你掉落的沼泽水是温的吗？为什么沼泽的水是温的？我想那臭味也可能是硫磺味。而且，那旁边有岩浆河流经的迷宫对吧？”

“呃……那么，你是说那座沼泽是温泉吗？”

“也有泉水是黑色的温泉，不过那座沼泽大概十之八九是泥巴的颜色。”

“那个，所以，温泉是什么呀……？”

“是指在土地里升温的水，变成泉水涌出的状态和地点。在我们的世界里，待别是我们所住的地方这种情况很多。”

“类似泡澡的进阶版。部分泉水里所含的成分对健康有益。”

“这种现象……果然还是搞不懂异世界。”

“在这种泉水涌出的地点建造一座巨大的浴场，大家一起泡澡。”

“大、大家吗？”

谢丽丝脸蛋发红，惊讶问道。

“当然，基本上是男女分开喔。”

“啊，是、是这样啊……”

“不过也有混浴这个词啦。”

我被柚比坂狠狠瞪了一眼。

“不、不是，我又没说混浴很好，只是在陈述事实，说也有这种情形而已……”

为何我明明问心无愧却在辩解？

“总之，幸好这个世界也有入浴的习惯。只要请有威信的机构证明它的功效，大肆宣传这是异世界的文化，就能更有效地招揽顾客。”

“吃了拉面流了满身汗后，再泡温泉洗净一身汗臭啊，还不错嘛。”

“的确，因为吃了热腾腾的拉面之后，身体会发热，全身汗流浃背。”

“我也这么认为。”

“这样的话，味噌类的比较好。让客人吃辛辣食物，浑身汗水淋漓，感觉温泉比较能发挥作用。还有，泡完温泉后，来杯冰凉的饮料或是甜点也不错。”

“好像很美味……！”

“制作味噌时，分麴给我们的酒馆对贩卖味噌很感兴趣，所以就算不从味噌开始制作，也有地方可以买进。”

“不错喔，该说形势有利吗？总之各方面都挺顺利的。而且这种设施的话，似乎也能活用龙族，请他们担任接送人员。至少比外送要好。”

“不过，我们必须实际调查那座沼泽，确实确认是否为真的温泉？还有泉水是否对人体无害？有没有功效？否则只是纸上谈兵。”

“也是。首先从这里着手吧。”

“那么，明天必须再去一趟沼泽了呀。”

“要是能带大量的饭团去就好了。”

缇娜吃下第五个饭团一边说道。

“又不是去野餐。”

我对着理所当然似地伸手拿取第六个饭团的缇娜食欲，苦笑说道。

“有什么关系。又不是要潜伏在迷宫里，而且比起在学生餐厅或餐厅吃饭要省饯。”

就在柚比坂如此说到的瞬间。

饭厅的大门砰的一声猛然被打开。

“我听到你们的谈话了！”

是依尔赛。喂，钥匙呢？她是如何打开玄关大门的？是斧头吗？又把大门弄坏了吗？

“既然如此，必须得进行事前演练！”

“等一下，依尔赛，是怎么回事呀！”

“我听不懂她在说什么？”

“我不仅听不懂她在说什么，也无法理解她的行动……”

依尔赛把本小队女性成员的声音当作耳边风，威风凛凛地在饭厅内阔步，向我走来。

“好了，约书亚大人，我们出发吧。”

“啥？你说出发？去哪……”

我话还没说完，就被依尔赛紧紧抓住手臂。接着依尔赛一边“呵呵呵”大笑，一边以猛烈的气势开始往玄关跑去。

不用说，手臂被紧紧抓住的我不得不跟着去。

“怎么又是这种走向啊！”

在我如此叫喊之际，依尔赛拉着我，通过损毁的玄关大门，往夜晚的城镇飞奔而去。

飞奔跑过夜晚的城镇后，我被依尔赛带到一处比我们所住的房子还要豪华好几倍的宅邸。

“欢迎您回来，大小姐。欢迎光临，救世主大人。”

看到依尔赛的身影，在入口前等待的女仆打开大门。

“大小姐，您说要邀请救世主大人，我就在想不会吧？您这一次也是强行把人家带来的吗？”

“这种小事就不用说了。”

“才不是小事咧！”

不过，我的吐槽没有传进依尔赛的耳里。既然女仆也有猜到，真希望她在依尔赛说出口的当下就出手制止。

依尔赛就这样拉着我的手，迅速进入宅邸内。

接着，通过玄关大门来到入口处的大厅，依尔赛总算放开我的手臂。

柚比坂、谢丽丝和缇娜也追赶而至。

“真是的，依尔赛小姐，你这个人……！”

“真是太任性了呀！”

“我饭还没吃完……”

不把女孩们的抱怨当一回事，高声大笑的依尔赛，以及仿佛由衷感到抱歉，低头赔罪的女仆们。说这是平日的景象，确实是平日的景象没错。

“欢迎光临伊斯特西亚家的别墅！”

“把人强行带来这里，亏你还说得出欢迎光临……”

柚比坂挖苦说道。不过，依尔赛当然不可能理解。

“为什么带我们来这座什么别墅的？”

“当然是为了事前演练呀！”

“什么的演练？”

“当然是——”

依尔赛又再次抓住我的手臂一拉，奔跑穿过走廊，砰的一声打开尽头的门，接着再打开一扇位于更深处的门。

“这个！”

出现在门的另一侧的，是比我们住的宅邸的浴室还要大十倍的大浴场。

被磨得亮晶晶的石头地板，和抱着倒出泉水水瓶的美女雕像都呈现出上流社会的嗜好。在原本就喜爱奢华风的游戏加德里，豪华度也称得上数一数二。

看似容纳得下八帖榻榻米的宽广浴池里放满了水，热气冉冉上升。

“好宽敞又豪华的浴室啊！不过，我还是完全不懂演练的意思。”

“在约书亚大人的世界，是大家一起泡澡对吧？既然如此，在这宽广的浴室内大家一起……”

“依尔赛是笨蛋吗？”

追上来的谢丽丝脸颊涨红，大声怒骂。我也是这么想。

“说、说、说什么和约书亚大人一起，泡、泡澡……！”

“那么，谢丽丝不要进来就好了。因为是大家一起入浴，所以我是想这次就特别让纠缠着约书亚大人的无名小卒也一起。”

“呃…”

谢丽丝，你为什么很懊悔似地退缩了起来……？

“虽然我不能接受纠缠还是无名小卒的说法，不过既然这样的话……”

缇娜脱下斗篷并折叠整齐，接着把手放在比基尼铠甲上。

“喂，缇娜小姐，你要做什么!?”

柚比坂急忙抓住缇娜的手。

“什么做什么，泡澡当然要脱衣服啊？”

“我知道泡澡要脱衣服，我不是在问这个！”

女仆们也急忙赶到。

“大小姐！您是不是又给救世主大人添麻烦了？”

“您有什么目的？打算做什么？请您说明一下！”

“我们会视情况施以惩治。”

女仆们把武器对准依尔赛。

但是，我也站在依尔赛身旁。

我因为畏惧眼前的刀剑气势，不禁往后退了一步。因为女仆们从走廊过来，所以我原本就被依尔赛带到浴室的正前方，想当然，只要退后一步就是浴室。

倒霉的是，虽然打扫得如此彻底，但不知为何，在我一脚踩进的地方，有块用了很久的肥皂被扔在那。

当然，踩到肥皂的我开始全力滑行，接着完全失去平衡摇摇晃晃，身体仿佛被吸住般，往浴池冲去。

嗯，我原本就感觉事情会演变成这样。

我在已接近悟道的境界，一头栽进热气冉冉上升的热水里。

“真的非常抱歉……”

其中一名女仆对脱掉衣服、再次泡在浴池里的我低头致歉。

“是没关系啦，不过情况怎么会演变成这样？”

掉进浴池的我等同于泡在浴池里，但不知为何，柚比坂、谢丽丝、缇娜和依尔赛也围着浴巾泡在热水里，而且连女仆们都以监视之名在浴室内待命。这状况乍看之下如同梦境，但实际上却很不自在。

该怎么说呢？因为虽然有人的裸露度比穿着比基尼铠甲的时候还低，但在变成一丝不挂的危险性上，却是大幅提升。

平时看不到的谢丽丝上臂、因为兴奋过头而脸颊呈粉色的缇娜、为了不弄湿头发而将头发挽起的柚比坂那白皙的脖子，平时没什么机会看到景象不断映入眼帘。

啊，还有水滴经过柚比坂的锁骨流进双峰之间，真的是太诱人的景象了！

类似于在滑雪场女孩子会看起来漂亮两成的法则，也完全适用于浴室啊。我对这项法则有了重新的认识。

“总之，这就是一开始的目的！”

依尔赛高举拳头，涮的一声气势猛烈地站起。

“大小姐！请不要站起来！要是浴巾掉了怎么办？”

“没关系。如果是约书亚大人的话，被看光也完全不成问题！”

女仆们默默地将手放在武器上。

啊，依尔赛乖乖按着浴巾坐下了。

“我也没问题，反倒是求之不得。”

“真是的，怎么连缇娜都在胡说八道！”

“不能放着说这种话的人不管。”

总觉得很多事都出了差错。应该说，几乎全都出了差错。

“不能至少穿件泳衣还是什么的吗……”

还有这个方法啊，柚比坂露出这种表情。不过，其他众人都一脸茫然歪着头。

“约书亚大人，泳衣是什么呀？.”

“咦？什么？游戏加德没有泳衣吗！你们不会在天气热的日子里到湖边游泳吗？”

“该说是游泳吗？我们会潜水，为了去入口位在湖底的迷宫。”

“这种时候不会穿泳衣吗……”

“是不是因为换穿泳衣后，防御效果就会消失？”

“啊，对了，去迷宫是为了进行冒险。”

“那个，约书亚大人、安娜大人，泳衣是……”

“啊，是游泳或戏水时会穿的、弄湿也无所谓的衣服。”

仔细听她们说明后，才知道游戏加德不太有游泳戏水的文化。因为湖泊除了供给生活用水外，还是提供鱼贝类等大自然恩惠的地方，所以似乎不认为湖泊是游玩的场所。

“那么，在游戏加德，大家很少像这样一起泡在水里或热水里啰！”

“所以我才认为须要演练呀！”

听起来好像很有道理，但太可疑了。依尔赛绝对是一时兴起，只是突然想到一起泡澡可能会很开心吧。

“不过，真是有趣呢。人们普遍有入浴的习惯，各自的家中也有浴室对吧。一般来说，沐浴的历史上是先有大众浴场的。”

“是这样吗？”

“当然啊。我记得家庭用的浴室在日本开始普及，应该是在高度经济成长期的时候，所以大约是昭和三十年左右。”

“没想到家用浴室的历史还挺短的。”

应该说，你为什么连这种事都知道啊？优等生。

“不过，这个世界有魔法存在，所以和我们世界的发展方式不同也不足为奇。”

“或者，可能是像有濑小姐一样，从现代日本过来的救世主所推广的。”

“原来如此，很有可能。”

“不过，没有泳衣会不会影响到温泉计划啊？柚比坂想像的是温泉度假村。虽然我没去过几次，不过那种地方基本上都是穿泳衣的吧？”

“是啊。不过，也是视场所而定，在男女分开的浴场可以裸露身体。”

“既然要做，我觉得大家一起泡汤比较好。有很多小队都跟我们一样男女成员皆有，一起泡汤的话，伙伴们就可以热热闹闹一起享受。”

“我也这么认为喔。”

“这样的话，可能要一并考虑制作泳衣的事。”

“不过，不需要像比基尼铠甲一样赋予魔法，我想应该不会太困难。”

“问题是有没有相当于尼龙或聚酯纤维的布料。”

“泳衣是用那种素材制成的啊？不过，又不是要拿来游泳，只要湿了之后不会透光，不论用什么材质应该都没问题。”

“也是。而且，前提是大家都没有泳衣，所以必须要准备大量的租借泳衣。”

“没错。”

“呵呵呵！正如我的预测，看来事前演练找出问题点了。”

依尔赛放声大笑，又再次涮的一声站起。

不过——

“大小姐！”

被女仆们瞪了一眼之后，便立刻乖乖蹲下。

唉！真是的。

虽然我们的冒险是期间限定，但总之就像这样，从RPG变成拉面店模拟经营游戏，接着又转变成兴建温泉度假村的模拟游戏去了。

＊

“风之月一日

为了帮助达莉尔家的困境而展开的拉面作战计划，一口气扩展到建造温泉的规模。该怎么说呢？虽然是冒险的世界，但金钱的重要性和日本没有两样。可能大部分的问题最终都会走到这一步吧。

当务之急就是如柚比坂所说的，我们必须确认那座沼泽是否真的为温泉？而且成分是否对人体无害？是否具有功效？不知道有哪个地方可以帮我们进行这种分析？

还有，确保那座沼泽周围的土地、兴建类似澡堂的设施需要多少费用？要调査的事、要想的事多到不行。

嗯，虽然很不甘心，但果然没有利库——应该说，亨德利商会的协助，可能就难以达成。光靠伊斯特西亚家的出资恐怕不够。

不过，伊斯特西亚家也都还没决定是否愿意出资。

如果只凭我们手头现有的财产就有办法解决，那该有多轻松，但这毕竟不可能吧。就算伊斯特西亚家不愿意出资，也希望他们能想办法制止依尔赛的失控行为。

(中略)

总之，如果这件大工程告一段落后，任务过关禁止令也能解除就好了。”

＊

半夜。

我最近在就寝前会和柚比坂在庭院练习挥剑，并请她陪我一起练习护身符的运用方法，不过，我觉得每天都只是在显示两人之间才能的差距而己。

除了实力差距越来越大，我的热情和毅力也完全赢不了她。

“不好意思，我差不多到极限了，我要结束练习去休息了。”

“是吗？辛苦了。我还要稍微练习一下挥剑。”

就是这样。柚比坂你到底有多坚强啊。

总之我已经筋疲力尽了。去浴室稍微冲个澡，然后快点上床睡觉，我如此想着进入宅邸。接着，为了去浴室而在走廊走了一小段路后，看到了穿着睡衣的谢丽丝从窗户望着庭院。

谢丽丝发现我后，急忙关上窗户。

“那、那个，不好意思，因为我听到有声音从庭院传来……”

谢丽丝语无伦次地低头道歉。

“不会，你不用道歉。反倒是我们很吵吧？我才应该跟你道歉。”

护身符的训练是用匕首刺向柚比坂的盾牌，让护身符的魔法爆发，因此一定比练习挥剑还要吵，而且又是在深夜，我应该要再体贴别人一点。

“……约书亚大人和安娜大人都为了要回家而拼命想要变强。”

“是没错啦，尤其我算是个包袱，而且我和柚比坂的妹妹都在那边的世界。”

“对了，您莅临游戏加德时很惦记着妹妹的事。约书亚大人的妹妹是什么样的人呢？”

“咦？我没说过吗？”

谢丽丝点了点头。

我约略告诉她妹妹——真理亚的事。

因为意外而失明，但仍然积极又开朗。她最喜欢像以游戏加德这种世界为舞台的故事，因此，我会跟她一起玩这种题材的游戏。

“既然是后天失明，不能用魔法治愈吗？”

“因为我们的世界没有魔法。就我们世界的医学来说，据说是束手无策。”

“换句话说，约书亚大人会如此精通游戏，是为了眼睛看不见的妹妹——玛丽亚(注：真理亚(MARIA)和玛丽亚(MARIA)的日语发音相同。)小姐呀”

“也不全是这样，因为我本身也很喜欢。”

“不过”

谢丽丝轻轻叹了ロ气。

“我好羡慕玛丽亚小姐……虽然不幸眼睛西明，但约书亚大人总是会陪在她身旁温柔以对。”

“这也不是多特别的……”

我话说到一半，发现谢丽丝把我们兄妹的事，与自己和学院长重叠在一起。

“应该说，因为我很闲啦，跟忙碌的学院长相比之下的话。学院长这么努力，也是为了包括谢丽丝在内的学生们啊。”

“这我知道，但是……”

谢丽丝一脸不悦地低着头。

“你看，解开斧之守护者的任务后，学院长不是也很替我们高兴吗？她一定是在期待引以为傲的妹妹能够更加活跃。”

“什么期待……”

谢丽丝嘟着嘴。

“大家都太任性了，擅自期待又擅自失望，然后态度又仿佛一百八十度大转变，对我有所期待……”

“对了，因为谢丽丝家是武家名门，而且姐姐成为厉害的龙骑士，当然会备受期待。”

擅自称她为“劣等生”，让她抬不起头，接着又把她当成英雄对待，这么惊人的起伏，当然会想发牢骚。

“当然，能让姐姐高兴，我也很开心。但是，连姐姐都对我产生期待，承担那么吓人的工作量……这样的话，姐姐的身体会不干负荷的呀……”

谢丽丝仍低着头咬着嘴唇。

“达莉尔家也是这样。就算称不上是名门，但也是世代出了很多龙族的门第。因为龙族在上活上得借助他人的帮忙，所以并不是一家子都是龙族……但是，达莉尔也因为被期待要成为一名出色的龙族，快要被压垮了。”

“发育或是成长，只有这个，光靠本人的努力是无可奈何的。”

“为什么大家都擅自对某个人又是期待，又是失望的呢……？明明放着不管就好了……”

我了解她的心情，我也常常被父母亲念“快去念书”。不过感觉他们差不多要放弃我了。

“我不知道其他人如何，但学院长没有对谢丽丝失望不是吗？”

“那是……”

“达莉尔的母亲也是，虽然嘴巴恶毒，但我想她没有对达莉尔失望喔。所以才叫她一个人去摘取食材，故意让她去冒险。”

“…….”

“不用理会那些擅自要失望的家伙。不过，把这些人跟学院长或是达莉尔的母亲相提并论好像不太恰当。”

“那是…说得也是…”

“因为喜欢才会有所期待，所以你不用想得那么复雑。学院长也是因为很疼爱谢丽丝，所以才会希望你能有更多活跃的表现。大概是这样吧。”

“但是，姐姐因为我而忙碌奔波，这不是我所期望的……”

“那么，放着工作不管，和谢丽丝一起玩乐、不负责任的学院长比较好吗？”

“这……”

“不是对吧。因为谢丽丝喜欢的是，为了众人站在前头奋战，勇敢、强悍又英姿焕发的学院长。”

“……是。”

“学院长现在正为了大家站在前头奋战，她与大量的文件为伍，以便能早点撤回任务过关禁止令。学院长真的很酷。”

我一边说一边摸摸谢丽丝的头。

“好了，时间很晚了，快去休息吧。我也是到浴室冲完澡后就要睡了，因为明天还必须去一趟沼泽才行。”

我笑着说道。

“好的……那个，约书亚大人对我有所期待吗？”

“不，与其说是期待，不如说是信任。”

“这不是比期待还要沉重吗……？”

“那当然。因为发生紧急情况时，我可是要把性命托付给你。谢丽丝不也是很信任缇娜的魔法，还有柚比坂的高强技巧和料理手腕吗？”

“是的。啊，当然约书亚大人的头脑也很值得信赖！”

“当面听到还挺害羞的。不过，谢谢啦。所以说，小队不就是这样吗？大家彼此照应。”

“您说得没错……”

“那我去浴室了。”

我说完后，打算离开。

但是，从背后传来一个非常细小的声音。

“……不过，信任和期待是不一样的。”

“什么？”

我回头问道。

“不，没什么。晚安，约书亚大人。”

谢丽丝如此说道，便离开了。

＊

隔天早上。

我们像平时一样，在学院与谢丽丝和缇娜两人分别后，往救世主班教室走去。

在课程开始前，金发碧眼又高挑的利库，以一只畏怯肉食性野兽的小动物般的态度，出现在救世主班的教室前。

“呃、嗨……”

“你干么这么害怕。”

我不禁苦笑。难得一见的俊俏脸庞都被糟蹋了。

“是不是志度同学的胁迫太过头了？”

“我只是因为这家伙的客人很像我认识的人，所以问他是谁而已啊。”

“呃，我先声名，那位客人后来都没过来，所以也没办法问到名字。”

明显感觉他做好事先防范了，不过，这次就算了。

“这件事你不知道的话那也没办法。这次要谈的是完全无关的事。”

“嗯，听说有赚钱的消息。”

“嗯，可以的话，想请亨德利商会出资。”

“这是……规模很大的事。我想你也知道，这种规模的商业洽谈我没有决定权，不过大概可以当个窗ロ。”

“嗯，这样就行了。那么，详细的情形是——”

我将温泉设施计划、拉面贩卖计划约略告诉利库，只是地点，还有关于那座沼泽的详情等等我都没提。若是说了之后立刻被捷足先登，土地被抢走，那可真是情何以堪啊。

“嗯，感觉很多地方都含糊不清，好像是个没根据的消息。”

“那是因为我们这边也不能立刻就公开所有的筹码啊。”

“我明白你的想法，但总归一句，是要贩卖约书亚同学你们世界的文化，我们商会抢先也没什么好处。不知道到手的东西的使用方法，是做不成生意的。”

“这前提是除了我和柚比坂之外，没有其他从异世界过来的人。”

“所以我说我不知道那个人嘛……就算那位客人是约书亚同学世界的人，但毕竟这次的生意重点是在『救世主大人』和『异世界』这块招牌上，所以抢先约书亚同学你们一步，也没什么利益可言。”

“志度同学，关于这次的事情，我也认为他说的话有道理。”

“也许吧。”

即便如此我还是对他有所顾忌，可能是因为光一郎的事情吧。总觉得没办法百分百信任他。本人我就是器量狭小。

“话虽这么说，但还是要等确认完泉水的成分后才能进行后续动作。目前的状况是重要的部分尚未确定，所以无论如何的说法都会有些模糊不清。”

“所以正式的交涉是在之后对吧。我知道了，我会先转达救世主大人想和我们一起做生意的消息。”

“真是太感谢了。那顺道问一下，有没有哪个单位愿意对泉水进行详细检查？可以的话，最好是这方面的权威，他们所说的话大家都会相信的单位。”

“这样的话，大概就是『博物志编撰局』。”

“博物志编撰局？”

“对。虽然分析停宿在物质里的魔力和元素是由『魔导研究所』进行，不过编撰局是燃烧热情和生命，来纪录这个世界所有现象的公部门机构。听说聚集了一堆怪人，不过他们是基于探求心或好奇心在行动，所以大家都认为那些人不可能会说谎，这是毫无疑问的。是在游戏加德至今未曾看过的现象对吧。就算不拜托他们，他们也一定会请求『魔导研究所』协助，彻头彻尾详细调査吧。”

“那么，只要采集样本，拿去博物志编撰局就可以了对吧。”

“嗯，有需要的话，由我去预约时间吧。”

“那拜托你了。啊，对了，还有我们想跟布料或衣物的专家取得联繋。”

“那个的话，亨德利商会有服饰相关部门。”

“那边由我负责。志度同学，你应该对泳衣不清楚吧？”

“啊，你能这么做的话真是帮了我大忙。”

“虽然我不清楚是什么事，不过衣服方面是自己人，所以一定能约到时间。”

“麻烦你了。”

就在事情谈妥时，上课钟响了起来。

＊

上午的课程结束后，我们为了和伙伴们会合而前往学生餐厅。我们今天自行携带柚比坂的饭团，所以不打算在学生餐厅吃午餐，不过我们还是约在学生餐厅，是因为要想其他地点太麻烦了。

“约书亚大人！今天达莉尔也来学院了喔！”

“所以带她过来了。”

达莉尔仿佛被谢丽丝和缇娜拖着似地来到餐厅。

“可是、可是，会给你们添麻烦……！”

从背上长出的龙族翅膀上下拍打，是表示抵抗的意思吗？不过她似乎无法与谢丽丝的怪力较量。

还有，不知从哪里打听到，摆出一副理所当然的表情的依尔赛也来了。

“呵呵呵，大家好！”

打算一有机会就对雇主吐槽，在旁虎视眈眈的女仆们也出现了。

“……依尔赛小姐是不是在志度同学身上装了追踪器啊？”

“我也开始认为应该要稍微朝这方向怀疑了。”

就在我们如此开玩笑时。

“嗨，救世主殿下，还真热闹啊。”

班长、蕾娜和莎莉娜三人走进学生餐厅。

“为什么即使人数增加，也都还是女孩子啊……？”

蕾娜以冷淡的眼神看着我。

“我又没有特别挑选，在不知不觉中事情就演变成这样啦。应该说，小队的成员又没有增加。”

“的确，仔细一看，拿战斧的那位和女仆们在坟墓的任务时也在场，实际上只有增加一个人。”

“啊，说到这，和职业女仆一起冒险，实在不值得钦佩。”

这话不要对我，请直接对依尔赛说。

“对了，如果接下来要吃午餐的话，要不要一起吃？”

“啊，不好意思，我们今天自己带了午餐，等会儿要去其他地方。”

“原来是这样啊，真是可惜。嗯，那就等下次吧。我们还约好了要举杯庆祝嘛。”

“是啊，到时候再好好大肆庆祝吧。”

在坟墓一起完成任务之后，我们做了这样的庆功约定。

“再见了。”

我们和班长道别，离开学生餐厅。

接着在路上，我向达莉尔和依尔赛(应该说是女仆们)大略说明昨晚提出的温泉计划。

“呃、呃，那个，让你们做到这种地步毕竟太……”

听了我们的话之后，达莉尔开始惊慌失措了起来。

“不过已经骑虎难下了。”

“可是、可是……”

“你不用在意。因为我们也是觉得有趣才开始的。”

“可是我们才刚认识没多久，而且初次见面时也受到你们的帮助，光是昨天晚上的拉面就已经是难以回报的恩情了……”

“真是的，达莉尔你太见外了呀。”

“因为，坦白说是不相干的外人啊……！”

“那么，要不要加入我们的小队？”

对于我的提议，达莉尔露出一副打从心里不解其意的表情，大喊道：

“什、什、什么——!?”

她的尾巴扭动乱摆，仿佛在展现本人的混乱情绪。

“既然约书亚大人都这么说了，我也没有异议。”

依尔赛摆出架子说道。

不过，紧接着—— .

“大小姐，这种耍笨就不用了。”

“大小姐您根本没有立场提出反对意见。”

“今天也是硬要与人家一起行动而已。”

女仆们一起开始吐槽。

“真是的，大家心眼真坏。”

依尔赛仿佛闹别扭似地鼓起脸颊。

“依尔赛的事就不用管了……我也认为这是个好主意喔！”

“达莉尔能力确实很强，一定能成为可靠的伙伴。”

“是啊。而且，如果是同一个小队的成员就不是外人了，达莉尔小姐也用不着客气了。”

“可是、可是……我不会飞，吐息也完全没有威力，根本不是个够格能加入救世主大人小队的龙族……”

“不，我的意思并不是想找个龙族伙伴，而是希望达莉尔成为我们的伙伴。”

“咦？”

达莉尔的脸瞬间涨红，眼角浮现泪水。表情看似很高兴，但却因太过害羞而显得僵硬。

嗯——谢丽丝和缇娜也是这样，在这个世界被称为“劣等生”的人，是不是只要受邀成为伙伴，就会夸张地感激涕零啊？

同时，飘荡在其他伙伴间的气氛仿佛产生了微妙的变化。

“就是这个……”

“本人没有自觉还真麻烦。”

“我已经觉悟惹。因为约书亚大人就是这样的人呀。”

柚比坂、谢丽丝和缇娜都一致耸肩。

“你们在说什么啊？”

邀请有前途的格斗家加入小队，为什么大家会有这种反应。

总之，我拍拍嘴里发出呃、啊不成单字的声音，同时陷入恐慌状态的达莉尔的肩膀说：

“好了，等你仔细想过后再回答就可以了。事情就是这样，我们是出于自己的喜好做事，所以你用不着客气啦。”

“好了，快点走吧。”我说完后便站到前头，开始迈出步伐。

＊

沼泽今天仍是一片漆黑沉滞，还有，我深深觉得我还会再掉进去，因为倒霉。

老实说，我真不想靠近水边。

“我们赶快把事情办好，然后到离城镇近一点，景色又漂亮的地方吃午餐吧。”

柚比坂说道。的确，这座沼泽周围感觉不太适合吃饭。景色方面，漆黑的沼泽令人害怕，而且奇怪的臭味会降低食欲，闷热的空气也让人很不舒服。

“如果要调査成分，希望尽可能从涌出的地点直接采集。应该说希望采集到的东西没有被稀释或掺杂了杂质。”

“没错。我想大概是在有泡泡不断咕噜咕噜冒出的那一带。”

柚比坂所指的大约是沼泽的中央地带。不论怎么想，都不是从岸边伸手就能触碰得到的距离。

呼——我叹了一口气，下定决心。

“我知道了，我去吧，反正上次也掉下去了。也不能叫女孩子去。”

自己踩进去起码比一头栽进去要好上好几倍吧。不过，不管怎样，我都觉得我会在半途中摔倒。

缇娜拍拍已经下定决心的我的肩膀。

“没问题的，我已经学会了能因应这种情形的魔法了。”

“不，等一下，缇娜，你说的魔法是……”

缇娜的魔法由无数的“威力强化”和“范围扩大”所组成，无法斟酌力道，是没有商量余地，会把我们都卷进去的魔法。

不过，缇娜自信满满，胸有成竹地断言：

“没问题的。我学的是土木工程用的魔法，所以对人体没有不良影响。只是一时取消重力，将水全部抬起而己。”

“真的吗？”

“既然这样的话，应该要拜托缇娜小姐。如此一来就可以采集到不含杂质的纯粹样品了。”

“的确是这样呀。如果是缇娜的魔力，感觉整座沼泽的水都可以抬起来。”

“是啊。好，缇娜，就交给你了。”

“收到。”

缇娜点点头，往沼泽走近一步。接着，面向沼泽举起法杖。

“大地啊！”

魔法伴随着仅仅一句的吟唱，以缇娜为中心迸发开来，将沼泽的水抬起。

不仅如此，连掉落在地面的树叶、树枝、石块，沼泽周围的所有东西全都轻飘飘地往上浮起数公尺。

“呀啊！”

“怎、怎么回事呀！”

“咿！”

“哇！”

我们——除了缇娜之外的所有人也无一幸免。

“我、我会飞了？终、终于可以脱离不会飞的龙族了……！”

达莉尔拍打着翅膀，用一脸闪闪发光的神情说道。

“达莉尔小姐，这未免太悲情了，让人吐槽不下去啊。”

我完全同意，而且希望她在拍打翅膀前，可以将那翻起的、不知要称为裙子还是腰布的东西压一下。就算是下半身露再多也无所谓的比基尼铠甲，这种情况也未免太诱人了啊！

仿佛是无重力状态般。类似从太空站的转播中看过的，那不听使唤、轻飘飘的感觉。实际上，即使挥动着手脚，也无法任意控制姿势。

“缇娜！你不是说对人体没有不良影响吗？”

缇娜沉思了一会，大言不惭地说：

“因为只是浮起来，并不会受伤。”

原来如此，有影响但不是不良影响？

……这是什么理论啊？

简言之，这就是周围的人对缇娜敬而远之的理由，我算是亲身体验到了。这次只是浮起来而已，不过之前是在使用攻击魔法时发生相同的现象。

除了吟唱魔法的本人之外，所有人都被高火力的魔法打得遍体鳞伤，这种对身边的人造成困扰的现象，嗯，难怪蕾娜会生气，即使不是蕾娜也会生气。应该说，真搞不懂班长不生气、如此宽宏大量的道理在哪？

不过，明明因无重力使得身体不听使唤，但女仆们依旧呈现铜墙铁壁般的防御。她们和某人不同，紧紧压住裙子，毫无一丝缝隙。相较之下，哥德萝莉铠甲组则呈现令人遗憾的状态

“谢丽丝，裙下的风景都被看光了。”

被缇娜这么一说，谢丽丝开始挥舞着手脚说道：

“呀啊！呀啊！约书亚大人，不要看呀！”

谢丽丝，你也这样啊？

“笨蛋，从这边本来是看不到的，但现在……！”

因为谢丽丝挥舞手脚的关系使得裙子往上翻起，而且因为裙子也不受重力的影响，所以裙子就这样保持往上翻起的状态，完全没有往下掉。

“约书亚大人，虽然很害羞，不过我被您看到也没有问题喔！”

你在说什么啊……在我脱ロ而出之前——

“大小姐！真是太下流了！”

“这不是淑女该有的举动！”

“啊，真是可悲……！必须让大小姐从基础中的基础，重新学习淑女的须知才行！”

“立刻从今天晚上开始特别讲习！”

女仆们的集中炮火以比平时还要快的速度飞来。

“真是的，情况真是一团糟。缇娜小姐，请快点把涌出的泉水装进这个瓶子里。”

“我也这么认为。”

我从谢丽丝的纯白蕾丝裙的裙下风光转过头，朝打算从空中递瓶子给缇娜的柚比坂的声音方向望去。

不过，该怎么说，那边也绝非安全地带。

在大家彼此手脚乱蹬的期间，柚比坂飘到我的正上方。接着，柚比坂的美臀出现在我脸部正上方数十公分的位置。

虽然和谢丽丝的裙下风光不同，是随时都看得到、穿着比基尼铠甲的臀部，但因为防具表面积原本就极少了，随着观看角度的不同，呃，那个，充满了禁止收看的感觉。

“喂，志度同学！你在看哪里啊！”

可能是柚比坂注意到我的视线，于是她开始挣扎，一边用手遮掩，一边将膝盖弯到最大限度，打算遮住臀部。

“抱歉！嗯？不对，不是我的错吧！应该说赶快把事情办完，然后解除飘浮状态不就好了！”

“话是这么说没错……！”

“我、我觉得不用这么急也没关系……”

“只想体验飞翔气氛的达莉尔小姐请不要说话！”

“那么，快点把事情办完。”

缇娜轻松一跳，从柚比坂手中拿走瓶子，小跑步至原本是沼泽中央的地点。

在缇娜前往之处，正涌出大量漆黑浑浊的泉水，泉水一涌出后立刻不受重力影响，变成一团球体飘在空中。

有股热气正从那泉水中冉冉上升。

“缇娜！说不定会很烫，小心别烫伤了！”

“知道了。”

缇娜回答，并且可能因为感觉到热气，所以在跑步靠近到某个距离后停下了脚步。她沉思了一会，把原本将银色长发绑成马尾的发圈拿下，松开头发。接着，用发圈把瓶子绑在法杖前端，伸出法杖，将瓶子靠近涌出的泉水。

“喔，好主意！”

缇娜在瓶子确实装进半瓶分量的泉水后，拉回法杖，盖上瓶盖，取下发圈，回到仍在飘浮的我们身旁。

“确实拿到泉水了。”

“缇娜！如果事情办完了，就快点解叔魔法！啊，真是的，为什么裙子不听使唤呀….”

内裤仍整个外露的谢丽丝仿佛快要哭出来似地大喊。

“知道了。”

缇娜说道并挥动法杖。

“不，等一下，如果在这个状态解开魔法的话……”

柚比坂的臀部正飘浮在我的正上方。

不过，魔法已然解除。重力又再次开始对我们的身体发挥影响。换言之，我们开始掉落。

砰！我的背部撞击到地面。

大量的沼泽水一口气猛烈撞击至地面的声音，以及飞溅的沼泽水如同降雨般的声音在森林里回响。伴随着这飞溅的沼泽水与尖叫声，柚比坂的臀部掉落到我的上方。

好痛。

即使柚比坂的身体各处再怎么柔软，再怎么看似有弹性，但痛就是痛、重就是重。

不过……那个，该怎么说，猛烈碰撞我脸部的柚比坂臀部，在扣除了比基尼铠甲的硬度之后，仍带给我一股幸福的触感。

“志度同学！”

柚比坂立刻从我身上一个翻身，红着脸大声抗议。

“不，等一下！这是不可抗力吧？我是觉得很不好意思，但刚刚的情况是无法避免的啊！”

“这我知道，但就是不能接受！”

怎么这么不讲理啊。

“啊——真是的！好痛，而且全身都湿透了呀……”

“真希望你在使用魔法时，能再稍微顾虑一下周遭。”

“大小姐要求别人要顾虑他人也太不合理了。”

“不过，虽然只有一下下，但可以体验到飞翔的感觉，真是太幸福了……”

“总之。”

用斗篷盖住装有柚比坂自制便当的背包(特大号)，拼命护住以防被落下的沼泽水淋湿的缇娜说道。

“最重要的应该是快点去吃午餐。”

随后缇娜的肚子发出咕噜咕噜的声响，明显表现出这个意见的认真程度。

＊

在发现了一处离沼泽不远、虽称不上是花田但也算是有阳光照进、稍微开阔的场所后，女仆们立刻开始俐落地展开类似野餐垫的垫子，依旧是令人敬佩的身手。

“很抱歉，安娜大人。若是有先询问今日的行程，我们就会准备便当过来。”

“不会。我有猜想到会演变成这种情况，所以准备了很多。反正我们小队的缇娜小姐食量深不可测，不会有做太多这回事。”

柚比坂一边微笑回答，一边不断从背包中拿出大量的饭团(无海苔)并且排列整齐。

在饭团之后拿出的，很显然是家庭冷藏储存用而非外出用的大型密封容器。里头塞满了大量的炸鸡块、玉子烧和马铃薯沙拉。

虽然是常见的菜色，但正因如此，给人一种保证绝对好吃的超级安心感。还有，让人想起在日本每天都会吃到的便当，有种怀念的感觉。

“这是将鸡肉裹粉之后拿去油炸对吧？”

其中一名女仆特别兴趣盎然地看着配菜，同时问道。

“对，然后用姜和盐巴调味。”

“这个黄色的……是鸡蛋？居然可以把鸡蛋煎得这么漂亮……而且，漩涡图案真是美丽……！”

“其实没有那么困难……啊，那个玉子烧加了砂糖所以带点甜味。”

“这个白色的是马铃薯吗？”

“是的。将烫过之后的马铃薯捣碎，再加入烫过且剁碎的红萝卜、洋葱、小黄瓜和火腿，接着用蛋和醋制成的、名为美乃滋的调味料调味。把水煮蛋切碎加进去也很好吃，不过因为今天已经准备玉子烧了，就没再做这种调理。”

不愧是因为职业的关系，女仆们情不自禁地对料理展现出兴趣。再加上昨天的拉面，她们应该已经知道了柚比坂的本事。

“因料理话题而气氛热烈是很不错，不过，缇娜已经一脸快要饿死的表情，所以要不要一边吃一边谈？柚比坂。”

“也是。各位，请尽量享用。”

仿佛是一直被命令“等一下”的小狗听到“可以了”的吩咐似的，缇娜把柚比坂的话当作信号，以电光石火的技法拿起配菜。

以此为开端，大家也都各自伸手拿取饭团和配菜。

“约书亚大人世界的料理，每一道都非常美味！”

吃着炸鸡块和饭团，沉醉其中的依尔赛说道。

“这倒不是，我们世界也有很多不怎么样的料理。像我们学校学生餐厅的炒面面包，大家都在说为什么炒面面包可以这么难吃。”

“您又在谦虚了。”

……刚刚的发言有哪一点是在谦虚啊？

“不过，真的很美味……在店里贩卖的话，绝对每一道菜都会受到好评……”

“安娜大人的料理，每一道都非常美味呀。”

“(嚼嚼)”

对于谢丽丝的发言，整张嘴塞满了饭团的缇娜也点了好几次头。

“我也这么认为。与其说我们的世界如何，应该说柚比坂的料理手腕厉害到可以开店了。”

“……志度同学，就算你称赞我，也无法抵销刚才那无耻的举动。”

“喂，等一下！你说的是刚才在沼泽发生的事情吗？无论怎么想，那都是不可抗力、无法避免的意外吧！”

“志度同学不可抗力的意外太多了。”

“就算你这么说……”

这不是不讲理吗？

“约书亚大人。”

依尔赛红着脸有些扭扭捏捏，但又快速靠近我身旁。

“今后不要理那种女人，只要看着我、抚摸我、疼爱我就可以了。”

“你在说什么啊！”

还有，达莉尔你也不要红着脸兴趣盎然地看着这边，你是在期待什么吗？

“大小姐！已经说过很多次了，请您做出符合淑女的举动。”

依尔赛被其中一名女仆拉着耳朵，泪眼汪汪地从我身旁被拉开。

唉呀！真是的！

“啊，对了，救世主大人。伊斯特西亚家的老爷表示，出资一事看似会获利，所以就算不用战斧做条件也行，请务必让我们协助。”

另一名女仆仿佛突然想起似地说道。

“啊，真的吗？真是太感谢了。”

“我们跟老爷详细报告我们享用过的拉面，结果老爷很感兴趣地说想试吃一次看看。”

“当然一定要请出资的人尝尝味道。”

“没错。不过，还须要不断地试作和练习才行。与其吃我做的料理，应该要请他吃实际要当作商品推出、由达莉尔母亲制作的料理。”

“的确。你才刚把食谱教给她。”

“嗯，如果要做成商品，还必须加以改良。”

“已、已经那么美味了，安娜大人还要挑战更高的境界呀……”

“为了我们家的困境，让各位做到这种程度，总觉得很抱歉……”

“要道谢或是过意不去都还太早，还没实际开卖呢。”

“嗯，正如缇娜所说的。吃完午餐后，我们首先必须把这瓶泉水拿去『博物志编撰局』，请他们调查，而且也得取得沼泽周围的土地。”

以顺序来说，应该要仔细调查泉水的成分之后再进行土地确保的作业，但如果慢吞吞地处理，被别人抢先一步可就不好玩了。

虽然利库那么说，但未必是亨德利商会全体的意见。难保不会有人看到我们四处活动，而私下悄悄做准备。

“话说这个世界的土地买卖是如何进行？”

“买卖？约书亚大人的世界，会购买或贩卖土地吗？”

“在游戏加德不会吗？”

“基本上，土地是大家共有的，由评议会来管理。”

“那么，只要办理租借的手续就可以了吗？”

“差不多是这样。地段越好的土地人气也越高，所以取得租借权所需的金额也高。不过，斧之守护者和在坟墓的任务的奖励品都还没颁发，所以我们小队去交涉的话，应该可以用便宜的价格优先取得权利。”

“那真是太好了。嗯，与评议会的交渉，只要委托学院长就可以了吧？那么，我们之后兵分二路。谢丽丝请你回家，拜托学院长取得沼泽周围土地的使用权。”

“什么？”

谢丽丝吓了一跳，表情僵硬。

“……怎么了？难道你还在介意前几天发飙跑出去的事吗？”

“……呃，那个，嗯……”

“既然这样那更要去，去见个面好好谈一谈比较好。”

“……呃、呃，我要去『博物志编撰局』！”

“学院长好像还是很忙，而且我们又不认识其他评议会的人，我本来想说由身为家人的谢丽丝前去交涉会比较顺利。”

“应该没有问题。”

其中一名女仆说道。

“若有尚未支付的奖励品，他们就不得不把相关权利的主张，视为应要第一优先处理的案件。再加上救世主大人亲自前去请求，若对您态度恶劣，可能会被认为有失体统，成为垮台的理由。”

“是这样吗？”

“当然。救世主大人是这个世界的贵客，是完成好几次任务的英雄。”

“我完全没有这种自觉。”

“一定是学院长体贴我们，四处劝说不要过度骚动吧。”

“啊，对了，我们来到游戏加德的那天，她好像也说过会请媒体自我约束，不要进行采访。”

“所以，那边就交给约书亚大人了。我和缇娜负折将泉水拿去『博物志编撰局』。”

“为什么连我也……我要和约书亚殿下一起……”

“不要这么说啦！拜托你，缇娜！”

谢丽丝紧抓住缇娜的手臂。

不过，比起我或柚比坂，话不多的缇娜一起去，比较不会被探问出多余的事情。

“不好意思，缇娜，你就跟她一起去吧。仔细想想，调査也包含了魔法分析，由魔法专家的你去的话，事情似乎也比较好办。”

缇娜轻叹了ロ气。

“……被约书亚殿下这么一说，那就没办法了。”

“那么，我和志度同学去进行土地争夺战就可以了吧。”

“拜托了。如果异世界的人是贵客，那柚比坂一起去的话似乎会更有效果，而且手续方面，你好像比我更厉害。”

“我当然也打算跟约书亚大人一起行动！”

“不，大小姐请立刻回家接受礼仪课程。”

“我不要！”

我抓住看似不愉快而鼓起脸的依尔赛肩膀，凝视着她的眼睛拜托说道：

“不，我希望依尔赛你可以回去，向答应出资的老爷传达我的谢意。这事情很重要，因为我们打算进行的事，没有出资者就没办法开始。这是只能拜托依尔赛的超重要任务。”

“咦……”

依尔赛脸颊涨红，霍然站起。

“女仆队的各位，还在磨蹭什么？我必须要尽快回去，完成约书亚大人托付给我的任务才行！”

接着依尔赛快步迈出步伐。

“真是太厉害了，救世主大人，可以这么巧妙地操控大小姐。”

“在下深感佩服。”

“那么告辞了。”

“便当非常美味，谢谢您的招待。”

女仆们各自说道后，便追在依尔赛后头回去了。

我目送她们的身影并搔搔头。

“没想到会立即见效…”

“……不，那当然会生效……我光看心头就枰评直跳。”

“就是说呀！”

“我以前也中过这招，里头蕴含了不得不答应的破坏力。”

“咦？我有用那种方式拜托过你吗？”

“有，拜托我学辅助魔法的时候。”

“啊，啊——”

我那时候的确是抓住了缇娜的双肩拜托她，应该说，我觉得我是热血地讲述辅助魔法的有效性。

“她给我们添了这么多麻烦，就算稍微利用一下也不会有报应。”

“是这样吗？我总觉得颇有罪恶感……”

“当然，若是毫不在乎就做出像刚刚那样利用女孩子感情的行为，就只是个人渣而己。”

呃，说得也是。

“对了，达莉尔你接下来要做什么呀？·”

“要和我们，还是跟约书亚殿下他们一起去？”

“啊，不了……我母亲从昨天开始就一直在熬煮鸡只，研究拉面的汤头，所以我想回去帮忙……”

“是啊，我也觉得这样不错。我们等事情办完后再会合吧。”

于是，在结束了很晚才开动的午餐后，我们为了各自应做的事回到镇上。




第四章 一时兴起的项链
“我知道了。那么，就当作是一部分的奖励品，等那座沼泽周围开垦完毕，我就会办理将使用权出借给约书亚先生小队的手续。我想明天就会正式决定了。”

我和柚比坂没有花费太多心力，就与学院长见到面，轻轻松松得到肯定的答覆。

因为太过简单反而有些失望。

在拉夫罗利亚家的宅邸，学院长坐在我们之前也曾叨扰过的书房书桌前，被文件包围着，不解地歪着头。

“……不过，你们打算在沼泽地做什么？该不会那座沼泽里有攻略任务的关键吧？”

“说到底，我们根本不知道正确的任务内容啊。”

“『正确的』是吧？”

学院长小声窃笑。

“这种说法可以解释成，虽然不是正确内容，但对内容有某个程度的了解。”

“因为不知道内容就无法避免任务过关，所以我们汇集了有稍微瞄到任务内容的人的记忆，因此约略知道一点。不过，在不知道全文的状态下，是不可能完成任务的。”

“之前志度同学也说过了，我们想知道任务的内容，是为了避免城镇方面在整备完成前，碰巧发生任务达成的意外。”

“嗯，这我知道。不过，评议会依旧对公开任务的态度很消极。虽然很难以启齿，但评议会里似乎有很多人认为，你们可能会为了想要回到原来的世界而暴走。”

站在我身旁的柚比坂耸耸肩。

“真不知道这个世界的评议会到底是大胆还是胆小？”

“先不论胆小与否，你不觉得很慎重吗？像这次的措施也是在灾害发生前就先采取对策。”

“不过，禁止任务过关可是史无前例的大胆决定对吧？一般来说，对史无前例的决定都会慎重以对。因为若无前例可循，结果也将难以预测，而且一旦失败也必须负起责任。可是，他们居然会迅速做出让学生们惊讶不已的决定，你不觉得很大胆吗？”

“啊，原来如此，经你这么一说……”

我不知道评议会是由多大规模的人数来运作的？是以何种方式决定事情的？在任务被完成的隔天早上就做出决定，封锁启示板座落的中庭，动作的确是过于迅速。

简直像由独裁的国王立刻做出决定似的。还是说，这是用不着商议、全场一致通过的情况吗？

可是，城镇就不用说了，迷宫周边、开垦中的区域看起来都没这么迫切……

“我不是评议会的成员，所以不清楚研商实际上是如何进行的，不过规定就是规定。”

“这我当然知道。如果高塔已在眼前，这可能是最后的任务，那打破规定志在过关也是一种办法，不过，现况是与大人物为敌也没有好处不是吗？我和柚比坂都不是与当权者为敌，还能毫不在乎的笨蛋或莽撞之人。”

“我也不是喜欢三令五申的啰嗦讨厌鬼喔？但因为评议会喋喋不休，一而再、再而三的叮嘱……”

“总觉得有种瞎操心、无法从容以对的感觉。和不囿于前例，迅速做出决定的大气领袖们的形象不太一致。”

学院长用手遮着嘴忍住笑意，以诙谐的语气说道：

“约书亚先生，在外头可不能说这种话喔。”

“当然，我明白。”

那么告辞了，我说完并转过身打算离开书房，此时——

“啊，约书亚先生。”

学院长叫住我。

“是？”

“那个……谢丽丝情况如何？”

问我情况如何，我也不知该如何回答。可能是察觉到我感到为难……

“那个，学院长亲自去看看如何？”

柚比坂笑容满面地替我回应。

“虽然谢丽丝小姐前几天那样大喊着跑出去，不过她真的很喜欢学院长。”

“我也拜托学院长。谢丽丝只是想和学院长一起享用美食、愉快地聊天、游玩而己。”

“……”

学院长低着头喃喃自语：

“……是啊，我也很想这么做……”

然后就这样陷入沉默。

＊

从拉夫罗利亚家告辞之后，柚比坂说有个地方要去，于是我便跟她一起来到制作味噌时，把麴分给我们的酒馆。从店里的样子可以看出，酒馆只不过是副业，本业其实是酿制各种酒类。

看来塞满大量便当的背包里，还放进了两个与便当不同的小型容器。

一个是装了味噌的容器，另一个则是装了放在饭团里的味噌绞肉，好像是要送到酒馆的样品和调理范例。

“很感谢你们之前的帮忙。我已经做出我们世界的调味料，所以拿来了。”

柚比坂一进到酒馆，便立刻向人在吧台里的老板娘打招呼，两个人一边谈笑一边进到店内深处。

“救世主大人，要不要喝点什么？女人一旦开始料理话题就会停不下来。”

一样是站在吧台里，穿着围裙、体格壮硕的老板对我说道。

现在是下午，午餐也时间结束了，距离晚上还有些时间的目前这个时段几乎没有客人，似乎很清闲。

“啊，不……”

“不仅是啤酒、葡萄酒，我有信心我们家的『喀迈拉牛奶亭』是游戏加德里最好喝的。”

喀迈拉牛奶亭是这个世界的酒名。听说这透明的烈酒掺了水之后，不知为何会变得跟牛奶一样纯白不透明。

“不好意思，我们的世界有在二十岁之前不得喝酒的规定。”

“真是个麻烦的规定。从冒险回来之后，明明就会想搭配美味的下酒菜干一杯啊。”

因为我根本没喝过，所以不了解那种感觉。

“那么，这个免费请你。”

老板往杯子里倒了纯白色的液体，放到我面前。

“不，那个，酒……”

“别这么害怕，哈哈哈！这只是牛奶而已。我没加水对吧！我也是专业人士，不会强迫不能喝的客人喝的。”

“……说得也是。”

从店内深处出来的柚比坂看到拿着杯子、表情微妙的我，以及感到有趣正在窃笑的老板。

“发生什么事了吗？”

柚比坂狐疑地歪着头问道。

离开酒馆后。

“那间店的老板娘好像很满意味噌绞肉。谢丽丝小姐和缇娜也赞不绝ロ，所以可能是游戏加德的人喜欢的口味。”

我们一边谈话，一边往“龙鳞亭”走去。

“啊，我可以再顺道去一个地方吗？”

在接近矮人的地下工房街时，柚比坂说道。

“嗯？好啊，没问题。”

“我在刚才的酒馆听到，用最近发现的稀有金属制成、新上市的锅具非常好用。好像是因为热传导率的关系，非常适合拿来炖煮。”

“你想买锅具吗？如果是金属加工品，那就到矮人街吧。”

“嗯。”

柚比坂一边回答，一边迅速走进映入眼帘的店面，于是我急忙往她身后追去。

这间店铺和之前购买武器防具的商店不同，主要是贩售金属制的日常用品、杂货、首饰等等。店内排放着锅子、平底锅、菜刀、汤杓等厨房用品，还有金属制的大啤酒杯、花瓶、收纳盒，甚至有项链、手环等饰品。

每一件物品都刻有精细繁复的图案与设计。

这些全都是工匠手工制作而成的啊……说到矮人，给人的印象多是臂力惊人的豪迈战士，不过他们也具备了手艺无比精巧的一面。据说不仅是金属加工品，在各种领域内的艺术家和工匠中也有很多矮人。

“喔！”

在这些商品当中，突然有件不错的物品映入我的眼帘。商品说明的手写海报上写着“冒险者规格完全防水”也正好符合需求。价格是——金币三枚，以日币来说大约是三万圆。好贵

“呐，柚比坂！”

我出声叫唤，但她似乎热中于挑选锅子，完全没听到声音的样子。

“真拿她没办法……”

我苦笑，同时犹疑了一会后……

“请给我这个。”

便告知店员要购买此物。如果我还是一名在日本的平凡高中生，是绝对买不起的。但是，拜来到这个世界便突然完成任务所赐，我现在可自由支配的金钱比在日本时要多。

三枚金币虽是意料之外的花费，不过这也算是必需品吧。

之后我一边在商店门口附近浏览商品，一边等待柚比坂。

大约五分钟后。

“让你久等了。”

拿着大型手提袋，结束购物的柚比坂心情愉悦地走了过来。看来好像是找到中意的新品锅具了。

我向柚比坂伸出手。

“我帮你拿背包或是锅子吧。”

“你很机灵嘛。”

“这种说法好像我平时都很不机灵一样。”

我从柚比坂手中接过沉甸甸、装了锅子的袋子，开玩笑地回答，同时伸出没提着袋子的手，说了声“这个”，递出刚才买进的物品。

“咦？”

柚比坂目不转睛地直盯着看。

这是一条在蛋型金属上系着皮革带子的项链。项链的前端有所谓的银制小挂盒，表面刻有百合花的图案。

“这个……要送我？”

“嗯，我想这尺寸大小刚好可以放进你的遗物记忆卡。”

柚比坂持有的携带型游乐器记忆卡是父母亲的遗物。只有指尖大小的记忆卡，柚比坂曾经弄丢过一次。记忆卡是精密物品，而且在没有任何防护下带在身上也很令我在意。

“现在吹的是什么风……？”

“什么都不是，就像刚刚说的一样。话说回来，你干么突然脸红？”

“你、你很啰嗦耶！因为你突然做出不适合自己的事啊！”

“什么不适合！我只是说这个看起来很适合用来收纳记忆卡，看你觉得如何而已。你才不要在那边胡思乱想！”

因为柚比坂突然害羞起来，所以连我都乱了方寸。总觉得话说到后头越来越粗，连自己也克制不了。

“没、没办法啊，因为男孩子送我项链这还是第一次啊！”

“唷，还真是意外。你的话，就算每天早上学校的鞋柜塞满了情书和礼物也不奇怪啊。”

“那种和这样当面收到是完全不一样的。”

是这样吗？我不太懂。

“总之，如果你不想要我也不会强迫你，不过要的话就快点收下。因为在这种状态下，你不拿走真的很令人害羞。”

“谢、谢谢…”

脸越来越红的柚比坂畏畏缩缩地收下项练。

“是完全防水的冒险者规格，所以放进这里后，只要没发生太严重的意外，应该是不会坏掉。如果你还是担心，就在缝隙间塞进纸片，当作缓冲材料。”

“……你还记得啊……遗物的记忆卡。”

“因为在捡到记忆卡的前后，发生了许多让人印象深刻的事件啊，譬如被某个人用神圣匕首抵住脖子之类的。”

“不好意思啊。真是的，你就快点忘了那件事吧。”

仍涨红着脸的柚比坂鼓起脸颊。

看到这种表情，我不禁心跳加速。

——虽然很不甘心，但这家伙还真可爱。可恶！

虽然让我一见钟情的柚比坂是“柚比坂所扮演的假面优等生”，但反过来说，这表示她的外表完全符合我的喜好，达到让我一见钟情的程度。

而且我强烈觉得，来到游戏加德后不久就现身的黑化柚比坂的凶狠面容，也是因为无论如何都非得回去的意念在空转，总之就是她过度反应的一面。实际上，最近柚比坂黑色气息火力全开的情况也变少了些，可能也稍微认同我一点了吧。

换句话说，让我感到幻灭的那一面，会不会其实是暂时性的？譬如，柚比坂虽然也具备了那么恐怖的一面，但未必是她的本性。

咦？那么，说不定，我的恋情还不用结束……？

…….

不不不，志度义弥，不要想一些没用的事。

原本就要面对美少女谢丽丝和缇娜，再加上依尔赛的猛烈追击，诱惑真是太多了。

总之，要把回到日本这件事当作第一优先，竭尽全力，并且专注于解任务。

但现在无法解任务，所以只要为了达莉尔的家人，认真推广温泉和拉面即可。

“脖子上已经挂了言灵首饰，如果挂两条项链有些奇怪，那绑在剑鞘应该也不错。你看，刚好可以搭配剑柄部分的花朵设计。”

“是啊。我、我会心怀感激地使用。在没有任何防护下，携带这么精密的物品的确很不放心，而且要是再弄丢了也很麻烦。”

柚比坂为了藏住涨红的脸而低下头，并且辩解似地说道。

“嗯，难得我都买了，你就用吧！”

因为柚比坂的态度而感到害羞的我搔搔鼻头，一边回答。

＊

我们接着前往“龙鳞亭”，谢丽丝和缇娜已经到了，正在帮忙拉面的试作。

还有，达莉尔的母亲也在请常客品尝试作品，认真倾听常客们的意见。

“喂，谢丽丝、缇娜，情况如何？”

我出声呼唤在厨房的两人后，谢丽丝对我露出微笑，缇娜则是竖起大拇指。

“详细结果明天才会出来，不过，结果应该会正如我蛮的期待喔。”

“那泉水里含有原本互不相容的火、水两种元素，研究员也很讶异居然有这种事。好像是其中蕴含的地元素居中调和所形成的。”

“原来如此，这个世界在成分的话题上也是用这种表达方式啊。”

“只要能证明泡了这泉水之后对身体有益，什么都可以啦。”

“因为蕴含了大量的治愈水元素和活性化火元素，所以对方说可能会对身体不错。那你们那边的情况如何呀？”

“也差不多。学院长说会替我们办理手续，她说明天应该就会正式决定了。”

“如此一来就达到最低门槛了。”

“虽然还不到百分之一百，不过，我想以机率来说应该不会落空。”

“看来从明天起会很忙了呀！”

“嗯，是啊。”

既然两边的结果都OK，那么终于要正式与亨德利商会商定出资一事，也必须和依斯特西亚家商量具体的资金使用方法，并且拟定设施兴建和经营计划。

老实说，我并不清楚该做什么以及该怎么做。

温泉本身的经营，采取以出资者的亨德利商会和依斯特西亚家以获利为目的的做法也无所谓。只要温泉设施经营得很顺利，能替我们汇集人潮即可。我们应该思考的是，在设施里开设拉面店，如何以那间店提高收入的方法。

“如果要兴建备有大浴场的设施，大约要花多少钱啊？”

“……要问问看我父亲吗？”

对于缇娜的提议，我恍然大悟拍了一下手。

“啊，对了！缇娜的父亲是从事建筑相关工作！”

“是啊。说不定我们首先应该做的，就是告知我们的需求，请他们提出估价单。因为不知道要花费多少费用，就无法提示出资金额。”

“也是。唉！果然外行人凭着一时兴起在做事太危险了。该怎么说呢，因为不清楚各种必做的事情，而有种陷入被动的感觉。可依靠的就是不断听取专业人士的意见。”

在这层意义上，真的很感谢有缇娜父亲这样可信赖的专业人士存在。

“虽然帮了大忙，但真没想到缇娜居然会提起父亲的事。”

“因为他是个为了伙伴甘愿背负污名、出色的父亲呀。”

“把缇娜小姐拜托父亲帮忙这件事，当作改善关系的第一步也不错。”

“……你们不用特别费心啦。”

就这样，我们的行程越发忙碌。

*

夜晚。

在吃完饭进到房间后，再过一会儿就要就寝的时间。

房门传来了扣扣扣的敲门声。

“请进。”

谢丽丝畏畏缩缩地打开房门，露出脸来。

“怎么了？是要接续之前的谈话吗？”

“呃……是呀……应该说这也包含在内……”

谢丽丝躲在房门的阴暗处，扭扭捏捏的。

“你先进来吧……啊，但这个时间进到房间也有点那个啊，毕竟男女有别。”

我想了一下。

“要不要去饭厅？”

说毕便往谢丽丝躲藏的门边走去。

“啊，不，那个……在这里也可以……”

“是简短就能说完的事吗？不过，我大概也猜到了。”

“咦？”

“是学院长的事吧。因为我们今天才见到面。”

“嗯……”

谢丽丝把视线别开。

“既然那么在意，去见她不就好了。就算学院长再怎么忙，应该也会抽出时间见自己的妹妹吧。”

“可是，我那样跑出企……”

“学院长又没有生气。兄弟或姐妹的话，吵点小架是很正常的。我也会和真理亚为了芝麻蒜皮的小事吵架。譬如：擅自吃掉我特别留下来的布丁、最后一块炸鸡块由谁来吃等等……啊，现在想想真的很无聊。话说回来，这种事，不是时间过得越久就越尴尬吗？”

“是这样没错……”

“你又不是说了学院长的坏话而跑出去的，你想太多了啦。而且，我们今天也有稍微谈到这话题。学院长在乎你的程度也不输给谢丽丝你在乎姐姐喔，感觉疼你疼上心头。”

“……但是，说不定是约书亚大人会错意，姐姐可能已经对我感到厌恶了。”

“不可能。”

我立刻回答。

“为什摸您这么肯定？”

“因为我也有妹妹，所以当然知道。的确，我偶尔会因为她的放肆而感到火大，但不会那么轻易就讨厌她到一个极点。因为是一起生活的家人啊。”

“……是这样吗？”

“反过来说，你能想像你讨厌学院长吗？不行对吧？如果你还是不信的话，你去问问柚比坂。她在我们的世界也有妹妹，听说她们感情很好，所以她才因为担心妹妹而拼命想回去”

“安娜大人……也是这样吗？”

“嗯，她是这么说的。”

“……”

谢丽丝眼神低垂，咬着嘴唇。

“您们两位就算想见也见不到面呀……”

“是这样没错，我们的事就先算了。总之，你明天去见学院长如何？”

“但是！这样没有从源头解结问题呀！”

“源头？你是指那个吗？若不想办法减少学院长的工作量，她就没办法陪你玩乐吗？”

“这也包含在内，但除此之外，约书亚大人和安娜大人……！”

谢丽丝话说到一半便紧咬下唇，硬是把话吞了回去，接着语气激动地说道：“说到底，姐姐根本就是工作过度。”

“虽然我也这么认为啦……”

“姐姐常说她之所以从事教职，是为了把自己无法完成的任务过关梦想托付给下一代。她说当出现想要解开任务的学生时，大力支援、协助他们进行冒险，就是自己的任务……所以，我可以理解姐姐现在为何如此竭尽心力……”

“原来如此啊。而且其中还包括了自己的妹妹，当然会更加拼命。我想她这次也是为了能早点解除任务过关禁止令而在努力。”

“这我也明白。不过，我认为应该要有更多的大人跟姐姐抱持同样的想法才对。可是….！”

谢丽丝的一双大眼盈满泪水，并且笔直仰望着我。

“为什么只有姐姐一个人那么努力？明明还有许多评议会的成员和官员！”

为何？

为什么呢？

其他评议会的成员在做什么呢？真的需要学院长如此努力帮忙才行吗？还是，评议会的成员也不亚于学院长，正忙于工作呢？

即便如此，这个世界的整备进度还是吃紧到来不及吗？

的确，土地、迷宫增加就代表需要警备的地点也会增加，所以负担也会加重，这我了解。

但是，开垦作业每天持续在进行。

同时在城镇和未开垦的土地之间，架设简易型路障，加强守备，以防止怪物进入城镇。

持续开垦的话，城镇外围的圆圈就会越大，与未开垦的土地衔接的边界也会越长，警备便会更加吃力。

但是，却还是持续开垦作业。

不过，目前完全没听说有因此而发生问题的新闻。

——既然这样，在忙不过来之前，只要暂时停止开垦作业不就好了吗？

目前，未开垦的土地和城镇边界的警备相当完善。人手不足的话，只要停止开垦作业，加强警备，再从容进行重新编制或人员强化即可。

应该没有非得急着开垦新增的土地，直碰到围栏之墙尽头不可的理由。

然后，应该也没有禁止解任务的理由。因为就算土地再怎么增加，只要守住边界和迷宫入口，就能确保城镇的安全。

说不定有我不知道的原因，或是这世界自己的作法。

是我猜疑心太重了吗……？

“为什么呢？”

我将双手交叉于胸前，歪着头。

虽说之前一直没有完成任务，但这个世界是以解任务为大前提，不是应该一直为任务过关做好准备吗？

如果是一天一次，连续十天解开任务的话那还另当别论，只不过三次就超越他们的处理能力，未免也太弱了。

“……总觉得不太对劲。”

会不会是评议会刻意压低工作量，而学院长身先士卒打算处理这些工作？

不过，为什么要这么做……？

在评议会发生何事、评议会的人在想什么，我们无法得知。套一句柚比坂说的，既然无法验证或确认，想再多也没用。

“总之，谢丽丝和学院长见个面，好好谈一下可能会比较好。到时候你再告诉她『有点工作过度啰』不就好了？”

“……不是这样的。除了姐姐之外的人不更加努力的话，约书亚大人和安娜大人……”

“咦？”

“会永远见不到妹妹呀……！”

“所以说，目前我们的事就先算了。”

“不能算了！”

“的确，如果学院长之外的人能像学院长一样处理工作的话，学院长可能会比较轻松，而且任务过关禁止令也可以早点解除。禁止令早点解除我们也会受益。不过，其他评议会的成员和官员说不定也正竭尽全力在处理，就算不是这样，我们也不能强行鞭策他们，叫他们工作吧。谢丽丝你不是常在说革命还什么的？这正是不革命就不会改变的事啊。”

“真是可悲呀……！”

“你这么说也没用啊。比起这个，你应该快点和学院长和好，体贴她的身体状况才对，我想这样比较有效喔！”

“这……可能是这样吧……”

“无论如何，希望整备可以早点完成，减轻学院长的负担。”

“是呀……”

“总之，学院长没有在生气，也没有讨厌谢丽丝，这些我可以保证。”

我如此说道，轻轻抚摸谢丽丝的头。

……嗯？总觉得从中途开始话题的主旨就变了……不过，算了！

＊

“风之月二日

为了确认泉水的成分而前往沼泽，但几乎没进行称得上是冒险的冒险。虽然忙得团团转，但觉得把那些事写进『冒险之书』有些奇怪。

(中略)

总之，虽然从明天起会离冒险越来越远，但似乎只会变得更忙碌。”




第五章 来访者的踪迹
过了数日。

和伊斯特西亚家与亨德利商会的合作事宜也进展得很顺利。除了缇娜父亲任职的建筑公司之外，还透过亨德利商会的管道，委托了数家的业者，等周围的开垦作业结束后，便会立刻开始兴建温泉设施。

如果是在日本的话，在设计和准备方面似乎会花费更多时间，不过，不知道是这世界的居民都很有能力还是做事草率，一旦做出决定后便会立刻开始行动。

他们花半天时间就能完成一栋有二十间以上房间的洋房，所以我们也不感讶异了。

同时，泳衣的开发和量产的筹备也由柚比坂推动中。

这时，悄悄请“龙鳞亭”的常客试吃的咸味拉面已经开始流传了，哇！口耳相传的威力还真是惊人。

一连数天，一到午餐时间厨房便开始全力运转。即便达莉尔的母亲和柚比坂片刻不停大显身手，排队的人龙还是不断拉长。谢丽丝也忙于揉捏追加的面条。

狭小的店内早已经不够坐了，于是另外在小路上放了几张简易型的折叠桌。达莉尔就不用说了，我、缇娜，连利库都偶尔会来努力帮忙点餐和端拉面。

“生意既然变好，应该要雇用员工。”

缇娜看着川流不息的客人说道。

“我赞成。也必须在温泉分店开幕前培训员工。”

就在此时。

“我听说救世主殿下开始着手一件有意思的事，所以过来看看。真是盛况空前啊。”

班长和蕾娜、莎莉娜来到此处，同时说道。后头还带着一位女人。

“忙到快要惨叫了。啊，就算是班长你们也没有特别待遇，所以不好意思，要吃的话请排队。”

对于我的发言，蕾娜露出一副“不会吧？”的表情，不过班长微笑说道：

“嗯，我知道。我没打算要破坏规矩。”

“这位是？”

我看着她身后的女性。

完全是一副干练职业妇女风格的冷艳型女子，手拿着记事本和笔，把硬邦邦类似枪枝形状的道具，像是背包包般挂在肩上。

“我是冒险者日报的记者，叫作珂尔芮·巴顿。请多多指教，救世主大人。”

“是报社记者啊！”

这么说，挂在肩上、状似枪枝的物品大概是照相机吧。这个世界的报纸也会刊登照片啊。

“我想既然要帮忙店里生意，还是期待一下宣传效果比较好，所以邀请了认识的媒体相关人员。”

“虽然学院和评议会要我们自我约束对救世主大人——约书亚·席德先生和安娜·优毕夏克(注：杏奈·柚比坂(AMNfA.YCBISAKA)和安娜·优毕夏克(AMVJA.YUBISAKA)的日语发音相同。)小姐的个人探访，不过这次只是来采访『救世主大人企划的异世界菜单』，所以应该还算勉强过关吧。”

“原来如此。既然是这样的话，当然乐意接受。不过，其他的客人也已经等候多时了，虽然您是来采访的，但也请您按顺序等候。”

“这是当然，因为我也没有事先预约就过来。这大排长龙的队伍似乎是个好题材。还有在打烊后也没关系，希望可以接受我的访问。如果专访救世主大人本人，可能会有许多纠纷，所以可以的话，希望是店长或其他这个世界的人。”

“我知道了，我会转告她们。”

对于我的答覆，记者的珂尔芮小姐微笑以对。她说了声“那么待会见！”后，便快跑冲向队伍的最后头，立刻访问起排队的客人。

“那么，我们也去排队吧。”

“呋！我原本期待说不定会让我们先吃的。”

“蕾娜，这种狡猾的想法不太好喔。”

班长她们也一边交谈一边走向队伍的后头。我连目送她们背影的时间都没有，便听到客人出声叫唤：

“我的餐点还没好吗？”

“啊，是，马上来！”

我往声音的方向跑去，同时心想若连报纸都刊登了报导，人潮应该会越来越多吧。我虽然很高兴，但另一方面也感到背脊一阵发凉。

＊

夜晚。

柚比坂和达莉尔的母亲为了从午餐时间直到晚餐时间都在“龙鳞亭”帮忙而精疲力尽的我们做了拉面。

当然，是在打详之后。

用的是比我们之前制作过、贩卖过的咸味拉面还要粗的面条，而且是棕色浑浊的汤头。上头摆着鲜黄的玉米、大量微微染红的细丝葱白、之前放在饭团里的味噌绞肉，还有让人联想起叉烧、烤过的两片五花肉。

“是味噌拉面！”

我不禁大喊。

“嗯，是要在温泉分店推出的一号试作品。”

换句话说，与其说是慰劳辛苦劳动的我们，倒不如说是试吃会的成分比较大啊。唉呀！真是佩服柚比坂的勤奋。

缇娜已经双眼闪闪发光，露出垂涎三尺的表情。谢丽丝、达莉尔和利库也是一副等不及的表情。真可怜，今天没来店里帮忙的依尔赛和女仆们的份就暂时保留吧。

“来，趁还没冷掉前快吃吧，然后再告诉我感想。”

听到达莉尔的母亲这么说，所有人都出声喊道“我要开动了”，然后开始享用。当然，掌厨的柚比坂和达莉尔母亲也一起开动。

啊——用叉子捞起的粗面条与浓厚的味噌汤头完美结合。和面条一起入口的细丝葱白带点辛辣，更加引发我的食欲。这个葱已经预先用辣油调味过了啊！

接着，用汤匙舀起玉米放入已经感到麻辣的嘴里，在咀嚼的过程中，玉米的甜味似乎中和了口中的辣味。

让人惊讶的是，烤过的猪五花肉也散发出浓郁的味噌味和香气，难道肉片用味噌腌渍过了吗？

这太厉害了。虽然因为辣味和热气，越吃汗流得越多，但却停不下将面条和配料依序送入口中的循环。

“我还要一碗。”

缇娜已经用惊人的速度吃完第一碗，连汤都喝光了。

不过，在缇娜吃完第二碗面之前，我和其他人——除了为制作缇娜的第二碗面而中途离席的柚比坂之外的所有人也都吃得一干二净了。

“完全无可挑剔。”

呼！我因填饱肚子而感到心满意足，同时说道。

“我赞成。特别是这个辛辣的葱味好好粗呀。”

“啊，我也觉得。这是辣油吗？居然有辣油啊。”

“辣油在家里就能简单做出来啊！”

连味噌都能自制的女高中生的“简単”标准是在哪里，我不太清楚。

“这个肉片也很入味，和汤头有整体感，真的很美味……”

“达莉尔说得真好。我也很想用这肉片填饱肚子。”

“要填饱缇娜的肚子，到底要多少片肉片呀……？”

“不过，真是令人佩服。虽然咸味拉面也很好吃，但这道仿佛是另外一种料理。一问之下才知道拉面原本就有很多种类。异世界的料理究竟有多少种类啊？”

嗯嗯嗯，游戏加德的众人均对达莉尔母亲的一席话重重点头。不过我觉得单纯是因为不知道才有这种感觉。

“对了，安娜大人和约书亚大人，那个……在吃拉面的时候，都会用一种有些独特的吃法。”

谢丽丝看着一个人仍继续在吃的柚比坂说道。

“咦？啊，难道是吸食面条吗？的确谢丽丝小姐她们都是咬断后，用叉子把长面条分好几次送入口中。”

“嗯，因为我们被教导说出声的吃法不是很有水准。啊，但是，我不是在批评约书亚大人你们世界的文化喔。”

“经你这么一说，虽然到目前为止我都不太在意，不过确实在日本，除了吃面之外，吃东西出声的话，别人不会给你好脸色看。”

“是啊。实际上，外国人……用游戏加德的人容易理解的说法，就是住在遥远地区的人，好像有很多人都无法顺利吸食面条。”

“咦？是这样吗？”

“是啊。因为我们从小开始，平时就在吸食面条，所以有受到训练。这好像不是天生就会的吃法。”

“对我们日本人来说还挺意外的。”

“是啊。不过，这种吃法是有道理的。我听过因为大力吸面时，空气也会一起入口，所以更能强烈感受到香气，会显得拉面更美味。”

“啊，原来是有意义的啊。”

“不过，说不定最主要的原因，是因为慢慢吃面条会糊掉，所以这是为了快点吃完的方法。”

“也是。要是面条糊了或冷了，这拉面就毁了。”

“就算不是这样，面条这么长也很不方便吃。”

的确，我看到谢丽丝她们的吃法就这么想了。事实上，谢丽丝、缇娜和达莉尔也对不方便吃这句话点头赞成。

“啊，对了。如果觉得面条太长不方便吃的话，也有这种吃法。”

柚比坂把缠上面条的叉子放在汤匙上开始回转，一口分量的面条便立刻被卷在叉子上。柚比坂大口吃下面条。因为面条不会垂下来，所以不用吸食面条，实在是太聪明了。

哇！游戏加德的众人——包括达莉尔的母亲在内——都睁大双眼发出赞叹。

“啊，是义大利面常用的吃法。”

“是啊。不过在发源地的义大利，听说使用汤匙会被说是小孩子的吃法喔。”

“咦？是这样吗？”

“嗯。不过我想除非是很高级的餐厅，否则不需要太过在意。”

“我不知道约书亚殿下你们世界的情况，但我觉得对我们来说是相当方便的吃法。”

“是呀。”

“我想要试试看，所以我要再来一碗。”

“唷！你还要吃啊……？”

“这已经比平常还要节制许多了呀。”

“的确是。”

达莉尔的母亲制止了一边苦笑，一边为了制作拉面而打算再度起身的柚比坂。

“你坐着，我已经吃完了。”

达莉尔的母亲说道，同时为了制作味噌拉面而离开座位。我目送着她的背影，一边喃喃自语：

“不过，还是想用筷子和调羹吃拉面啊。”

之后再试着拜托矮人的食器工匠制作吧。

＊

之后的数日，我们雇用了新的员工，请他学会制作咸味拉面，同时在打烊后，对要在温泉分店推出的味噌拉面进行最后调整。

报纸刊登了珂尔芮小姐撰写的报导，接受专访的店长，也就是达莉尔的母亲在邻近地区也变得小有名气。

而且，报导中也有提到再过不久就要开幕的温泉，所以好像也开始出现前来参观的民众。

接着，说到温泉设施的状况。

建筑物已经大致完成了。

因为游戏加德的工匠们不知道大浴场和把涌出的泉水引流过来这种温泉的基本构造，所以我和柚比坂必须反覆向他们说明，稍微花了些功夫。不过，大规模的设施花不到一个星期就完成，游戏加德众人的超人行径还真是惊人。

游戏加德首座的温泉设施是一栋宽敞的两层楼建筑。一楼是浴场，此外，收费台所在之处的入口处有男女分开的更衣室，以及租借毛巾和泳衣的柜台等等。

接着，从入口处和更衣室有座前往二楼的楼梯。二楼是面积宽广的美食区，沿着墙壁并排着数间饮食店。此处采用把在店内购买的食物，拿至美食区的座位上享用的方式。

饮食店当中，除了贩卖拉面的“龙麟亭温泉分店”之外，还有亨德利商会参与的串烧店、以镶肉料理为主的餐厅、贩售冰凉果汁和水果的商店，以及透过伊斯特西亚家介绍，支付租金在此开设贩卖冰凉水果和甜点的商店，和贩卖啤酒、葡萄酒和“喀迈拉牛奶亭”等酒类的酒馆等等，种类非常丰富。

说到一楼最重要的浴场——

“既然要穿泳衣，浴场应该男女共用比较好。”

缇娜一提出这种意见后，混浴立刻占了优势。“成本会比兴建男女分开的浴场来得低”，这是出资者方面大人们的意见，不过……我想有一半可能是因为被男女混浴蒙蔽了双眼。

总之，穿过更衣室后首先看到的是一座超大浴场(混浴)，里头横躺着一座让人不禁觉得该不会比五十公尺的游泳池还要大吧的浴池。

“不愧是游戏加德，还真是宽敞和壮观啊。”

我只穿着一件像短裤的泳衣，喃喃自语。

以浴池而言太过宽敞的石制池子里，有满满一池带点黑色的泉源引流式泉水，正散发着朦胧热气。这是不论去哪个温泉地，都难以见到的景色。

因太过宽敞，导致泉水温度很容易就下降，所以在浴池里立了数支用来管理温度、怎么看都只像巨大红色水晶柱的魔法道具。

同样地，也有用来管理泉水流动、将脏污及灰尘送至排水沟的巨大蓝色水晶柱。

顺道一提，根据博物志编撰局和魔导研究所的分析，听说这泉水被认为可能对肠胃病、心脏病、高血压、糖尿病、颈部扭伤、神经痛、割伤、烫伤、风湿、妇科疾病、皮肤病、肥胖症等有功效。当然，并不保证对所有人都有效果。

我们把这消息写得特大，公告在浴场的入口侧，还放进了博物志编撰局和魔导研究所负责人的签名。

此话题先告一段落。

今天该说是试营运吗？在谈到开业前实际泡泡看的话题时，所有相关人员把首次泡汤的机会让给了身为主要推动者的我们小队。泳衣的现场测试也会顺道进行。

这大概是独占这个宽敞过头的浴场最初也是最后的机会吧。

“哇！这么宽敞的浴场，还是第一企见到呀！”

“的确。”

我朝背后传来的声音回头一望。穿着白色比基尼泳衣的谢丽丝和黑色比基尼泳衣的缇娜正走进浴场。

缇娜的比基尼装扮我已经看惯了，但少了斗篷在热气里观看又别有一番不同的情趣，因此让我心跳加速。虽然很容易就被柚比坂比下去，不过，缇娜也是，那个，真的很壮观。

另一方面，平常穿着哥德萝莉铠甲的谢丽丝的泳衣装扮让我倍感新鲜。

虽然谢丽丝的身材曲线和性感度赢不了站在身旁的缇娜，但相对地，强化了娇小谢丽丝的可爱度。我原本以为娇小白皙、一双大眼咕溜溜转的谢丽丝最适合轻飘飘的哥德萝莉系衣服，但出乎意料地，穿着简单朴素的泳衣也足以与人较量。最重

要的是，衣服越是简单，那粉色的飘逸头发就越是显眼。

啊！

不过，不能糊里糊涂地把想到的事说出口。随ロ说出很适合你，或是你很可爱之类的话，可是会危急性命的。一点都不夸张。

在谢丽丝和缇娜之后，穿著有大朵玫瑰花图案的比基尼的依尔赛威风凛凛地入场。

“抱歉让您久等了，约书亚大人。”

我又没在等你。

话说回来，依尔赛原本就有那么细长的美腿吗？真是意外。之前在伊斯特西亚家别墅时，因为我不太敢直视她那毫无防备的浴巾装扮，所以没有发现。

“约书亚大人，来吧，请您充分欣赏未来妻子的美腿曲线吧！”

“不要自卖自夸。应该说，谁是谁未来的妻子啊？”

“当然是我是约书亚大人未来的妻子呀！”

啊，不行，好像是徒劳无功又永无止境的模式。为何偏偏在这个时候，担任救援投手角色的女仆们不在呢？

“那、那个……我真的可以一起吗……？”

达莉尔从依尔赛的影子中战战兢兢地露出睑。

那份战战兢兢似乎也显现在那条没有自信扭动的尾巴上。

达莉尔仿佛很害羞似地微微前倾着身子，用手遮著有圆点花样的泳衣的胸口和腰部。我觉得她可以再自豪一点。不知道她本人是否有自觉，她那驱使全身战斗的格斗家身体非常紧实，没有一吋赘肉。

而且，位于白皙肌肤的各个地方、背上的小翅膀，以及尾巴的淡红色鳞片，可能是因为热气的水分而带有湿气，看起来闪闪发光，显得非常美丽又梦幻。

“当然，这还用说！这座温泉可说是托你的福才发现的。”

柚比坂说道，并在进入浴场后，立刻对达莉尔投以温柔的笑容。

那个，该怎么说……嗯，虽然我本来就知道了，但柚比坂果然很壮观。

快从白底淡紫色条纹的泳衣溢出来的胸部存在感，透过每日的训练所锻炼出来的细腰。她原本就背脊笔直且体态优美，所以看起来比一般的写真女星还要健美许多。

我不禁看得出神。

“……什么啦。”

注意到我的目光的柚比坂，仿佛很害羞似地别开视线，同时用手摸着与言灵首饰一同挂在脖子上的挂盒项链。

“不……没事。”

我也感到害羞而把视线别开。对于她愿意用那条挂盒项链，我是在害羞什么啊？

我只是觉得方便才买的，送给她没有其他特别用意，但没想到光是她愿意用，我就感到如此高兴。

“……是怎么回事呀？这种酸酸甜甜的气氛。”

谢丽丝不满似地鼓起脸颊。

“太诡异了。”

缇娜也点头同意谢丽丝的发言。

“你干么对别人未来的丈夫眉来眼去的！你这个行为不检点的偷腥野猫，真是可恶！”

咚的一声，依尔赛往柚比坂的背用力一推。

“呀啊！”

就算不及谢丽丝，但依尔赛的怪力可是能灵活运用原本由身长三公尺的伪守护者怪物所使用的金色战斧。

柚比坂摇摇晃晃的，猛然往——应该说原本要往浴池方向倒去，但她想尽办法用力站稳，却倒霉地朝我的方向往前摔，一把抱住我的胸膛，同时跌落浴池。

不用说，当然连我也一起。

“呀！约书亚大人！”

咕噜咕噜。

我们在温泉里呈现相拥的姿势，虽然我感觉四处都遍及了无比柔软又让人安心的触感，但因为事出突然，而且又喝了大量的泉水而感到苦涩，所以我完全不觉得幸运。

在我好不容易把脸露出水面，享受到空气的恩惠时，战火已经扩大了。

“我说你！到底是抱着什么意图，对我的约书亚大人做出这种野蛮的行为！”

“啥？你不想想是谁的错才变成这样的！说到底，你为什么在这里？又不是小队的成员，脸皮厚也要有个限度！”

“哎呀，我可是出资者的女儿喔！而且还是约书亚大人的未婚妻，没有理由被你说三道四的！”

我什么时候变成依尔赛的未婚夫了……？

“真是令人火大！我们就来较量一下，分出你之前袭击宅邸时的胜负吧！”

“呵呵呵！你全身湿透还在那鬼吼鬼叫，真是难看呀。”

我好像听见柚比坂理智断线、怒火中烧的声音。

“遍及四处的水元素啊！聚集我手，奔驰吧！束缚！”

随着柚比坂的吟唱，温泉的泉水幻化成章鱼还是乌贼的触脚，朝着依尔赛伸去，并卷住以漂亮的美腿曲线自豪的右大腿。

“什么？”

泉水触手用力拉着依尔赛，噗通一声把她拖进浴池里。

“唉呀呀！让您全身湿透，真是失礼了！”

柚比坂斜眼看着从泉水探出头的依尔赛，俨然是形势逆转。哇！完全是黑暗柚比坂的气息。

“喂，你们两个都别吵了，好不容易完工的温泉会弄坏的。”

“你闭嘴！”

“约书亚大人，这是女人之间的战争，插嘴是没用的呀！”

我因为被两个人狠狠一瞪而感到害怕，便往浴池外避难去了。黑暗的柚比坂太恐怖了，而且如果被卷进超人之间的争吵可就麻烦了

“没想到安娜殿下在没有魔法剑士的剑的协助下，还能灵活运用魔法到这个程度。”

缇娜仿佛很佩服似地说道。

“换言之，在彼此没有武器的情况下，会使用魔法的安娜大人比较有利啰！”

不知是否想声援柚比坂，谢丽丝紧握着拳头。

“那个……住手吧……不要这样……”

接着，应该是最无关的局外人达莉尔不知为何眼光泛泪，惊慌失措地在谢丽丝和缇娜周围到处乱跑。

谁来阻止她们啊？

虽然我呈现半放弃的状态如此想着，但却开始认真思考，是否须要在开幕时，在浴场内标示大大的“严禁吵架！”规定，并配置具备了像警卫一样技巧高超的员工。

＊

隔天早上。

我睁开眼从床上起身后，便立刻注意到房间的书桌上放着一张纸。是一张折成两半的纸。

——那是什么啊？

我已经养成把当天发生的事情，像写日记般写在『冒险之书』里的习惯，但没有在日常生活中使用便条纸的习惯。

我不记得昨天在睡觉前有写下任何事。

我下床走近书桌，拿起纸张。

接着打开对折的纸，却因惊讶而睁大了双眼。

那纸上写着——

『请从温泉计划收手。』

而且，是用日文。

“这是什么……是怎么回事……”

我盯着那文字，仿佛快要把它看穿。

非常恭敬有礼又漂亮的文字，说是硬笔字的范本也不为过、毫无特征又容易阅读的字迹。但相反地，因字太过工整而掌握不到特征。

“不，应该要先确认——”

我没有更衣，就这样穿着睡衣拿着纸，跑出自己的房间。

“柚比坂！”

我跑过走廊，心想这个时间她应该在准备早餐，便往饭厅跑去。

不出所料，柚比坂穿着围裙站在饭厅，要把刚煎好的欧姆蛋从厨房端至饭桌。

“怎么了？一大早就吵吵闹闹的。”

柚比坂回头说道。

那瞬间，我被不知为何掉落在此处的谢丽丝带刺铁球绊了一下。

“呜哇！”

——为什么会在这里？

真是的，怎么会这么倒霉…

“等、等一下！为什么往我这边……！”

“就算你这么说……！”

我可是在猛然冲进来的时候绊倒，怎么可能控制自己前进的方向。

柚比坂将盛着欧姆蛋的拖盘快速放到桌上避难。判断和敏捷度令人佩服，但却因此延误了自己本身的避难。

尽管如此，柚比坂还是为了避免冲撞而往后一跳。

要是往旁边跳就好了，但毕竟是一瞬间的事，似乎来不及考虑到这么多。

柚比坂的背撞到墙壁，当然无法再往后退了。

我为了不要撞到柚比坂，把手伸向墙壁。

柚比坂不禁闭上眼睛。

咚的一声，我的手撞到墙壁。好痛！

不过，我用双手撑着墙壁的姿势，总算止住了我本身猛然往前的力量，也安全地避开与柚比坂的冲撞。

太好了！

但是，目前的情况是，我的双臂仿佛把柚比坂的头夹在中间，从她的两侧触碰墙壁。仿佛不让柚比坂逃开似的。

总之，彼此的脸的距离——

柚比坂胆颤心惊地睁开眼睛。

与此同时，我吞了吞ロ水。

是可以清楚看见长睫毛在颤动的超近距离。

我再往前倾几公分的话，说不定就会碰到嘴唇。

柚比坂的粉色嘴唇屏住呼吸，白皙的双颊涨红到几乎不输给唇色。

我因为醉心于柚比坂的嘴唇而整个人呆住。连自己都能意识到白己的脸大概变得比柚比坂还要红。

柚比坂用力推了一下我的胸膛。

“太、太近了。你要靠到什么时候啊？”

柚比坂转过头，同时嘟起嘴巴说道。

“啊，抱、抱歉。”

我把手从墙壁拿开，仿佛要逃跑似地离柚比坂数步之远。

“对、对了，那个。在泡温泉的时候你有戴着那条挂盒项链，可是从那之后，你就没戴了。”

为了掩饰我的难为情，我故意转移话题如此说道。

不过，柚比坂立刻面露不悦，用冷淡的眼神看着我。

“你果然没发现啊。”

柚比坂说道，同时脱下围裙，指着系在腰上的爱用佩剑。

指头所指前方，有条皮革绳子穿过并绑住连接皮带和刀鞘的金属零件，挂盒项炼正在剑柄旁摇曳着。

仿佛是为了和刻在剑柄的花朵图样并排在一起。

“是谁提议这样做应该不错的？”

“啊……咦？难道从很久之前就……？”

柚比坂似乎很无奈地叹气说道：

“是从拿到的隔天起。放着对方特别赠送的礼物不用最没礼貌了。”

“不，那个…”

我反而觉得越来越尴尬。

我不是在找借口喔，但连女孩子腰际的细微变化都不放过，目不转睛地盯着看也有点那个吧？这世界的女孩装扮，原本就让我眼睛不知道要看哪里才好。

“算了，我本来就觉得你不会注意这么小的细节。比起这些，你快点去换衣服吧。谢丽丝和缇娜也快要起床了，如果你有话要说，吃饭的时后再听你说吧。”

“喔、好….”

于是，我为了换衣服，沮丧地离开饭厅回到自己的房间。

＊

早餐的欧姆蛋淋上了使用切成方块的新鲜番茄所制成的大量酱汁，比起一般的番茄酱，番茄的酸味较强，但却清爽中和了欧姆蛋的奶油浓郁味道和香气，吃起来比想像中要爽ロ。

我原本认为一大早就吃这用上了大量鸡蛋和奶油的大型欧姆蛋分量太多了，不过如果是这道料理，不管多少好像都吃得下去。

目前缇娜正要求吃第四份。

……不过，缇娜的话，即便是刚起床大概也能把牛排或油炸物瞬间扫光吧。

这先暂且不谈。

“原来如此，所以志度同学才那么慌张。”

柚比坂看过警告信，将纸张放在后桌上说道。

“嗯，应该说，当然会慌张啊。为了慎重起见问一下，这不是你写的吧？”

“当然不是。我和志度同学不一样，我根本没有写这个的动机。”

“等一下。什么嘛，你这讲法好像说我在自导自演。”

“我可没这么说。我只是在说，在动机方面你比我强烈。”

“不不不，我才没有咧。我也是超级意外。”

“但是，如此一来，你就可以主张『写这封信并送来的一定是之前看到的古挂同学，所以我们认真来找吧。』你一直很在意古挂同学，这不是很充分的动机吗？”

原来如此。

……不，我干么同意她啊。

“我告诉你，不管怎样，我都不会做出欺骗伙伴的行为。”

“是呀！约书亚大人不是会做这种事的人！”

“我也这么认为。”

我深刻感受到谢丽丝和缇娜对我的袒护。

“是啊，的确，我也这么想。”

柚比坂出乎意料地爽快说道。

“你不是在怀疑我吗？”

“不是，充其量只是在谈动机、谈可能性。”

“OK,的确应该把可能性一个一个排除。那么，现在话题要进展到写这封信的不是我也不是柚比坂了，可以吗？”

“嗯。”

柚比坂用刀切着欧姆蛋，一边点头。

“虽然刚才被你抢先了，但这个世界除了我和你之外，至少还有一名日本人。我认为那人是光一郎，就算撇开这不谈，写这封信的人应该不是游戏加德的人。”

“不，这可不一定。”

柚比坂将切下的欧姆蛋送入口中，一边说道。

“又来了。”

“只是在讲可能性。”

柚比坂吞下欧姆蛋，继续说道。

“至少在一千年前有日本人来到这个世界，这是千真万确的事实。”

“啊，没错。”

我们实际见过死于一千年前的日本人幽灵。是我最喜欢的游戏、DQ5的脚本作家——有瀬香奈子的幽灵。

“虽然我不知道那边与这边的时间流速是如何变化，不过，除了她之外，在更近的年代，有日本人被当作救世主召唤到游戏加德来也不稀奇对吧。”

“嗯，是啦。”

“如果那个人放弃回到日本，在这个世界结婚生子，教那小孩日文的话呢？学院长不是说过自称是救世主后裔的家族也很多。我们不能否定日文悄悄传承给那些人的可能性。”

“虽然可能性不是零，但听起来还是像歪理。假设是光一郎为了某种目的而在监视我们，他便能轻易地潜进这栋宅邸。这样的说法也可以解释啊。因为只要捡到我弄丢的钥匙手镯，就可以随意打开这个宅邸的锁。”

“这根本是不顾逻辑地乱猜啊。”

“但这也是其中一种可能性啊？”

“是啊。和我的歪理一样，只是可能性。”

柚比坂叹了ロ气，平静说道：

“志度同学。我会做出被人说是歪理的牵强推论来反骏，是因为在这件事上，志度同学看起来缺乏冷静的态度。”

“咦？”

“我懂你的心情。朋友说不定在这个世界里，可是却完全没有引起传闻，再加上他似乎在暗中巧妙活动，当然会想弄清楚实情、想知道他的意图。”

“嗯，是啊。”

“不过，正因如此，你太急于做出结论了。应该说，和平时的志度同学用的方法完全相反。平时的话，你会慎重筛选收集而来的情报，等到有把握再引导出结论，但是在这件事情上，看起来像是先有结论，再配合结论选择情报。”

是这样吗？

“这不是我的本意啊。”

“嗯，这只不过是我的看法。我想应该也有谜题可用后者的做法解开，这种做法未必不可行。不过……”

柚比坂严肃地把叉子前端对着我。

“你在我们小队负责动脑，又身为队长。你的判断已经不属于你个人，对我们所有人都会产生很大的影响。”

的确，她说的或许没错。

“至少古挂同学可能来到游戏加德的这项假设，和游戏加德里可能有传承日文的人们这项假设，都不过是『如此一来就说得通了』的推论罢了。譬如志度同学曾经死而复活，所以不得不承认这里是异世界时，或是缇娜以前曾看过智慧型手机，所以不得不承认时间流速被扭曲时，那种类似必须得承认不可能的事实那种决定性的证据不存于这两项推论中，对吧？”

“……是啦。”

唯一的目击者只有我一人，没办法证明，又当不成决定性的证据。

“不过，这警告信是叫我们从温泉计划收手，就算没结论没证据，我们也必须决定因应方式。”

“确实如此，因为明天就要开幕了呀。”

“不过，听约书亚殿下和安娜殿下这么说，里头似乎没写到不遵从的话，他会采取什么行动或是会发生何事。”

“嗯，他没写，但不是因此就可以放心了。”

“虽然不能放心，但我们已经没有收手的余地了。”

“嗯，这是当然。已经有太多人牵扯进来了，不能因为我们的关系就喊停。”

“的确，现在喊停的话，会给亨德利商会、伊斯特西亚家和达莉尔的母亲造成困扰。”

“是呀。”

该怎么办？

我沉思了一会，提议说道：

“拜托班长她们和其他小队帮忙吧！”

“反正开幕第一天应该会很混乱，人手再多也不嫌多。如果是顶尖的冒险者，他们的本事也值得信任。”

“是要强化警卫人员对吧。”

“嗯，虽然目前亨德利商会已经安排了足够的人员，但万一这封警告信的寄件人设下了什么机关，请现任冒险者采游击队式的巡逻，我想比较能够有效应战。”

“那我马上逐一跟朋友联漏看看。”

谢丽丝拿出携带型典话一边说道。

“我等一下也去拜托莉姆尔。”

“拜托你了。”

“都解决了……志度同学，我决定也会在平时注意有没有疑似古挂同学的人。所以，我们现在就集中精神在温泉开幕上吧！”

“我知道了。”

于是在早餐结束后，我们便开始着手温泉设施开幕的最后准备工作。

＊

“原来如此。”

在听完我和柚比坂说明的现况和请求后，班长将双手交叉于胸前点点头。

与启示板座落的中庭被封锁的那天几乎一样的成员，在谢丽丝、缇娜和班长的号召下，集合在学院的前庭。

“原因就是这样，很抱歉提出这么任性的请求，不晓得大家是否可以助我一臂之力？”

我如此说道并低下头。

“让我说句话。”

我抬起头后，聚集的成员中有位长着银色鳞片的龙族故意咳了一下，露出锐利的牙齿，咧嘴笑道：

“这么有趣的事，怎么没早点告诉我们。”

对于这位龙族的发言，四处都传来了没错！没错！的声音。

“工作结束后，应该会让我们吃到那个有名的、叫拉面什么的吧？”

“什么！你还没吃过啊？超好吃的耶！”

“咦？你吃过了吗？排队排很久吧？”

“因为我一大早就过去，大约排了三十分钟吧。”

“我可是排了两个小时耶。”

“真的还假的……”

“不过，在温泉推出的拉面口味不同吧，已经传开了。”

“冒险者日报的专访里有写。”

“我原本就打算去温泉，就算以客人身分去也是很拥挤吧。既然这样，以员工身分进去四处看看说不定也不错。”

“最重要的是，我对是哪个家伙敢威胁气势如日中天的救世主大人也很有兴趣。”

“我也是。我正好因为暂时不能解任务而感到积愤难耐。希望他一定要发动袭击。”

“别说这种会引发骚动的话。这么想作战的话，去进行与任务无关的怪物狩猎不就得了。不过，卖人情给救世主好像不错耶。”

默默听着的蕾娜耸耸肩说道：

“换句话说，大家都要帮忙啰？”

“蕾娜不打算帮忙吗？”

把啮颈兔抱在胸前的莎莉娜有些调侃似地问道。

“我自己是怎样都行。不过，大姐很感兴趣，我就给大姐一个面子，跟你们一块行动吧。”

面对端起架子，用事不关己的态度说话的蕾娜，缇娜低头说了声：

“谢谢。”

“我也跟你道谢。”

“所——以——说——我就说我不是为了救世主，更不是为了你们！”

“即便如此，还是谢谢你。”

“不要道谢！”

在场所有的人用温暖的眼神注视着对缇娜大声嚷嚷的蕾娜，一边发出窃笑。

“大家都这么起劲真是太好了。接着希望大家到现场参加事前会议，可以吗？”

当然所有的人都点头同意。

我立刻带大家前往温泉设施，介绍给正职员工认识，并花了一整天详细商量当天的配置和任务分担，还有发生紧急状况时的合作方式等等。

总之，就是尽可能的做好防备。

剩下的到当天再见机行事。真是前途未卜啊……

接着，终于要迎接游戏加德首座温泉设施的开幕日的到来。

第六章：那么，温泉设施开张大吉啰

早上，当我们来到温泉设施时，已经排了长长的人龙了。

“真的还假的……离开幕还有两个多小时耶……”

“看来今天会很辛苦呀。”

“不过，总比从第一天起就没客人要好多了。”

“缇娜小姐说的没错。这么备受期待也才有成就感啊。好了，我们打起精神吧！”

任职于达莉尔父亲经营的计程车公司的龙族们已经开始工作了，他们不停地提着吊篮起飞，抑或载送搭着吊蓝的客人过来。

看着那应接不暇的工作状况，感觉这条队伍应该会越来越长吧。

还有，看准了这条队伍，有数家路边摊陈设在通往温泉设施的路上，也有人拿到温泉设施附近的土地开设店面。一条类似商店街的大道已然形成，仿佛如祭典般热闹非凡。

总之，我们从工作人员用的后门进入设施里。

忙于开幕准备的设施里，队伍的话题也始终未曾间断。

“虽然我不太想这么做，但在让一定的人数入场之后，只能先暂时禁止入场。”

“得引导客人，让他们尽量分散至二楼的美食区和一楼的浴场。”

“我赞成。必须先叮嘱入口处的引导人员。”

“喂，他们说要提早三十分钟开幕！”

“真的吗？”

“不能让排了那么久的客人等太久吧！快点检查租借用的泳衣！要是在那边拖拖拉拉，人群就会静止不动！”

“更衣室置物柜的确认也有点落后，要是有没事做的人，就过去那边！”

管理阶层的员工们也这样一边下达指示，一边帮忙作业，原本担任警卫强化人员的学生们也被强拉去帮忙。

饮食店的员工当中，似乎也有不少人现在才要去设法张罗追加的食材。

就在此时，穿着围裙的达莉尔从里面急急忙忙地跑来。

“啊，各位，早安…”

“嗨！大家都忙得焦头烂额，看来『龙鳞亭』也是啊。”

“是的……！我现在必须得去添购追加的高汤材料……那、那个，面条好像也会不够，可以请你们帮忙吗…？”

“她是这么说的，柚比坂。”

“嗯，我知道了。总之，我先去看一下店里的情形。制面的材料够吗？”

“虽然有库存……但还是有点不放心，所以我会一并买回来。”

“拜托了。还有，不要忘了配料的食材。”

“啊，说得也是……！我知道了……！”

达莉尔点点头，就这样往设施外跑去。

“那么，我就借用一下谢丽丝小姐啰。”

“也是。要追加制作面条的话，带谢丽丝去比较好。虽然很不好意思，但麻烦你了，谢丽丝。”

“了解了。”

于是柚比坂和谢丽丝往二楼走去。

仿佛在接替般，穿着蓝衬衫工作人员制服的利库走了过来。

“约书亚同学，你来啦。快点换上制服吧，因为约书亚同学可是要在入口处担任迎接兼引导的人员喔。”

“好。”

“另外，我有件事要跟你商量。希望你可以在开店前，想办法处理一下那位伊斯特西亚家的大小姐……”

“啥？”

“她干劲十足地一大早就跑来，愿意帮忙是很好啦……不过，她所到之处的部门都，那个，抱怨个不停……虽然一同前来的女仆们似乎有替她善后，没造成太重大的问题。”

“啊——我好像可以想像发生了什么事……”

真令人头痛。

不，她本人充满了干劲和好意，所以这种说法太可怜了。如果有适合她的工作就好了…

“我知道了。我会想办法处理。”

“得救了。缇娜小姐可以请你去浴室那边帮忙吗？肥皂和洗发精的检查人手不够。”

“知道了。”

缇娜往浴场方向小跑步，身影一下子就消失了。

我也快步前往职员用更衣室。正当我走在通道上，一边思考着该如何处理利库托付的难题时，依尔赛和女仆们从对面走了过来。

“约书亚大人！”

依尔赛发现了我的身影，跑了过来。

“喔。不好意思让你一大早就跑来帮忙。”

“不……怎么会……！这点小事是应该的呀！”

“那个，我有件工作要拜托依尔赛。”

“唷！”

依尔赛的表情瞬间明亮起来。

“不论什么工作，都请交给我吧！”

“我想慰劳一下现在在排队的客人。你可以清点排队人数，送上茶水吗？依照人数，每人发一杯用抛弃式纸杯装的便宜茶水就可以了。花费的费用之后拿收据来请款。”

“呀，不愧是约书亚大人，真是太体贴了……！我明白了。你们都听到了吧！快点上工了！”

“喂，不要砸太多钱在茶水上，因为这姑且也是生意的一环啊！”

我对往回走的依尔赛的背影出声喊道，但强烈怀疑她没有听到。不过，可能是女仆们察觉到我的想法。

“茶水由我们来张罗，请大小姐清点顾客人数。”

“因为在茶水方面，我们可是专家。”

女仆们提出了令人安心的建议。

呼——我觉得以瞬间的判断来说，算是有成功做到适材适用吧。单独且在外头进行的工作，所以不会造成其他员工的困扰，而且个人的财力也够，准备大量茶水这种程度的话可以请她先垫钱。

最担心的就是她可能会对客人做出没有恶意的失礼行为。不过，这里就期待女仆们的协助了。

总之，换好衣服后，得把刚刚分派给依尔赛的工作，向利库或更上层的负责人报告才行。

我朝通道前进，进入更衣室。

好了，集中精神吧。如今，不熟悉的顾客接待工作比冒险更让我紧张，还真是不可思议。

＊

虽然我想有柚比坂在的话应该没问题，但反正距离开店还有一些时间，所以我在换完衣服后，便上二楼去看一下拉面店的情况。

“早安。柚比坂，状况如何？”

我越过“龙鳞亭温泉分店”的吧台，向达莉尔的母亲打招呼，同时向正在准备追加高汤的柚比坂问道。

“一切顺利。达莉尔小姐已经买了必要的材料，而且使用魔法便可一口气缩短熬煮时间。”

“达莉尔已经回来了啊？”

“嗯。现在在里面和谢丽丝小姐在揉捏面团。总觉得她最近好像士气很高昂。”

柚比坂视线所指的是分隔吧台内侧和内部房间、像门帘一样的布帘。

“比起帮家里的忙，我更希望她可以把精神放在冒险上，因为学生的本分是冒险啊。”

达莉尔的母亲唉呀叹了ロ气，耸耸肩。这烦恼要是被日本的家长听到，大概会生气地说“太不知足了吧”。

“我可以进去吗？我有些话想对里面的两个人说。”

“没有不能的理由啊。”

达莉尔的母亲笑着，替我打开工作人员用出入口的门。

我进入吧台内侧，当我要踏进内部房间，把手放在类似门帘的布帘上的那一刻。

“——达莉尔真是拼命啊。”

从隔着一块布帘的内部房间，传来说话的声音。

“咦，有吗……？”

“是啊。特别是最近。”

“因为我是龙族劣等生……既然没办法回应那方面的期待，能做的就只有帮家里的忙…”

“不过，你母亲不是对你说话很严厉吗？叫你去采食材回来之类的。”

“我父母亲做到这种地步，就是想让我去冒险……他们是在替我着想，所以我觉得更内疚。”

“……我从没这么想过。”

“因为谢丽丝你没有逃避，一直想着要努力冒险……这份不放弃的心意，让你认识了救世主大人，使情势大逆转……而我却逃避了。”

“…….”

“班上的同学们要是也能像我父母亲一样，直截了当地告诉我，那我还比较轻松……可是，大家却小心翼翼地对待我，特别温柔……大家是在体贴我吧，但我反而觉得痛苦……所以，才逃避不去学院。我这才不是拼命，我是个没用的人。”

“没这回事……”

“正因为是家人，所以才会直截了当地告诉我。所以，我得努力才行……因为已经没有退路了……”

“因为是家人…吗…？”

是在思考什么吗？谢丽丝之后便沉默不语。

至于我，好像变成在偷听的样子，要进却进不去，不知该如何是好。

＊

开幕时间又提前了十五分钟。温泉设施要在预定的四十五分钟前，迎接排队的客人进场。

顺道一提，虽然我们收取入场费……应该说是泡汤费，但就算再加上泳衣租借费用，也只不过是零钱程度的金额。

比起用入场费来赚钱，我们的战略是尽量招揽人潮，透过租借毛巾等的选购品费用和饮食店来获利。

我对着在入口处的柜台付了零钱后，往内部移动的人龙扯开嗓子大喊：

“请大家不要推挤！在二楼也可品尝到美食和饮料！要不要在入浴前享用热腾腾的食物呢？还有，在浴场流过汗后，不妨来杯冰凉的饮料吧！”

虽然我的个性不适合做这种事，但“由救世主企划”是这座设施的卖点之一。

我身为救世主本人，必须主动担任招揽顾客的招牌。

偶尔会有客人要求握手，或是前来道谢说：茶很好喝，谢谢。好像是依尔赛在分送茶水时，一边宣传“这是救世主送的”的样子。我很担心她会不会四处宣扬其他不必要的事情，不过这一点我想赌上女仆们的良心。

“在二楼可以品尝到美酒，不过在喝醉的状态下入浴很危险，所以饮酒请尽量在入浴之后！”

不愧是那么长的人龙，客人络绎不绝地涌进。

不知过了多久之后，我们也必须开始向离去时对我们表示“拉面很好吃”、“大家一起热热闹闹地入浴真的很开心”的客人致意，说声“谢谢光临”。此时已经有好几名客人问说：“二楼人太多了，购买的食物可以拿到外头吃吗？”

就在这时候，外头突然骚动了起来。

是什么事啊？我专注聆听外头传来的声音。

“志度同学，不好了！”

“墙壁……墙壁开始移动了呀！”

柚比坂和谢丽丝喘着气从二楼冲下来。

“请等一下……”

达莉尔也拍打着翅膀跟在后头。

“你说什么？”

“是真的，我也看见了。从二楼的窗户应该也能很清楚的看见。”

缇娜也从外头冲进入ロ处。我看到她快速地把手绕到身后藏住面包，似乎是肚子饿了跑去摸鱼……自行休息了。

“不好意思，请让我过一下！”

我一边喊着一边拨开客人，飞奔至外头。

我往从城镇的每一处都能看见的围栏之墙望去，现在正是光体要聚集在一块，再次组成墙壁的当下。

墙壁幻化成光的粒子在空中飞舞，接着在比之前的位置还要外侧的地方，粒子聚集再次组成墙壁。这就是这个世界里“任务”被解开的瞬间会发生的现象，是世界拓展的瞬间。

仍排成一条长长人龙的客人们，也被这突如其来的灯光秀深深吸引。

“到底是谁完成了任务呢？”

还在外头分送茶水的依尔赛也冲过来。柚比坂、谢丽丝、缇娜、在各自的辖区负责警备的班长和其他学生们，以及利库也都一边喊着发生什么事了，一边到温泉设施的入口前集合。

“到底是怎么回事……？”

就在我感到疑惑歪着头的时候。

“等一下，是怎么回事？我们的『冒险之书』里浮现了任务过关的文字！”

前来帮忙的一名学生大喊。

持有『冒险之书』的队长们也开始急忙确认自己的『冒险之书』。当然，我也不例外。

“风之月一三日/用温泉疗愈了三百人，任务过关”

我的『冒险之书』里也浮现了这样的文字。

不只是我，一起窥视『冒险之书』的柚比坂、谢丽丝和缇娜也都诧异不已，暂时说不出话。

就在这个时候，以客人身分从设施里出来的学生们也开始出声喊道：

“喂，我们的『冒险之书』里也浮现了『受到温泉疗愈，协助任务过关』的文字耶！”

规模还真大，最早入浴的三百人全都算协助喔？

虽说如此，但无论有多少学生涉及过关——

“我们是主犯啊……可恶，为什么会变成这样……！”

“的确，如果是这种条件，就等于是由我们带头进行的。”

“是呀……不过，为什么那个句子的答案是这个呢……？”

“真是的！泉水是液体，的确应该要戒备的。”

我说道，一边寻找记下虫蛀般句子的页面。

“承接日之水，并利用器皿，●●●●天际的白水，●●三●●”

就对照着解答来看，后半部可能是“疗愈三百人”吧。当浸泡过这座温泉浴池的人数超过三百人时，就会被判定过关吧。

如此一来，也可以推测“器皿”的后方可能是“使用”。

但是，为何前半部是指温泉呢？

“白水……啊！”

柚比坂露出恍然大悟的表情大喊。

“志度同学，是汉字！将白和水组合起来，就是温泉的『泉』字啊！”

“喂，等一下！你说汉字？太奇怪了吧！为什么游戏加德的任务里会出现汉字？”

“你问我我问谁啊！不过，水，也就是三点水和日、皿合起来不就是『温』这个字吗？（注注：日文的“溫”字写法为“温”。）刚好有『温』和『泉』也太过凑巧了吧。”

的确，在有濑香奈子的任务时，我就感觉和日本之间有某种联系，但是……

“究竟是怎么回事呀？”

“换句话说，是使用我们世界的文字而写成的谜题。但是，是让游戏加德的人解不开的任务，这有可能吗……？”

在上回的任务中，也存在只有理解日语的我和柚比坂能与有瀬小姐交涉的优势。不过，只有打倒幽灵任务应该也会过关，所以任何人都有解开任务的机会。

但是，如果这次的任务诚如柚比坂所言，是使用汉字的猜谜的话，我唯一想到的就是他们无意让除了我们之外的人解开。

“不过，这里。”

缇娜指着“天际”前面的缺字部分。

“如果是『爬向』或『流向』的话，我想游戏加德的人也可推测到一定的程度。爬向或流向天际就是涌出之意，器皿先姑且不论，日之水是指特别的水，白水会让人联想到热气。当然，居然有浸泡后对身体有益的泉水存在，要是没有约书亚殿下的话可能还真想像不到。”

“这都是事后推测。知道了答案才能这么说，没有提示的话应该难以联想到。”

班长收起自己的『冒险之书』一边说道。

“的确……我还把当它当作恶心的沼泽绕道而行……”

正如达莉尔所说，难以把那座漆黑的沼泽和日之水或白水这种词汇联想在一块。而且我们也彻彻底底被骗了。

是“承接日之水，并利用器皿，使用流向天际的白水，疗愈三百人”啊——“话说，目前的问题不在这里。”

大概是如此说道的我露出严肃的表情吧。

接着，可能是察觉到我想说的话，不仅是我的伙伴们，班长她们和其他学生们也同样陷入沉默，露出不安的神情。

虽说是偶发的意外，但还是完成了任务。也就是说，我们触犯法令了。

“喂，那个……！”

某个学生指着天空。

在场所有人抬头仰望的前方，有一群载着骑士往这里飞来的龙族。

“是龙骑士团呀….”

龙骑士团——

专门骑乘于龙族身上进行战斗的职业等级——龙骑士，以及专门乘载龙骑士的龙族等级——骑士龙。由天衣无缝的搭档所组成、高机动高火力的游戏加德警察组织。

“当然会来。”

既然现况是受到法律禁止，奖金也被取消，解开任务而能获得好处的只有我和柚比坂——从异世界过来的人而已。

首先要怀疑我们，这是理所当然的想法。而且还是正确答案因此才令人困扰。

飞来的龙骑士们仿佛要包围我们似地从天而降。

接着，飞在龙骑士前头，一头粉色长发在风中飞舞，同时乘着龙族降落的是——

“姐姐”

谢丽丝一脸惊讶，仿佛呻吟般低语。

没错，骑乘在龙色龙族主任身上的就是我们学院的学院长——雷欧娜·拉夫罗 利亚。

“为什么学院长……？”

“墙壁移动的这一天，约书亚先生你们做的事最引人注目，所以我前来确认。我当然相信不是你们，不过万一学生引发问题，赶赴现场是教师的职责。所以我请求龙骑士团，暂时将指挥权交给我。”

的确，因为大部分的冒险者都是学生，如果冒险者是犯人的话，几乎就能笃定犯人是学生……但就算这样，指挥权是可以这么轻易就交出来的吗……？不，谢丽丝家是龙骑士的名门，而且我记得她母亲是龙骑士团的重要人士，所以是靠着拉夫罗利亚家的势力吧。

“总之，请让我们检查『冒险之书』吧。”

乘载着学院长的红色龙族主任以低沉的声音说道。

“一来就马上表露出怀疑的态度太过分了吧！”

“那么，不是你们啰？”

“……不，那个……我们没有恶意……”

学院长表情严肃，而主任重重叹了ロ气。

“学院长、主任。”

柚比坂说道，同时往前走了一步。

“你们可能很难相信，不过这是意外。您应该记得我们之前拜托过您，希望可以公开全文以免不小心解开任务吧？拒绝请托的结果，就是我们无法掌握任务内容，在进行其他的事情时，碰巧达成了过关的条件。”

“我就猜到是这样。”

学院长“唉”的一声露出为难的表情。

“但是，规定就是规定。”

主任以低沉的声音说道。

“怎么这样……”

柚比坂不甘心似地咬着嘴唇。

不过，当然没错。以学院长和主任的立场而言，他们只能这么说。

学院长和主任姑且不论，评议会和龙骑士团的那些大人物们大概不会采信我们的说词吧。事已至此，任何理由听起来应该都像在辩解。

真糟糕。就因为拜托班长和其他学生们帮忙，才把他们都卷了进来。关于这点，即便是意外，也明显是我的责任。

——可恶。

我下定决心，拍拍柚比坂的肩膀，比柚比坂更往前一步。

“我是队长，所有的责任在我。不论是要逮捕还是严惩，是否可以请针对我一人就好？”

“喂，你——志度同学，你在说什么？”

“约书亚殿下，你这样说，连我都要生气了。”

“啊，约书亚大人，您是要袒护我才会说这种话对吧……！”

“咦？咦？为、为什么约书亚先生……”

“……”

柚比坂和缇娜生气动怒；依尔赛说了牛头不对马嘴的话，一个人在那里感动；达莉尔惊慌失措；谢丽丝则是无声地瞪着姐姐、姐夫，即便如此事情也不会有任何改变。

龙骑士们手持长枪对准我，并渐渐缩小包围的范围。

我从皮带拆下神圣匕首和快取箭筒，并举起双手。

“我无意抵抗。看是要把我带走还是审问我，我都会老实配合。如果只有我的话。”

我为了让他们逮捅，就这样举着双手走近面面相觑的龙骑士们。如果说不害怕是骗人的，其实我的脚正在发抖。

虽然我认为就算被逮捅也不会受到粗暴对待，但我不希望情况演变成小队伙伴还有协助我们的班长他们也都遭到逮捕。

然而。

在周围一片人声嘈杂当中，谢丽丝不发一语地穿过我身旁，张开双腿站在学院长的正前方。

娇小的谢丽丝肩膀颤抖。

即便如此，她还是坚定地挺起胸膛，大声喊道：

“约书亚大人没有做错任何事！”

让人想起挥动带刺铁球时的壮烈呐喊声。

“冒险者完成任务有什么不对吗？约书亚大人和安娜大人是抱着什么样的心情出外冒险，姐姐你们……那些大人物们知道吗？大家光会奉承说什么救世主，但是，约书亚大人他们可是回不了自己的家，也见不到家人——妹妹呀！”

因为谢丽丝的怒气冲天，喧嚷的学生们以及原本在排队的客人们也都安静下来。

“约书亚大人非常非常疼爱眼睛看不见的妹妹玛丽亚大人！安娜大人也是担心自己的妹妹，拼了命想回去原来的世界！要回去就几能达成任务，可是却被下令禁止，这是该对这个世界的客人说的话吗？”

听到谢丽丝的话后，学院长别开视线。

但是，谢丽丝却没有停下来。

“大人的工作原本就该是支援挑战任务的现任冒险者，不是吗？特别是对评议会和学院的大人物而言，协助豁出性命的冒险者不也是重要的工作吗？居然说任务达成的速度太快，整备来不及，未免也太差劲了！这不是等于在宣扬自己无能吗？这些无能的人，只是把自己的无能怪到约书亚大人——救世主大人的身上而已！应该要知道羞耻！若说有罪的话，是无法充分支援救世主大人那些无能的人有罪！”

以全副身心反抗原本那么尊敬、敬爱的姐姐的谢丽丝气势，仿佛充满在这一片寂静之中。

所有人都被她的气势压倒。学院长、主任以及龙骑士团的成员们就不用说了，连客人们和班长他们，还有我们也是。

“那、那个….”

达莉尔跑至谢丽丝的身旁。虽然她紧张得涨红了脸，尾巴无力地垂在地上，但泫然欲泣的双眼里没有平日的忐忑不安，反而有股坚强的决心。

“我要作证……！救世主大人他们不是为了要完成任务才兴建这座温泉设施的……！因、因为我父亲因病倒下，家中经济出现危机……所以，为了帮助我们一家人才做到这种地步……！”

达莉尔的发言有时断断续续的，但正因为如此，传到听者耳里，听起来很有可信度。

“对了，我有在报纸上看过相关的报导哩。”

“我也看过。他哪里是罪犯啊，救世主大人超级善良的啊。”

“大人的工作是支援冒险者，你不觉得的确如那孩子所说的吗？”

“是啊，经她这么一说，身为大人还真是惭愧呀。”

“妈妈，救世主大人为什么被骂呢？”

客人们的窃窃私语和责难的眼神，开始朝向龙骑士团。拿着状似枪枝的照相机，一个劲地猛拍的记者珂尔芮小姐的身影也在这群人当中。

接着，班长举起自己的『冒险之书』，高声宣言：

“如果救世主殿下是罪犯的话，那也请逮捕我吧！这里也有证据，说我完成任务了！

“虽然不得已要一块儿行动很麻烦，但受他袒护更令我火大。而且，我也不想因为这种事欠他人情。”

“总之，就是也把我抓走的意思吧。当然，我也抱持相同意见。”

蕾娜和莎莉娜站在班长两旁如此说道。

“啊，真是的！经劣等生的谢丽丝这么一说，再不开口就太丢脸了！我们的小队也是！协助了救世主！快，来逮捕我吧！”

“喂，你最好收回那种说法。我听到那家伙刚才的发言，觉得她已经不是劣等生了。看来她也不是只会沾救世主殿下的光呀。也算是有个战士的样子。啊，我也是共犯！”

“不错嘛。老实说，我一直很不满禁止任务过关，我很乐意自称是共犯。”

“我们也是。顶尖的冒险者全都是共犯啊，太有趣了。我们会堂堂正正地面对。”

“呃……照这个理论，商业伙伴的亨德利商会整个集团也都是共犯啊。啊，一开始进入温泉的三百位客人也被视为协助过关，所以共犯者人数出奇得多。监狱关得下这么多人吗？”

利库露出为难但又带点有趣的表情，嘟囔着说道。

在这之后，学生们也陆续表明意见。

“就算不是一开始的三百人，享受过温泉的我们也是共犯。”

终于连从设施出来的客人当中也开始出现这样的声音。

“等一下，大家都太起劲了吧！”

“志度同学，最早打算独自承担的人说这种话也没有说服力喔。”

“不是这种问题……”

“那么，你说是哪种问题？不好意思，但可不能让救世主殿下一个人专美于前。”

班长仿佛开玩笑似地说道。

没错没错！所有学生们都一起出声说道。

真是的，说到这些家伙……

“真是的，只有在这种时候团结一致。”

主任不悦地喃喃自语。

“不过……老公。对我而言，那些孩子们的主张比较……”

和主任相反，学院长仿佛非常犹豫。

“你还是一样拿妹妹没辙啊。不过，你知道吗？如此一来，会对拉夫罗利亚家造成困扰，也无法做榜样给其他学生看。”

“但是，那些孩子们，比起自己，更能替伙伴着想而采取行动。看到这样的学生，身为教师的我真的感到无比高兴。”

“嗯，我也是。不过这和那是两回事。”

“恶法也是法，的确没错。不过，现在不论是谁都觉得我们是坏人。”

“这……”

主任环视周围，沉默不语。

不论是原本在排队的客人、从设施出来观看情形的客人，还是听到骚动而聚集的看热闹民众，都明显看得出他们对哪一方存有善意。

“我们在冒险者时期没有完成任务。不过，不也是为了达成任务，每天竭尽心力在冒险吗？要是那时候被下令说不准解任务，会怎么想？”

“…….”

“我想一定是无法接受吧。可是，约书亚先生安抚其他忿忿不平的学生们，甚至还说出『希望公开情报以免不小心达成』。不相信他的是我们这些大人。要说哪方有错，应该是不相信豁出性命的学生、我们这些大人的错。因为如果相信他们，他们就不会完成任务了。”

“那个，拉夫罗利亚学院长殿下。”

龙骑士的其中一人，仿佛难以启齿般小声说道：

“我也有同样想法，我不想逮捕他们。”

“我也是。说不定我们在不知不觉间，忘记了冒险者时期的心情。”

“根据他们到目前为止的发言，很明显这次的任务过关并非是蓄意的。我们应该做的，是回去报告此事不是吗？”

龙骑士和骑士龙之间也陆续出现了这样的言论。

“姐夫！”

谢丽丝用与平时不同的强烈语气，呼唤主任——姐姐的丈夫。

“姐姐应该已经明白了。因为姐姐是为了把自己无法完成的任务过关梦想托付给下一代而从事教职的。姐姐曾缩过，当出现想要攻略任务的学生时，大力支援、协助他们进行冒险，就是白己的任务。姐夫，你要让这样的姐姐逮捕约书亚大人吗？打破一百年停滞的救世主大人！解开最多任务的救世主大人！”

“呃，嗯，这个……”

被谢丽丝逼问的主任，仿佛被她的气势压倒般，说话吞吞吐吐的。

“这样——”

泪珠从谢丽丝的大眼滑落，同时她大大地吸了ロ气喊道：

“绝对是错的呀——”

对于小姨子所说的话，主任露出放弃的表情垂着头。学院长也一度低下头。

接着，用手指擦拭眼角。

“老公。”

主任被骑乘在背上的妻子呼唤，很尴尬地说道：

“嗯，的确，身为教师的我们，应该是要最信任学生的。可能因为担心家里的因素或大人物的脸色等等，而迷失了重要的理念……”

啊，好像得救了。不过学院长和主任之后大概会面临种种责难吧。

“呃，总觉得越来越热血了，不过，主任您是为了确认事实而来询问我们情形的吧？看来您已经了解情形了。”

“不……嗯，不过，也是可以这么说……”

“学院长您也是相信我们，才会向评议会交涉，请他们公开情报的吧？”

“但是却无功而返，真是太丢脸了。我应该要更锲而不舍，说什么也要请他们公开。更进一步地说，我应该要更强烈反对禁止任务过关才是。真是的，还要被妹妹劝诫，真是个没用的姐姐……”

“姐姐”

看着学院长温柔微笑的脸，谢丽丝也留着泪，同时露出满脸笑容。

唉呀，总算圆满收场了

不过。

事情演变至此，我越来越在意那封恐吓信。

那封信不就是“持续建设温泉设施任务就会过关，所以住手”的意思吗？到目前为止，没发生类似妨碍的举动，所以我认为不太可能是单纯出于利害关系的威胁。

原本就没有因为利害关系而引发太严重的对立。的确，希望在二楼美食区开设店面的人相当多，所以不得已拒绝了许多店家。但是，那些店家几乎都在温泉设施的附近盖了新店面，因贪念而拼命工作。

此外，位于矮人地下工房街地上部分的餐厅街等，顾客可能暂时会被抢走，但是他们原本就以在地下工作的矮人们为主要顾客，因此职场在附近的人应该经常会去光顾。

那么？

如果那封恐吓信的目的是“为了不让任务被完成”，那犯人就仅限于知道没有公开的任务内容的人，而且必须弄清楚温泉是解开任务的关键。

也就是说，可以解开汉字猜谜并知道温泉的人，或者是任务出题者。

真的如柚比坂所说，是我太在意了吗？

不过，如果说要先发制人的话——

我认为只有你啊，光一郎。

譬如，你一直暗中活动，往不让我们解开任务的方向诱导的话……？

虽然目前演变为类似姐姐夫妻和妹妹和解的佳话氛围——

“那个……”

不过我硬是无视气氛，举起手表示打算“发言”并说道。

“现在的情况似乎变成因为评议会不知变通所以错在他们，但我觉得并非如此。虽然我没有根据或证据，说明可能无法让你们信服。”

我如此开场，并指着自己的头问道：

“我觉得可能有一名拥有类似我和柚比坂的黑发、和我同年、身材矮小的男子经常和评议会的人密会。学院长，你有头绪吗？他可能把附帽的斗篷拉低盖住脸。”

我用不着听学院长答覆，就看到学院长的脸色已经变了。

我原本只打算要试着套话，没想到可能出乎意料钓到大鱼了。

“以前柚比坂曾说过……合议制的政治型态，一般对史无前例的议题都是消极以对。我也这么认为。可是，在这件事情上，这项甚至违背了相当于冒险者主义的游戏加德风气的法案，也未免决定得太过迅速了，这非常不自然。”

“……”

“由一人独断决定的政治型态，才能在这种情况下迅速做出决断。换句话说，有某个人可以不顾评议会意愿，强制做出决定。这种想法比较能够说得通。”

因为我的发言，吵杂声逐渐扩散开来。可能是听到我说有人能够命令评议会而受到冲击。

“譬如——就像我和柚比坂为了攻略任务而被召唤到这个世界一样，假设有个为了不让任务过关而从异世界被召唤来此的地下救世主呢？假设这家伙一直在这个世界暗中活动，对评议会也有巨大影响力的话呢？”

“……约书亚先生，你说这个世界有这种人？”

“是我的想像。如果有这种人存在，有几处我觉得有些奇怪的事就可以说明了。不过，我看学院长的脸色，似乎有想到什么事。”

学院长轻轻叹了ロ气。

“约书亚先生，你在这方面真是不讨人喜爱。”

“不好意思，我从一开始就没想过自己会讨人喜欢。那么，可以把您想到的事告诉我们吗？”

“……我也不知道详情。只是，有名像是约书亚先生所说的男子，在很久以前曾经来拜访过我那身为评议会委员的父亲好几次。”

既然已经发现我们的世界和游戏加德的时间流速可能不同，就算这是数年前的事也不奇怪。

“学院长，看来我大概猜中了。”

我一边说道一边看向利库，但利库立刻把视线撇开。

“那家伙是谁？叫什么名字？”

“我也只是看过几次，不曾直接跟他谈过话，所以……只是，我父亲似乎都称他为会米艾。”

“会米艾……是卢米埃吗？法语是光的意思。”

柚比坂喃喃自语。

“是啊。”

别说法语了，连英语都一窍不通的我，唯独知道这个单字。

“是光一郎在游戏里替主角取的名字。”

“这……”

柚比坂屏住呼吸。不过，我努力保持冷静，一边摇头。

“只不过是多了一项间接证据罢了，学院长见到的男子也可能只是朋友，是另一个人。结果，看到的还是只有我一个人，就像你以前说过的，保持冷静思考的话，还没有脱离我想像的范围。”

不过，像这样在此处、在这么多人面前，谈论存在的可能性是有意义的。

如果多少有流传开，至少能牵制对方吧。

还有，也能表明我方意见。告诉对方我们已经走了这一步棋，接下来换你了。没头没脑地寻找也没有意义，柚比坂的论点是正确的。利库可能也有说不出口的内情吧。如果连评议会都受其影响，被威胁也只能服従。要是强行逼问他，我觉得不会得到像样的答案。

既然如此，只要一步一步解开即可。

下一步，光一郎，你会怎么做？

主任无视我正在思考，啪的一声张开翅膀。

接着，学院长仿佛下定决心般说道：

“总之，地下救世主的可能性就暂且不提了。我们接下来要去回报任务被完成是一件意外，并打算一并请求他们撤回任务过关禁止令。”

“姐姐……”

谢丽丝的脸立刻露出微笑。

“我得好好工作才行，以免惹得引以为傲的妹妹生气。”

学院长微笑说道，并向主任发出起飞的信号。

不过，主任摇摇头说：

“由我去吧。你就留在这里，监视嫌疑犯的学生们。”

“咦？但是……”

“我的意思是，你就以这为借口，偶尔和妹妹一起玩乐，就当作是赎罪吧。”

主任如此说道，并催促学院长从背上下来。

“谢谢你，老公…”

主任听到学院长的感谢的声音从背后传来后便起飞了。

其他的龙骑士团员也跟在后头往飞向天际。

龙骑士团的队形身影，仿佛立刻被蓝天卷进似地变得渺小。

在那身影逐渐消失的同时，达莉尔全身瘫软，当场一屁股坐了下来。

“啊哈哈哈，我、我太紧张了……”

“的确。”

我苦笑着。放眼望去，班长她们和其他学生们也都松了ロ气，从紧张中获得解放。

“真对不起。”

学院长仿佛很抱歉似的，对包含我们在内的学生们低头道歉。

“学院长您没有错，因为您只是认真做好工作而已。对了，大家，谢谢了。谢丽丝也是，面对最喜欢的学院长夫妻档，那么拼命陈述。真是帮了大忙。”

我拍拍谢丽丝的肩膀。

以结果来说，这次最拼命、成长最多的都是谢丽丝。因为她能够如此认真地面对至今总是太拘谨而无法说出真心话的姐姐。

谢丽丝涨红了脸，一边不时偷瞄留下来的学院长，以一副兴奋、飘飘然的样子说道：

“那、那个……那个，姐姐，您说我是引以为傲的妹妹……！”

看来愿望一旦成真了，就会因为太过高兴而不晓得该如何是好。

“所以我说了吧，学院长不可能那么轻易就讨厌谢丽丝。”

听到我的话，学院长微笑说道：

“这是当然。”

“但是、但是……”

“即便不断被周遭的人批评，但还是积极往前、不放弃努力，结果终于达成任务，而且还仰慕自己的可爱妹妹。要上哪去找会讨厌这样妹妹的家伙啊？”

听到我说的话，谢丽丝的脸越来越红。连耳朵的前端都变得火红，仿佛快要沸腾了一样。

“没、没、没有啦！说什么可爱……”

啊!

糟了——

谢丽丝的手已经紧紧握住爱用的带刺铁球了。话说回来，那个，什么时候拿在手中的啊……？

“等一下！谢丽丝，有话好好说啊！”

我慌慌张张打算逃跑，但我知道这是白费力气。

“讨、讨、讨厌啦——”

紧闭双眼的谢丽丝丢出的带刺铁球，不出我所料，一边发出发出回旋声，一边朝倒霉的我逃跑的方向飞来——

我本来以为她有所成长，结果是骗人的。应该说，好像是我误会了。

铁球朝着正如此心想的我直击而来，并引领我至冥府。

啊——有好一阵子没有这种情况发生，所以我以为已经没问题了。看来世事总是无法尽如人意啊。




终章
之后，我像平时一样复活了。温泉设施也再次开始营业，直到深夜才结束了这动荡的开幕日。

顺道一提，在骚动过后，我请谢丽丝放下工作，和学院长一起享受温泉的乐趣。她们一起品尝拉面、泡温泉、泡完汤后享用冰凉的水果和果汁，好像十分满足。

但毕竟不能全交由主任一个人处理，所以学院长待了两个小时左右便回去了。听说谢丽丝也没有任性耍赖，就目送学院长离去。

差不多在学院长回去的那段时间，四处拼命访问员工和客人的记者珂尔芮小姐也不见踪影。此时此刻一定是在撰写今天发生的事件吧，说不定已经在发号外了。如果因此成为话题，明天可能会有更多的客人上门。

在所有客人回去之后，仍旧有许多打扫、清洗租借用泳衣、检查洗发精和润发乳等用品、计算营业额等等该做的工作。

我帮忙善后工作。当打扫以外的作业结束后，所有相关人员在二楼美食区集合，举杯庆祝。反正从现在开始的庆功宴还会把场地弄脏，打扫等明日早上再做就可以了。

接着，我被拖到众人面前带头举杯。

“呃，虽然发生了出乎预料的意外，但听说温泉设施、二楼的各家店铺的营业额都远高过预期。这全都是托各位努力工作的福。今天晚上大家就痛快吃喝，在温泉畅快流汗，为了明天养精蓄锐！啊，不过，今天要是搞得太脏，明天早上打扫会很麻烦，所以请大家适可而止，以上。”

我高高举起装着果汁的杯子，喊道：

“干杯！”

美食区充满了干杯的叫声和杯子碰撞的声音。

因为二楼的所有店家几乎都没有卖剩的食物，所以排放在桌上的菜肴等等是采买部队从附近店家购买而来的。人手一杯的饮料也几乎一样是买来的。

“志度同学，身为领头羊，辛苦了。”

“您辛苦了呀！”

“(嚼嚼)”

伙伴们走向结束带头举杯的我。缇娜已不知将饮料放到哪去，两手拿着串烧。

啊，总觉得看到这些伙伴，让我感到十分平静。

“嗯，因为我基本上算是发起人的角色嘛。”

就在我苦笑时，达莉尔和达莉尔的母亲走了过来。从计程车司机转变为温泉设施接送人员的龙族们也列队在她们身后。

“那、那个….感谢您所做的一切….！”

“你真是了不起！兴建了这么壮观的设施，还招揽了那么多的客人。”

“不，今天算是终于站在起跑点上了，问题是接下来的经营。”

“说的没错。你都为我们安排到这种地步了，如果之后还经营不善的话，会丢了救世主大人的面子，所以我们得振作才行。”

达莉尔的母亲应声点头说道。

“那个，关于……约书亚先生，难得您邀请我加入小队，但有本店和分店两家店面会很吃力，所以我想要帮家里的忙……因此……”

达莉尔说到这，身旁的母亲说了声“啥？”同时往女儿头上打了一拳。

“好痛，等，妈，你干么……”

“你是笨蛋吗！你说救世主大人邀请你？这种事你为什么不早说？你这孩子真是笨蛋耶！你人生里不可能再有第二次这种机会了！就算下跪都要拜托人家让你加入！”

“可是，妈……”

达莉尔反驳到一半，她母亲便强行压住她的头，让她低头。

“啰嗦！人手这种小事只要雇用员工不就行了。但是，没有人可以代替受到救世主大人邀约的你。要帮忙或继承店里，这种事就算等你退休之后也不迟。快，拜托人家！说请带我去！”

“不，那个，毕竟不能无视本人的意愿……”

尽管被达莉尔母亲火冒三丈的气势压倒，但柚比坂还是开口说道。

“没关系。因为这孩子从以前开始就太畏畏缩缩了，不这么督促她，她就不会行动。”

“不过，今天达莉尔亲自向学院长作证我们建造温泉的理由喔。”

“啥？真的吗？”

“真的喔！”

“她确实作证了。”

谢丽丝和缇娜对着惊讶的达莉尔母亲点点头。

“什么嘛！你要做还是可以办得到的嘛。既然这样，冒险也用这个气势去积极面对就可以了啊！”

“……可是，我，不会飞……是个没用的龙族……”

“无所谓。不会飞也可以冒险，我们也不会飞啊。”

“……可是……”

“总之，暂时禁止说『可是』喔。达莉尔你不是想回应父母亲对你的期待吗？”

谢丽丝用双手抓住了达莉尔的手。

“那是…”

“没问题的。我和缇娜也一吉被人家叫作劣等生，可是约书亚大人给了我们大显身手的舞台。所以，达莉尔一定也可以……对吧？约书亚大人！”

“嗯。应该说，达莉尔的情况，只是从龙族的标准来看是劣等生而已。实际上她具备了能以空手撂倒怪物的臂力，鳞片又能将火属性无效化，不把怪物的攻击当一回事，所以我还认为她是超即时战力咧。特别是没有任何特殊条件就很强大这一点很棒，因为可以大幅强化我们小队不足的持续战斗能力。”

“呃……”

达莉尔扭扭捏捏，抬眼问道：

“我能派上用场吗……？”

“嗯，绝对没问题。”

我点头立即回答。

“可是……只有臂力和防御力的话，让矮人战士成为伙伴会比较强……”

“和这没关系。”

“可是……可是……”

“禁止说可是。比起能力高低，我更想重视相遇的缘分。到目前为止我都是这 么做，而且也觉得很顺利。所以，我想要珍惜在洞窟偶然相遇的缘分，还有像这样一起做生意的过程”

“的确，救世主殿下甚至拒绝了我的邀请，选择了在个这世界最先遇见的谢丽丝和缇娜啊。”

班长无畏地笑着并说道。是说她是从何时开始在这里的啊？

“真是有够失礼的，居然拒绝莉姆尔大姐——圣盾队。”

“不过，实际上救世主大人因此完成了好几次任务呢。”

板着脸的蕾娜和对此窃笑的莎莉娜分别站在班长两侧。

“换句话说，圣盾队也就是这个程度而已呀！”

又是个外人插嘴说道。

“就如同那女孩自己说的一样，单纯以战力来说，道地的战士会比较好！就像我这样的！”

“不，大小姐，救世主大人刚刚才说了他根本不重视那种战力。”

“而且，也没有大小姐比达莉尔小姐要优秀的确切证据。”

“还有最重要的一点就是，救世主大人没有邀请大小姐加入小队。”

“在说这些厚颜无耻的话之前，已经快到门禁时间了。大小姐，请返回宅邸。”

依尔赛在被狠很训了一顿之后，被女仆们抓着脖子拖走。

“约书亚大人，真舍不得和您道别呀———！”

同时留下这句话便消失了。

“她是来做什么的呀……？”

“一定又是来绑架约书亚殿下的。”

“迅速察觉此事，把她带回去的女仆们真是优秀啊。”

本小队的女性成员们交杂着苦笑，互相对看。

“好了，总之，先暂时试试看应该也不错啊。如果觉得不行，到时候再退出不就好了？”

“可是……”

“禁止说那两个字喔。”

“……我、我知道了。那么，就先暂时……”

听到达莉尔那非常细微的声音，原来任职于计程车公司的龙族们响起一片欢呼声。

“好！那么，我们来庆祝救世主殿下的小队有新成员加入，再次干杯！”

班长大声说道，举起杯子。

嫌不够热闹的众人跟着带头的班长，纷纷喊道“干杯”，而达莉尔每一次都彷佛很害羞地低下头。

“不过，你为什么尽是特别喜欢聚集劣等生？”

对于如此说道的蕾娜，缇娜用法杖叩的一声敲了她的头。

“好痛呀！你干么？”

“我就算了，不准你侮辱我的伙伴。”

“就算这样也不能突然打我……”

“不，刚才是蕾娜不对。”

班长拉起蕾娜的长耳朵。

“痛痛痛、好痛。喂，大姐很痛啦！”

“我也这么认为。就算莉姆尔姐姐再怎么不甘心没被救世主大人选上，也不能把你侮辱别人的事正当化。”

“没关系啦！”

谢丽丝笑笑摸着班长的手，劝她放开蕾娜的耳朵。

“她说的是真的呀！我和缇娜都是单独一人就成不了事。不过，以小队身分团结一致的话，我有自信绝对不会输给其他的小队。当然，也包括达莉尔在内喔。”

谢丽丝如此说道，并对蕾娜投以微笑。

“……不好意思啊。”

蕾娜尴尬说道。

“的确，我承认。你们很强。我在坟墓的时候也看到了……”

接着，蕾娜以坚决的态度用手指着我们，声明说道：

“不过！既然承认了你们很强，我们就要比你们更上一层楼！超越给你们看！”

“如果是这样就可以了吧？莉姆尔大姐！”

“嗯，没错。堂堂正正的话就没问题。”

“从一开始就这么说不就好了。”

我束手无策地搔搔头。

“别这样！不论怎么想，圣盾队都比我们强啊。”

“你在说什么啊？明明完成的任务比我们还多。”

“不，这和那是……”

“下次、下次的任务，我们一定要单独过关给你们看！”

“是吗？加油！”

“可恶！这种从容的态度真令人火大！”

“好了好了，吵架可以结束了吗？”

柚比坂啪啪啪地拍拍手。

“我们在庆祝开幕第一天好不容易在好评声中结束，吵架或争论也太扫兴了。我现在要去煮拉面，大家吃了以后要握手言和喔。”

听到柚比坂说起拉面，周围又再次响起欢呼声。大家是有多喜欢拉面啊？不，其实我也喜欢。

“不过，不是都销售一空了吗？有材料吗？”

“我刚刚拜托采买部队买回来了。汤头也是，只要让魔法全力运转，不会花上太多时间。”

“拉面就是正义。”

缇娜眼神发光，极力主张说道。一群同意她的发言的家伙，说了声“敬拉面！”又开始骚动起来。

就这样，蕾娜也不得不停止争吵。柚比坂走进厨房，谢丽丝和达莉尔说了声我去帮忙，便追了上去。随后也有两名“龙麟亭温泉分店”的员工跟着进入厨房。

在这段时间，我拿下言灵首饰——因为戴着这个，书写的文字会被强制转换成游戏加德的语言——在写着“请从温泉计划收手”的警告信的纸上，用日语写下“有想说的话就现身，直接告诉我。”

接着，我再次戴上项链，拿着纸走近利库。

“喂，利库。”

我呼唤喊道，同时把对折的纸张递给利库。

“我不会再说告诉我那位客人的来历。说不定你有想说也不能说的内情。不过，如果你下次见到他，把这个交给他，说是我给的。”

“呃，嗯……”

利库战战兢兢地收下纸张。

“我不能看吗？”

“不，没关系。”

利库低头看向纸张，歪着头说：

“……都写了些什么啊？”

“不是什么重要的事。如果那位客人看不懂的话，这件事就到此结束，是我误会一场。不过我想不会有这种事。”

“我知道了。我利库·亨德利会负责把它交到本人手中。”

“拜托了。”

有件事让我觉得不太对劲。

为什么光一郎——那封警告信的寄件人，会在那么紧迫的时刻叫我们收手呢？如果不想让我们达成任务，应该更早采取对策才是。可是，在向评议会施压，禁止任务过关后，到下一步的警告信之间，时间有点隔太久了。

当然，关于这项原因，我能做的只有推测而已，没有任何证据。

不过，我会这么思考，绝不是不顾逻辑地乱猜。

我的推测是，在没有任何动作的这段期间，光一郎是不是回到日本去了？

学院长看到的也是在颇久之前，很难相信他从那时候起就一直待在游戏加德。如果时间流速不同的假设是正确的话，即便只是回去一下子，在游戏加德也已经过了颇长的一段时间。

是不是暂时回去又来了之后，我们已经碰巧快要达成任务了，于是，慌慌张张地送出那样的警告信？

如果是这样，我们就无须为了回到日本而把那座塔当作目标。只要抓到光一郎，叫他坦白说出是如何往返的就行了。

来，快上钩吧！

接受我的挑衅吧！

“这不就是在斗智吗？光一郎。没想到会在RPG里对战。”

“啥？”

利库又再次不解歪着头。

“不，没什么。看，拉面好像做好了。”

我为了隐藏斗志，装出笑容对利库说道，并指着柚比坂她们身处的“龙麟亭温泉分店”的吧台，往那边走去。味噌拉面的香味好像已经飘来这里了。

我觉得好像逐渐看见这游戏的本质了。

不管对手是不是光一郎，我都不会输。

无论是为了柚比坂。

还是为了真理亚。

那么，我们来攻略这个世界——神明还是什么的所准备的恶意游戏吧！

我重新下定决心，紧握拳头。




后记
这是打算在异世界掀起拉面热潮的两位策划人的故事。

大家好，我是冈崎。

我没有说谎喔！不过这也不是全部。

呃，拉面真的很美味对吧，不过，却是减肥的天敌。虽然在家里自己做的话，卡路里不会那么高。不过你们看，店里不是有各种食材可以增量到超级无敌多吗？譬如配料或猪油等等

还有让人不禁想顺便点份煎饺、小份炒饭或叉烧饭等配菜的这种陷阱，真是太卑鄙了。而且最决定性的一点，就是店里拉面的味道在家里是绝对做不出来的。

咕了！

实际上，拉面好像已经逐渐被世界认同了。现在已经与寿司并列，逐渐成为日本食物的代表。这一瞬间，我很想问日本食物的定义是？不过，拉面和发源地中国的拉面已经是截然不同的料理，所以这有什么关系呢。当然，我也很喜欢中国的面类料理，譬如刀削面等等。

总之，文化这种东西是会逐渐改变的，譬如在其他国家也有奇妙的日本料理。

思考为何会有如此的变化，也是件很有意思的事。我的想法是，只要好吃就OK了；只要为那片土地所喜爱就OK了。一定会变成一种新的文化，类似加州卷一样。

啊，当然，我接受其他不同的意见。

不过呢，虽然维护传统是件重要的事，但另一方面，我也想保有一颗宽容的心。最重要的是，我不想扼杀创造出未知美味料理的可能性。

好了，接着是谢辞。

感谢这次也画出漂亮插画的Peco老师。拜托您画这么胡来的人物设定，真是抱歉。我也衷心感谢从这次开始正式担任责任编辑的S,我们来办一场让前任责编的K会懊恼“为什么没揪我？”的酒聚……我是说，事前会议吧！

总编大人、编辑部的各位，以及与本书的制作和贩售有关的所有人，真的非常感谢！

还有，对于愿意阅读到这里的读者，我也致上十二万分的谢意。

下一集我也会全力以赴、以十足的干劲来撰写，请大家多多指教。那么，下一次要写何种食物呢……

おかざき登

新登场的达莉尔，居然是身穿旗袍铠甲这种惊人的设定。

我最后采用了那样的造型，如果大家能够喜欢，是我的荣幸。

那么到下次见面前，请六家多保重了。

Peco



