文件发布时间:2017-03-05 00:05:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：那么，来攻略异世界吧
本卷名称：第六卷

转载信息
 　　那麽，来攻略异世界吧。 6
——————————————
作者：おかざき登
插画：Peco
译者：李珮华
图源：yoyo
录入：kid
修图：速水伊织
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




序章
台版 转自 天使动漫
 
　　图源：yoyo
录入：kid
修图：速水伊织

===============
 
　　那麽，来攻略异世界吧。 6
——————————————
作者：おかざき登
插画：Peco
译者：李珮华
图源：yoyo
录入：kid
修图：速水伊织
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————

内容简介

就算做不到笑著说再见，至少得要能够祝福彼此未来幸福──
被召唤至名为游戏加德的异世界，在当地被视为「救世主」的义弥与杏奈。义弥他们所组成的救世主小队，接连攻略任务、为游戏加德做出贡献。不过，在学院祭举办期间所发现的「始祖之语」，揭露了这世界的真相──因重置键的存在使得情况彻底改变。游戏加德面临存亡的危机。在此情况下，想著义弥和杏奈说不定会回到现实世界的谢丽丝和缇娜所採取的行动是，衝进义弥的房间、大家一起和乐融融製作拉麵、穿著女僕服装、背著书包……？
交错著各自心意的学院祭也终于进入后半场了！即便面临异世界的危机，依旧精彩万分的日常系恋爱喜剧第六幕！


作者/画师简介

おかざき登
1976年12月25日生，新泻县人。二松学舍大学毕。以《我俩开始征服世界》一作获得第四届MF文库J轻小说新人奖评审特别奖并以此出道。

Peco
我是负责本书插画的Peco。
这是我第一次尝试奇幻风格，虽然觉得有些困难仍然画得很愉快。
难得有机会画比基尼铠甲，因此以展现健康魅力为目标努力了一番。
http://1umino.sakura.ne.jp/

 
 
　　「独佔约书亚殿下太恶劣了。」
「那约书亚大人你们本身的意思呢！？」
缇娜抓住我的手臂，并使劲拉著。
应该说，被女僕服装包裹住的胸部，不断往我的手臂压来。
 

「如果是麵条的做法，那我知道呀！」
「用魔法缩短时间就可以了。」
 

「各种形状很有趣，所以安酿也会恢复活力的！」
「我……我不行啦……」
 

「安酿，这个。」
「我为了安酿买的。所以，你要打起精神。」
 

「咦？」
看见了抱著某个物品的芮雅正往我们走来。
 

序章
第一章　游戏加德的真相
第二章　学院祭•后半场
第三章　异世界鼓动性演说
第四章　冰之魔神防卫作战
第五章　老朋友与冰之魔神
终章
后记
==============
　因为最近芮雅会跑来叫醒我的关系，所以我养成了早起的习惯。照道理说这是件好事，但我依旧觉得有点睏。
「义弥──」
今天早上也是，被芮雅大力晃醒后，我睁开了眼。
「嗯──要起床了。」
我揉揉眼睛一边起身。
但是，今天芮雅的神情却与平时有些不同。
平时因为想去散步而总是笑咪咪的芮雅，今天却露出不安、泫然欲泣的表情。不知是不是我多心，总觉得芮雅的猫耳和尾巴也是一副没精神的样子。
「怎麽啦？」
「安酿哭了喵。」
啊──
我们昨天得知了杏奈的双亲可能是始祖，而且已经在这个世界身亡的重大事实。
我想她把感情发洩出来后，应该多少有轻鬆一点，但这件事不是光靠这样就能看得开的吧。
「义弥，爸爸和妈妈是什麽喵？」
「嗯──是指生下并养育自己的人……」
不过，对独自一人在迷宫裡生存下来的芮雅如此解释，我想她也不会懂吧。
「这该怎麽说明才好？对芮雅来说，住在一起的伙伴，像杏奈或是我是最接近的吧。」
「义弥是爸爸、安酿是妈妈吗？」
虽然经常被人这麽说，但承认又感觉不太对。
「有点不一样，不过以芮雅的感觉来说，可能是最接近的。」
「……安酿再也见不到对安酿来说的安酿和义弥了吗？」
「就是这麽回事。」
「安酿，好可怜……」
芮雅的大眼睛禽著泪水，用一副快哭的表情说道。
「没问题的，杏奈很坚强，而且还有芮雅在。」
我笑著并温柔地抚摸芮雅的头。
芮雅紧抓著我的睡衣衣襬。
「芮雅要永远跟安酿在一起！所以说，义弥也要永远在一起喔！」
她如此说道并抬头望著我。
我一时语塞。
老实说，我很想从那直盯著我的纯真眼神中逃开。
总有一天我们会回去自己的世界，我们是这麽打算的。
──这种事怎麽说得出口……
说不定出乎意料地，比光一郎、比幕后黑手都还要棘手的最终魔王，就在这裡。
　　＊
　　「今天，不去散步了！」
芮雅如此开口说道，我不禁怀疑起自己的耳朵。
她可是每天早上都高高兴兴跑来把我摇醒，叫我带她去散步的芮雅。一旦出门，便衝向镇上的各式物品，连连惊呼「好酷喵」的模样，彷彿是天大的快乐……
「今天吹的是什麽风啊？」
「我跟你说，安酿的闹钟，我把它关了。」
「啥？为什麽……」
我话说到一半才想到。
「是为了杏奈吗，想让她好好地睡一觉啊。」
「喵呜。所以我不去散步，要代替安酿做饭！」
原来如此。
「但是，只有我的话，很难做出一顿像样的早餐啊……」
「那麽，也请大家来帮忙喵？」
「说得也是……不过，谢丽丝她们会做饭吗……？」
因为一直都是杏奈为我们做出美味的菜餚，所以我不大记得是否看过谢丽丝或缇娜做菜。
有的话，也顶多是担任杏奈的助手吧。
……达莉尔虽然手不灵巧，但老家是开餐馆的，而且谢丽丝和缇娜也都一起做过拉麵。再怎麽样，都比光靠完全外行、毫无经验的我和芮雅来做要好得多吧。
「那麽，我们去叫大家起床吧。」
「喵呜！」
　　＊
　　正在举办学院祭的红砖建筑城镇、围绕著城镇的牆壁，以及耸立在牆壁另一侧的高塔。
学生们为了城镇的发展、为了自己的未来，并坚信著「抵达高塔之人可以实现愿望」的传说，每天过著冒险的生活。
至少到昨天为止，我也如此深信著。因为我听说，唯有相信它才能回到日本。
这裡是剑与魔法与冒险的世界。有精灵、有矮人、有龙族、有猫耳，什麽都有的异世界──游戏加德。
这世界的常识，现在，正要改变。




第一章 游戏加德的真相
　　没有杏奈在的厨房，总感觉平静不下来，有股奇妙的感觉。
不仅是我，似乎对谢丽丝、缇娜和达莉尔来说也是一样。一股躁动不安的气氛飘散在空气中。
「那麽，要做什麽呢？」
「让安酿打起精神的料理！」
芮雅精力充沛地说道。
「这样的话，就是安娜殿下喜欢的料理。」
「没错呀。」
「说到这，安娜小姐喜欢的料理是什麽呢……？」
达莉尔困惑地歪著头，我们也一起发出「嗯──」的声音陷入沉思。
说到这，我不记得她有说过喜欢吃什麽。
「能把任何食物都烹煮成珍羞美味的人所喜欢的料理，真的想像不到呢。」
「的确。」
换句话说，即使讨厌的食物也能依自己的喜好去烹调，所以说不定她没什麽特别的偏好。
「说到底，打算用料理鼓舞烹饪高手的安娜殿下，说不定有欠斟酌。」
「的确，说不定系这样……」
「没这回事喵！只要努力做的话，安酿一定会高兴的！」
「是啊。重要的是心意。就算没办法做得跟她一样美味，我们也要齐心协力试著做做看啊。」
「……没错呀。」
「的确。」
「加油吧……！」
所有人都点了点头，小队团结一致（除了杏奈）开始准备早餐。
「我有灵感惹！」
谢丽丝拍了一下手。
「安娜大人之前缩过，约书亚大人他们世界的心灵食物是味噌汤，对吧？」
「咦？有这件事吗……？」
「我记得是在坟墓任务的时候，那时达莉尔还没加入小队。」
「啊──是拿味噌汤给有濑小姐的那件事啊。结果并没有用到……」
「既然如此，我们做味噌汤就可以了呀！」
「安娜殿下之前做的猪肉味噌汤很好喝。」
「喂喂喂，一大早就喝猪肉味噌汤有点太油了吧？」
「猪肉味噌汤和薑烧猪肉很搭。」
「喂喂喂，猪肉重複了！而且，一大早就吃薑烧猪肉，怎麽想都太油腻了吧！」
「就是说啊，缇娜小姐！我也认为既然味噌汤要用猪肉的话，主菜用鸡肉之类的会比较好……」
「对了，製作便当时，安娜大人为我们做的炸鸡块非强美味呀！」
「一大早就吃炸物喔！？这不是更油腻吗！？」
哎！虽然薑烧猪肉和炸鸡块的确都很好吃！
「话说回来，你们知道薑烧猪肉或炸鸡块的做法吗？」
这时，原本热闹的厨房立刻安静了下来。
「起码要挑知道做法的菜色吧！」
老实说，我的内心逐渐感到不安，甚至开始觉得简单又安全的菜色才是上策。既然要做味噌汤的话，其馀的就做饭糰之类的不就好了吗？饭糰的话，我觉得大家都会做吧。
但是。
「说到知道做法的料理……那就是拉麵吗……？」
「如果是麵条的做法，那我知道呀！」
「汤头和配料的做法，我和母亲一起学过好几次，所以很清楚……！」
「拉麵？拉麵是什麽喵？」
「啊，对惹，芮雅还没吃过拉麵。」
「非常好吃。」
「没错……！非常美味喔……！整个游戏加德几乎都为之疯狂……！」
听到伙伴们的说法，芮雅的眼睛闪闪发亮。
「喔！我想吃吃看拉麵！」
「那麽，大家一起做味噌拉麵吧！就这麽决定了呀！」
现在的气氛毕竟不适合再开口阻止了。
　　谢丽丝活用她的臂力揉好了麵团。
手法相当的高明。
而味噌则是冰箱裡有杏奈预先做好的。
不过，进展顺利只到这裡为止。应该说，只有麵条。
「汤头是以猪骨为主，熬煮各种食材製作而成的……像是洋葱或生薑等等……还有，也放入小鱼乾……我记得冰箱裡有供拉麵使用、已事先川烫过还是放过血的骨头……」
缇娜照达莉尔所说的，把材料大量丢进放满水的圆筒锅裡。虽然身手不错，但分量这样行吗……？
「接下来要熬煮几个小时……」
「用魔法缩短时间就可以了。」
啥？缇娜你刚刚用一副泰然自若的样子说了什麽？
「喂，等……」
「水啊。」
她已经在吟唱魔法了！
我因为担心会被波及而摆好架势，但结果并没有发生受伤或浮在半空中等等意外。
不过，当我提心吊胆往圆筒锅裡探头一看，高汤的量已剩下不到十分之一，连猪骨都煮烂了。应该说，变成像是把豚骨汤熬到乾涸的黏稠液体了。
……这能喝吗……？
而且，这可是缇娜的魔法。说不定邻居家的厨房也发生了同样的现象，造成别人极大的困扰。
……待会儿可能四处去赔罪比较好。
当我在圆筒锅前战战兢兢之际，一旁的谢丽丝说道：
「麵团已经进入醒麵的阶段惹，接著我来准备配料！」
她拿起菜刀，将葱放在砧板上。
虽然谢丽丝是带刺铁球操控者，但好歹是名战士，也有在收集武器，使用刀具这等小事应该没问题吧……
但这想法只有一瞬间而已。
咚！咚！
厨房裡响起了与切葱相差十万八千里的声响。
我仔细一瞧，没碰到葱的菜刀，正一步步地把砧板切短当中。
「啊──真是的！为捨麽菜刀碰不到葱呢！？」
我才想问咧。为什麽菜刀一次也没碰到被手压住、放在砧板上的葱啊？
「总之，谢丽丝，停！换人做吧……」
我话说到一半，与达莉尔四目相对。
「我……我不行啦……」
嗯，因为是龙族嘛，不灵巧到经常打破盘子的程度。
「芮雅来帮忙！」
芮雅如此宣言，并搬来平时观看杏奈做菜时所用的脚凳。接著，像是要推开谢丽丝一样，踩著脚凳，站在砧板前。
「芮雅，没问题吗？要是使用刀具的方法错误，会受伤的喔！」
内心不安的我如此问道。
「没问题！因为我常常看安酿做菜！」
如果光看就学得会，就不用吃苦了啊……
不过，从谢丽丝手上接过菜刀的芮雅，虽然手势有些笨拙，但确实将青葱剁碎了。葱末的长度约有一公分，算是个可爱的小缺点，不过话说回来，光是能确实切碎，以到目前为止的流程来说，算是非常厉害了。
「哇！压著的手有确实缩成拳头。」
「喵呜！安酿有教过我，这样的话就不会切到手指头！」
「真了不起。那麽，你小心一点切。达莉尔，你可以替我注意一下吗？觉得危险的话就喊停。」
「啊，好的……」
首先，我先胆颤心惊地尝了一口缇娜用魔法做出的高汤。
噁！黏呼呼的。与其说是高汤，倒不如说像是做坏的果冻。
虽然有感觉到鲜味，但腥味却先跑了出来。绝对称不上是好吃。
嗯──
我心裡想著有没有什麽办法能挽救，然后把少量的缇娜製高汤溶于约五倍的水当中，加热，再放入味噌溶解。
接著试味道。
喔？虽然还有些许腥味，但这样或许可行……？只要把缇娜製的高汤分量再减一些，说不定行得通。
至少，看到一丝希望了──就在我这麽想的时候。
「约书亚大人，杆麵结束惹，接著只剩切成麵条而已。」
「那麽，也让芮雅来切！」
芮雅满脸微笑，举起菜刀。
「喂，等──」
但已经太迟了。
由谢丽丝负责、製作过程唯一像样的麵团，被芮雅的菜刀一切，变成了方形和三角形。
「不会吧……」
「各种形状很有趣，所以安酿也会恢复活力的！」
「是……是呀……」
「只有这份心意能确实传达了。」
「唉……应该一开始就告诉芮雅拉麵到底是什麽样的料理……」
完全同意。
「但是，毕竟不太可能从麵团开始重新做了。」
「时间和材料都不够呀。」
「哎！反正又不是不能吃，这次就尊重芮雅的美感吧。」
「喵呜！」
虽然芮雅很有活力地回答道，但她铁定没听懂我们话裡的意思吧。
「那麽，我来艘煮麵的热水。」
「拜託你了。达莉尔，你知道要怎样去除高汤的腥味吗？」
「唉，我母亲说过，这种时候可以试著使用大蒜或生薑……」
「但是，一大早就吃味道强烈的大蒜不太好。」
缇娜说道。但她看起来像是一早碰上大蒜料理，也会毫不在乎大口吞下的人哩。
「那麽，把圆筒锅裡高汤的量稍微减一点，再放进生薑试试吧。」
「知道了，我来做。」
「缇娜，拜託你了。」
唉！真是的。总算快完成了。
实在是太佩服每天都替我们做出美味菜餚的杏奈了。
还有那个。连我都能轻鬆完成的泡麵，真是超伟大的发明。
　　过没多久，正当麵条刚煮熟的时候，杏奈衝进厨房。
「啊──真是的，为什麽闹钟……咦？」
接著，杏奈一脸惊讶愣住了。虽然我不知道她是对于我们在此感到惊讶？还是对厨房的惨状感到惊讶？
「这究竟是……？」
芮雅对著一脸诧异，不解歪著头的杏奈说：
「来，安酿！」
芮雅露出超级天真无邪的笑容，递出装在汤碗裡、让人不禁要思考可否称之为拉麵的料理。
杏奈接过汤碗，同时露出「怎麽回事？」的表情看著我们。
「没有啦，其实是芮雅说，杏奈因为父母亲的事情受到了打击，所以起码今天要让你好好睡一觉。」
「是这样啊……」
杏奈放下汤碗，说了声「谢谢」并摸了摸芮雅的头。
芮雅很舒服似的，害羞笑著说道：
「安酿！吃吃看！拉麵喔？吃吃看！」
并逼近杏奈。
「啊，好……」
杏奈胆颤心惊地拿起汤碗。汤裡漂浮著被切成相当长的葱段，她用筷子从中夹起三角形麵条。
「真是新颖的麵条呢……」
「那是芮雅切的！还有，葱也是！」
「啊，是这样吗……原来如此，那麽……」
 
　　她好像猜到发生了何事，才导致麵条变成这副模样。虽然杏奈的嘴角露出一丝苦笑，但还是把不知是麵条还是什麽的东西放进嘴裡。
「……生薑是不错的判断。熬煮高汤时，若没有仔细捞掉浮沫，味道会变得刺鼻。不要执著使用猪骨，用猪肉熬製的话会比较简单的说。这麽一来猪肉也能当作配料。」
「你吃一口就全看穿了啊。」
你是美食漫画的主角吗？
「当然吃得出来啊。不过，第一次就能做到这等程度，已经够好了。因为，做出来的成品的确能够下嚥。」
你是有多不看好我们的料理啊，标准太低了吧。
哎，不过，我也觉得最后做出的东西能吃是个奇蹟。
「谢谢你，芮雅。很好吃喔。」
「喵呜！」
我不觉得杏奈是在说客套话。
或许是芮雅的心意，独独让杏奈感觉到特别美味吧。就当作是这麽回事吧。
　　＊
　　之后，杏奈迅速为我们做了三明治当早餐。
「因为没时间，所以只能做些简单的东西。」
虽然她这麽说，但对于她那行云流水的手法，我们只能再次感到佩服不已。
于是乎，到了早餐时间。
在备好成堆的三明治和红茶的餐桌上，我确认所有人都就坐后。
「你们边吃边听我说就可以了。我想现在开始朗读这本记事本。因为涉及了杏奈的双亲，所以我原本想过一段时间再说，但这件事攸关世界的存亡，不容许我这麽做。」
我如此说道，并出示昨天拿到的万用手册。
「是始祖大人的手记……呀。」
谢丽丝以紧张的表情喃喃说道。
「如果是我的事，你不用在意。因为这种事浪费时间，并错失良机的话，这才真的是对不起我父母。」
「不好意思，你能这麽说真是太好了。」
「那麽，我就一边吃了。」
缇娜立刻把手伸向堆积如山的三明治。
「啊，缇酿，你好狡猾！」
芮雅也不服输抓住三明治。
「那个，三明治有这麽多，所以不用那麽急……」
达莉尔挥动著她小小的翅膀，同时慌张地说道。
「你们真是一点都不紧张呢。」
杏奈很无奈似地叹了口气。
「那个，安娜大人，您怎麽也把我算在内呀……」
「我、我也这麽觉得……」
「……喂，我可以唸了吗？」
我姑且还是问了一下，但没有等到她们回答便打开记事本。
然后，开始朗读。
『能找到这本记事本就表示，你是救世主，或者你是我的研究室裡的某个人吧。
如果是我研究室裡的人应该知道──在这世界裡不知道会发生何事，你未必有时间慢慢读完整本手记。所以，我先提醒你。
不可太过接近那座高塔。
那座高塔是这个世界的重置键。那男人只要条件凑齐了，一定会按下重置键吧。因此，不可在没必要的情况下，过于接近那座高塔。』
「到这裡为止是昨天读过的。」
「是呀。」
听到杏奈说的话，谢丽丝点了点头。
「重置键是会让世界消失的麻烦机关，这也听过了。」
「嗯。」
「只要有这个三明治，世界也一定会没问题的！」
芮雅笑咪咪地说道。听到她的话，所有人都一边苦笑一边不解歪著头。
「意思是好吃到这个程度吗？」
「喵呜！」
「这样的话，我能理解。」
缇娜如此说道，但一双手却也没停下。真不愧是缇娜。
『你是山田先生？还是星住先生呢？如果你是研究室裡的某个人，对于事情演变成这样，我真的感到很抱歉。我希望你至少能在这个时间的牢笼当中，找到幸福活下去。
如果研究室裡的某个人符合身为救世主的条件，那事情就好办了。或许会很困难，但我希望你无论如何都要阻止那个副社长。』
「救世主的条件是什麽呢……？」
「不清楚……不过，这表系约书亚大人符合那项条件呀。」
「昨天那条谜题通道，是假设约书亚殿下为救世主的情况下才得以过关的，所以几乎可以确定了。」
「……为什麽是『几乎』呀？」
「因为没有人可以保证。」
的确，缇娜的意见没错。实际上可能是完全不同的答案，只是我们想出的办法碰巧也能通过那条通道。这样的可能性不是没有。
「不过，怀疑这点也没有用啊！」
「安娜大人说得没错呀！」
「那麽，来想一下约书亚殿下的特色，说不定会联想到救世主的条件。」
「义弥呢，经常跌倒！还有，会撞到各种东西！」
「的确，说到约书亚先生的话，就是运气不好……」
虽然我自己也知道，但你们用不著在这个气氛下团结一致表示同意吧……
「真是讨人厌的条件啊，救世主居然以运气差为前提。」
「就是说呀！约书亚大人拥有能迅速解开任务的聪明头脑，所以条件一定是这个呀！」
嗯，谢丽丝，虽然很感谢你，但过分吹捧也让我很不自在。
「我想不用这麽急著下结论。说不定接著读下去之后，这件事也有写在裡头。」
「是啊。」
我再次开始朗读记事本。
『如果你不是研究室裡的某个人而找到这裡的话，应该对很多事都感到困惑吧？首先，我会大略写下事情演变至此的始末。
这个世界──游戏加德，是我与妻子创造出来的世界。』
「「「「什麽！？」」」」
除了芮雅和我之外，所有人都异口同声发出惊叫。至于我，并不是不吃惊，只是因为正在朗读，所以发不出惊叫声罢了。实际上，我朗读的声音也变尖了。
「世界是……？爸爸和妈妈……？」
「那、那麽，这个游戏加德是安娜大人的父亲和母亲创造出来的吗……？」
「换言之，始祖也是创造主？」
「我已经搞不清楚了……」
「这个鸡蛋三明治，我喜欢！」
不论话题为何，芮雅一点都不为所动。
「不过，创造世界这种事情，有可能吗？」
杏奈感到不可思议似地喃喃自语。更何况，创造者是自己的双亲，所以心中五味杂陈吧。
「果然，在约书亚大人你们的世界裡，创造世界也不是寻常就能办到的事呀。」
「这是当然。」
「不过，我的父母亲应该是在游戏公司上班啊……」
杏奈不解歪著头。
我记得之前有听过这件事。关于这点是个谜啊……
「总之，应该继续念下去。」
听到缇娜这麽说，除了陶醉在鸡蛋三明治的芮雅之外，所有人都点了点头。
『我们完成了藉由在不同相位的次元裡丢入情报，来组成世界的这项理论。不过想当然耳，学会还有其他地方都不把我们当作一回事。在这之中，唯一肯认真听我们说明，并援助我们进行研究的，就是立方体加尔达公司。
特别是社长的古挂光彦先生说了：「这项研究一旦完成，将会成为能解决人类面临的种种问题的梦幻技术。正因为如此，如果要让这项技术首次成形的话，我认为把它运用在让小孩充满笑容的游戏上是再好不过了。」对于他的想法，我们也很认同，真的很感谢能遇见这位贵人。』
「等一下，义弥同学。刚刚说的古挂──」
杏奈说道。
「嗯，立方体加尔达是光一郎的父亲担任社长的游戏厂商。我记得光彦应该是光一郎的祖父。顺道一提，它也是开发我喜欢的DQ系列的公司。」
「那麽……」
「杏奈的父母亲是在七年前失踪。那时候光一郎的祖父是社长，父亲则是副社长吧。我记得光一郎祖父过世的时间，应该是在三年前DQ5发售的时候。」
「这样的话，一开始提到的那个副社长，是古挂同学的父亲──？」
「极有这个可能。」
「虽然我不太清楚，但约书亚大人知道的背景和情况，和这本手记的内容吻合，是这样吗？」
「正是如此。不过我所知道的事情只是皮毛而已。」
而且，主要的情报来源是光一郎。虽然我想他不至于在学校閒扯淡时，就为了目前的局势而说谎，但感觉不太可信也是事实。
「……总之，结论等读到最后再下吧！」
「是啊。」
『没多久，我们的研究有了成果，我们将其打造成超越虚拟实境的实境游戏，只要在家打开游戏机的电源并按下开始键，就可以转移到这个游戏加德世界、进行冒险，这样的系统即将完成。
我们打算部署工作人员做为城镇居民等等的NPC，在以半主题乐圈形式营运的模型世界裡，让使用者能够享受极为安全但却又真实的冒险。原本应该要完成这样划时代的游戏。』
我自动中断朗读，并叹了口气。
「总算跟任职于游戏公司连结上了。」
「是啊……这麽一想，任务裡会出现汉字问题的原因也知道了。」
「没错，因为一开始所设想的使用者是日本人玩家。」
「说不定迷宫裡的监视也是基于主题乐园的安全考量呢。」
「嗯，没错。相反地，城镇没受到监视，则是为了保护隐私权啊。」
「是啊。如果是类似主题乐园的构思，应该也会设想到在这裡住上几晚的游玩方式。」
「……那个……」
达莉尔举起手。
「隐私权是什麽啊……？」
「啊──因为这世界有比起个人更重视小队的一面呐。」
「所谓的隐私权，就是不容许他人干涉、属于个人生活上的权利喔。被其他人窥视也算是干涉的一种。」
「在我们的世界裡，有规定不可侵害某个人的隐私权。」
即便我们这麽说明，谢丽丝、缇娜和达莉尔还是一副丈二金刚摸不著头脑的样子。唉！这也是理所当然。
而芮雅则是从一开始就没打算了解的模样。
「但现在已经超越了游戏的规模啊。」
就算再怎麽注重安全，冒险中还是会尝到许多苦头和艰辛之事。
「喜欢游戏的玩家真的会对这个实境游戏感兴趣吗……？」
我的话，因为不会去考虑眼睛失明的妹妹真理亚无法体验的游戏，所以算是有些特殊。
「但是你想，也有人会拿著游戏枪，玩互相射击的游戏对吧？」
我想了一下，才意识到杏奈想说的是所谓的生存游戏。
「啊，原来如此。但我觉得目标客层有些不同。」
「不过，为惹想尝试冒险而做到如此地步，约书亚大人你们世界的人，还真有点不可思议呀。」
「的确。如果能在安全的状态下发展城镇，并和平地生活，这也是不错。」
「就是说啊……」
「因为世界的结构截然不同啊。而且，现在的游戏加德，和杏奈的父母亲所描绘的冒险游戏已经是天差地别了。」
「说得没错。而且，就算是没有怪物、不需要冒险的世界，也未必一定是充满和平的喔。」
「不愧是异世界，真令人不解。」
「就是说呀……」
万事平顺、所有人都安居乐业的乐圈，一定不存在吧。因为，不论是以学历为主的我们的国家，还是以冒险为主的游戏加德，都确实存在著经济上的落差以及幸与不幸的差异。
「安酿，帮我把蜂蜜加进茶裡──」
「好好，你等一下。」
我等杏奈替芮雅调好甜茶后，再次开始朗读。
『但我们发现，在这个世界裡学到的魔法和技能也可在日本使用，所以情况有了一百八十度的改变。
对这个现象最感兴趣的，就是副社长古挂光比吕先生。』
如果简略说明接下来所写的内容，就是古挂光比吕──光一郎的父亲，坚持要把魔法和技能带出来到日本。
杏奈的双亲对这件事深感不安，但却被对手先发制人。在他们针对时间的流动方式进行实验时，被人切断了与日本的连结，并被幽禁在游戏加德裡。
『被留在这个世界的我们，不知道之后在日本发生了何事。不过既然对方使出把我们幽禁在这世界裡的强硬手段，应该不会有什麽好事吧。』
我一口气读到这裡，并从记事本中抬起头。
「这件事恐怕就是始祖降临的瞬间。」
「没错呀。」
「这个叫做密兹希尔（注1）的家伙真是太过分了。」
注1光比吕（MITSUHIRO）和密兹希尔（MITSUHIRO）的日语发音相同。
「我也这麽认为！」
「换句话说，我们必须要打倒的幕后黑手，就是这个叫做古挂光比吕的人是吧？」
杏奈以平静的口吻说道，但却开始散发出黑暗的气息。
杏奈双亲的仇恨。
陷害有濑小姐的幕后黑手。
还有，打算要毁灭这个世界的灾难。
虽然还不到杏奈的程度，但我也觉得非常可恨。
这种心情若处理不好，可能会让人变得焦躁或心生逞强。一定得小心。
不过，知道了应该打倒的敌人来历，这点是很大的收穫。只要知道该做什麽，就能往目标迈进，也能拟定作战计画。
「总之，我继续念下去了。」
『他屡次跟我们联繫，想按自己的心意改变这个世界。但要变更这个世界的重要设定，需要只有我跟妻子知道，由三十二位数的英数字组成、可称之为「管理者金钥」的密码。对他早有所防范的我们，为求慎重起见，将其设定成只要输入三次错误，就永远不可能再进入的模式，并销毁所有记录，然后把唯一一个确认用的密码预先藏在某个地方。
他向我们提出好几次交易，叫我们告诉他『管理者金钥』。他说，只要告诉他管理者密码，就会恢复与日本的连结，并释放我们。
虽然我们非常想回到日本，但不可能答应与他交易。因为很明显地，他要使用这个世界来满足一己私利。』
──原来是这样啊。
我读到这裡意识到一件事。
「我知道了……杏奈是被绑架的。」
听到我如此低语，所有人都不解歪著头。
……芮雅也跟著一起歪著头，但你这家伙，是真的瞭解意思才歪头的吗？
「我之所以被召唤到这个世界，一定是为了让我解开任务。既然幕后黑手的目的是抵达有重置键功能的高塔，那麽只好送进能打破停滞百年僵局的人。光一郎知道我喜欢游戏，所以我被选上也不奇怪。但是，杏奈为什麽被挑中呢？」
「不是因为约书亚大人不会使用魔法，也不会使用技能吗？」
「的确会让人这麽想。但是，在尚未来到这个世界之前，不可能会知道我有这样特殊的体质。因为我们的世界裡既无魔法也没有技能，根本无从判断。」
「的确。」
缇娜边吃著火腿起司三明治，边点头道。
「那麽，把杏奈送进这个世界的幕后黑手目的到底为何？杏奈对技能与魔法拥有天才般的才能，也是来到这裡之后才知道的。」
「你说的我懂……不过，为什麽会联想到绑架呢？」
「从幕后黑手的目的为出发点思考的话，这是最贴切的答案。如果我是为了抵达高塔的工具，那麽杏奈就是用来拿到重置所需的另一项要素，这样想话就比较说得通对吧？因为，毕竟你是利用管理者金钥，让他无法随心所欲控制世界的人的女儿。我猜幕后黑手可能以杏奈为人质，正跟杏奈的家人交涉，叫他们交出所有遗物。」
「……真是卑鄙呀！」
「包含安娜殿下双亲的事情在内，真是太龌龊了。」
「就是说啊……！甚至还打算毁灭世界，真是不可原谅……！」
「喵呜！」
连芮雅都大力点头。虽然她不可能瞭解我们到目前为止的谈话，但她似乎也用自己的方式，对从杏奈身边夺走父母亲的敌人，燃起熊熊怒火。
「不过，若约书亚先生的推理是正确的话，幕后黑手说不定已经拿到管理者金钥了……」
达莉尔突然不安地说道。
「不会，我想应该没事。」
「是啊。」
杏奈可能是猜到我的意图，她点点头，从腰间取下挂盒项鍊，放在桌上并打开。
接著从裡头取出用纸张仔细包好、一块小小的塑胶片。
「这就是我父母亲的遗物。」
「啊，对了！芮雅被绑架的时候，他们要求我们交粗安娜大人的挂盒呀！」
「没错。这就代表幕后黑手还没拿到管理者金钥。他们可能是认为密码藏在杏奈持有的遗物裡吧。这张记忆卡是我们世界的记录媒体，要记录三十二位数的数字排列绰绰有馀。」
「那麽，只要破坏这个，就无法重置了。」
「啊，的确，说得没错……！」
「不不不，等一下。首先，我们没有确切的证据，因为在这个世界无法确认裡头的内容。而且，这可是遗物耶！是很珍贵的物品。」
说得也是，所有人都叹了口气。
「一旦有紧急状况时，说不定可拿来当作引幕后黑手现身的诱饵，所以我们不应该这麽急著下结论。反正要破坏的话，随时都做得到。」
「起码等读到最后再来想吧？」
杏奈边说，边将记忆卡用纸包住，收进挂盒内。
「我同意。而且，实际上还出现了另一项重要的情报。除了重置之外，那些家伙也无法变更重要的设定。」
「的确系有这麽写到呀。」
「综合到目前为止出现过的主题乐园的内容后，敌人的干预说不定出乎意料地有许多限制。」
「但在坟墓裡，他们干预了艾莉雪•卡奈特的幽灵。如果他们能对任何人进行干预，那不得不承认这是个威胁。」
「不，这点应该没问题。杏奈的父母亲不可能会设置能对人类如此乱来的功能。我想这大概是对怪物的安全机制。确实进行监视，万一顾客遭遇危险，便利用干预，争取前去救援的时间。如果想成是这样的系统，那就说得通了。」
「原来如此……说不定敌人现在能做的，跟授权给主题乐园员工的权限差不多。像是为了安全而进行监视，或紧急停止游乐设施之类的。」
「因为实际上就是打算做出类似主题乐园的地方啊。」
「虽然我们不太清楚那个主题乐圈是什麽，不过，昨天学院的地底被迷宫化了喔……？」
「事到如今再仔细想想，那件事也极为可疑。我想他们可能有一半是在虚张声势。如果可以随自己高兴就迷宫化的话，那城镇应该早就被迷宫化，遍设坚若磐石的监视网了。」
「我也有相同想法。应该是原本尚未分类的那个地点被分门别类了而已。说不定，只是世界自主性地进行分类罢了。」
「真是一群狡猾的家伙呀。」
「说得没错。」
但是，这步棋下得不错。若我站在光一郎的立场，说不定也会这麽做。毕竟，耍耍嘴皮又不用花钱，没有任何损失。
「我感觉好像能跟他们对战惹！」
「光是知道对手不是什麽都办得到的万能角色，心情就轻鬆一点了。」
「但即便如此，也还是个强敌啊……」
说得没错。
「那麽，我继续念了。」
『当你来到这个世界时，这世界已发展成何种状态，老实说我想像不到。恐怕这世界已经历了一段非常久远的时间了吧。还有，既然为了世界的发展必须得解开任务，说不定已发展成凡事都以解开任务为优先的世界。
但是，不可过度解开任务。
正如我之前说过的，不可太过接近那座高塔。
那座高塔是这个世界的重置键。
他打算重置这个世界，并打造出可任凭自己操控的世界。当然，重置需要管理者金钥。不过我认为，无论是管理者金钥或是抵达高塔这件事，任何一项都不能落入他的手裡。
你和这个世界的居民不再继续解开任务的话，他也不得不有所行动吧。一心想独占利益的他，应该不愿动员太多人在这件事情上，所以我推断他的手下并不多。
只要能将他硬拉到这个世界裡，就会有胜算。
不过，此时他一定会搬出「创世圣龙」吧。为了打倒他，必须要有因应创世圣龙的对策。
创世圣龙是在发生意外时，为救出使用者而设置的强大无比的守护神。基本上，是以营运方用于救援为前提，并没有设想与使用者对战。
不可想著要与创世圣龙来场认真的对决。希望你能想办法巧妙地迴避，拟定出闪避创世圣龙，而又可以打倒敌人的策略。』
「嗯……先让我们觉得好像有办法，然后又出现这麽绝望的情报，真是过分……」
达莉尔露出一副快哭的表情。
创世圣龙吗？到底是哪种怪物呢？
「不过，的确是这样。得让敌人来到这个世界，否则事情不会有任何改变。」
「是啊。就这层意思来说，这提议很有效。」
「没想到，大家抱怨连连的任务过关禁止令，对世界来说才是正确的。」
「就是说呀。」
我接著读下去。
『我知道这是无理的请求。但是，如果你是救世主的话，由于不会使用魔法和技能，所以应该受到许多人的帮助，才得以在这世界生存下去。
在这过程中所建立的情谊，将会成为任何事物都难以替代的武器，我是这麽相信的。你自己可能很难察觉，但救世主是非常强大的职业。
还有，你应该有著某项很显著的缺点，这是因为我们事先设定了让这种人成为救世主。这世界裡存在著能力补正机制。这是为了让所有的玩家，能尽量在相同的条件下享受游戏而建构的系统。
拥有极高负面能力值的人，欠缺的部分会补足在其他的能力上。这种机制应该也适用在你身上。你身为救世主的能力，会因为补正机制而被急遽拉高吧。
我相信，符合我们设定的所有条件，并且找到这裡的你，一定会达成目标。
因为救世主就是为此而生的职业。
真抱歉，我尽是说些一厢情愿的话，这个世界就拜託你了。』
「这麽一来，我们就可以确定约书亚大人绝对是救世主惹呀。」
因为它清楚指出救世主不会使用魔法和技能。
「没想到运气差真的是必要条件。」
「不是吧。是碰巧我运气差而已，救世主只要有一项缺点就行了吧。」
「不过，真是不可思议啊，有缺点的人居然会变强。」
「就是说呀。」
「我完全认同。」
「你们两个虽然这麽说，但不也受惠于补正机制吗？」
因为那惊人力气和超级魔力虽有难以运用之处，却担任著我们小队的核心。
「不过，救世主是如何的强大呢……？」
我说了句「不知道」并耸了耸肩。
「真希望他们有说明，并且针对可活用那份强大力量的战术做出指示。」
但是，接下来的页面裡写著：
『最后。
假使你能平安回到日本，可以请你传话给我们留下的两个女儿吗？
内容是：不能陪在你们身边真对不起，不过，爸爸和妈妈直到临死前都还爱著你们。
照目前的时间设定，即便这裡经过了一千或两千年，日本的话应该还不到十年，所以我们的女儿应该还活著。
麻烦你这些事真是抱歉。我们由衷祈祷读到这手记的你，能够回到日本──柚比坂津雄、瑠美』
内容就这样结束了。
紧接在后头的，是昨天也读过、历代救世主们的记录。
是害怕幕后黑手透过这本手记发现，而被先发制人吗？
还是，连这点小事也不能自己想办法得知的话，就没有胜算？
「哎，不清楚的事，接下来再思考吧。总之──」
我从剩馀数量越来越少的三明治小山中，随意拿起一个夹著鲔鱼美乃滋的三明治，并急忙吃下。
「就算只是为了重置一事，也得确实告知游戏加德的所有人。」
我说道并阖上记事本。
连游戏加德的评议会和高层，都有幕后黑手的力量介入。至少，我是这麽想的。这样的话，应该在这项情报尚未被抹消前、趁证据还在我们手中的时候，昭告天下。
「但是，要怎麽做？」
缇娜疑惑歪著头。
「啊，拜託珂尔芮小姐，在电视上呼吁不就可以了吗？」
「嗯──这也是一种办法，不过电视尚未普及到所有家庭。反倒是以文章传递讯息的报纸可能会比较好。」
「这麽重要的消息，应该每家报社都会立刻发行号外吧……？」
「这方法好像不错。义弥同学，记事本可以借我吗？因为字数并没有很多，所以我现在马上翻译成游戏加德的文字。这段时间，大家就报上义弥同学──救世主的名字，联络所有的报社。」
「我明白惹。」
「瞭解。」
「唉……好的……！」
谢丽丝、缇娜和达莉尔立刻离开座位开始行动。
「芮雅呢？芮雅也要帮忙！」
「那麽，芮雅就把早餐用过的盘子和大家的茶杯拿到蔚房去。」
「喵呜！」
芮雅也依照我的指示，开始收拾善后。
「义弥同学，你可以帮忙注解重置键和其他看似难懂的词彙吗？啊，我们的世界和游戏加德的时间流速不同一事，可能也另外说明比较好。」
「嗯，我知道了。总之，我去拿纸笔过来……不过，你没问题吗？」
我们只要戴著「言灵首饰」，抄写记事本就等于在进行翻译作业了。不过，这也表示，她要直接面对双亲的死亡。
「嗯，总不能一直哭哭啼啼的。现在做些事情，心情会比较轻鬆。」
「……」
毕竟不是那麽容易就可以看开的啊……
「你不要逞强啊。」
我边说，边将记事本递给杏奈。
「我知道啦。你想说疲惫的时候，可以接受伙伴的好意是吗？」
杏奈对我露出笑脸。
真是的，越来越佩服她那铜牆铁壁般的假面具了。
　　＊
　　「海，早安！」
杏奈向在学院走廊上遇见的班长她们打了声招呼。
班长她们三人回过头来。
「在依尔赛战时，你状况似乎不太好，我有点担心，不过看来好像已经没事了。」
「嗯，至少那时候烦恼的问题已经解决了。」
杏奈露出露出意味深长的微笑。
「嗯？那麽，还有其他的问题吗？」
班长疑惑歪著头。
「喂，大姊。」
蕾娜用手肘戳了一下班长。
「来的时候不是拿到这个吗？」
蕾娜出示的，是名为冒险者日报的报纸所发行的号外。其他报社好像也正在四处发送号外。真是令人吃惊的工作效率啊。
「这怎麽了吗？的确是很像救世主殿下的大发现啊。」
蕾娜与莎莉娜「唉」的一声叹了口气。
「大姊你没有仔细读号外吗？」
「嗯，我想等一下才要看。拿到的时候只有大略瞄了一下。」
「大姊你看，这裡写的始祖大人的名字。」
「纳兹欧•优毕夏克（注2）、露咪•优毕夏克（注3）……嗯？优毕夏克？」
注2津雄柚比坂（NATSUO•YUBISAKA）和纳兹欧•优毕夏克（NATSUO•YUBISAKA）的日语发音相同。
注3瑠美•柚比坂（RUMI•YUBISAKA）和露咪•优毕夏克（RUMI•YUBISAKA）的日语发音相同。
班长看了杏奈一眼。
「手记内容的后头，最后面有清楚写道。」
莎莉娜出示的号外裡写著：
「又，根据救世主小队（暂订）的成员所提供的情报，记事本的所有人，也就是被视为始祖的二人，是拉麵的策划者、同小队的安娜•优毕夏克小姐的亲生父母。本报预计今后将连同此情报的真实性在内进行採访。」
似乎是与报社联络的某个人，连这种事情都透露了。
「也就是说，发现了安娜小姐的双亲已经过世的事实。」
「原来如此……该怎麽说，请节哀顺变。」
「不，请不用在意。比起这个，重置键的事情比较伤脑筋。」
「嗯。世界灭亡的危机啊。真是一时半刻让人难以相信……」
班长将双手交叉于胸前，露出严肃的表情。
此时。
「啊，原来在这裡啊。」
红色龙族的主任发现了我们，并走了过来。
「不好意思，可以跟我来一下吗？有高层人士来到学院，想询问你们昨天发现的始祖大人手记一事。」
「我知道了。」
昨天，在我们被救出后，简略报告情况时，我就有猜到事情会演变成这样。
「那麽，因为有人找我们……」
「嗯，回头见了。」
和班长她们告别后，我们便与主任一起前往学院长室。
　　＊
　　学院长室裡，除了学院长之外，还有看似难以取悦、上了年纪的矮人，与相对看来和蔼的人类老爷爷，以及不修边幅、一头乱髮的精灵青年在等著我们。
「是谁？」
疑惑歪著头的芮雅被年长的矮人狠狠瞪了一眼后，便躲到杏奈的身后。
「特地叫你们过来一趟，真是不好意思。约书亚先生，这裡的诸位是代表评议会和研究机关的人士。」
学院长如此介绍在室内的众人。
「啊，各位好。」
我如此说道并点头致意，随后立刻被年长的矮人瞪了一眼：
「一大早就给我惹麻烦。」
「请问您是指什麽呢？」
我避开眼神，同时装傻说道。
「当然是这件事啊！」
年长的矮人咚的一声，重拍会客用的桌子。桌面上滩著好几张号外。
芮雅紧抓著杏奈的腿，害怕地颤抖著身子。
「请您不要发出这麽大的声音，因为还有小女孩在。」
杏奈搂著芮雅的肩膀，抗议说道。
「你说什……」
年长的矮人厉声说到一半，但因为和蔼的人类老爷爷说了声「好了好了」安抚他，便将话嚥了下去。
「不过，我不记得这事有被禁止耶。在冒险中获得的东西，所有权属于冒险者对吧？情报也是如此吧！要将它卖掉或免费散播出去，这都是我们的自由不是吗？」
「哈哈哈！说得没错！」
精灵青年感到很有趣似地笑道。
「但是……！」
和蔼老爷爷拍了拍依然看似很不满的矮人肩膀，并制止他。
「说到始祖留下的手记，就历史性和学术性而言都是很珍贵的资料啊。他们没独占，还把用我们看不懂的异世界语言所写成的内容翻译出来，所以这点小事就睁一眼闭一隻眼吧。」
「话是这样没错，但您对他们太好了。这种情报一旦突然传开，说不定会造成恐慌。」
「就我来说，这种事一点都不重要。」
精灵青年说道。
「对了，希望你们可以让我看一下实品。另外我也想瞧瞧原文。」
「很抱歉，目前请容我们拒绝。因为我们昨天遭到想抢夺手记的敌人袭击，所以不能随意把它交给其他人。不过，您想看原文的话，我们待会儿用相机把所有页面拍下来之后交给您。」
「真是遗憾。」
精灵青年很爽快地放弃了。
「那麽，接下来得商讨安全对策，看要如何处理，以便让我们研究机关得以调查那本手记。还有，原文的照片也拜託你了。」
「这种事不重要。快点进入主题。」
矮人面露不快地说道。
「不过，内容不是因为号外早就得知了吗？主题是这个吧？」
因为精灵青年的一席话，矮人双眉间的皱纹越来越深。
「安酿，内容是什麽喵？」
「是指昨天发现的记事本裡，写了些什麽的意思。」
「写了些什麽啊喵？」
「唉……在很久之前，我的父母亲和他们的伙伴创造了这个世界。
但是，为此提供资金的其中一人背叛了他们，将我的父母和反抗他的人，关进时间流速不同的这个世界裡，并控制了这个世界。不听从他的话的人，接二连三地被关进了这个世界裡。这就是历代的救世主们。
叛徒为了将世界改造成对自己有利的世界，可能在想著要毁灭这个世界。
被关在这个世界裡的我的父母和救世主们，为了对抗叛徒，花了很长的时间，创立培育冒险者的学院，锻鍊魔法和技能，并等待能打倒叛徒的真正救世主降临。这位真正的救世主就是义弥同学喔。」
杏奈像是在说故事般，向芮雅说明手记的内容。而矮人无视于此说道：
「首先，问题是手记的真假，还有内容的可信度。」
和蔼老爷爷和学院长也重重点头。
「说得也是。」
虽然我确信这本手记是真的，但不得不承认真假会是讨论的重点。
「我想今后是需要研究和验证的。但只要无法否定这本手记的记述为真的可能性，这个世界就处在灭亡的危机下。这样的话，就必须得决定该如何因应此事。」
「这还用得著你说。」
矮人哼了一声，盛气凌人地说道。
「总之，我们应该要来想想，不把按下重置键的两个条件，交给算计创造主、并手握干涉这个世界的权限的叛徒一事。首先，从现在、这个瞬间开始，应该要恢复任务过关禁止令。」
听到我说的话，不仅矮人，连和蔼老人都面露不满。
「对于这件事，你们之前不是抱怨连连吗？」
「是的。不过以结果来说，禁止解开任务才是正确的判断。因此，我们愿意道歉。是我们搞错了，非常抱歉。」
我如此说道，并深深一鞠躬。
「不过，这样学生们会接受吗？」
等我抬起头后，和蔼老人说道。
「情况和那时候不一样。在世界有可能会灭亡，自己或许会死亡的状况下，还谈什麽功绩呢？如果有不情愿的学生，由我出面说服。」
「不过，既然没有证据证明这本手记是真的，那会不会出现反对意见，认为禁止解开任务的依据太薄弱了？」
精灵青年说道。
「可能会有吧。因此，请您调查到能让他们接受为止。如果发现是假的，那世界就不会灭亡。只要在弄清楚这一点之际解除禁止令即可。但是，只要存有一丝丝为真的可能性，都应该採取慎重的对策。因为世界毁灭时，就是这世界所有居民死亡的时候。」
「但是，要立刻禁止有些困难啊。」
「嗯，绝对会有来自各方面的抵制。」
矮人和和蔼老爷爷都露出不满的表情。
但我摇了摇头。
「现在不是说这种话的时候。我们无法得知再解开几次任务就会抵达高塔。说不定，只剩一次就会抵达了。牆壁可能会一口气移动到高塔那边。谁都无法保证这不会发生对吧？所以说，只能从现在开始进行了。」
我语气强硬地说道。
一脸不满的两人沉默不语。
这时，学院长举起手。
「约书亚先生，除了高塔外的另一项、所谓的管理者金钥的状况又是如何呢？你知道管理者金钥的下落吗？」
该怎麽回答呢？
我稍微想了一下。
「我心裡大概有底。不过，我没有确切证据，也没有方法可以确认。」
然后如此老实说道。
「这件事攸关世界的存亡，我认为应该要另外安排一个场合好好商量。我并不是在怀疑学院的保全，但这可是幕后黑手非常渴望得到的情报。」
「的确，就算之后再协商也要注意。还有，即便要禁止解开任务，也不能一直维持这种情况。不解开任务城镇就无法发展。」
仍一脸不满的矮人说道。
「我也这麽认为。」
「那麽，救世主殿下你打算怎麽做？」
「除掉灾难的根源──打倒这手记裡出现的名为密兹希尔•弗尔盖（注4）的男子。」
注4光比吕•古挂（MITSUHIR•FURUKAKE）与密兹希尔弗尔盖（MITSUHIR•FURUKAKE）的日语发音相同。
矮人与和蔼老爷爷互看了一眼。
「办得到吗？」
「办不到的话，世界就会灭亡。只有这个办法了。」
「话是这麽说没错……」
矮人与和蔼老爷爷再次互看了一眼。
「好了好了，总之，我们会尽快调查手记的真伪。评议会的议员们就请在调查结束前，再次发布任务过关禁止令。如果在调查结束前世界就消失，我可是敬谢不敏。救世主大人也是，既然你都开口了，就请你确实拯救世界吧。我也会帮忙的。」
精灵青年如此说道，接著走向门口。
「那麽，我要开始准备调查手记了。救世主大人如果你们担心的话，可以到场会同。只要告诉我日程，我会以你为第一顺位进行调整。」
精灵青年挥了挥手，同时走出学院长室。
「正如他所说的。」
学院长也点点头，总结说道：
「那麽，这次的谈话就到此为止吧。」
　　＊
　　我目送年长的矮人与和蔼的人类老爷爷离开房间后，「呼──」的一声鬆了口气。在那麽高层的人士面前说话，真是紧张到不行。
「芮雅，谢谢你这麽守规矩。」
我对著让杏奈摸著头、心情愉悦的芮雅如此说道后，谢丽丝、缇娜和达莉尔都露出苦笑。
「咦？不是这样吗……？」
「那个，虽然她没有草闹……但却拉惹我的头髮。」
「也用我的斗篷裹住身体。」
「还有我，因为她逗弄我的尾巴，害我差点叫出来……」
唉──对芮雅来说果然很无聊啊。不过已经克制到这等程度了，我是不是该这麽想啊？
「对不起，我已经提醒她好几次了。」
「不要这麽说，不是安娜大人的错。」
「她会无聊我能理解，这也没办法。」
「就是说啊……」
「喵呜？」
身为当事人的芮雅则是不可思议似地歪著头。
「真是不好意思啊。」
我也对苦笑的三人道歉。
学院长对此景象微笑以对。
「各位，辛苦了。」
同时慰劳著我们说道。
「学院长您才是。」
我和杏奈，不，连谢丽丝她们也低头向学院长致意。虽然晚了一拍，但看到我们的举动的芮雅也模仿著我们，不自然地低下头来。
「啊，对了。学院长，这个。虽然昨天被救出来后已做过粗略报告了，但这次我把崩塌之后所发生的事也一併整理出来了。」
我如此说道，并递出『冒险之书』。我当成日记般使用的『冒险之书』，也兼有报告书的功用。小队的队长记录每天的活动并定期提交，再由学院和评议会检视小队的活动。
「好的，那麽就由我暂时保管。我会像往常一样，在明天上课前还给你们。」
提交的『冒险之书』大多会在隔天早上送回。虽然我不太清楚其他小队提交的频率和领取的方法，但假使要将所有『冒险之书』都看过一遍，学院长当然会忙得不可开交。
不过，考量到我们来自异世界，又解开了任务，或许比其他小队，提交的频率要来得更高吧。
利用『冒险之书』确认任务过关的记载就不用说了，在城镇接下的小型任务结果也同样是请委託人在上头签名，做为过关的证明，然后以此加计至功绩上。决定可否参加武斗典礼的排名也是，从各小队的活动当中，算出功绩并进行加总。
学院长和评议会的大人物们透过『冒险之书』，详细掌握了冒险者的活动。
「对了，内容的衝击性超乎我的想像。像是世界会消失、始祖是安娜小姐的双亲等等。」
学院长看了仍排放在桌上的号外一眼后说道。
「我能瞭解。」
我们昨天也受到相同、甚至更大的衝击。
接著，学院长重重地叹了口气。
「先不提今后该怎麽办，我得向你们两位道歉才行。」
「什麽？」
对于学院长的话，我和杏奈不解歪著头。
「我对你们说过，要抵达那座高塔才能回去。虽说我并不知情，但结果等同是骗了你们。而且，我不得不承认，现况我根本不知道回去的方法。」
「啊，这……不过，并不是学院长您的错。」
杏奈温和地微笑回答。
「没错。况且这方面的种种问题，只要严惩『敌人』后，应该几乎都可以解决。回去的方法一定也能问出来。」
「不过……」
「比起这个，目前首先要处理的是如何躲过世界的危机。要是翘辫子就不用谈回家了，更重要的是，我还不想死，而且我也超讨厌伙伴阵亡。」
学院长窃笑著说道：
「就是说啊，约书亚先生说得没错。」
并大力点头。
正当我们说到这裡时，有人敲了敲门。
还尚未有人回应门就被打开了。以班长为首，一群面熟的学生们一字排开。简直就像因芮雅的事而闯进宅邸那时候一样，不过态度既没那时强硬，也没感觉到威吓感。
「请问谈话已经结束了吗？」
对于班长的提问，学院长回答「结束了」并点了点头。
「那麽，救世主殿下，还有各位，也一块儿走吧。」
「你说走，是去哪儿？」
「你在说什麽啊？」
班长一脸无奈地耸了耸肩。
「学院祭还没有结束。从今天开始进入我们首次尝试、决定由学生主导，举行各种活动的日子。」
「有很多班级想先让提出这项点子的你们瞧瞧。不、不过我是无所谓啦。」
蕾娜摆起架子，撇过头去。
「複杂的讨论就交给大人，我觉得我们应该要享受当下才是。」
一旁的莎莉娜则是强而有力地肯定说道。
「我也这麽认为呀！不能只因为危机迫在眉睫，就变得消沉，就算这样也不会有什麽好事发生！」
「的确。倒不如为了即将来临的决战做准备，尽情享乐、养精蓄锐。」
「育，缇娜，说得好！」
「……为什麽班长小姐和大家都这麽乐天呢……？世界说不定会终结啊……」
……该说是坚强，还是胆大呢？她们有仔细读过今天早上发送的号外吗？
不过还是有一名像平时一样消极的龙族少女啦。
前来迎接的大批人马露出大胆无畏的笑容，看向一脸惊讶的我。
……
不，大概正因为读过了，才会这样吧。不愧是从平日起就拼了命进行冒险的众人啊，胆量异于常人。
「OK，我知道了。来，大家走吧。最强决定战也延期了，不知道何时才会重新举行，所以后半场只能用活动来炒热气氛了。」
至少比大家都失去希望，变得跟达莉尔一样忧鬱要好得多了。 




第二章 学院祭•后半场
　　我和杏奈（以及芮雅）的救世主班，并没有特别规划什麽活动。因为人数少，且为了武斗典礼、找寻始祖之语等等就忙翻了天。
不过，谢丽丝的战士班和缇娜的魔法师班的所有人，都兴致勃勃地准备活动，达莉尔的龙族科也慷慨激昂地宣称说要表演飞行秀。
于是乎，她们三人一出房间后只说了句：「我们还有准备工作。」便立刻快步离开了。跑来邀请我们的班长她们也丢下：
「那麽，记得等一下来看我们的活动。」
这句话后就离开了。
总归一句，班长她们是来带走一起准备活动的谢丽丝、缇娜和达莉尔，才是正确的情况。
换言之，她们是来迎接身为工作人员的谢丽丝、缇娜和达莉尔，对我和杏奈只是顺道打声招呼罢了。
「总觉得匆匆忙忙的呢。」
「学圈祭或是文化祭，就是这样的气氛啊。总觉得在瞎忙一通。」
「说得也是。」
杏奈小声窃笑。
紧接著，这次是十人左右的小小冒险者们喧闹著走了过来。
「芮雅，我们一起去看高中部的大哥哥和大姊姊们的活动吧！」
他们纷纷开口邀约。
小学部的孩子们啊。哎呀！活力十足真是不错。
经过这些天，他们似乎已经完全混熟了。芮雅的表情也瞬间变得开朗，但随后又很犹豫似地抬头看了杏奈。
啊──她说过杏奈在哭，该不会是抱著自己得跟在杏奈身边这样的使命感吧？光凭早餐并没有令她满意啊？
「真是太好了。去吧，去跟朋友一起玩！」
杏奈如此说道，但芮雅似乎仍犹豫不决。
我蹲下，将视线对上芮雅的眼睛说道：
「没关系，我会跟杏奈在一起，芮雅你可以去喔。」
并摸摸她的头。
接著，询问前来迎接芮雅的孩子们：
「大家今天都拿到多少零用钱？」
从充满活力的口中，出现了各种答案。不过平均是一枚银币──以日本的感觉来说，大约是一张千圆大钞。
我从腰包内拿出一枚银币，以及一个为了整理腰包内的道具──譬如，分装锭剂的甦醒剂，或保管在冒险中获得的小道具──所使用的小布袋，并将银币放入替代钱包的布袋内，让芮雅的小手握住。
「这是零用钱，你可以随意使用。拿这个和大家一起去玩吧。你看过好几次我们购物的情况，应该知道如何使用金钱吧？」
「喵呜。」
芮雅点点头。
「很好。啊，不过，你要是随便乱用花光了钱，我也不会再给你了喔。用之前要先仔细想清楚喔！」
我说完后，便拍了拍芮雅的背，把她推向小学部的孩子们。
「各位，芮雅就拜託你们萝。芮雅，中午的时候，在平时的学生餐厅集合喔。」
即便如此，芮雅还是很犹豫似地回了好几次头。不过终究还是被看似最要好的女生朋友拉著手，跟小学部的孩子们一起走了。
「难道还在担心我吗？」
「因为芮雅也有她敏锐的地方啊。可能是感觉到你还没有完全看开吧。」
「我已经没事了。」
的确是比昨天好多了，不过在我眼裡看来可不是这样。
「我是想就当作这麽回事吧，但芮雅可不这麽认为。」
「真是的，小孩子明明不用操这种心。还有，你这种说法也让人有点火大。」
她虽然这麽说，但看起来有点高兴。
「真是抱歉啊。不过，小孩子也会看人脸色，这点你不是最清楚吗？」
是谁因为在意养父母，而一直在扮演优等生啊？
「所以我才那样把她送走啊。她今后需要的是和朋友混熟，还有练习使用金钱。」
「……你好像爸爸一样。」
「你没资格说我吧。」
总之，最后我们决定一起去逛逛学院祭。
　　＊
　　首先，我们来到的是普通科──也就是人类战士班的「动物餐厅」。是谢丽丝班上的活动。
「欢迎关临呀！」
头戴著猫耳髮箍的谢丽丝，很有活力地在教室前迎接我们。嗯，以这世界的人所做的物品来说，这髮箍算是差强人意。不过一想到这是举止粗鲁的战士们手工製作的，又别有一番味道。
「海，救世主殿下，你来了啊。」
如此说道并走出来的班长，也和谢丽丝一样，戴著兔耳髮箍。该怎麽说，那个，比基尼铠甲配上髮箍，比兔女郎感觉还要那个，而且裸露度明显是比基尼铠甲比较高。
「那个，圣骑士的班长也在战士班啊？」
「这是当然。因为高中部没有圣骑士班。即便同样是战士，也可大致区分为力量型、技巧型、防御型三种技能系统。其中，以防御型技能为主进行修练之人的出路之一，就是强化防御的圣骑士。」
原来如此，依据从基础班学到的技能，也会影响转职后的角色啊。完全是RPG性质。
顺道一提，在最强决定战时，我们得知了依尔赛是力量型，而谢丽丝居然是技巧型战士一事。
那时虽然感到很意外，但谢丽丝是技巧型一事，我觉得说不定还挺合理的。因为她根本就不需要再继续强化了，就力量来说的话。
「哎呀，约书亚大人！您居然追我追到这种地方来，真令人无限感慨呀……！」
像是要推开班长般，戴著类似小熊圆耳的依尔赛来到了走廊上。
啊──嗯，因为是战士班，所以当然依尔赛也在。
「我并不是为了追依尔赛你才来的。」
「您又说这麽捉弄人的话。」
依尔赛一边说道，一边抓著我的手臂，把我拉进教室裡。不可能有办法抵抗力量型战士的臂力，我轻而易举地就被拉进教室裡。
「一位客人入场！」
然后，我就这样被迫坐在位子上。
「喂，我也在这。一位客人是什麽意思？」
杏奈露出有些不耐烦的表情，同时也跟著进入教室，在我对面坐下。
 
　　被领进的……应该说，被带进的教室裡，清一色都是动物。四处都装饰著鹿或野猪的标本，且牆壁上挂著一看就知道是货真价实的熊皮和虎皮。
……这个，与其说是动物餐厅，倒不如说是猎人的家。
虽然的确有动物这个共通的关键字，但和女孩们戴著的人造动物耳朵也差距太大了，这种不协调感是什麽啊？
「如何？主题很精准地统一了吧？」
班长自信满满地说道。但是，嗯──该怎麽回答才好？杏奈也不知如何回答，正苦笑著。
「那个……有明显呈现出野生的感觉。」
「是、是啊。很野生呢。」
这是个勉强挤出来的答案，但不知为何，以班长为首，戴著动物耳朵的侍者女学生们，一致露出欢喜的表情，并摆出胜利的手势。
你们……这样就满意了吗？
「料理也遵循了相同的概念喔。」
如此说道的班长递给我们的菜单上写著：
『烤小鸟……铜币一枚
肉乾拼盘……铜币两枚
野猪肉佐烤野菜……铜币两枚
鹿肉炒坚果……铜币两枚』
等等。果然还是罗列著有野生风味的料理名称。
「每一道料理，都是从前辈那学到，并传承下来的传统冒险者料理。在夜营等场合时，三两下就可完成，且大部分的材料和调味料也是很容易就能在现场张罗得到。」
「当然，每一样食材都是由我们亲手狩猎、採摘回来的喔！」
喂喂，概念从动物变成猎人，这次又变成冒险者了啦。
「难怪如此便宜，原来是因为没花到成本啊。」
杏奈一边看著菜单，一边苦笑。的确，每道料理都只需要价值约一百日圆的铜币数枚，所以用给芮雅的零用钱，也能饱餐一顿。
「因为这就是最重要的概念。」
班长自信满满地说道……不，我决定闭嘴了。
「不过，对于今后要正式出外冒险的小学部孩子，以及已经退休的大人来说，这类料理或许是个很棒的点子。」
听到杏奈所说的，我也恍然大悟点了点头。围绕著这些料理，小学部的孩子们一边想像著今后的冒险；大人们一边回想著令人怀念的往日，热闹地谈天说笑。
话说回来，实际上已经有好几组这样的客人入座了。
「对了，两位要点什麽呢？不过可能不如安娜大人做的料理那麽好漆……」
「这种事根本不用在意啊。」
杏奈如此说道并露出微笑，但看来在意的似乎不是说这话的谢丽丝。从被兽皮隔开的教室后方传出：
「我不要，你做啦！」
「我也不要！对方可是掀起拉麵风潮的料理达人耶！」
「根据谢丽丝所说，她做的其他料理也超美味的。听说连在夜营的时候，也毫不马虎地做了甜点出来。」
「不会吧！？」
「……怎麽可能做得出让这种人认同的料理啊……」
「要是她发火说：叫厨师出来！那该怎麽办……」
这些就悄悄话而言，音量未免过大的说话声。
「你好像被当成是超难伺候的美食家咧。」
「真是的，谢丽丝小姐，你平常到底是如何描述我的啊？」
「没、没有呀……」
听到我们的交谈，班长边大笑著说道：
「因为对大多数的学生而言，救世主殿下你们可是高高在上的名人。各种逸闻会先传开也是理所当然的。」
「我、我去解开误会！」
谢丽丝如此说道后，没听我们的点菜便向后方跑去了。
「安娜大人不是这麽恐怖的人呀。」
「咦？真的吗？」
「但是，会做菜的人不是对味道很挑剔吗？」
「约书亚大人和安娜大人都是温楼又心胸宽大的人呀！不会因为这种事就生气呀！」
「那是因为谢丽丝你是同一个小队的。」
「就是说啊。」
「和这没有关系呀！」
「那麽，既然事已至此，就由谢丽丝你来做吧。」
「什麽？」
我全都听得一清二楚。
话说回来，让谢丽丝做菜还是别了吧。那个叫做砧板的东西会被切成碎片哩。
我心中突然涌现一阵笑意，杏奈也憋著不笑出来。
「不过话说回来，好像另外一个人呢。」
「什麽？」
「因为，她一开始不是连围绕著我们的人群都进不来，和缇娜小姐两个人在远处低著头吗？」
「啊，是这样没错。」
听说她们并不是被罢凌或被欺压，不过，之前别人对她们保持一定距离似乎是事实。
只要回想起那时的谢丽丝和缇娜落寞的表情，现在她们能处在人群的中心，且七嘴八舌和乐融融地相处，的确是令人感慨万千啊。
「呐，事情变得有些棘手，不如你也一起做吧？」
「这毕竟不太好吧。」
「也是啦，突然跟店裡的人说要自己做，确实是很没礼貌。不过这种场合应该没关系吧？因为就算像这样继续等著，餐点好像也不会上来。」
「话是这麽说没错……」
「说不定大家一起吵吵闹闹地做菜，也出乎意料地有趣。班长，你说是不是？」
「嗯，没错。如果安娜殿下愿意大显身手的话，其他客人应该也会很高兴。」
听到班长的一席话，其他桌也响起欢呼及掌声。
好像在一瞬间变得骑虎难下了。
「那麽，我也帮忙做些事。」
「咦？义弥同学你会做菜吗？」
「不会，但端个盘子总是会的。」
「这种人大多只会碍事而已。」
杏奈戏谑地说道并笑著，同时从椅子上起身，往兽皮隔开的空间走去。
「这种活动最重要的，就是参与本身就有意义。」
我也站起身追在她后头。
结果，杏奈证明了，即便是使用与平时相同的材料和相同的做法，成品却会因下厨的人而有天壤之别。而且与其说是一起做菜，倒不如说是来教学的。但既然佩服又感叹的战士组学生们看起来也很开心，这样不就好了吗？
然后，正如杏奈所说的，我是个碍事的人。
身为包袱的我，袖子被谢丽丝轻轻拉了拉。
「那个，约书亚大人。」
「嗯？」
「我蛮兴致勃勃地安排惹这种活动，这样可以吗……？」
「咦？挺不错的啊！」
「但是，约书亚大人和安娜大人一进教室，脸色就变得有些奇快。」
即便如此，谢丽丝还是露出不安的表情抬头看著我。
说不定谢丽丝用自己的方式，想让一直无法回到故乡的我们，起码能体验到文化祭的气氛。
「谢丽丝，你很快乐对吧？因为要怎麽装饰、哪种菜色比较好、职务要如何分配等等，都是和大家一起一项项决定的吧。」
「啊，是的。我非常快乐！」
谢丽丝原本不安的表情，瞬间转为笑脸。
「既然你开心成这副模样，那就没错啦。和我们世界的文化祭相比之下如何，这根本不重要。因为大家一起尽情享乐，这才是最重要的事。」
「啊……好的！」
「老实说，这要比我们世界的文化祭来得壮观多了。我们世界的学生当中，没有人会做到这麽精细的。至少在内部装潢上是这样。」
至于在料理方面，既然杏奈是我们世界的人，那就不好说哪边比较厉害。话说回来，杏奈的料理才能算是例外吧。
实际上现在，包含客人、班长和依尔赛在内的战士组众人们，正浑然忘我、大口吃著杏奈的料理。
「那个……唉，那个。」
谢丽丝扭扭捏捏地小声说道：
「……谢谢您。」
「咦？什麽事？」
「因为，如果没有约书亚大人邀请我组队，我想我到现在仍会是孤单一人，不可能体验到如此开心的学院祭。」
「彼此彼此。我也是啊，若没有谢丽丝你们当我的伙伴，一定会碰上许多麻烦吧。」
「和班长她们组队的话，应该不会有什麽困扰吧。」
「要这样说的话，谢丽丝和缇娜也是早晚会想到现在的联手方案啊。你们两个不是打算硬著头皮也要出外冒险的吗？这样的话，最后一定会演变成不得不联手吧。」
「是这样吗？」
「说这些假设的话也没用对吧？不过，不论重来几次，我想我大概都会选择谢丽丝你们喔。」
「约书亚大人……」
就在谢丽丝眼眶泛红之际。
「谢丽丝你应该没权利独占这句台词吧。」
穿著女僕服装的缇娜边说道，边啪的一声掀开隔开房间的兽皮。
「缇娜！？为捨麽你会在这……」
「因为约书亚殿下和安娜殿下一直不来，所以我来接人了。」
「喂，缇娜！约书亚大人现在正在享受我蛮办的活动呢！」
「太久了。独占约书亚殿太恶劣了。」
「那约书亚大人你们本身的意思呢！？」
「当然，只要让约书亚殿下和安娜殿下也到我们的女僕咖啡店来，我有自信能让他们满意。」
「不是，我不是在说这个……！」
「总之，约书亚殿下，这边这边。」
缇娜抓住我的手臂，并使劲拉著。应该说，被女僕服装包裹住的胸部，不断往我的手臂压来。
「喂，我说你……」
虽然我抗议著，但硬要说的话，其实感觉还挺舒服的。
「有什麽关系，我们也去一下缇娜小姐她们的班上吧？」
她是做完菜感到满足了吗？杏奈如此说道，并且在说话的同时，用若无其事的态度，把缇娜的手从我的手臂拉开。该说帮了大忙，还是该说真是可惜呢？不过不知为何，虽然只有一瞬间，但我感觉到杏奈散发出黑暗的气息。
于是，我们离开了化身成为动物（？）餐厅的教室。
「话说回来，为什麽连谢丽丝和莉姆尔都来了？」
当我们在走廊走了一小段路之后，缇娜向跟在后头的两人问道。
「要监督你呀！因为，放著缇娜你不管，不知道你会做粗什麽事来！」
「哈哈哈，既然有安娜殿下在，我想她也没办法做出什麽无法无天的举动。我是去视察敌情的，因为我挺在意魔法师班会办出什麽样的活动。」
顺道一提，依尔赛原本也想一同过来。不过像平时一样，被女僕队的众人教训道：
「您在准备过程中撕破兽皮、打翻食材，给班上的同学们添了不少麻烦，至少要在活动举办期间认真工作。」
并被抓著后颈带回教室去了。我看女僕队的各位没在帮忙班上的活动，而是以客人的身分前来，但却依旧看似很忙碌，还真是辛苦了。
没多久，缇娜他们魔法师班的教室映入眼帘。门前设置了一块小黑板，样子颇时髦，并用可爱的字体在上头写著推荐菜单等等。
另外，还挂著一块写有『女僕咖啡店「海市蜃楼」』的招牌。
缇娜自信满满挺著胸膛说道：
「你们不要丧失信心喔。」
她如此夸口压制对方，一边打开魔法师班教室的门。
同时，我不禁怀疑起自己的双眼。
应该在门另一侧的教室，精彩地改头换貌，成了散发沉稳氛围的咖啡店。
这世界偏好在建筑物上饰以大量装饰，所以学院整体也走奢华风格。但光看一眼桌椅就知道，已升级成要再高上一阶或两阶的高级品了。
该怎麽说，像是把曾去问过救世主之事的玛丽亚贝尔府上的饮茶室，原封不动地搬过来一样……
「喂，要怎麽做，才能把教室改到这种地步！？」
「这个，不是把整间教室拆掉，从地基开始琼新做的吗……？」
嗯，我也这麽认为。因为从地板、天花板和牆壁的材质来判断，不论怎麽看都跟之前不同了。
在这麽正统的咖啡店裡，学生们个个都打扮成女僕或管家，说著：「我为您续茶。」同时必恭必敬地服侍客人。
非常安静、没有一丝浮躁，看似非常舒适的高级咖啡店。如果咖啡好喝的话，还真想经常上门光顾。一边喝著咖啡，一边阅读或写写日记，这种气氛不也挺好的吗？虽说我不太常看书啦。
「来，各位请。」
被缇娜催促著，我们踏入了已想像不到是教室的教室内。
咦？
为什麽？总觉得有股微妙的不协调感……
仔细一看，杏奈、谢丽丝和班长也露出怪异神色，疑惑歪著头。
──啊。
当女僕小姐为我拉开椅子，我打算坐下的那一瞬间，我发现了这不协调感的来源。
偶然触碰到的桌面触感，明显与所见的不同。不论从哪儿看都是超高级、没有一丝伤痕的桌子，摸起来的触感却是平时上课时所使用的书桌。不，即便如此，这学院的桌椅也比我们在日本所使用的学校书桌要高级多了。
「是幻觉魔法啊……！」
大概是施以魔法，让幻影重叠于书桌和椅子、牆壁和地板上，彻彻底底改变了外貌。
「不愧是约书亚殿下。答对了。」
「原来如此，所以店名是海市蜃楼啊。」
杏奈露出理解的表情，点了点头。
「这麽说来，这是缇娜用魔法……？」
班长露出打从心底吃惊的表情，环视著教室。
不过，缇娜摇了摇头。
 
　　「不完全是。虽然的确是以我为中心建构出仪式，但细部的调整和维持，是请班上的同学们来辅助我的。」
「即便如此，要维持覆盖整间室内的幻觉一整天，依旧是件不简单的事啊。」
听到班长的称讚，缇娜故意「咳」了一声，并摆出得意的姿势。
「因为缇娜的幻觉魔法没有任何缺点而且超强大的。」
仔细一看，打扮成女僕和管家的店员们，正四处跟客人说明内部装潢的机关，而客人似乎也觉得这种不协调感很有趣。
「不过，这也是託约书亚殿下的福才让我想到。如果没有约书亚殿下的话，我一定还是个执著于功绩、一味专研攻击魔法的废物魔法师。这种使用魔法的方式，应该连想都没想过。」
我觉得没这回事。
「只要稍微仔细观察周遭，就会发现魔法运用在各个地方。武器和防具就不用说了，在现代，料理、洗衣，甚至打扫也使用了魔法。攻击魔法只不过是魔法的一小部分。但那时候的我，连这种事都没发现。对于让我察觉这件事的约书亚殿下，我真的是感激不尽。所以──」
缇娜微微低著头，诚惶诚恐似地中断说话。
看似温顺的态度，与平时不同的缇娜模样，让我瞬间心跳加速……
「所以说，约书亚殿下，请跟我结婚。」
我撤回刚刚说的。是平时的缇娜。
「真是的──！缇娜你又说这种话！」
「话说回来，这是怎麽回事啊？不论是谢丽丝还是缇娜，都一本正经地说什麽託我的福。」
「因为谢丽丝好像说过这种话，所以我想我不能输。」
这算什麽输赢啊。
唉！真是的，正当我这麽心想，并想著要来点些茶水饮料之际。
「唉呀，您在这裡啊。」
一头银色龙族的脖子突然伸进了入口大门，一边如此说道。
「我记得你是……」
「是的，我是前些日子见过面的玛丽亚贝尔•史塔杜耶尔。」
「啊，果然。不好意思，因为我们的世界没有龙族，所以我不太能够区分面孔。」
「请别在意这种事。对了，可以请您过来一下吗？」
「咦？去哪裡？」
「我们龙族科接下来要联合举行飞行秀。」
「啊，这我知道。已经是这个时间了啊。」
「是的。还有关于达莉尔小姐的事。」
「达莉尔怎麽惹吗？」
「达莉尔小姐已经飞行过几次了吧？」
「嗯，两次左右。」
在发现芮雅的迷宫裡，为了救我飞过一次，还有，为了救被绑架的芮雅时飞过一次。只是，除此之外的每天都是从屋顶起飞然后坠落、美其名为练习的日子。
玛丽亚贝尔点了点头。
「我心想既然如此，于是便推举她当飞行秀的成员。」
「原来如此。」
我记得以前也听过，在龙族科中算是领导者般存在的玛丽亚贝尔，很担心龙族成长缓慢的达莉尔。
「不过结果，她在练习时一次都飞不起来，整个人丧失了自信的样子。」
因为达莉尔她原本就是毫无自信的个性啊。
「因为达莉尔小姐说，每次飞行成功的时候，都是救世主大人下达了飞行的指示。」
「嗯……」
原来如此。的确，第一次是我指示她，利用翅膀承接从岩浆吹上来的热风来飞行。第二次是因为作战上的需要，我对她打气说道：拜託飞吧，达莉尔你一定办得到。
「所以我在想，这次也由您替她加油的话，说不定达莉尔小姐会恢复自信。」
「这是没问题。不过她练习时一次都没飞起来对吧？就算这次飞得起来，但她做得到组队飞行吗？」
「关于组队飞行秀的表演内容，达莉尔小姐比谁都还要清楚。因为她很个用功的人。细节部分就由我们来支援。」
我点点头，并站起身。
「我知道了。既然是这样，我就帮个忙吧。不过，你要是对我期待太高我也会很困扰喔！毕竟最后飞的人还是达莉尔。」
「这是当然。太感谢您了。」
玛丽亚贝尔进入教室，对我一鞠躬。即便是龙族也看起来很优雅，所谓生长在名门的气质，还真不是盖的。
「我也一起去。反正我也想看龙族科的飞行秀。」
杏奈也站起身。
「那个……我也很想企，但再继续跷班的话……」
「是啊。因为原本就是硬偷溜出来的，所以不回去不行了。」
「我也得维持魔法，没办法离开能把整场秀看完那麽长的时间。」
三人露出遗憾的表情。文化祭就是这样啊。班长就暂且不提，谢丽丝和缇娜好不容易才能和班上同学相处得这麽融洽，比起小队的伙伴，现在应该以班上同学为优先考量。反正只要回到家，大家都聚在一起。
于是，我和杏奈在玛丽亚贝尔的带领下，前往达莉尔的所在之处。
　　＊
　　演出飞行秀的龙族们，使用龙族科的教室当作休息室。不知是否由于体格上的差异，比起我们平时唸书的普通科教室，所有的物品都做得稍大一点。
在这间教室的角落，达莉尔面对著牆壁，抱著膝盖。她蜷成一团的背影散发出一股连周遭气氛都要为之改变的鬱闷感。
「喂，达莉尔！你没事吗？」
回过头的达莉尔露出泫然欲泣的表情。
「约书亚先生……我，做不到……」
「别摆出那种表情。没问题的，达莉尔你一定行的。到目前为止，不也都在紧要关头时飞起来了吗？」
「可是，练习的时候一次也没……」
「虽然达莉尔小姐从屋顶上摔下来好几次，但在拯救芮雅的时候，确实飞起来了不是吗？没问题的。」
听到杏奈的话，达莉尔猛摇头。
「和那时候不一样……」
「没有不一样。」
我斩钉截铁地说道，并温柔地拍了拍达莉尔的肩膀。
「玛丽亚贝尔相信你，也对你寄予厚望。当然，我想其他龙族科的伙伴们也是这麽想的。所以，他们才把这麽重要的任务交给你对吧？就为了伙伴的意思上来说，都是一样的。」
「可是……可是……」
「达莉尔小姐，就算失败了也没关系啊。不过是场表演秀，又不是失败的话就会有人死掉。与其不去挑战在这边闷闷不乐，倒不如痛下决心去挑战，结果失败了还比较酷喔。」
「要是飞不起来就不酷了……」
「没问题的。」
我抓著达莉尔的手臂并拉著她，硬逼她站起身。
「你一定办得到。芮雅一定也在学院的某处看著喔。得让芮雅看看你酷的一面。」
「芮雅也……」
达莉尔低垂著眼。
为了芮雅，达莉尔如此说道，她成功完成了第二次的飞行。
她说，因为芮雅称讚我背上这对小翅膀「好酷喵！」。
沉思了一会儿的达莉尔的眼裡，已散发出正面的力量。
嗯。已经没问题了，一定是。
「好，去飞吧，达莉尔。去炫耀一下，芮雅喜欢的这对翅膀是真的很酷。」
「我……我知道了……！说不定会失败，但我会尽我所能试试看……！」
达莉尔如此说道，并衝出教室。
接著，像是和达莉尔交换一样，玛丽亚贝尔走进了教室。
「果然，拜託您是正确的。」
「因为我们也想看看伙伴酷帅的一面。」
「是的，请务必前去观赏。好，时间所剩不多，请至前庭吧。」
听说原本应该让客人进入操场的，但操场因前几天的崩塌尚未修复，所以迫不得已只好变更至前庭。
我和杏奈向玛丽亚贝尔点点头后，便前往前庭。
步出校舍后，外头已挤满了想看飞行秀的观众。精灵科弓箭手班的大伙正徒步叫卖饮料和做成串烧的肉串与蔬菜串。蕾娜也一定在前庭的某处叫卖吧。
在校门口附近表演自由操控动物技艺的，是猛兽召唤者班的吧。啊，莎莉娜也在。三头齧颈兔活脱脱像是神速拔刀的表演一样，一瞬间就把莎莉娜随意丢到半空中的萝卜咬成碎末。吓死人了！齧颈兔，超恐怖的！
「真有活力呢。」
「不论是技艺表演还是摊贩，这世界的学生所办的活动水准还真高啊。」
就在我们如此交谈的瞬间，头上发出「碰」的一声，一团豪华的红色烟雾散了开来。包含我们在内，所有观众的视线都一起看向天空。
「是烟火吗？」
「不是，好像是魔法。」
杏奈所指的方向，有个手持法杖的尖耳女孩，同时也是精灵科魔法师的身影。看来刚刚的烟火好像是她施展的魔法。
『各位，久等了！』
这位魔法师的声音，像是用了麦克风般在前庭迴盪著，看来是用魔法强化过。
『现在开始进行龙族科全体同学带来的飞行秀！我们精灵科魔法师班也在幕后协助表演及进行其他的支援。那麽！』
魔法师女孩举起法杖，吟唱「光啊！」
同一时间，出现了像是要覆盖校舍般、类似极光的光幕。
『请各位欣赏飞行秀！』
达莉尔突破光幕，飞舞在操场的上空。
她没有穿著平时的旗袍风比基尼铠甲，而是身著飘逸感十足、类似礼服的服装。
丸子头也搭配著服装，以光彩绚丽的髮饰做了升级，彷彿是龙族的公主一般。
接著，各种颜色的龙族们陆续飞了过来，以领头的达莉尔为中心，像是在画圆般飞舞著。
「好厉害啊。居然可以在空中做出这麽整齐划一又精细的动作。好像在看水中芭蕾呢。」
啊──原来如此。的确，这心情我懂。但我反倒认为，像是人数众多的偶像团体在唱歌时的舞蹈动作。
之后龙族们也以摇曳著飘逸服装，同时舞动著的达莉尔为中心，有规则性地移动著。
看来似乎是因为只有达莉尔一个人还维持著人类的姿态，所以才被赋予主角的任务。这样玛丽亚贝尔当然会来拜託我啊，因为有没有达莉尔在，视觉效果会截然不同。
不久之后，龙族们开始放出和自己的体色相同的光芒。看起来就像是尚未燃烧殆尽的流星在空中到处飞舞一样。
「喔──好厉害。在发光。」
「这是魔法光。原来精灵科魔法师班在这种地方协助啊。」
原来如此。
之后，龙族们与光的乱舞也继续吸引著我们观众的目光。
 
　　一定不会有人再喊在这场表演秀裡担任主角的达莉尔劣等生龙族吧。
话说回来，我才不会让别人这麽叫她呢。
　　＊
　　中午。
从今天起，在学院祭期间学生餐厅也对外开放。因为这世界的人全都上过身为唯一一所教育机关的学院，所以都来此处寻求记忆中的滋味，这也让学生餐厅的人潮要比平时拥挤。
先不管要不要在学生餐厅吃饭，我是想和平时一样，大家比较不会搞错，所以决定在此集合。
「芮雅，好慢啊……」
达莉尔很不安似地喃喃低语。
谢丽丝和缇娜也为了在人群中找寻芮雅的身影而四处张望。
我则是忙著安抚每隔二十秒就开口说：「我去找她」的杏奈，叫她再等一下。
才超过集合时间十分钟而已。虽然有点担心，但还不到需要焦虑的程度。毕竟，她是跟许多朋友在一起。
此时，杏奈突然衝了出去，跑近躲在暗处窥视著我们的女孩，并拍了拍她的肩膀。
「你是芮雅的朋友对吧？」
啊，对了，那孩子是跟芮雅牵手的孩子啊。眼睛还真尖啊。
「芮雅不是跟你在一起吗？」
杏奈蹲下，配合女孩的视线并问道。
「那个……」
女孩很困扰似地低下头，不发一语。
「拜託，告诉我。」
但是，女孩没打算对上杏奈的眼睛。
可能是因为担心吧，很明显的，杏奈的眼神渐渐失去从容。
「杏奈，不要失控了。」
我苦笑著，同时拍了拍杏奈的肩膀。
这时，女孩突然露出了笑脸。
「芮雅──！」
并往校门的方向挥了挥手。
当我们往女孩视线的前方一瞧，看见了抱著某个物品的芮雅正往我们走来。
「芮雅！」
杏奈以电光石火的速度衝向芮雅，并紧抱她。还真夸张啊，正当我这麽想的时候，发现自己也鬆了口气。毕竟她还是个年幼的女孩，一旦行踪不明还真令人担心。
「什麽啊，原来你也在这裡等芮雅啊。」
女孩老实地低头道歉。
「安酿，这个。」
从杏奈的拥抱挣脱的芮雅，递出抱著的物品。
「咦？」
「我为了安酿买的。所以，你要打起精神。」
「你……这个，是用零用钱买的吗！？」
「喵呜。」
芮雅点了点头。
「真的吗……」
在朋友们都在享受祭典、玩乐的当下，她居然自己忍耐著，去买要送给杏奈的礼物……
仔细一瞧，伙伴们也纷纷说道：
「芮雅你真是……」
「第一次买东西居然是送人礼物……呜呜，我感觉自己太邪恶了。」
「芮雅……真是个好孩子……」
并且热泪盈眶。
至于杏奈则是带著与方才不同的意思，一副快要哭出来的样子。
「谢谢你，芮雅……」
「喵呜！」
但是，当杏奈打开芮雅递过来的盒子后，表情一脸僵硬。探头看了看杏奈手边的我也不禁心想：「这是……」
芮雅送给杏奈的，是一把菜刀。要送礼给做菜的杏奈，这大概是最好的选择。
只是──
「芮雅，这把菜刀是怎麽回事？」
杏奈露出有些严厉的表情问道。
是啊，这把菜刀真的能用一枚银币就买得到吗？
好歹我们也是来到这个世界之后，就手拿著武器出外冒险的。虽还不到有鑑别的能力，但在刀具方面，我自认已经能区分便宜货和高级品了。
在这样的我眼裡看来，这把菜刀绝不是件粗製的商品。
反而看起来像是工匠细心做出的名品利刃。也可能是矮人科的学生自製，并拿出来贩卖的。不过这种珍品，真的会卖一枚银币吗？
虽然我不想怀疑，但难不成……
杏奈也一定是和我有相同的想法吧。
在这种气氛之下，芮雅天真地笑著：
「我买的。在做这个给我的鬍子人店裡。」
她拿出不久前新製的弹弓给我们看，一边说道。
「什麽！你跑到矮人的地下工房街去！？一个人！？」
「喵呜。」
芮雅点点头。喂喂喂，离这裡有段距离耶……？
「那个，是这样的。」
根据芮雅的朋友所言，听说是芮雅一开始就跟大家商量：「安酿因为爸爸和妈妈死了在伤心喵，我想让她打起精神。」然后四处商量的结果，做出了「擅长料理的话，送她菜刀之类的好像不错」这样的结论。
接著芮雅表示：「刀具的话，鬍子人的不错喵！」便独自一人前往矮人的地下工房街，去寻找菜刀。
「你居然没迷路成功找到。」
「我一问路，大家都很亲切地告诉我喵！」
这家伙，比我想像中的还要坚强啊。如果芮雅开始擅自行动，光是要寻找她的下落，就得费一番功夫咧……
「义弥同学，现在的问题不是这个。」
「啊──说得也是。」
为何应该只有一枚银币的芮雅，拿到了远超过其价值的商品呢？说不定是在不知情的状况下，做出了不该做的事。即便她没有恶意，也还是不能被原谅。
「不过，既然是这麽回事，有可能是矮人的老板太宠她，给了她很多折扣。因为他好像很喜欢芮雅。」
「经您这麽一说，我节得这可能性很高。」
「我也这麽认为。」
「唉，那麽，要不要去那间武器店确认看看呢……？」
「是啊。我也认为义弥同学推测得没错，但还是需要确认一下。」
「说得也是。」
我们也必须去道声谢，而且视情况而定，应该也需支付差价吧。我想芮雅不至于会说谎，但不弄清楚这点我会坐立不安。
「那麽，现在就过去吧。顺便到位在地下工房街地面部的餐厅街吃午餐吧。」
「赞成！」
最先同意我的缇娜她最感赞同的部分，绝对是午餐的事吧。
　　「啊，这件事我本身没有任何损失喔。」
矮人店老板对著芮雅露出笑容，同时说道。
「但是……」
店铺裡的同款菜刀上，挂著金币三枚的标价牌。是芮雅原本携带的金钱的三十倍。
「今儿个早上发的号外，那件事在我的老顾客之间也蔚为话题咧。」
「啊，始祖的手记的。」
「对、就是那个。因为已经事先看过报导了，所以从芮雅那听到，始祖大人的千金因为双亲之死而沮丧，大家都很心痛呐。而且，这麽小的女孩拿著银币，开口说想用这钱送个礼物。所以啊，那时在店裡的客人大家都很感动，捐了很多钱咧。」
「原来是这样啊。」
所以，募来的款项加上芮雅的零用钱，用那笔钱挑了一把所能买到的最好菜刀，店老板说道。
「所以说，你们可以安心收下来。大家都是因为欣赏芮雅的性情而乐意帮助她的。」
「换言之，您是说没有损失但却捐款了？」
我有点像是恶作剧般如此问道后，店老板很难为情似地撇开了视线。
「嗯？嗯嗯，哎……一点点……不过，太难的事我是不懂啦，但这样好吗？」
店老板很明显地想转移话题，开口说道。
「是指什麽事？」
「就是那手记啊。历代的救世主们不是拼了命地一路隐藏下来吗？」
「啊，是那件事啊。如果能隐藏当然是很好，不过，昨天拿到手记的时候，已经被敌方知道它的存在了。所以我想既然这样的话，趁著还没被夺走前，先公开内容会比较好。」
要是弄丢了那本记事本，就算说出重置键的事，恐怕也没有半个人会相信。毕竟是颠覆了到目前为止的所有常识，再加上因应对策会妨碍城镇的发展。
说不定光一郎他们之所以这麽快就来夺取，主要也是想抹灭能做为重置键危机的证据，怕被我们发现只是其次。因为居民团结一致的话，对敌人来说会是件麻烦事吧。
「总觉得我们这边做的事全都被敌人听见了……像是昨天的迷宫，照理说一直尚未有人发现，但敌人却现身了……」
「真是不甘心啊。所以说，其实我们没有选择的馀地。」
「始祖和历代的救世主最想隐瞒的，是真正的救世主一事。他们一定是想预防对手在事前就针对这点做出因应。但是现在，真正的救世主已经降临了。」
杏奈瞄了我一眼，同时说道。
「真正的救世主到底哪裡厉害，我完全是一头雾水。」
因为现在的我，只是个不会技能也不会魔法的倒楣平凡人罢了。
我能做的顶多就是用用大脑而已，而且连这点都被对方听得一清二楚。
……真是的，条件太过不利，真令人讨厌。
「会有办法解决吗？」
店老板像是看透我的内心般问道。
「总不能今后一直不解开任务吧。这样的话，我认为需要某种更彻底的解决方法呐。」
没错，正是如此。
「只能打倒打算毁灭这个世界的男人了。」
「……这办得到吗？」
「光凭我们可能很难。但只要集结游戏加德全体的力量，或许可行。」
「唉呀！看来会是一场硬仗呢。」
店老板的这句话，不像是在指别人要面对的事，而是个老兵在述说自己要亲赴的战役。
不愧是前任冒险者，真是可靠。
　　＊
　　当天傍晚，班长带著蕾娜和莎莉娜来到宅邸。
「喔！怎麽了？三个人一起。」
班长向打开玄关大门并出来迎接的我，出示了手中的小篮子。
「我拿了之前说过、要向芮雅殿下赔罪的点心来了。」
啊，我记得她好像说过，想针对在争论芮雅是否为怪物时吓到她的事情道歉。
「难得你们过来，请进。」
我邀请班长她们三人和三头齧颈兔进来。
「喂──！班长她们来玩萝！」
同时为了整座宅邸的人都能听见，大声喊道。
谢丽丝、缇娜和谢丽丝各自从自己的房裡现身。
「不过，芮雅现在紧黏著杏奈。」
我苦笑著，一边大略说明今天的菜刀骚动事件。
「原来发生了这种事啊。」
「欸──真是的，真是太善良了，这样我们不是越来越像坏人了吗？」
蕾娜没好气地说道。
「因为我们把这麽纯真的孩子当成怪物，要是被人这麽说也是没办法呢。」
「别这麽说啦，我已经很沮丧了！」
神经大条又经常失言的蕾娜，心思或许比我想像中的还要细腻。
「所以说，杏奈正欢欣喜悦地用著那把菜刀在准备晚餐，芮雅则是在欢欣喜悦的杏奈旁边，也欢欣喜悦地在帮忙。」
「哈哈哈，看来安娜殿下相当喜欢那件礼物。」
「那是当然啊。不过，好像完全是副妈妈的样子了。」
「我觉得感情好是件好事呢。」
我们就这样边谈著话，边领著班长她们进到客厅。
「喂──班长她们来了喔。说想跟芮雅道歉，而且好像拿了点心来了。」
接著我来到厨房，跟杏奈和芮雅报告现况。
但是。
「道歉？向芮雅？什麽事喵？」
当事人的芮雅早已把这事忘得一乾二淨了。
「这就是芮雅的优点呢。」
「这我同意。」
「我这边要告一个段落了，我来泡茶吧。」
杏奈试尝锅中食物的味道，然后再加入少许的盐巴和胡椒，一边说道。
「好了，接下来只要用魔法缩短熬煮的时间就OK了。」
「魔法！好酷喵！」
杏奈抚摸著对锅子兴趣盎然的芮雅的头，并立刻开始准备起茶杯。
「不过，现在吃点心的话，时间不上不下的，再说饭快要做好了，所以请她们留下来吃晚餐如何？送来的点心就让我们当作饭后甜点。」
「啊──说得也是。现在要是吃了点心，晚餐好像会吃不下。说到这，坟墓任务的时候，也约好了要举杯庆祝。」
除了缇娜以外。应该说，主要是芮雅。
「那麽，我先出去跟班长她们说一声。」
我说完后便离开厨房。
接著过没多久，杏奈和芮雅端著泡茶用具前来，所有人都集合在客厅。
「真的很抱歉。」
班长如此说道，并将篮子递给芮雅。
「？」
芮雅不解歪著头，同时收下篮子。原本是一脸不可思议表情的芮雅，用鼻子嗅了嗅之后，立刻露出笑容。
「好香！」
「其实我原本想找间有名的店铺，但精灵科的猛兽召唤者班在活动中贩卖的蜜桃磅蛋糕实在太好吃了，所以就买这个来了。」
喔──结果是学生做的点心啊。
「安酿！可以吃吗？」
「快要吃晚餐了，所以现在忍耐一下。当作饭后甜点。」
「喵呜！」
于是乎，到了晚餐时间。
今天的菜色是炖牛肉浓汤。杏奈的炖浓汤整体来说，配料都很大块很有口感。这回的炖牛肉浓汤也是，牛肉、马铃薯和红萝卜都大块到无法一口吞下，在深棕色的多蜜酱裡散发著存在感。这简直可算是一道肉类料理了。说是淋上多蜜酱的炖牛排还比较像。
另外还有类似法国麵包的长棍麵包、自製的西式渍物拼盘，以及酪梨番茄沙拉。
班长她们看到饭厅桌上排放了这些料理，发出了不知是吃惊还是欢呼的声音。
「不愧是异世界料理拉麵的传教士安娜殿下。一看就知道是连专家都要自叹不如的料理。」
「的……的确，摆盘就像高级餐厅一样……问题是味道！」
「安酿做的饭很好吃喔！」
被芮雅纯真的眼神一注视，蕾娜发出「唔」的呻吟声，撇开目光。
「应、应该是吧……我知道啦……」
「哎呀，光凭这味道就知道一定很美味呢。」
「兔子喂牠们莴苣可以吗？」
「啊，谢谢您这麽贴心。不过，这些孩子不太喜欢水分多的莴苣，所以方便的话，用白萝卜叶或其他的会比较好。」
「用那些可以吗？」
「这些孩子比较爱吃那种的。」
白萝卜叶对人类来说也是相当美味的食材啊。
当齧颈兔发出清脆声响，啃著白萝卜叶之际，我们也坐到餐桌上。接著双手合掌说道我要开动了，并开始用餐──不过，蕾娜看著放在眼前的汤匙和叉子，疑惑歪著头。
「咦？没有刀子吗？这麽大块的肉，应该需要用吧。」
「蕾娜、蕾娜，你看看这个。」
莎莉娜用汤匙的边缘压著肉块。结果，看似没用多大的力气，但肉却裂成了两块。
「「什麽！？」」
班长和蕾娜都发出惊讶声。
「这个，是不是相当高级的肉啊！？」
对于班长的提问，杏奈摇了摇头。
「怎麽可能。班长小姐你也知道缇娜小姐的食欲对吧？如果要用高级肉做出能让缇娜满足的量，我们早就破产了。」
「不过，便宜的肉不可能这麽柔软。」
蕾娜自己也试著用汤匙切开肉块，一边说道。
「不，这是最便宜的肉喔。只是事先用葡萄酒、酸醋、洋葱，还有奇异果和优格醃渍，放在冰箱裡一晚。葡萄酒能消除肉的腥味，而酸性食物能分解肉的纤维。」
「还有这种祕诀啊……好，下次我来试试。」
「喔，班长你也会做菜啊？」
「救世主殿下，你把我想成什麽了？当然是远比不上安娜殿下，但做菜这种小事我也颇为精通。」
原来如此……我是很想这麽说啦，不过为何蕾娜和莎莉娜都皱起了眉头。
总之，我吃了一口炖牛肉浓汤。连咀嚼都不需要，就迳自分解、在嘴裡化开的肉块，连其肌理的深处再深处都吸饱了汤汁。重複咀嚼这个动作不是为了咬碎肉块，而是为了引出渗进肉裡的味道。好吃。
「我喜欢这个！」
芮雅带著满脸的笑容说出这句固定的台词。我好像每天都听到这句话。
「这道沙拉也非藏美味呀。」
「西式渍物也醃得很入味，和泡过炖浓汤的麵包交替著吃，根本停不下来。」
缇娜的话，不管吃什麽都停不下来。
哎，综合来说，就是全都很美味的意思。
在津津有味享受这顿美食一阵子后。
「对了，救世主殿下。」
班长停下用餐的手，以认真的表情说道。
「嗯？」
「实际的情况到底是怎样？」
「什麽事？」
「当然是那件事啊！」
「是始祖手记吗？」
「嗯。世界真的会灭亡吗？」
「我认为只要放著不管就会毁灭喔。」
我立刻回答。
「不过，真的很难开口要大家相信我。毕竟，一般都会想说怎麽可能会有这种蠢事，对吧？」
「这是当然。」
蕾娜说道。就是说嘛，突然听到这种话不怀疑也难。
「但是，我想不是所有人都跟蕾娜一样，觉得这件事很可疑。实际上，应该也有不少人认为既然是出自救世主之口，便有可能是事实呢。」
的确，譬如武器店的老伯也是，一副就前提来说相信我说的话的语气。
「因为冒险本来就不知道会发生何事。总是疑心著『这种事说不定也可能发生』，这种类似本能的特质，是存在于冒险者身上的。」
嗯。这样的话，愿意相信手记内容的人，说不定比我想像中的还要多。如果真是如此，实在是感激不尽啊。
「我在冒险当中，有好几次感觉到那些家伙的影子和意图，所以我确信手记的内容全都是真的。我从那本手记的文字当中，也可以感受到作者想传达的心意。但结果这只是一种感觉，很难有逻辑性地说明原委。要是有人问起这证据的可信度，我也不知道要如何去证明。」
「如果用这理论来说的话，缇娜你们并不像救世主殿下一样那麽的理解，是这样吗？」
「我想是可以这麽说没错呀。」
「嗯。」
谢丽丝和缇娜点了点头。达莉尔在慢了几拍后，以快要听不见的声音说道：
「咦？什麽？唉，我有点听不懂……」
而芮雅则是让杏奈帮她擦著因为炖牛肉浓汤而变得黏呼呼的嘴边。
「我蛮的情况，感觉上是因为约书亚大人和安娜大人才相信的呀。我认为既然约书亚大人这麽说，那事情就是这样。」
「因为我们是一起冒险的伙伴，所以相对地，比莉姆尔你们更能相信他们。」
「只要相信约书亚先生就准没错，有类似这样的部分……像我，今天也因为这样成功飞起来了……！」
「达莉尔，你飞起来了吗！？」
原本乖乖吃著炖牛肉浓汤的芮雅，突然紧咬住这个话题。
「嘻嘻……」
达莉尔好像很高兴，但又很不好意思似地害臊了起来。
「嗯，飞起来了喔，很酷呢。刚好是芮雅跑去买菜刀的时候。」
「我好想看喵……」
芮雅沮丧地垂下肩膀。
「唉，那个，表演秀明天也有……」
「明天我们一起看吧？」
听到杏奈这麽说，芮雅发出「喵呜！」的一声笑了，然后又开始和炖牛肉浓汤的马铃薯开始格斗。
「回到原来的话题。说老实话，即便是世界的危机，我也认为禁止解开任务不太妥当。就算先不谈功绩什麽的，这件事也等同于是放弃世界的发展。」
「关于这点，我也有同感。」
我老实地同意班长的话。
「但是，一时之间只有这个办法。」
「嗯，所以应该这麽说，我反对只能应付一时，这种症状治疗方式的禁止解开任务。」
啊，出现了，班长那闪闪发光的眼神。根本是想和强大对手应战的快打旋风思考模式。世界的危机这句话的严重性，她真的搞懂了吗？
「你真是充满干劲耶。」
「祸源应该从根部斩断。不是吗？」
「我同意，但原本的动机有点偏离了。」
「最后的结果是一样的吧。」
我到底该不该同意啊？
「总之，我的意思是，如果是为了引出那个叫副社长的叛徒，这项始祖大人手记裡也提到的目的的话，我赞成。」
「我知道。」
已经没办法再做出其他解释了。
「不过，从那本手记的内容来看，敌人不是个能用一般方法对付的家伙。」
「嗯。」
是创世圣龙吗？光听到敌方拥有这种东西，就感到绝望。
「但是，不打赢的话这世界就没有未来。」
我耸耸肩说道。
「对，没错！既然这样，我方也只能痛下决心，以总体战进行……但是，还有很多人尚未理解事情的严重性。」
「还真慢条斯理啊，你到底想说什麽？」
「根据那本手记所说，救世主殿下是为了这场战役而被召唤到这世界来的对吧？但另一方面，手记裡也提到，救世主殿下在此建立起的情谊才是最重要的。换言之，始祖大人也是在叫你要负责让所有人团结一致，以救世主殿下你为中心。」
「所以说，你对我还有什麽期待吗？」
「等到大家自然团结起来很可能就太迟了。你不这麽认为吗？」
「或许是这样没错啦。」
「救世主殿下，你应该要号召大家团结。呼吁游戏加德的民众团结一致，从灭亡的危机中拯救这个世界。由救世主殿下亲自呼吁是最有效果的。」
你想说的事我也不是不懂……
「你是说叫我像前夜祭那时候一样，上电视呼吁大家吗？」
「理解力不错嘛。」
班长很高兴似地笑了。
「饶了我吧……」
我只能叹气。
「不过……」
谢丽丝看著我的脸，一边说道。
「我想应该有很多人跟我蛮一样，认为如果是约书亚大人说的那应该就没错了呀。」
「不不不，太高估我了吧。」
「我觉得正好相反。约书亚殿下，你太小看自己了。」
「连缇娜你都……」
总觉得救世主这个头衔变得越来越沉重。
「我认为应该要经常设想最糟的情况。就算错误的机率有九成，也应该对剩下的一成做好万全的准备。之前一个晚上就决定了禁止解开任务，但这次却等到晚上都还没下达通知。明明有前例可循，而且这次不这麽做的话，危险性比较高。」
「……的确是。」
「唉，我想应该是很慎重地在反覆进行协商吧……」
「大概是这样吧。不过，这也可以看做是救世主殿下的论点受到印证。」
「约书亚大人的论点？」
「或许有人可以左右评议会的决定，在温泉任务时不是说过吗？」
「是啊。那时候，评议会被某个人强迫发出任务过关禁止令。不过，这次没有受到强迫，所以讨论才会拖得这麽久。这就是班长想说的。」
班长露出一副说得没错的表情，并点了点头。
「不过，那时候救世主大人的推测是，说不定有阻止任务过关的地下救世主存在。可是，假如叛徒的意图是希望任务解开的话，不就互相矛盾了吗？」
「说得也是。」
虽然不符合餐桌礼仪，但我还是把手肘撑在桌上，陷入沉思。
还有我们不知道的情报存在吗？或者，向评议会施压的，是不同于幕后黑手的其他人……？
可恶，判断材料还不够吗？
光一郎，你到底在想什麽……？
「义弥同学，现在就算想这些大概也没用喔。」
「或许吧。」
我叹了口气。结果不论什麽时候，情报总是不够啊。
「总之，我认为应该要快点行动。因此，就从明天开始。」
「我明白班长你想说的，但我觉得还太早了。」
我思索著，同时说道。
「首先，这等同于又再次不给高层人士面子，这点应该要避免比较好。高层人士也是游戏加德的一员，而且想集结众人的话，藉助高层人士的力量会比较快。还有另一点，就算从现在开始呼吁大家团结，但也不知道具体来说该做哪些事。没有具体作为，光是呼吁团结，只会让紧张感逐渐鬆懈下来。」
创世圣龙是何种怪物也还不清楚。应该起码等到收集到这边的情报，并有对策上所需的作业时，再请大家快点团结起来，助我们一臂之力。
「的确，如班长所说的团结呼吁，可能迟早是需要的。但是，现在还太早了。要做的话，等评议会做出结论再说。」
「的确，做出反抗当权者的举动，惹得他们不痛快反而碍事。今天早上的号外好像也被当成是在惹事生非。最糟的情况，说不定会使用权力来妨碍我们。」
「喂，缇娜！我父亲才不会做粗那样的事呢！」
啊，对了，我记得谢丽丝的父亲是评议会的成员。
「我又不是特别针对谢丽丝你父亲在说。」
「缇娜你这说法是别有含意呀！」
「喂，这话题离题太远了吧？还要继续吗？」
蕾娜冷冷地看著她们两人。
「说要立刻就做，的确是大姊太过心急了。但是，早点向冒险者伙伴们提一下，可能会比较好。」
「我也是这麽觉得呢。目前是学院祭举办期间，应该没有学生把目标放在解开任务上。但等学院祭结束后，可能会出现想趁禁令颁布前解开任务的小队喔。」
啊──的确如此。
「『冰之魔神』还没被讨伐成功吧？这是单纯的讨伐任务，因此魔王也相对地棘手。虽然我不认为单支小队就能轻易把牠打倒……不过，早点统一学生们的意见可能比较好。」
没必要说服所有的学生。只要说服顶尖的、参加最强决定战──武斗典礼的十六支小队，以及在竞争要进入前十六强的小队，顶多三十支左右的小队就行了。虽然这也不是件简单的事，但比起要说服游戏加德的所有居民，绝对要轻鬆多了。
「总之，既然已公开了那本手记的内容，所有人都会想从救世主殿下身上找到希望吧。大家应该会要求以救世主殿下为中心採取行动。」
「或许……是这样吧。」
反过来说，这代表我们这边能掌控的部分也增加了。
在人前说话、鼓动不是我的个性，但情况不容许我这麽说了。
因为我已经决定要替杏奈的双亲和有濑小姐报仇。
现场静默了片刻。
接著数秒后。
「那个，我有件事想拜託芮雅！」
莎莉娜下定决心似地说道。
「拜託芮雅？」
芮雅不解歪著头。尾巴也和歪著的脑袋一起，往同一个方向轻轻摇摆。
「我想要仔细看一下那耳朵和尾巴！还有，可以的话，希、希望让我摸一下！」
所有人都露出狐疑的表情。
「因为我一直很在意那耳朵和尾巴！」
啥──
怎麽气氛好像是那个。
「这种事喵？可以啊！」
芮雅毫不犹豫地回答道。
「谢谢你！」
莎莉娜放下汤匙站起身，衝向芮雅的身旁。
「那、那麽，我失礼了……！」
莎莉娜轻轻地摸了芮雅的耳朵。
「喔，这毛髮比外表看起来的还要柔软，真是漂亮呢……！而且，从这个位置来看，必定在小学部时就得练习把耳朵往头上拉呢……！」
似乎浑身发痒的芮雅，和边喘著气边表露出兴趣盎然模样的莎莉娜，这两人的画面呈现出微妙的犯罪气息。
「那、那麽，接下来是尾巴……！」
莎莉娜一摸尾巴，芮雅就猛然抖动身体。
「总、总觉得好痒喵……！」
并开始扭动起来。
「喂，莎莉娜，你也差不多一点。她可不是猛兽。」
 
　　「真是的……我替莎莉娜道歉。」
蕾娜和班长都露出一脸无奈的表情。
「难道说，她老是这样吗……？」
班长和蕾娜一副打从心底感到抱歉似的，点了点头。
「一旦发现稀奇的猛兽，大致上就是这副模样。」
「这……该怎麽说呢……」
真是出乎意料。因为她给人的印象是经常冷静地吐槽蕾娜又深具常识。
「啊，这尾巴的膨鬆感……超棒的……！」
芮雅，讨厌的话可以老实说出来喔。
　　＊
　　饭后，我们在客厅享用著班长她们拿来的蜜桃果乾磅蛋糕和红茶。随后，与圣盾队的餐会便结束了。
芮雅好像非常中意那块蛋糕，不断说著「我喜欢这个！」而班长她们对芮雅的笑容感到心满意足后便打道回府了。
最后，杏奈也带著已睡著的芮雅，回到自己的房间。正当我心想也差不多该睡的时候。
「约书亚大人。」
谢丽丝叫住了我，而缇娜也站在谢丽丝身旁紧盯著我。
「什麽事？」
两个人都一脸严肃，我不可能随便应付她们，所以便把抬到一半的腰再次陷进沙发裡。
「唉，那个……」
谢丽丝似乎难以启齿，扭扭捏捏地，同时抬起眼珠子问道：
「那座高塔不是实现愿望的地方，现在您知道惹对吧……？」
「嗯，对啊。」
「说不定会回不去。」
「要这麽说的话，那座高塔原本也只是个传说，而且也无法保证我们在活著的时候能够抵达啊。」
听到我说的话，谢丽丝和缇娜互看了一眼。
「果然很从容呀。」
「同感。」
「你们到底想说什麽？」
「约书亚大人您是在想，只要打倒杀惹安娜大人双亲的罪魁祸首，就能问出回家的方法吧？」
「嗯。」
我立刻点头。
「之前，这个世界和我们的世界的连结一直很不明确。不过，託那本手记的福，我们的世界和这个世界的关系已经明朗化了。还有，一定有往返的方法，那家伙的野心才可能实现。就回家这个目的来说，已比之前要近一大步了。」
两个人互相对看叹了口气。
「那个，果然您还系要回去呀……？」
啊，是这件事啊……
「是啊。」
我只能这麽回答。
「但是，留下来和想回家的的程度已经不相上下，我越来越捨不得回去也是事实喔。和一起冒险至今的伙伴们分别，不是那麽容易就能看开的。」
两个人依旧不发一语盯著我看。
我猜她们大概很想说「不要回去」吧。但是，心裡一定也想著不能说出这种话。
「哎，刚才说的那些，要是不先确实拯救世界的话，一切都是白搭。」
「的确。」
「而且，就算不提回家什麽的，我也无法原谅幕后黑手。不论是他陷害了杏奈的父母亲、有濑小姐和其他许多人的事，还是他打算毁灭这个世界的举动。」
我鲜明地想起那天晚上在庭院裡看到的杏奈泪水。接著是逐渐消失的有瀬小姐的笑容。
「不能原谅那家伙。放著那家伙不管的话，被害者一定会不断增加。」
「何止增加，整个世界都会沦为被害者呀。」
「嗯。所以，一定得想办法。」
用不著班长她们说，我在看到杏奈泪水的那一瞬间，就已经下定决心了。
「我也很喜欢这世界，因为认识的人全都是好人。大家都很善良、开朗、认真努力。不仅是同小队的谢丽丝和缇娜，班长她们、玛丽亚贝尔她们、老师们、武器店和魔法商店的店长他们，也全都是我的伙伴。我讨厌伙伴变得不幸，更别说是丢了性命。我绝不会接受这种事。」
「这是当然呀。」
「我们也不会接受。」
「所以，和回家什麽的没有关系，只要是想伤害伙伴的家伙，我都打算使出全力击垮。」
我握紧拳头。
「回不回得了家，之后再想就行了。等碰上的时候再说就可以了。」
没错。首先要报仇并躲避危机。所有事等那之后再说。
　　＊
　　深夜。
当我边反覆读著手记，边查看是否有其他隐藏的讯息或机关时，夜色已然深沉了。
──我怎样都无法集中精神……
不知是因为在学院裡，谢丽丝和缇娜一本正经地对我道谢，还是因为饭后谈到要不要回家的事？一些不经意的话语，都会让我想起至今的冒险，以及与伙伴们之间的对话。
来到这个世界之后，便立刻遇见了谢丽丝和缇娜。
当天就解开神圣匕首的任务，并在隔天邀请她们二人加入小队。
拜託缇娜使用辅助魔法，为了打倒斧之守护者而反覆摸索。
被依尔赛袭击，在坟墓裡遇见有濑小姐。
遇见达莉尔、製作拉麵、开设温泉设施，然后遇见芮雅。
光是到学院祭的这段期间，就发生太多太多的事情，她们当然会在意已有徵兆、即将出现的离别啊。
就连我被芮雅说道「要永远在一起」时，也是感到一筹莫展。
──今天就到这吧。
当我打算就寝而站起伸懒腰时，有人敲了敲门。
「请进。门没锁。」
是谁啊？至少不是芮雅，因为那家伙不会做出敲门的举动。
轻轻打开房门进来的，是穿著睡裙的谢丽丝。
不过，睡裙这种东西，不同的人穿感觉也截然不同啊。穿在缇娜身上，就带著一股性感，胸前的攻击力大得惊人；穿在谢丽丝身上，则是一股轻柔感，可爱的比重较多。
「怎麽了？」
「那个……」
谢丽丝走近我身旁。
「我有件系想问您。」
并以认真的表情如此说道。
「好啊……」
怎麽回事？谢丽丝的眼裡散发著一股比平时要正经许多的目光，我感觉快被她的气势压倒。
「约书亚大人……您是不是认为，可能需要安娜大人的遗物，才能回到原本的世界？」
……
我一瞬间哑口无言。
正如她所说的。
当然，我并没打算隐瞒，也没打算欺骗。
但即便如此，一旦被人说中，我还是感到惊慌失措。
「你……居然察觉了。」
「因为我所认识的约书亚大人，是个在没有明确胜算的情况下，会把安全当作第一考量的人。」
原来如此。她的意思是，如果是平时的我，应该会提议赶紧弄坏杏奈的记忆卡吧。
「的确，正如谢丽丝你所说的。虽然手记裡写著那座高塔是重置键，但我认为不单单是如此。包含重置的操作在内，我想应该还有许多功能，是个类似控制室的地方。当然，如果能惩治幕后黑手，并问出回家的方法是最好不过了，但事情未必能进行得这麽顺利。」
「事情不顺利时，说不定会西要用到。您是这麽想的吧。」
「是万一的话。」
谢丽丝低著头，紧抓著我衣服的袖子。
「那个……现在开始我要把心裡话都说出来。」
「什麽？」
谢丽丝依旧抓著我的袖子，抬起头，用不止泛红，且禽满著泪水的眼睛，直盯著我的眼睛。
「请不要回去……！就算拯救了世界，在那之后也……！」
抓著我的袖子的谢丽丝手使劲著力。
「因为我想守护的世界，是有著约书亚大人和安娜大人、有缇娜，也有达莉尔和芮雅，大家一起为惹解开任务而冒险，和班长、依尔赛她们竞争，享用著美味餐点的世界！就像从认识到今天为止的每一天一样！」
斗大的泪珠从谢丽丝的眼裡滑落下来。
「我想一直和约书亚大人在一起……明天也是、一星期后也是、一年后也是、十年后也是……！直到死，死了之后也是……」
「谢丽丝……」
「可是，就算守护了世界，约书亚大人却会离开……如果我最喜欢的约书亚大人会离开，那我到底要为何而战才好……我不知道呀……」
话到最后都成了哭声，我听得不是很清楚。
但是，她想表达的事已强烈地传达给我了。
「……对不起。」
 
　　听到我好不容易吐出的话，谢丽丝把脸贴在我的胸前，开始哭泣。
我温柔地摸了摸谢丽丝的头。
「我也喜欢这个世界，到今天为止都很快乐，如果说完全没有留恋那是骗人的。但是──」
我闭上眼。脑海裡清楚浮现妹妹真理亚的身影。
拿著白色柺杖，不幸失明但仍微笑以对的真理亚。
所以。
「但是，我毕竟得回去才行。」
我直截了当地说道，像是要斩断自己的迷惘般。
谢丽丝你有学院长──最喜欢的姊姊在。还有缇娜、班长她们和表姊妹的依尔赛。最重要的是，和战士班的伙伴们也打成一片了。
所以，用不著担心。
因为现在的谢丽丝，只要和缇娜在一起，即使在其他的小队，应该也会发挥得很好。
我像是找藉口般，不断告诉自己痛苦的内心。
谢丽丝哭了一阵子之后，离开我的胸前，用布满泪痕的脸微笑著。
「对不起，请忘了这件事。我早就机到约书亚大人一定会这麽说。因为，那边有妹妹在等著您。」
谢丽丝用手擦了擦眼泪。
「啊──轻鬆多惹！那麽，晚安！」
谢丽丝刻意开朗地说道，然后离开了房间。
我对著那背影，再次低语说了声「抱歉」。 




第三章 异世界鼓动性演说
　　隔天早上。
我们抵达学院后，正当我在想要在救世主班的教室打发学院祭第六天开幕前的时间，并和杏奈、芮雅三个人漫步在走廊之际。
「约书亚殿下！」
班长喘著气衝了过来。
「海。谢谢你昨天专程拿蛋糕来。」
「不会，我们才是承蒙你们的招待……不是，这不重要啦！」
「什麽事喵？」
「班长小姐，总之先冷静下来。」
「啊，抱歉。」
班长先深呼吸了一口后说道：
「我刚刚听到一件有些不像话的消息。」
「不像话的消息？」
「嗯。在学院祭期间，已退休的大人也能以冒险者的身分正式活动，你知道对吧？」
「啊，对了，好像某个人有说过。因为大人们可以正式接受小型任务等等，所以会出现回想当年勇，一窝蜂跑去冒险的大人小队。」
「没错。因此好像有几组大人小队说想试试解开任务。」
「不会吧！」
「老实说，只是趁著酒意说大话的可能性也很高，但也不能完全否定。大人当中，本领比我们高强的老手也很多。虽说他们已经退出第一线了，但视情况而定，也有可能毫无波折地就解开任务了。」
「义弥同学，现在的大人们是『无法解开任务的世代』喔。受到我们活动的刺激，确实有可能会出现计画著要创造回忆的人。」
「也是。」
的确，这是个盲点。
大人们能出外冒险的日子，包含今天在内还有两天。
除了手记中始祖要求不得解开任务一事，还有许多报纸也报导了任务过关禁止令的再次实施只是时间的问题。所以他们一定会集中精神、卯足全力，尽情展开活动吧。
「实际的进度如何？因为我们这次没有参与任务，所以我不太清楚。大概还要多久就能过关，或是有快过关的感觉吗？」
「我之前也说过，目前尚未发现冰之魔神。但是，锁定作业进展得相当顺利。大约再一、两天就会找到冰之魔神潜伏的迷宫吧。」
「换句话说，只要运气好猜中的话，也可能在今天之内发现冰之魔神萝。」
「所以我才这麽急忙跑来告诉你。」
那麽，这该如何是好？
我将双手交叉于胸前，沉思数秒，然后对班长说道：
「总之，班长你先回去班上吧。啊，然后，你可以转告谢丽丝，请她用典话联络利库吗？嗯……叫她跟利库说去学院长室。」
「知道了。」
班长点点头后，便离开了。
「义弥同学，你要怎麽做？」
「总之先去见学院长。我想确认一下任务过关禁止令的讨论已经进行到哪裡了。」
「芮雅呢？要帮忙什麽吗喵？」
该怎麽办？我犹豫了一下。
「虽然不知道有没有事要请你们帮忙，但你们两个也一起来吧。」
我拜託道。
「好，我知道了。」
「喵呜！」
我们也开始跑了起来。与其说是跑向学院长室，倒不如说是朝著某个规模庞大的战役在奔跑，我如此感觉到。
　　＊
　　学院长睁大了眼，开门迎接猛力敲打房门的我们。
「唉呀，这麽慌张，发生什麽事了？」
「学院长。讨论得如何了？」
门一打开，我便立刻问道。
「讨论？」
「关于是否禁止解开任务的讨论。」
「啊……好像尚未做出结论的样子。不过，今天早上我父亲说了，应该会先禁止解开任务吧。」
「那麽，已经可以呼吁这件事了吗？」
「什麽？」
我和杏奈向不解歪著头的学院长，大略说明了从班长那儿听到的话。
「原来如此，这可伤脑筋了……」
嗯──学院长沉思过后回答：
「刚才的话还尚未公开，我不太希望你们说出去……对了，『在评议会做出决定前不可轻率行动』，如果是这样的主旨，我想应该没有问题。」
「因为一旦有了决定，接下来的事情走向就是禁止解开任务吧。」
「原来如此。」
的确，如果主旨是等待评议会做出决定，就不会让评议会没面子了。
我也稍微沉思了一会儿，然后问道：
「为了拯救世界我会做得有些引人注目，这样可以吗？」
学院长露出有些困惑的表情，询问我：
「如果不这麽做，世界可能会灭亡是吗？」
「虽然我拿不出依据，但我认为机率确实会上升。」
「我知道了。评议会就由我来联络吧。」
「谢谢您。」
「别这麽说，因为这可是事关世界的危机。」
就在学院长拿出携带型典话的那一刻，响起了叩叩的敲门声，利库说了声「打扰了」并探出头。
「约书亚同学，你叫我吗？」
村民班的帅哥利库露出闪闪发亮的牙齿，同时爽朗地走进学院长室。
「来得正是时候。」
我拍拍利库的肩膀。
「有件事要拜託你。」
「把人叫到这裡说有事拜託，总觉得很恐怖。」
「不会啦，大概对你……应该说，对亨德利商会也很有利。」
「我洗耳恭听。」
他的态度转而变成一本正经。这家伙真是商人的模范。
「我有话想在电视上说。」
「没问题。」
他立刻回答。
「哎，因为最强决定战延期了，所以我本来就希望有另一项让大家高兴的题材。我马上呼叫工作人员。」
「我是很感激啦，不过你不用听一下内容吗……？」
「不用啦。有了昨天的号外事件，所以光说救世主大人有事要通知，就会大受瞩目了。啊，我请各家报社发送接下来约书亚同学要在电视机上演说一事的号外。」
这份干劲为什麽没办法活用在冒险上啊，你这家伙。
利库无视一脸无奈的我，已经开始用携带型典话联络各处。
「别摆出这种表情。这不是很值得感谢吗？只要一上电视，大家都会很高兴地听我们说话。」
「不要这种脸喵。」
被杏奈和芮雅一念，我回了句：「话是这样没错啦」，并搔了搔头。
没想到要拯救世界，最后却要彻底活用电视的力量。这种救世主，在我玩过的游戏中一个也没有喔。
　　＊
　　最后我们决定借一处空教室，进行转播。
干劲十足的还包括了珂尔芮小姐与摄影组一行人。他们闻讯立刻飞奔而来，并快速做好了准备。
「要怎麽进行？也可以用採访的形式。」
听到珂尔芮小姐的提议，我思考了一会儿，然后摇了摇头。
「不了，感谢您的费心。那样确实说起来比较容易，也比较轻鬆，但这次我想直接向大家陈述。」
「我知道了。那麽，摄影机会一直对著约书亚先生。」
「谢谢。」
「不用客气。今天原本就预定要报导学院祭的情形，而且各家报社也很大方地替我们发送号外，所以我想大部分的人都正等著观赏。那麽，请到摄影机前。」
被珂尔芮小姐催促著，我站到摄影机前，并大大地深呼吸。
没问题的，冷静下来。在我面前的只有数名的摄影工作人员。比起昨天集合在学院长室的高层人士面前说话要轻鬆多了。
我像是用力瞪眼般紧盯著摄影机。
「那麽，倒数，三、二、一。」
配合著珂尔芮小姐下达的信号，摄影机开始运作。
我在摄影机和──杏奈、芮雅、利库和学院长的关注下，缓缓张开口。
「各位早安。今天是想让大家知道我的想法，所以硬强求著说要上电视。」
我一边说，一边全力运转著脑袋，以便思考接下来该说什麽、该如何组织谈话。老实说，就算没有原稿，但还真希望有时间让我做一张作弊用的小抄。
「昨天的号外──始祖手记，大家是怎麽想的呢？世界怎麽可能会毁灭，真是荒谬致极的蠢话，说不定有人是这麽想的吧。如果是我站在听者的立场，或许也会这麽认为。
不，事实上，世界也可能并没有面临危机。但是，在事情搞清楚之前，在评议会做出正式的决定之前，希望大家不要有轻举妄动的行为。」
这就是主旨。但是──光是这样不行。
就像班长昨天说的一样，为了促使城镇所有人团结，我该说什麽才好？
「即便是事态未明的假设议题，我也认为应该要去设想最糟的情况并做好准备。
做好了万全的准备，如果没有任何事发生，那就算了。但是，如果在完全没有准备的情况下，情势有了最糟的发展，那可就不好玩了。」
没错，假设的议题。假设的，目前这样就行了。不需要一味煽动不安。我们需要的不是不安，而是团结的意志。
「所以，我要来谈谈设想最糟情况的假设议题。假如，那座高塔真的是重置键时的情况。
当然，世界一旦回到开始状态的话，大家都会消失，也就是死亡。不，比死亡还要残酷，因为这等同于不曾存在过。
大家到目前为止进行的冒险、建立的友情、情谊、恋情，所有的一切都会消失。我认为绝不能容许这种事发生。
不，我不会让它发生。如果那家伙要毁灭世界的话，我想要阻止他的行动。
因为，我非常喜欢这个世界。」
我在这裡先一度暂停，然后以更强烈的视线对著摄影机，
「在我们原本居住的世界裡，冒险只存在于故事当中。所以老实说，来到这世界后，尽是些让我感到困惑的事……
但是，学院的老师们、伙伴们、其他小队的成员、邻居、商店街的人、大家都非常亲切地教导我们冒险的基础知识。所以，即便这是个未知的世界，我也不曾感到过不安，而且冒险和每天的生活都让我觉得非常愉快。
在这样的生活裡，我所学到的冒险者正确态度是，如果眼前有挡住道路的阻碍，那就打倒然后前进。还有，防范可能会发生的问题，也是冒险者应有的态度。
如果说这世界是冒险者的世界，如果从第一线退下来的人也拥有身为冒险者的灵魂的话，不可能会乐观看待这个情势。
还有，也不会觉得能放著这项危机不管，任凭世界遭受毁灭！」
突然，我的脑海裡闪过昨晚谢丽丝的泪水。
心理想著早晚会离开这个世界的我，真的有资格说这种话吗？
──不。
正因为如此。
就算做不到笑著说再见，至少得要能够祝福彼此未来幸福。
我得想著所有人、重要的人，一定都能在这个世界快乐地活下去，才有办法去选择回家这个选项。
我为了屏除涌上心头的杂念，高举拳头。
「大家应该都有重要的人！像是孩子、孙子、父母、妻子丈夫、情人、兄弟姊妹、好友、邻居客人，谁都行。想要和那些人一起，过著和现在同样的每一天对吧？昨天我的伙伴也这麽对我说了。
但是，如果那本手记的内容为真，置之不理的话世界就会毁灭。
这样的每一天，不论是过去还是未来，所有的一切都会灰飞烟灭。
这可不是玩笑话！
但是，光是等待，奇蹟或是救赎都不会降临。既然如此，由我们主动衝向前去挑战，不正是冒险者的生存方式吗？
希望大家回想一下。这个世界的人全都是冒险者。这不光是在说现在还是过去，而是指各位继承了身为首位冒险者的始祖的血脉和精神。希望大家不要忘记这点。因为这就是目前正在举办的学院祭的原本意义，所谓的冒险者的根本。
各位冒险者！我们得在实质的意义上赢得这个世界！就像始祖和救世主他们过去所做的一样！
所以说──」
我仍高举著拳头，用认真的眼神对著摄影机。
「组成联盟吧！
就连参加最强决定战的顶尖小队，为了解开任务，都会和其他小队合作。
对于不曾发生过的危机而言，我们个别的力量可能太过微弱了。但我相信，藉由组成联盟，多少能带来足以应付的可能性。
所以我想提议，由游戏加德的所有居民组成联盟！拜託你们，跟我们一起战斗！」
我停顿了一会儿，稍微降低变得激昂的音调。
「虽说如此，但也用不著所有人都拿著武器作战。即使是无法战斗的人，应该也可透过准备餐点、製作或维修武器防具等等来支援战斗者。就算没做这些事，光是声援、祈祷大家平安无事也行，因为这些举动便足以鼓舞某个人。我认为这也是一种了不起的战斗方式。我们所需要的，是大家拥有相同目标，互相帮忙。然后，目前最重要的是团结一致，不做出轻率的行动。」
当我说到这裡的时候，碰！的一声，教室的门被打开了。
怎麽回事？教室内的所有人全都看向门口。当然，连摄影机也是。
「你是缇娜的……」
打开大门的，是穿著老旧防具、手持双手战鎚的缇娜父亲、矮人道南•迪亚波拉先生。
「我看到电视后就急忙赶过来了。」
缇娜的父亲喘著气说道。
「要和陷害历代救世主大人的家伙交锋，是认真的吗？」
虽然有点被这眼神所散发出的气势压倒，但我仍点了点头。
「是的。就算我们没有此意，恐怕对方也会向我们出手。我们无意不做抵抗乖乖束手就擒。因此，打算要反将他们一军。」
「呵呵，听你这麽说我就安心了。请让我道南•迪亚波拉，加入战斗的行列。」
缇娜的父亲如此说道，并向我低下头来。
「我从小女那儿听了不少事情。我在那座坟墓裡，对古代的救世主大人做了非常无礼的举动。我把为了託付给真正的救世主大人，而在过世后仍继续守护了千年的物品拿了出来，虽说我并不知情，但依旧不可原谅。我得向那座坟墓裡的救世主大人赔罪才行。」
「所以，您想报仇？」
「是。况且，这件事一直造成小女的困扰。不过託救世主大人的福，小女总算开始步上康庄大道了。可是他们居然要让这件事消失，别开玩笑了。」
总是措辞谦逊的缇娜父亲眼裡，闪耀著愤怒的神色。
我感觉最近也看过相同的眼神。在「水晶寺院」裡芮雅被绑走时，打算保护芮雅而拔出配剑的杏奈眼神，也是这种感觉。
是为了保护雏鸟，就连天敌也敢反击的母鸟眼神。
「所以说，拜託您，请使唤我吧，不论要当弃子还是什麽都可以。」
「谢谢您。但当弃子可不行。我最讨厌伙伴丢了性命。而且，我把游戏加德的所有人都当成伙伴。」
我把视线移回摄影机。
「哎，该怎麽说呢……」
糟了，因为预料之外的事，步调有些乱了。
「总之，不需要从现在开始就拿著武器。在情况尚未明朗化的现在，只要小心避免解开任务这样就够了。硬要说的话，就是请做好之后要战斗的心理准备。我想说的只有这些。」
我用眼神向珂尔芮小姐示意。
珂尔芮小姐点点头后，便从摄影机的镜头之外播报说道：
「以上，救世主大人的紧急通知就此结束。接下来，将按照原订计画，为您转播伊尔达玛娜学院的学生们的活动盛况，请大家敬请期待。」
接著便向摄影师下达关闭摄影机的指示。
「谢谢各位。」
我如此说道，并向珂尔芮小姐与摄影工作人员低头行礼。
「不不不，我们才需要道谢。如果是这种情求，我们可是大大欢迎喔。因为救世主大人的游戏加德所有居民联盟宣言，在某种意义上算是独家报导。而且最重要的是，我们的报导能对世界有所贡献。」
我再次向珂尔芮小姐他们道谢，并且也向缇娜的父亲低头致谢。
「目前还不需要武器和防具。不过，要交战时，我就不客气把您编入战力当中了。」
「好，拜託您了。」
缇娜父亲的眼裡闪耀著光芒。冒险者们都会有这种眼神吗？
「义弥。」
或许是察觉到紧张感解除了，芮雅衝过来扑向我。
「好酷喔！」
「嘿，也没有啦。」
「义弥，那个是摄影机？我想靠近一点看！」
啊，她说好酷是指那个啊。
「那些人接下来还有工作，所以不行。下次我再拜託他们给你看。」
「喵呜……」
芮雅点了点头，但还是一副依依不捨的表情。哎，我懂她的心情。那台摄影机很酷吧，就像火箭筒一样。
「辛苦你了。」
杏奈也走了过来。
「道南先生也是，好久没问候您了。」
「啊，不会，您真是太多礼了。」
「您难得来了，要不要看看学院祭再走？缇娜小姐他们的女僕咖啡店用了很有意思的魔法，似乎相当受到好评。」
「是。要是小女不讨厌就好……」
就在我们进行著这和平的对话之际。
「学院长！不好了！」
负责教导芮雅的塔妮雅老师急急忙忙地衝了进来。
「唉呀，塔妮雅老师，怎麽了？」
「因为……刚刚救世主大人的呼吁，有一大批人蜂拥到了校门口，宣称说要一起战斗……」
听到塔妮雅老师的话，珂尔芮小姐他们的眼睛立刻发亮。
「学院祭的活动报导延后！先去採访这边吧！」
话声刚落下，摄影组工作人员便立刻用风一般的速度离开教室。
这时的我心想，就算说是一大批人，也顶多是二、三十人左右吧。不过稍后，事情演变成学院方面得急忙设置柜檯来因应的大骚动。听说已先暂时请他们登记了姓名的样子。根据后来听到的消息，人数好像有超过三百人。
看来是缇娜父亲的突然闯入成了诱因。
虽然很令人感激，但一想到因为自己的行动，有这麽多人动了起来，除了高兴，一方面也觉得有点恐怖。
　　＊
　　之后，我们再次在表演秀前跑去替达莉尔打气，并和芮雅一起观赏龙族科的飞行秀，然后经过缇娜他们班上的女僕咖啡店，最后在谢丽丝、依尔赛和班长她们的动物餐厅坐了下来。
「我听说了喔，救世主殿下。据说演变成一件不得了的大事了。」
端著肉乾拼盘过来的班长笑著说道。
接著，在我尚未回答之际。
「啊呀，一声号令就集结了好几千人，真不愧是约书亚大人呀！果然，天生就具备了立于众人之上的资质呢！」
依尔赛一边说一边用类似跳舞的步伐走了过来，并把我们没点的野猪肉佐烤野菜放在我们桌上。简而言之，不过是在烤猪排旁，附上略切过几刀，并与猪排一块烤过的野菜，是超单纯的一道菜。
「这道菜是我请的。」
虽然我完全不知道被请客的理由是什麽。还有，可以的话，希望你们不要放下料理后就顺便黏著不走。你们瞧，杏奈那冰冷的眼神也太呛人了。
「喂，你们两个在做什麽呀！？特别是依尔赛！现在是工作时间呀！」
谢丽丝走过来警告说道。
「别这麽说。反正店裡又没什麽客人。」
「就是说呀。居然打扰我和约书亚大人爱的谈话……」
「单方面的爱的谈话，只是徒增别人困扰而已呀。」
「唔。真是的，每次都只会打扰我们，你究竟是怎样啊！？」
斜著眼看著这番互动的杏奈，很无奈似地叹了口气。而芮雅则是一副与我无关的样子啃著肉乾。嗯，这大概是最高明的应对方式。
「不过话说回来，还真是惊人。」
班长从教室的窗户看了一眼仍在柜檯前大排长龙的前任冒险者们的身影后说道。
「有如此多的人，到底会变成什麽样的小队？」
「咦？」
听到班长的话，我不解歪著头。
「等一下。没必要以小队为单位运用所有人吧？」
听到我的话，班长也不解歪著头。
「我想不到有小队以外的单位啊。」
咦……？
「啊！义弥同学，一定是这个世界没有『战争』的概念。」
「说得也是……！」
只有一个城镇的这个世界裡，没有国家的概念。所以说，外敌只侷限于怪物，根本不会发生行动统一的多数对多数的战斗。
有统一行动的，顶多是负责防范怪物从迷宫裡跑出来、开垦时在四周警戒的警备队吧。恐怕，这也是以小队规模的形式在动员队伍吧。
「的确，以小队为单位运用的话，可以组成全能的小队。不过有时候，集合拥有相同能力的人会比较有效果。譬如，集合众多弓箭手，组成可进行同时射击的远距离攻击队，或是配上最低限度的护卫，让强化回复魔法的魔法师组成一队，成为机动性高，可四处治疗我方的救护组等等。」
「喔，原来如此……！我从来没这麽想过！」
应该说是不需要吧。
但是，这样的话，关于愿意助我们一臂之力的人们的编制和运用，说不定得从合作的说明与训练开始进行了。
「不过，与其让他们採用不习惯的战斗方式，倒不如像平时一样，以小队为单位来行动，比较能发挥实力不是吗？」
「不见得吧？只能说最后还是要看对方的做法，更正确的说法是，看对手拟定何种作战计画。」
「无论如何，只要是救世主殿下下达的指示，大家都会欢欣喜悦地遵循。连续解开任务，并利用异世界的知识，将拉麵和温泉带来这个世界的救世主殿下和始祖千金，现在甚至成为大家信仰的对象了。」
「你还真夸张。」
我苦笑著，但班长却一脸认真。
「救世主殿下你在说什麽啊？就因为这样，所以你一喊话，就有那麽多人集结了。」
「或许是这样吧，但总觉得很不好意思。」
「但是，在大战即将来临之际，有个值得信任的人物存在是很重要的。正因为想著救世主殿下能替我们拟定必胜的作战计画，士气才会高昂啊。」
「你别这样。责任太过重大，害我都想逃跑了。」
我非常清楚这将会是一场激烈的战斗，因为连创世圣龙这麽耸动的名字都出来了。
这也表示，有可能因为我的命令，而让某人丢了性命。
虽然我已经下定决心，就算是为了杏奈也要报仇，但一想到这点便两脚发抖。正当我们谈著这些正经话之际。
「真是的，你给我擦不多一点！」
「谢丽丝凡事都要插嘴！」
一旁的谢丽丝和依尔赛仍然还在斗嘴。
「吃我一记！」
「喂，你做什麽！？」
谢丽丝瞬间就用手臂挡下依尔赛丢出的托盘。然后，被谢丽丝弹开的托盘，朝我的脸部笔直飞来。
啊，也是。这种情况下，当然会飞向倒楣的我啊。
正当我如此心想，脸部便遭到拖盘撞击。我一边感受著剧烈疼痛，一边连同椅子倒在地板上。
　　＊
　　虽然有点夸张，但我决定到保健室休息一下。拖盘所造成的伤口，杏奈立刻就用魔法替我治癒了，但因为我倒下时撞到了头，还有从一大早，就搞了一场不合乎自己身分的演说，感觉颇为疲惫，所以还是跑来了。
平时在保健室值勤的魔法师老师们都不在，看来是为了应付由于我的演说而聚集的人们，还有在准备活动时突然发病的患者等而忙得不可开交。
我请杏奈陪著想再看一次表演的芮雅，去看达莉尔他们第二场的表演秀。结果，我在保健室裡获得了短暂的独处时光。
──那麽。
我发表了如此引人注目的演说，光一郎和在他背后的幕后黑手──光一郎的父亲，会不会有什麽动作呢？
为了不让解开任务被禁止，而暗地裡向评议会出手？或是会採取稍微直接一点的对策吗……？
如果相信学院长所言，那评议会也是倾向禁止解开任务。如此一来，对手首先可能会做的，就是改变这个走向──
正当我想到这裡的时候。
「约书亚殿下。」
就在我躺上床铺后没多久，身穿女僕服装的缇娜走进保健室。
「咦？怎麽了？」
「我听莉姆尔说你跌倒了。」
「也不是啦。虽然真的有跌倒，但伤口已经请杏奈治好了。我只是因为有点累所以跑来这裡偷懒罢了。」
我一边从床上坐起身，一边说著并笑道。
「是吗？那就好。」
缇娜说道，同时往我的方向走来。
「偷溜出咖啡店没关系吗？」
「没事的。」
「对喔，只要达莉尔他们的表演秀一开始，客人都会跑去那边。」
不论我说什麽，缇娜都还是继续前进。
「喂，缇娜……？」
缇娜来到我身旁，并用那漂亮的右手捧住我的脸。
「喂……！？」
她把脸凑近到几乎可感觉到呼吸的距离。缇娜脸部与平时一样面无表情，但却泛著淡淡的红晕。
因为她身著女僕服装，所以就裸露度来说，不及平时的比基尼铠甲那麽性感。
但正因这股非日常感，让我的心脏不可思议地噗通噗通猛跳。
「约书亚殿下，跟我结婚。」
从这句熟悉的台词裡，我感觉到一股与平时不同、强烈的真挚感。
「所、所以说，别把我当作绩优股……」
「我没有。」
在我话说完前，缇娜便清清楚楚、斩钉截铁地说道。
「我从很久之前开始，就不再把约书亚殿下看做是绩优股了。」
「咦？这是，什麽意思……」
「我喜欢你，所以跟我结婚。」
缇娜的脸颊从淡红色转变成红色，而我的脸铁定变得比缇娜还要红。
「你、你是怎麽了？这麽突然。」
「不是突然。我之前也说过好几遍了。」
「话是没错啦……」
缇娜的脸越来越靠近。再这样下去，嘴唇要──
「我如果能跟约书亚殿下结婚的话，其他什麽都不需要。」
「喂，等一下！」
 
　　我用双手抓著缇娜的肩膀，把她拉开。
「你、你是怎麽回事？突然这样！」
真是的，不论是昨晚的谢丽丝还是缇娜，都是一个样！
「不是突然。而且，既然世界有可能会毁灭，不先把自己的心意传达出去的话，我会后悔。」
「哎，是啦，或许是这样没错啦。」
「没问题的，痛也是一开始而已，而且我很能够忍耐。」
「你打算在这裡做什麽啊！？」
「既定事实。」
「别说了！」
为什麽缇娜如此极端啊？
「我说你，我可是迟早会回去自己世界的人耶。所以，不能在这裡和缇娜结婚。」
「那麽，我也一起去约书亚殿下的世界。」
「啥！？你这家伙在说什麽啊？」
「理论上应该可行。」
「话是这样没错，但说不定再也回不来了耶！？」
「我说了，如果能和约书亚殿下结婚的话，我什麽都不需要。」
「你说这些话是认真的吗？」
我不禁抓住女僕服装的肩膀。
「班长她们怎麽样都无所谓吗！？你想想班长她一路以来有多为你担心！」
「那是……」
「为什麽班长会如此执著于我们的小队，你不可能不知道吧？当然，任务总是抢先被解开，可能也是原因之一。不过，主要是班长对缇娜你如此活跃、并以魔法师的身分受到讚扬感到很高兴！所以，她才说想跟我们对战！」
「是……这样吗……」
「就是这样！就连你父亲也是！心中的疙瘩总算化解了对吧！？你父亲今天说了，一直被自己拖累的女儿总算开始步上康庄大道了，他无法忍受这件事会被化为乌有！因此，才请求要一起战斗的！」
「……」
「不要随随便便就说出什麽都不需要……你不是开始和班上的同学混熟，一起做出了那麽出色的咖啡店吗？」
「但是……」
「当你说不出话时，就表示你并没有像你说的一样，那麽看得开吧。这是理所当然的，因为不论哪件事，都是缇娜你一直梦寐以求的。」
「……那麽，我该怎麽做才好？」
缇娜的眼裡禽著斗大的泪珠说道。
「……我也不知道啊。应该说，真希望有人可以教我。」
我也抱著相同的烦恼啊。
不过，如果缇娜因为这份心意而捨弃珍贵的人事物，她总有一天会后悔的。我不知道是几年还是几十年后，但铁定会的。
「啊，抱歉。」
我一边道歉，一边将手从缇娜的肩膀拿开。
「总之，现在以世界的危机为重。因为要是输了，这些烦恼也全会变成没发生过。」
「……我知道了。」
缇娜用手指擦了擦眼泪，一边点头。
「那麽，我要回去了。」
「嗯。」
保健室剩我一人后，我深深地叹了口气。
太狡猾了……
我有点讨厌起自己了。
因为我是依事情的状况来回应她的心意。
我现在也快到极限了，没有多馀的心力思考其他的事。不过……当然，真心诚意思考的话，只能这麽回答了。同时，我的脑海裡也闪过有点不胜惶恐的念头。
在我倒楣的人生裡，像谢丽丝和缇娜这样的美女前来告白，一定不会再有第二次了吧。
　　＊
　　当天傍晚，评议会正式发表了任务过关禁止令。
该说是失望吗？感觉怪没意思的。
──原以为对方会有所动作──
但这样反而令人毛骨悚然。
接到通知后，大家一块儿离开学院。
因为夕阳而拉长的围栏之牆倒影，像是要吞没整个城镇般，挑起了我的不安。
敌方在这裡没有任何动作的原因是什麽──？
我陷入沉思，而芮雅拉了拉我的衣襬。
「不回去吗喵？」
「咦？啊，要啊。」
我回答并摸了摸芮雅的头，然后突然问道：
「芮雅，每天都很开心吗？」
芮雅露出一脸茫然的表情，但随后马上用笑脸答了声「喵呜！」并点了点头。
「遇见大家之后，有好多快乐的事，芮雅很忙喔喵！」
「是吗？那就好。」
我感觉自己有点瞭解缇娜父亲的心情了。
一直在迷宫裡独自一人的芮雅，总算习惯了学院的生活，也交到了朋友。
而他们居然要摧毁这一切，简直不可原谅。
「……我得加油了。」
听到我自言自语，芮雅不可思议似地歪著头。
「约书亚大人！芮雅！你们怎麽惹？」
已经先往前走的伙伴们，回头朝我们挥手。
「喔，得快一点了。」
我牵著芮雅的手，为追上伙伴而加快脚步。
　　＊
　　当天深夜。
我为了上厕所而下床来到走廊。
我一边揉著惺忪睡眼，一边在走廊前进。结果，遇见了用两手抱著一堆魔导书的谢丽丝。
「咦？谢丽丝？」
「啊，约书亚大人……」
谢丽丝好像很尴尬似的，避开目光。
唉，对我而言也是啊。由于之前那件事，现在两个人单独碰到面，我也感觉尴尬到了极点。
「还没睡啊？应该说，为什麽抱著那些东西……」
「唉……」
谢丽丝像是已经死心似的，叹了口气。
「其实，我在当缇娜的书童。」
「到这麽晚？」
「是的。」
谢丽丝一边说，一边灵巧地用脚打开缇娜房间半掩的门。嗯──我有时候也会这麽做啦，不过千金小姐可以这样吗？
「对不起，缇娜。被约书亚大人发现惹呀。」
 
　　被房间裡堆积如山的书本淹没、正在埋首阅读魔导书的缇娜抬起头说道：
「你在干麽啊？」
然后叹了口气。
「因为，我没想到这个时间他会走在走廊上嘛。」
别这样，起码我有上厕所的权利吧。
「不过，用不著躲起来唸书吧？」
因为我犹豫著是否该在这个时间进入女孩的房间，所以在门前如此说道。
总而言之，缇娜就是个努力的人。开口拜託她学习辅助魔法，她就马上学会，最近还率先学会了幻觉系魔法。
「嗯──」
缇娜露出有些困扰的表情。
「其实，我在学习转移魔法。」
然后坦承说道。
「转移魔法？难道是为了因应光一郎的转移魔法吗？」
缇娜摇了摇头。
「就瞭解敌方的意思上，结果或许会是这样，不过不是。」
「那为什麽要？」
「缇娜的目标是学会转移到约书亚大人和安娜大人世界的魔法呀。」
「什麽？」
听到谢丽丝的话，我惊讶到说不出话。
「既然你说要回去所以不行，那我就推翻这个前提。」
「你这家伙……」
真是败给她了，但我马上转念心想：说不定这就是缇娜会做的事。
因为谢丽丝和缇娜，就算被人当成劣等生也不曾放弃。因为她们一直一直不断地努力。
「……你不死心的程度跟依尔赛有得拼啊。」
「真没礼貌，我才不会输给依尔赛。」
「就是说呀！不会输的！」
缇娜和谢丽丝互相对看并点了点头。
「我知道要转移到其他世界是件难事。恐怕几近不可能。但是，依我的魔力，只要完成理论，说不定就有可能做到。就算凭我一人之力做不到，只要以我为中心，建构大规模的仪式，或许就会有办法。我是这麽想的。」
「所以，我才像注样搬运魔导书、拿茶水和宵夜过来，当她的书童。」
啊，对了。我记得缇娜把自己房间放不下的魔导书，放到隔壁的空房间裡去。
「而且，就算打倒了敌人，也未必能问出回去的方法。」
「如果碰上最糟的情况，缇娜的魔法缩不定会变成唯一的方法呀！」
谢丽丝和缇娜如此说道并恶作剧似地笑道。
「你们两个……」
我觉得有点感动。
「其实达莉尔也缩要帮忙喔！但毕竟今天因为表演秀而累坏了。」
这是当然。
就运动量、紧张度来说都很累人。
就算是第二天，也不可能会习惯吧。
结果，今天也是在上学途中，为了让她对自己充满信心，而费了一番功夫。
「这该怎麽说……谢谢。」
「现在道谢还太早。我才刚开始，一点头绪也没有。而且，能达到最终目标的可能性低到不行。」
缇娜说道，并微微低著头。
「应该说，你跟我道谢我反而困扰。」
「咦？不是吧，一般都会说吧。因为不论动机为何，你都替我设想了最糟的情况啊。」
不过，谢丽丝也摇了摇头。
「我和缇娜现在依旧还是不妻望约书亚大人和安娜大人回去呀。」
谢丽丝很抱歉似地说道。
嗯，我懂你的心情。瞭解得一清二楚。
就像我和杏奈谈过早晚会来临的别离一样，谢丽丝她们说不定老早之前就针对这个问题商量过了。
「我打算做的事，说不定跟我们的敌人一样。如果可以转移到异世界，两边的世界一定都会失常。」
「缇娜……」
「但是，我一点都不在乎。如果因为这种事，而要阻止恋爱中的少女，那我可是会很伤脑筋的。」
「没错呀！」
缇娜和谢丽丝好像有些害羞似的，但又毫无顾虑地笑了。
「真是的……」
我苦笑搔了搔头。我也同样是害羞到很想逃走啊。
「不一样吧。我觉得你跟为了一己之私而进行转移的敌人完全不同喔。」
「嗯。」
「就是说呀。」
我再次觉得不可原谅。
敌人打算把她们的心意、我们至今一起走过的日子、所有的一切都消除的举动。
不论最后我们会变得如何，这都该由我们自己决定，而现在居然要被某个人消灭，别开玩笑了。
「……谢谢。」
我再度说道。
「所以说，这不是为了约书亚殿下你们……」
「无所谓，我是因为想说才说的。」
「……但是。」
「不论动机为何，就结果来说，既然你是在研究可能对我有用的魔法，从我的角度来看，就是值得感谢，对吧？」
我因为害羞而变得一副爱讲道理的样子，但我想毕竟还是该道声谢。至少不是对不起，我觉得。
「呵呵呵，就是说呀。」
谢丽丝如此笑著说道，而缇娜则是脸颊微微泛红，并游移视线。
「等可以转移到异世界的魔法能用了之后，再道谢就行了。说不定会花上几十年，所以，我可不能光是先接受你的谢意。」
「原来如此，这也有一番道理。」
「的确是这样没错呀。」
我们三人彼此窃笑著。
「这麽认真是很好，但不要拼命过头了。缇娜你不也是在学院祭用了魔法，应该很累了吧。」
「嗯。我本来就打算差不多要结束去睡了。」
「这样啊。啊，对了，先不说转移到我们世界的事，转移魔法本身有可能学得起来吗？」
缇娜点了点头。
「大概。」
这麽说，并不是已经有了眉目了啊。
「等你学会了，再告诉我这魔法的详细性能。现在，不论是魔法还是其他的，就连一丁点儿的战力我都想要。」
「知道了。」
「因为要是世界毁灭了，别说转移，什麽都没有了呢。」
「正是如此。那麽，晚安了。」
我如此说道，然后离开缇娜的房间。
──我得加油了。
我不能、也无意让这份努力付诸流水。
我下定决心，并加快了前往厕所的脚步。
　　＊
　　『风之月三〇日
今天傍晚，正式发布了「在确定始祖手记的真伪之前，全面性禁止解开任务」这样的通知。
总之，暂时能放心了。今后应该会针对笔记本的鑑定等等，被要求协助调查吧。
不过，既然评议会的高层可能有人与光一郎勾结，就不能把笔记本交给他们。虽然内容已经全部公开了，而且今天的报纸也刊登了以我们的谈话为素材的全文，所以随时都可以拿来参考。不过，原件的笔记本内说不定还藏有某些讯息。譬如，可能隐藏著一定得用日文才能读懂的暗号，或者说不定某个页面当中有用火烤过才会显示的文章。
虽然只是我的假设，但我不会再犯下和有濑小姐的智慧型手机一样相同的错误了。
情势已发展至此，所以慎重以对比较好。
说不定不光在迷宫裡会受到监视，就连这本「冒险之书」也被光一郎和他父亲看光了。
（中略）
从各方面来看，我的责任都很重大。
既然有那麽多人都回应了我的呼吁，我就绝不能辜负他们。就这层意义来说，我可不能因粗心大意的失误，而导致状况陷入不利。』 




第四章 冰之魔神防卫作战
　　隔天。
学院祭来到最后一天了，但武斗典礼──最强决定战的重新举行仍没有眉目。不仅如此，学院也依旧全面禁止进入操场。
不过，要说因为这样学院祭就不热闹了，也并非如此。因赞同我的呼吁而报名说要一起战斗的人，今天也是从一早就开始排队了。彷彿声明要与救世主一起战斗便是学院祭的意义，游戏加德的城镇裡似乎飘散著这样的气氛。
「事情好像变得太大条了？」
我们今天依旧鼓励著儘管已成功数次，但仍对参与表演秀感到不安的达莉尔。在那之后，我从龙族科教室的窗户向外眺望，一边喃喃自语。
「咦？这不是您所期盼的吗？」
玛丽亚贝尔小声笑著，一边用感觉有点坏心眼的口吻说道。不过，我想她一定没有恶意，因为玛丽亚贝尔就是会用这种语气说话的龙族女子。
「因为效果太好，所以当事人最为惊讶。」
连杏奈都这麽说。
「当然啊。那麽不合乎自己身分的演说耶！」
「义弥，很酷喔！」
嗯，芮雅，你是觉得摄影机很酷吧？
「您没有意识到自己本身的人气呢。」
「为什麽我会有人气？虽然我确实是解开了几个任务。」
班长也说过同样的话，但我怎样都无法理解。
「不仅如此，您还对原本想要放弃当冒险者的女孩伸出了援手。为了帮助父亲病倒、为钱发愁的那女孩家裡而到处奔走的逸事，已经和拉麵一起传遍了游戏加德喔。」
「啊、对了，也有过这些事……」
「而且，在温泉开幕日，在众人面前打算担起所有人的罪，并显露出男子气概的，又是哪裡的哪位？」
「……」
那混帐是哪裡的圣人君子啊？
「一听到世界可能会毁灭这种令人不安的事，人就会变得想找个东西依靠喔。」
杏奈一边笑著，一边揶俞似地说道。
「哎呀，怎麽说得一副事不关己的样子。我觉得始祖的千金几乎也可算是当事人了。而且，是一名打算要替被谋杀的双亲报仇的悲剧女主角，对吧？」
唔，杏奈因为这话而语塞。
「兼具人气和实绩的英雄，打著始祖千金的旗帜，连拯救世界这个名正言顺的理由都握在手裡。大众要寻求保护的话，怎麽想都是约书亚先生最能令人感到安心。」
听到玛丽亚贝尔这番话，我突然被一股不安感所驱使。
「……在某种意义上，我们是不是算危险人物啊？」
「没错。如果开始发表政治性的言论，很有可能会被暗杀。」
就是说啊，果然会这麽想。
虽然我不太清楚评议会的成员是怎样的人，但对一声令下就能动员这麽多民众的人感到恐惧也是人之常情。因为稍微煽动一下，就有可能引发革命或是政变。
呜哇，好恐怖。
「只要世界的危机存在一天，就用不著担心，我保证。因为如果那本手记的内容无误的话，约书亚先生就是王牌啊。」
关于这点我也是丈二金刚摸不著头脑。
「狡兔死，走狗烹，对吧？」
「是指那个对吧。类似敌人消灭了，英雄就无用武之地这种的。」
「哎呀，你很清楚嘛。对国家来说，好的英雄只有死去的英雄。」
「你不要说这麽不吉利的话啦……」
好像一副逃过了世界的危机之后，我就会被收拾掉的感觉。
芮雅拉了拉我和杏奈的衣服。
「安酿、义弥。达莉尔还没要飞吗喵？」
「嗯？昨天不是看过了吗？还想看吗？」
「喵呜！」
「哎呀，不好了，我也得走了。先告辞了。」
玛丽亚贝尔非常慌张地离开教室。
「我们也走吧。」
「是啊。」
「喵呜！」
杏奈和我以分别牵著芮雅左右手的姿势，离开了龙族科的教室。
　　＊
　　在接近午休时分，我和杏奈、芮雅被学院长叫了过去。正确的说法是，被呼叫的是我和杏奈，芮雅只是跟著过来而已。
我已经猜到所为何事。
「想针对手记展开调查对吧？」
在任务过关禁止令的讨论结束，祭典也在今天进入尾声的情况下，轮到这件事上场是理所当然的。
学院长微笑著说道：
「你还是一样这麽清楚状况，真是帮了大忙。是关于想利用魔法，针对手记的年代测定、素材鑑定和其他各点进行调查的请求。」
她边说，边将整叠文件咚咚咚地在桌上拢齐。
不是针对内容，而是物品本身的检验啊。也是，先确定物品是否为真比较好。
「由于约书亚先生你们想会同手记的所有调查，因此我想有必要调整一下日程。」
学院长将整叠的文件递给我。
在我收到的文件裡，详细记载了关于要求手记鑑定与调查的主旨、进行检验的设施名称以及工作人员名簿等等。
还有，我们必须得提交的会同申请书，以及为了调查手记，暂时提交手记的同意书等等。
「现在看过一遍比较好吗？」
「当然是越快越好，因为是重要的案件。我不会要求你现在马上阅览，但要是今天之内能拿到你的回覆是最理想的。」
「我知道了。」
就在我们谈著这些话的时候，有人敲了敲门。
「打扰了。」
如此说道并进入室内的，原来是班长。
「有什麽事吗？」
「是的。因为我听到救世主殿下在这裡。」
喔！看来是找我的，而且还专程跑来这裡，莫非很紧急吗？
「出了什麽事吗？」
「该说是出事了？还是说可能有事啊……不，确实是有事发生。」
「什麽啊！还真模稜两可。」
「抱歉。其实是冰之魔神潜伏的迷宫好像被锁定了。」
「真的吗！？」
「嗯。昨天我不是说好像有大人扬言说要解开任务吗？听说那支小队在名为『北风魔宫』的迷宫裡，看见了疑似的怪物。然后，当他们为了重整阵势而回到城镇后，发现镇上因救世主殿下的呼吁而一片骚动，所以最后他们决定放弃去挑战冰之魔神。这些话，是从刚才来的客人那边听到的。」
「好险啊。」
「勉强赶上最后一刻呢。这不是很好吗？那场演说确实奏效了。」
就是说啊。
「然后，他们说在那座迷宫裡，看到一块刻著奇妙句子的石板。」
「石板？」
「听说镶嵌在牆壁上的石板上头，刻著『冰之魔神，守护前往天使所居之村落的道路』。」
「天使……」
是指什麽啊？我开始绞尽脑汁。
「这是什麽意思？」
「不知道。不过，有可能是打倒冰之魔神的提示。」
「说到底，天使──天的使者是什麽啊？」
「不清楚，是指什麽呢……？」
「是什麽喵──？」
班长和学院长疑惑歪著头，而芮雅也歪著头，大概是在模仿班长她们吧。
「你们说天使是什麽？芮雅就算了，你们两位都不知道天使吗？」
「义弥同学，这是理所当然的啊。这世界没有像我们世界一样的宗教。游戏加德的核心是以始祖为首的祖灵信仰，在这裡说不定连宗教这个概念都没有。」
「啊，原来如此。」
我不禁恍然大悟拍了一下手。
「所谓的天使，是我们世界的宗教裡所信仰的神明的使者。多数都把祂描绘成长著翅膀的人类模样。」
「然后头顶上有光环。」
「光环……？嗯，虽然我不太清楚，不过是指有翼人吗？」
「在我们的世界裡，天使被视为神圣的存在，不过，你这样想也没什麽问题。」
「这和冰之魔神有什麽关系呢？」
「这我就不清楚了，但也没必要想不是吗？因为我们已经决定不攻略那项任务了。」
「的确。」
我点点头说道：
「说不定问题反而是，要如何去守护冰之魔神？」
「「「什麽？」」」
杏奈、班长和学院长都露出不可思议的表情。
另一方面，芮雅则是兴致勃勃对著学院长室裡也有设置的电视机水晶球喊著：「好酷喵。」
「你守规矩一点！」我对著这样的芮雅叮嘱道，同时一边说明：
「既然城镇已决定禁止解开任务，那敌人应该会使出某些招数吧。派出手下，或由光一郎直接去挑战冰之魔神，这也不无可能。」
「原来如此……！确实有此可能！」
「那麽，我去向上头建言，加快开拓至那座迷宫周围的作业，并加强警备。」
「拜託您了。只不过问题是──」
「那个转移魔法。」
杏奈替我说出了我想说的话。
「没错。就算加强了入口的警备也没用，因为他们能轻鬆地转移。」
「嗯……敌人擅长转移魔法啊。这得想个办法。」
「啊，对了，前一阵子，我们不是请人对宅邸实施保全，让转移魔法无效化吗？能不能也对迷宫施予同样的魔法啊？」
「啊，原来如此。」
真是个好法子，正当我也这麽认为之际，班长和学院长面露难色。
「这应该很难吧！」
「咦？是这样吗？」
听到班长的话，我不解歪著头。
「是的。」
学院长答道并点了点头。
「我不是魔法专家，所以不清楚详细情况。但如果要覆盖迷宫大小般的面积，并且拦阻像转移那样高阶的魔法，应该需要相当困难的仪式吧。而且仪式应该也会耗费颇长的时间，再加上要在怪物出没的危险迷宫内进行……」
并为我们如此说明道。
很难啊──
请人替宅邸设置保全的时候，只是一眨眼的功夫而已。
「不过，我还是会去问一下专家。学院长，我想用典话叫利库•亨德利出来。」
「知道了，请用。」
我收下递出的携带型典话。
「你可以来一下学院长室吗？」
我单方面地把叫他出来，并说明情况。
「原来如此。」
边露出闪亮的牙齿，边飞奔进学院长室的利库，在听了我的话之后回应。
「换句话说，你想让亨德利商会想出让整座迷宫禁止转移魔法的办法，是这样吗？」
他以一身破烂的衣服配上活尸妆的装扮说道。
话说回来，为什麽是这副打扮啊？
村民班在开设活尸咖啡店吗？
不过，在这个世界，活尸算是小喽萝级怪物，所以意思也不一样吧。只有杏奈毫不掩饰地惊叫了一声。
「不是啦，我可没这麽说。我的意思是，希望能问得到可能对此事有办法的专家。」
「这个时候怎麽能不拜託我呢！伤脑筋时请找亨德利商会！只要是约书亚同学所请求的，我都会做给你看！因为救世主一行人御用商店不是拿来装门面的！」
还真是自信满满啊。
「更正确的说法是，我会劝说我父亲和干部们给你看。别看我这样，我打算在未来的日子裡，也光靠著一张嘴稳健地活下去。所以，连这点小事也办不到的话那怎麽成。」
自信满满地说这种话有点怪吧。
「这一点都不重要，你能不能以去卸掉你的妆啊……」
「这张脸确实有点让人静不下心来……那麽，具体上，你有没有什麽或许可行的线索？」
「算是有吧。虽然我不是很清楚，但说到底，生活必需品的典化製品也是藉由将仪式迴路化来运作的，所以应该也能将转移魔法无效化的仪式加以迴路化，就理论上来说的话。」
「不过，需要花费很庞大的费用吧？」
「不不不，学院长。虽然我只是大略心算了一下，但集结有能力办得到那项仪式的魔法师，然后每人配备一名维护安全的保镖，再加上进行作业时的日薪、危险津贴、技能津贴、饭钱等等，还有把失败的风险都算进去的话，我想在迷宫裡进行仪式，和开发替代的装置，所花的费用大概不相上下吧！」
「那麽，费用是多少？是我们负担得起的金额吗？」
「啊，不可能不可能。就算拿出到目前为止的奖金并卖了宅邸，感觉顶多是七成左右吧。而且，会有意料之外的开销，但却不会有费用减少的情况啊。」
「我们该做的事是筹资啊……」
「你在胡说些什麽啊？现在面对的可是世界的危机，不是说这种话的时候。就由我来游说亨德利商会出资。」
「你真是阔气十足啊……」
这个生意人一开口提供好处，就感觉有什麽内情，真是恐怖。
「也不完全是这样。在约书亚同学那场演说之后，跳出了提供资金和技术以拯救世界的亨德利商会！这样不是能提升好感度吗？」
原来如此，的确有可能。
「况且，在没有危险的情况下，应该能用较少的费用聘请到表明要协助约书亚同学的魔法师来帮忙吧。此外，以这个理由来募集协助者的话，我想也会有不少商会愿意出资。」
「你真的只有脑筋动的速度是超一流的呢。」
「承蒙您的夸奖，我深感荣幸，安娜小姐！」
不知他是否因为被人夸奖而心情大好？利库为了与杏奈握手而走近她。
啊，笨蛋，如果用那副模样接近杏奈的话──
「喂，不要顶著那样的妆靠近我！」
咚。
「呀啊！？」
利库被猛烈撞飞，在地板上滚了几圈后，重重撞上牆壁。
「好、好过分啊……」
「这家伙不喜欢恐怖类型的东西，你明明知道啊……」
我耸耸肩膀。
平时这都是我的差事，所以一想到他代替了我的角色，我就决定先跟他道声谢。
总之，这次就藉助利库家的力量吧。我一边想，一边向利库伸出手，拉他起身。
　　＊
　　下午。
「用抛弃式的就可以了！动作快！」
「山铜不够！是高纯度的货色！有没有存货！？」
「B组说有多的。对了，有准备风茄（注5）和奥蓝(注6）的花蕾吗？」
注5 Mandragora、Mandrake，亦音译作「曼德拉草」。
注6 Alraune，风茄的亚种。拟人化指花妖、精灵等等时，亦翻作「爱娜温」。
「F组，开始吟唱！别搞砸了！」
在利库的带领下来到的亨德利商会的魔导工房，根本是个激烈的战场。
充斥在场内的高昂气氛、喧嚣与紧张感一阵阵传了过来，不仅是我，连杏奈、谢丽丝、缇娜和达莉尔都不禁屏住气息。
只有芮雅对设置在工房四处的罕见装置和堆积如山的资材，露出兴致盎然的模样。
在宽敞却杂乱，且形同工厂的空间内，有数十人，说不定有百人以上在进行著作业。
「您来了啊。已经开始在製作您委託的物品了。来，救世主大人，这边请。」
出来迎接我们的，是亨德利魔法商店•精灵街店的店长小姐。
「店长，辛苦你了。」
「少爷您才是。辛苦了。」
我们听著这样的对话，同时被领至一间小而整齐的会议室内。
「接下来，我要说明目前正在进行的简易型仪式替代装置。各位，请坐。」
「不过话说回来，为什麽是店长你来说明？」
我弯腰坐下，一边问道。
「因为我也勉强算是个魔法师。」
啊，对了，我记得这个人也是魔法师，而且擅长製作魔法道具。因为她三两下就替我们做好了订製的护身符。
店长小姐等我们所有人都就坐后，在圆桌上打开地图。
「这是冰之魔神所在的『北风魔宫』的地图。」
根据地图上所描绘的，「北风魔宫」的构造相对较为单纯，似乎并没有发现大型的陷阱和机关。
四个角落各有座塔，迷宫几乎呈现正方形。
发现冰之魔神的地方，接近正方形的中心。
店长小姐指著几乎在地图中央、冰之魔神房间的附近。
「要在这个地点让装置运转。前后左右误差不会超过十公尺，所以只要在这个房间内的某一处启动的话，都能发挥拦阻转移的效果。」
「装置大概会有多大？」
因为这一点会影响搬运所花的功夫。
「我想会有点重，虽然只是在设计阶段，但总算小型化到可以背著搬运的程度了。」
「真的吗？真是难以置信……」
缇娜一脸惊讶。
「就是说呀，居然把覆盖整座迷宫的仪式整合到那种尺寸，除了惊伦我想不到第二句话了。」
店长小姐很得意似地笑了。
「因为，我们集结了各间商会最顶尖的魔导技师，组成了梦幻团队，而且不计成本在进行嘛。」
「即便如此，一般也不可能在这麽短的时间裡办到。光要製作应该就很费功夫了，居然还做到小型化。」
听到我说的话，店长小姐一副恶作剧似地笑了。
「其实，要请救世主大人你们带过去的装置，其中有八成是接收功能喔。主机会稳如泰山地设置在这裡，并由此处进行大多数的作业。这是利用电视机和携带型典话的窍门来传送资料的构造。」
「啊，原来如此。」
「我想主机的大小，大概会是连搬出去都很困难的尺寸。」
换句话说，实际上一丁点儿也没有小型化。不过即便如此，光是今天接到的委託，就已达到可实际使用的阶段，并进入製作程序，就是非常惊人的开发能力了。
「那麽，何时可以完成？」
「通宵全力作业的话，大概明天中午左右吧。」
「好快。」
我不禁脱口说道。
「是因为我们硬要求工作人员，否则原本是不可能这麽快就完成的，而且不休息连续作业也会影响品质。但是，现在是为了躲避世界危机的特殊情况。」
「太感谢了。」
实在是令人钦佩。
「到迷宫一带的开垦，听说也以最快速度在进行中，所以游戏加德的确已经是团结一致了。」
「这也是约书亚大人您演说的效果呀！」
「或许吧。但我想就算我什麽都不说，也有很多人抱持著危机意识。」
我仍盯著圆桌上的地图，一边说道。
并且继续思考著下一步该怎麽做。
光一郎会如何动作？对那家伙来说，最佳的情况就是在我们出手前，冰之魔神就被歼灭了。
不过，他的手下帕思帕和萨曼妮，就芮雅被绑架时的印象来说，并没有感到他们有什麽过人之处。就个别的能力来说，恐怕连依尔赛都不如吧。
我不知道光一郎本身有多强大，也不清楚他手下有多少人，但是单凭光一郎和他的手下，要打倒冰之魔神会花上多少时间呢？
如果，光一郎在明天中午之前，都无法歼灭冰之魔神的话，那家伙会怎麽想呢──？
当然，对整座迷宫施以拦阻转移的魔法，对那家伙来说不可能是件好事。还有，这个举动就算传到那家伙耳裡也不奇怪。
……他会来妨碍我们吗？
「他绝对会出手吧。」
大家以不可思议的眼神，看向忍不住脱口说道的我。
「救世主大人还是要亲自去设置吗？」
「我是这麽打算。」
一想到光一郎有可能会发动攻击，我就觉得应该由我们出马。毕竟其他人不认得光一郎的脸，根本连他是什麽人都不太清楚。
「要配备几名保镖吗？」
利库问道。
「这次的作战跟冒险有些不同，因此请大人协助并无不可。当然，亨德利商会会介绍几名高手。」
「不，那些人员请你用在保护目前正在製作的装置的主机上。就算我们成功了，但主机若遭到破坏也就没戏唱了。」
「当然，我有想到这一点。」
「与其担心能够四处行动的我们，倒不如把无法移动的主机防卫工作放在第一位。如果我是敌人的话，一定会打算破坏主机。还有，今晚此处的警备也要确实加强。如果在装置完成前就受到袭击，那可就不好玩了。」
「我知道了。你说得没错，有这麽多人参与，是该考虑一下情报会不会从某个地方洩漏出去。」
「嗯。因为并不是祕密进行。」
由于今天的提案已经进展到这个阶段，所以之前应该全副心力都放在确保必要的人员方面吧。
既然这样，应该要以情报已洩漏出去为前提拟定作战计画。
「……嗯？」
情报已洩漏出去。问题是，透过何种途径洩漏出去的？
「义弥，你怎麽了？」
芮雅抬头看著不解歪著头的我，一边问道。
「没有……有点事。」
我从腰包裡拿出『冒险之书』，一边看著地图上「北风魔宫」的构造，一边开始照图描绘。
「这张地图就送给您吧？」
店长小姐对我说道。
「不用了。我是因为想记住大致上的构造，所以才动手描绘的。」
我如此说道并婉言谢绝。
当我粗略描绘完地图后，在中央部分写上一个小小的「X」记号。
「好了，我们回去吧。打扰到作业进行也不好，而且我们在这裡也帮不上任何忙。既然这样，我们应该快点回去，准备明天的设置作战计画。」
我啪地一声闺上『冒险之书』，并如此说道。
「啊，对了。回去时我想顺道去一下学院，可以吗？」
　　＊
　　『风之月三一日
在这张地图上画「X」的地点启动装置，便可以阻挡光一郎在迷宫内施展转移魔法。
装置会在明天中午左右完成，所以作战计画应该会在下午执行吧。
现在是紧要关头。为了不让他们更靠近重置键，无论如何我们都得成功完成这项作战计画。』
　　＊
　　晚上。
「……以上，是明天的作战计画。」
在晚餐时，我一边吃著青椒肉丝，一边大略说明道。
话说回来，这青椒肉丝好好吃啊。在享受著竹笋和青椒清脆的口感时，鲜肉的美味在口中整个散开，而竹笋的香气和青椒微微的苦味明显增添了风味。因为太下饭而让我有点伤脑筋。
「原来如此，所以你才顺道去学院啊。」
「不过，这麽单纯的作战计画，会顺利进行吗？」
「就算告吹的话，我们也没什麽损失啊。」
「的确。」
缇娜将大量的青椒肉丝铺在第三碗白饭上，一边点头。
「可是……如果，在我们去之前，冰之魔神就被打倒了……」
「达莉尔小姐，你想这些也没用啊。」
「等碰上的时候再说吧。如果尽了最大努力还不行的话，那只能转换心情，把希望寄託在还没抵达高塔上了。」
「……说得也是……」
「达莉尔，没有精神喵？只要吃很多安酿的料理，就会有精神喔喵！」
芮雅停下吃饭的手，注视著达莉尔的脸。
「啊，我没事的。只是有些不安而已……不过，已经没事了……」
达莉尔露对芮雅露出笑容。
「达莉尔会飞，而且安酿的料理很好吃，所以没问题的！」
这和会飞有什麽关系啊，我如此心想，但芮雅好像挺满意自己的发言。她露出满意的笑容，又开始吃起青椒肉丝。
「芮雅连青椒都敢吃。真是了不起。」
其实我以前很讨厌青椒。和芮雅一样大的时候，我连看都不想看，因为太苦了。我记得好像是上了国中之后才变得敢吃。
不过，如果我在小学时就遇上这道青椒肉丝的话，大概会立刻喜欢上吧。
「芮雅喜欢青椒喔！也喜欢安酿的青椒镶肉！但是，这个是我最喜欢的！」
是吗是吗？但是你在吃镶肉的时候，不是说最喜欢镶肉吗？
「你还真是乐天啊。」
杏奈一脸无奈地说道。
「从现在开始就绷紧神经也没用啊。就这个意思上，我们最好向芮雅看齐。对了，明天没办法检验手记，所以得请他们明天之后再处理了。」
「是啊。我已经大致看过一遍文件了，似乎没什麽问题。我们今天就把必要的文件签一签吧。」
「说得也是。」
「我想研究者已经在跃跃欲试想要快点调查实品了。」
「就我们的立场而言，也想请他们快点证明是真的。」
这麽做的话，也可以让目前疑心的人改站到我们这边。
「但是，只能请他们等一下了，因为如果在调查期间，任务被人解开，那就全完惹。」
「就是啊……」
达莉尔又是一脸闷闷不乐。嗯──我懂她不安的心情。不过，达莉尔有点把事情想得太糟了吧。
可能是察觉到这种气氛吧。
「大家也多吃一点喵，得充满活力喵！」
芮雅看著大家的脸如此说道，然后又再次露出满足的笑容。
「同感。再来一份。」
缇娜立刻表示赞同。
「我觉得缇娜酿吃太多了……」
对于芮雅不自觉脱口说出的事实，除了缇娜之外的所有人全都大力点了点头。
　　饭后。
就算被芮雅央求著陪她玩，我也不能参加芮雅最喜欢的「边把对方压制在地边搔痒的游戏」。一旦我加入了那个，就算是性骚扰吧。
因此，我决定当场做个玩具。
虽说如此，也不是多麽精巧的东西。只是在附近杂货店所贩卖的、不知是老鼠还是兔子的拳头大便宜玩偶身上绑条绳子而已。
我把这玩偶放在客厅的地板上。
「要是抓到这个就是芮雅获胜。」
我说明规则，并握住绳子的前端。
「喵呜！」
芮雅回答完后，立刻往玩偶飞扑而来。
「吓！」
我急忙拉起绳子。诀窍是善用手腕的力量。
玩偶就像穿过芮雅的手似地弹跳开，咚的掉在芮雅前方一公尺左右的地板上。
「喔，逃走了！」
芮雅似乎很惊讶地说道，但眼睛却开始发亮。可能是激起了猫咪的狩猎魂吧。
芮雅的手仍撑在地板上，并抬起腰部摆好架式。从那尾巴摇摆的方式，看得出她相当认真。
……这样是很好啦，不过这个年纪摆出雌豹的姿势有点不妥吧。
喔，她的脚使力了。要来了。
「喵！」
休。
「喵！」
咐。
玩偶数度穿过芮雅的手飞走，最后回到我的手上。
「喵呜……好快。」
哈哈哈。
并不是说这游戏不需要反射神经，但老实说，临机应变和洞察力要来得重要多了。毕竟，相对于芮雅用全身来飞扑，我只要动动手腕就行了。而且，芮雅这麽单纯，所以她何时会有动作根本显而易见。
不过，就算我在洞察力上略胜一筹，但等芮雅再大一点，说不定光靠著敏捷度就能赢过我了。
「义弥，再一次！再一次！」
「好好。」
我再次把玩偶放在地板上。
此时，谢丽丝和达莉尔走了过来。
「好像在玩什麽有趣的游戏。」
「芮雅，你是在请约书亚先生陪你玩吗……？」
「谢丽丝、达莉尔，你们也一起玩。我抓不到义弥的那个。」
什麽？居然请求支援，真会耍小聪明啊。
「是这样玩的。」
芮雅话一说完，立刻往玩偶袭击而来。
「你这家伙居然趁人不备！？」
在千钧一髮之际，总算让玩偶从芮雅手中逃过，并再次掉落在地板上。
「啊──只差那麽一点喵！」
呼，好险好险。话说回来，适应得真快。
「好，那麽，我蛮也来攀忙！」
「这样，我也要参战……！」
谢丽丝和达莉尔与芮雅并排著，并趴下身子。怎麽刚好三个人全都摆出雌豹的姿势瞄准玩偶啊。
唉──这是什麽发展啊。
在三名摆著雌豹姿势的女孩（包含幼女在内）前面，有名男子拿著绑在玩偶身上的绳子。
不是很像变态吗……？类似什麽特殊的性游戏。
而且，当我为了专注于输赢而在观察情况之际，偶尔往这边窥视的上扬眼神、朝著天花板挺出的臀部的紧实线条，还有那个，犹如顶著地板的达莉尔乳沟等等，有点那个的风光进入了我的视野。
「喵！」
「啊。」
玩偶轻轻鬆鬆地就被芮雅抓到了。
「喵呜！我臝了！」
「啊──输了啊。」
唉！真是的，我真是丢脸。完全是拉拢谢丽丝和达莉尔到自己阵营的作战计画获胜。不过，芮雅应该没那麽会算计啦。
「咦？你们在做什麽？」
「好像很有趣的样子。」
结束明天餐点的备料等等事情的杏奈，及结束漫长用餐时间的缇娜两人，一起来到客厅。
「安酿！义弥教我玩有趣的游戏！」
「那真是太好了。」
「是什麽样的游戏？」
缇娜对两手仍撑在地板上的谢丽丝问道。
「好像是抓到约书亚大人用绳子拉扯的那隻玩偶就获胜了。」
「原来如此，那我也玩。」
「安酿！安酿也来玩！」
我的视线不由得朝杏奈的胸部和缇娜的腰际看去。
嗯，不可能。办不到。
「饶了我吧……」
我决定赶紧举白旗投降。怎麽可能会有胜算啊，真是的。
 




第五章 老朋友与冰之魔神
　　隔天早上。
幼女的早晨总是特别早。我因为几乎每天都被芮雅央求著去散步，所以最近已彻底养成了早起的习惯。是过去熬夜玩游戏时难以想像的。
「义弥，散步。」
「好好好。」
我今天依旧也是和跑来叫醒我的芮雅手牵手步出玄关。一大清早的空气与宁静令人神清气爽──
「呀啊！」
一阵乒呤乓啷。
有名飞行失败的龙族少女坠落在我眼前。
「你、你没事吗……？」
「安酿！达莉尔掉下来了！」
因为习惯了，芮雅像是条件反射似地说道，同时跑向厨房去呼喊杏奈。
不过，为何到昨天为止在飞行秀上担任主角的人，到了今天又突然摔了下来呢？
「好痛……」
「你看你，站得起来吗？」
我边伸出手边问道后，达莉尔很难为情似地笑著说：
「不好意思……」
然后乖乖握住我的手。
「但是，请看！我之前掉在那裡，但今天已经能飞到这裡了……！」
经她这麽一说，今天掉落的地点从宅邸算起，要比之前掉下来的地方，远了将近一公尺。
「虽然只有一点点，但我觉得有进步了……！」
嗯，跟平时不同，这麽正面是很好啦。不过到昨天为止不是都飞得很顺吗？而且这点进步，与其说是飞行距离，应该说是跳跃距离吧……？
「不过话说回来，为什麽不能稳定地飞行呢……？这样彷彿是没听到约书亚先生说飞吧！就飞不起来一样……」
……经她这麽一说。
不，不会吧，是碰巧……对吧……？
　　＊
　　上午，学院很难得的出现许多学生。
「今天真是热闹啊。」
「因为解开任务被禁止了。」
「因为过去以此为目标的小队，现在都无系可做。」
「但那仅限于一部分的顶尖小队对吧？以比例来说，我觉得人有点多。」
「那个，安娜小姐。针对解开任务在行动的，并不是只有顶尖的实力派而已喔……？
「「什麽？」」
我和杏奈的声音重叠在一起。
「因为，情报也会有赏金不是吗……」
「就是呀。以这次的冰之魔神的任务来举例，要是很快就发现冰之魔神的潜伏地，以讨伐为目标的小队，应该会对相关情报提供高额的赏金。像是那座迷宫的怪物倾向或陷阱位置等等，都是大家求之不得的情报。」
「而且，视情况而定，也有机会被认定为是协助的角色。」
原来如此。我和杏奈都点了点头。
解开了任务并已领取数次奖金的我们，不论是武器或是防具都能随意购买。但是，一步一脚印在进行冒险的学生们，连要换买一件新武器都很吃力吧，更别说是与性命有关的道具了，所以他们尽可能想要品质好一点的商品也是理所当然的。
「不仅是如此喔。因为差不多从前天开始，游戏加德的话题就集中在这所学院。有话题之处就有工作、金钱和机会。」
如此说道并走近我们的班长，举起手说了声海。当然，蕾娜和莎莉娜也在一起。
「好像没有再出现排队人潮了。不过听说还是有人在询问，说想加入救世主大人的联盟，该怎麽做才好。真是的，老是救世主救世主的，好像除了这件事就不知道别的了。」
虽然已经司空见惯了，但总觉得蕾娜的语气很尖酸刻薄。
「对了，你们好像有什麽大动作。有什麽可以帮忙的吗？」
「大动作？」
「不是要建立冰之魔神迷宫的防卫网吗？」
「啊，是没错啦。」
「我们不清楚详情。不过，如果有我们能力所及之处，我们随时都会予以支援。」
「所谓的我们可不仅仅是『圣盾队』喔。我们是以代表的身分前来告知你们的，其他顶尖小队的所有成员也都打算，只要救世主殿下有所指示，就会立刻行动。」
「真是感谢。」
该怎麽办呢？
如果班长她们一起去的话，确实令人感到心安，但临时组成的联合小队，到底能对光一郎发挥作用吗？
不，得先考虑到光一郎也能以魔法乔装打扮这件事。在今天的作战中，如果「北风魔宫」裡有除了我们之外的冒险者在的话，每次碰见都要烦恼她是否是伪装的。
冒险中，未必能一直共同行动，亦有可能以某种形式被迫分开。虽然和班长她们的交情不错，但比起在同一间屋子裡共同吃住的伙伴们，应该会花上更多时间来辨别是不是伪装的。就算只有数秒钟的差异，这时间上的损失也可能给了敌人可乘之机。
这样的话──
我稍微思考了一下，然后拿出始祖的记事本，递给班长。
「我相信班长你们，所以想把这个託付给你。」
班长她们露出吃惊的神情，但我无视于此继续说道。
「虽然检验和调查这记事本是否为真，是非做不可的事，但我们提出要会同勘验来做为交换条件。因为如同我在温泉任务时也说过的，我认为敌人的影响力已经扩及到评议会和这城镇的高层人士了。这记事本裡说不定还藏有什麽祕密，要是被夺走或被掉包那可就麻烦了。」
「……交给我们可以吗？这麽重要的东西。」
班长不仅朝我看，也看向杏奈的脸。
杏奈露出微笑并点头。
「我想不到有比在你们手上更安全的地方了。」
「没错。我信得过班长你们。我们今天有事要办，所以希望你们代替我们会同勘验，今天一整天保护这本记事本。」
班长以认真的表情重重点头，并收下记事本。
「既然你都说成这样了，我莉姆尔•阿修利纳发誓，就算豁出性命也会守护到底。」
「不用不用，碰上性命交关之际，不用犹豫先保住性命要紧。即便把所有价值都综合考量进去，道具也不可能比伙伴更重要啊。」
「嗯──原来如此。就是救世主殿下的这项特质，吸引了那麽多的人啊。」
「所以说，班长你别这样，不要我的任何事都硬要称讚。」
真是有够难为情的。
在我皱著脸的一旁，缇娜用力拍了一下班长的肩膀。
「莉姆尔，拜託你了。」
「嗯，交给我吧。缇娜你才是，要好好支援救世主殿下。」
「这还用你说。」
「有没有其他可以帮忙的事？如果有的话，我也会转达给其他的小队。」
「这样啊。那麽，你可以帮我转告其他人，请大家先整理一下志愿者的资讯吗？目前大概只有请志愿者登记，没有系统归类吧。所以请计算出像是能持近身武器战斗的、能使用魔法或弓箭的、有医疗知识的，或有其他特殊技能等等的分别有几人。如果学院有毕业生名簿之类的话那就好办了，否则说不定得直接去询问，相当费事。」
「我瞭解了。」
「那麽，拜託你们萝。」
我如此说道后便和班长她们告别。然后，我们在救世主班的教室裡，和平时一样，结束了早上的导师时间，开始上课。接著，执行作战计画的中午就此来临。
　　＊
　　製作完成的装置的接收器看起来像是个书包。
在差不多书包大小的一台机械上，安装著还是和书包一样，用来背负用的两条皮革材质背带。不知是耐撞材质还是其他的，装置的表面以类似皮革的素材包覆，因此越看越像是书包。
「这个零件做成可以拆卸的。」
亨德利魔法商店•精灵街店的店长小姐边摸著装置边说道。店长小姐的手裡拿著从侧面拆下，以导线和机身相连、长得像直笛的棒状零件。
「只要将这裡的前端插进作战执行区域的地面上，装置便会自行运转。一旦开始运转，此处的灯就会发出红光，在转成绿灯前的数秒钟，请不要让前端离开地面。等灯号变成绿色，就表示作战计画成功了。」
原来如此。单纯的操作真是省了不少事。
「好酷喵！」
「不行喔，芮雅。这是很重要的机械，所以绝对不能碰。」
「……喵。」
芮雅虽然很沮丧，但仍然乖乖地点头。
「还有，虽然已缩减不少体积了，但还是颇有分量的。」
「那麽，就由我来背吧。」
「你肯这麽做真是太感谢了。」
虽然在我们小队之中，达莉尔也以力气自豪，但达莉尔在紧要关头时，要担任飞行任务，而且虽说不大，但到底背上还是有对龙族翅膀，所以看起来不方便背东西。
「嘿休呀。」
谢丽丝轻鬆背起装置。
唉──这副模样，该怎麽说……彷彿是上下学途中的小学生。那拆卸零件怎麽看都像是直笛。
 
　　「……？怎麽了？」
谢丽丝以一副很可疑似的表情向我问道。难道她看穿我的想法了吗？
「没有，没事。」
我急忙摇摇头。
如果我解释小学生的事，铁球百分百铁定会飞过来。
「安娜大人好像也说了什麽呀。」
「没、没这回事。」
虽然杏奈这麽说，但声音却变尖了。看她这副模样，心裡想的绝对跟我一样吧。
「那个，是不是早点去比较好……？」
「同意。应该要尽快去拦阻转移魔法。」
的确，说得没错。在我们这样交谈的时候，说不定光一郎已经在打算讨伐冰之魔神了。
「好，作战开始。」
我们向店长小姐及熬夜完成装置的工匠、技师和魔法师们表达谢意，同时前往「北风魔宫」。
　　＊
　　森林被开垦成一直线。
虽然不像城镇的街道般铺上了石板，但树木已尽数伐去、地面也被踏得很紧实，绝对足以称之为道路。
「只花了一天就有如此成果。虽然早就知道他们的能力，但还是不得不为之惊讶。」
「我同意。」
我们朝这条路笔直前进，不久，一座腐朽的巨大宫殿，和看守周边的龙骑士身影映入眼帘。
谢丽丝对著其中一人喊道：
「母亲！」
并挥了挥手。
咦！？
看到有人朝自己挥手的女龙骑士，从一头魁梧的黑色龙族身上下来，朝我们的方向走了过来。
是个散发著严厉气息的的冰山美人。
该怎麽说呢？真是太帅了。彷彿是宝塚剧团（注7）裡的男主角直接走出来一样。
注7日本知名的歌舞剧团，演员清一色由女性担任。
不过，看不出来和谢丽丝或学院长有血缘关系。虽然同样是粉色头髮，但那看似严厉的细长凤眼所朝向的角度，与拥有温柔眼神的学院长和谢丽丝完全相反。
那个，我记得曾听过谢丽丝的百分百少女风服饰是出自于母亲的喜好，但感觉完全不是这麽回事啊……
「你就是救世主殿下吧。小女承蒙你照顾了，非常感谢。我是谢丽丝的母亲、莉德利丝•拉夫罗利亚。」
「啊，不敢当……您好。」
儘管感觉被她的气势压倒，但我还是回应对方伸出的手。
「那个，莉德利丝小姐是龙骑士团的成员对吧？」
杏奈很奇怪似地问道。
「是的。我被任命为副团长。」
「为什麽龙骑士团会负责这裡的警备呢？龙骑士团的主要职务是维持治安，迷宫入口的警备不是有专门的警备队吗？」
「因为只有此处优先进行开垦，所以这裡变得像座离岛一样。依这个地形判断，可骑乘龙族来移动的龙骑士，机动性要比以徒步的圣骑士为主体的警备队来得高，因此这项任务就转到龙骑士团身上了。」
「原来如此……」
杏奈露出理解的表情，点了点头。
「不过……」
我总觉得谢丽丝的母亲以怀疑的眼神直盯著我瞧。从头到脚，彷彿在估价一样。
「怎、怎麽了吗……？」
「因为我听说救世主殿下拥有天才般的头脑，所以我原本想像是个……更酷帅、像美少年一样的男孩。」
我是个缺乏魅力的男子，真是抱歉啊。话说回来，我也不是天才。
「母亲！您太失礼了……！人不可貌相呀！」
谢丽丝双手扠腰，皱起眉头。
结果，谢丽丝的母亲突然抱住谢丽丝。
「对不起啦〜！是妈妈不好，所以谢丽丝宝贝，笑一个，不要这麽生气啦〜」
吓！？
当我们又是惊讶又是无奈，说不出话的时候，谢丽丝母亲所骑乘的黑色龙族「咳！」了一声，发出可爱的假咳声。听那咳嗽的感觉，这头龙族似乎也是名女性。
听到那声假咳，谢丽丝的母亲反射性地放开谢丽丝并挺直身子。
「抱歉，我失态了。」
……我撤回刚刚说的。我现在可以肯定，芮雅之前拿到的二手荷叶边睡衣绝对是此人的嗜好。
「真是的，有够丢碾的呀……」
谢丽丝红著脸低下头。
「那麽，救世主殿下，有什麽我们可以支援的地方吗？我们目前是防守入口，并定期巡视内部。」
「好的。那麽，请迷宫内部的所有人员全都撤退到这裡。我们预想中的敌人，可能会使出用幻觉系魔法来乔装的手法进行干扰。如果内部除了我们小队之外没有其他人的话，我们就不会被混淆了。」
「你是说，光靠你们几个要执行作战计画吗？」
我立刻点头。
「探索迷宫裡，是身为现任冒险者的我们的使命。」
「原来如此，很有道理。」
谢丽丝的母亲很大气地点点头。
「好，我会下达这样的指示。那万事拜託你了。」
「好的。」
接著，我们踏进「北风魔宫」。
　　＊
　　好冷。
这是进入迷宫后的第一个感觉。
石作的牆壁和天顶，一看就觉得是冰冷冷的质地。不知从哪儿吹来的风也让人感到寒意。
「虽然早就猜到了，但真的好冷啊。」
杏奈吟唱著魔法光的咒语，边颤抖著肩膀边说道。
这身打扮会感到冷也是理所当然的。
「应该学一下缓和寒意的魔法的。」
「是啊，回去之后我要学起来。」
「如果有准备防寒用具就好了。」
「不过，在紧要关头之际，厚重的外套和斗篷会妨碍动作呀。」
「啊──也对，因为冒险和攀登雪山，的确在运动的性质上有所不同……」
「芮雅不怎麽冷喔喵！」
咦？印象中猫咪很讨厌寒冷啊。
「对了，店员是不是说过，芮雅的比基尼铠甲的素材能抵挡寒冷气候啊……？」
达莉尔歪著头同时说道。
「对了，好像有说过。是魔狼的兽皮吗？」
效果有这麽显著啊？
「总之，我认为快点结束工作才是最好的解决方法呀。」
「是啊，我们加快速度吧。」
所有人都点头互看，并仰赖地图朝深处前进。这次的目的很明确，所以只要走最短的路径前往目的地即可。
我们边折断退魔护身符，边因迎面吹来的冷风而缩著身子，并在如同废墟般、散落著瓦砾的地板上前进，一路穿过腐朽的门扉。
接著──正当我们为了进入我在『冒险之书』裡绘的地图上，标记著「X」的房间，而来到门口附近时，芮雅的耳朵瞬间动了一下，并停下脚步回过头。
「安酿！义弥！」
「来了吗……！」
我们也回过头摆好架式。
同时，应是空荡荡的空间内传出了杂音。
「唉呀！真是的，连要奇袭都没办法啊。」
语毕，魔法解除，带著帕思帕与萨曼妮的光一郎现身了。
光一郎拨开斗篷帽，露出浮现著冷笑的白色脸庞，一副像是在说没有必要躲了的样子。
原来如此，能用幻觉改变外型的话，也可以变成透明的啊。
杏奈不发一语拔出配剑。
我出手制止眼看著就要挥刀的杏奈。
「光一郎，我有事要问你。」
我如此说道并瞪著他，但光一郎依旧冷笑著。
「我也有话想跟志度同学说。」
「真是巧啊。」
「不，这倒也未必。因为我没有打算回答问题。」
「你这家伙……」
我咬牙切齿。
他那客气的口吻，过去当朋友时没感觉到有什麽问题，但一旦与之为敌，听起来还真令人不爽。
「不过，要投降的话那就另当别论了。」
「这就是你想说的吗？」
「嗯，没错。」
「我原句奉还。你觉得我会答应投降吗？」
「怎麽可能。但说实在话，你没有胜算喔。既然你已经拿到始祖手记，应该知道了吧，『创世圣龙』可不是什麽外挂喔。在类别上虽然算是怪物，但实则已达到违规的境界了。即便你现在赢得了我，但绝对不可能臝得过那怪物。」
「就算这样……」
「牠可是将砍击、打击、击刺、地、水、火、风、光、暗所有属性完全无效化的领域随时全方位开启的喔。当然，攻击力也是，就算拿这裡的冰之魔神与之相比，也是相差十万八千里。」
「啥？」
这表示所有属性对牠都行不通吗……？换句话说，没有任何方法能对牠造成伤害……？
喂喂喂，这根本作弊过了头吧……
「……就、就算这样，我也不可能会投降。」
「你声音变尖了，而且还迟疑了一会儿。」
「废话少说！」
「这是最后一次，请你投降。我也不想看见同班同学受到重置的牵连而被消灭。如果你老老实实拿出柚比坂小姐父母亲的遗物，并照往常般，协助我们解开任务的话，我不会让你吃亏的。」
唔，我无话可以反驳。虽然我心想别开玩笑了，但一旦对方端出这种无敌的守护神，胜算就……
不只是我，应该连杏奈、谢丽丝、缇娜和达莉尔都瞭解光一郎话裡的意思。
正因如此，才会如此静寂；气氛才会如此沉重。
当然，我没有投降的打算，但这毕竟太……
不过。
「才不会输喵！」
芮雅喊道。
「因为安酿和义弥绝对不会输的喵！因为谢丽丝和缇酿和达莉尔会收拾坏人！芮雅也会教训坏人！」
这话裡带著足以让人瞭解到这并非不服输，而是纯粹百分百相信的气势。
啊──这句话触动了我的内心。
视线和我对上的杏奈重新握好剑，并露出浅浅微笑。
我也向杏奈点点头。
我明显感觉到，这下定决心的氛围也传给了伙伴们。沉重的气氛一扫而空。
「就是说呀。」
「芮雅，说得好。」
「我也……我也……」
「不好意思，我一点都不认为只要自己得救就好。」
唉！真是的，光一郎说道并耸耸肩。
对著这样的光一郎，杏奈以惊人的速度往前踏步缩短距离，并挥刀砍去。
「我父母的仇！现在就叫你偿还！」
「啊。」
为了保护光一郎挺身而出的帕思帕，用原本背在身上的大剑挡住了杏奈的砍击。
「别挡路！」
「别开玩笑，这是我的工作。」
杏奈啧了一声，猛然后退。
「开战了呢……你不是有话要问吗？」
听到光一郎的话，我也拔出神圣匕首，同时答道：
「等我把你击垮，绑起来之后再问。」
「好可怕好可怕喔。战力和战略都如此齐全的小队，听起来不像是开玩笑的呢。」
「因为我是认真卯足全力的。」
「先不论输赢，我会这麽简单就被你抓到吗？」
光一郎露出从容的笑容。
「我不会让你进去裡面的房间。就算形势变得不妙，至少魔法也比你们在裡面东搞西搞要来得快。」
的确，是这样没错。发动转移魔法会快过于我们启动装置到仪式结束所花的时间吧。
「果然。」
我也回以得意的笑容。
光一郎的冷笑转而变成诧异的表情。
「光靠著监视迷宫，不可能能完全掌握我们的动向。既然连对评议会都具有影响力，那麽一定还有其他获得情报的方法。」
「你想说什麽？」
「为什麽你会认为我们的目标在裡头的房间？」
「什……」
面露诧异的光一郎脸上，连那份从容都消失了。
「你认为那X记号是我们的目的地对吧？因为看了我昨天强行要求学院长让我们提交的『冒险之书』。」
我一边说，一边从谢丽丝的书包型接收装置，取下类似直笛的零件。
昨天，在回家途中顺道前去学院就是为了这个。为了向学院长提交『冒险之书』；为了让光一郎看到记录在『冒险之书』裡的内容。
可能是理解了我话裡的意思，光一郎的脸上已完全不见从容的神色。
身为RPG爱好者的我及光一郎，都非常清楚情报的重要性。
所谓的RPG，总归一句就是四处向人打听，以此得知下一步该採取何种行动的游戏。敌人特性、攻击模式、打倒敌人后是否有可能拿到某物品、迷宫地图等等的情报，对攻略而言才是王道。
既然如此，光一郎应该会使出各种手段来求取情报。更何况，在短暂回到日本的期间，游戏加德就已经过了好几天、好几个星期了。
那麽，为了知道这期间发生的事，该如何是好呢？
最适合填补这段空白期间的，就是做为活动记录的『冒险之书』。身处能确认记录内容的立场，有可能不看吗？
不可能。
这就是我做出的结论。所以，我故意做出将地图描绘在『冒险之书』裡的麻烦举动。
「不好意思，那X记号和作战内容毫无关系，只是用来眶骗你的涂鸦。我们的目的地，在这裡。」
我一边说，一边把直笛的前端压在地面上。同一时间，谢丽丝背上的主机亮起红灯。
「杏奈！达莉尔！在作业结束前争取时间！缇娜也是，觉得必要的时候，就用魔法支援！」
「交给我！」
「好的……」
杏奈和达莉尔说道，同时瞄准光一郎，展开攻击。帕思帕和萨曼妮也做出因应，进入战斗状态。
「暸解。」
缇娜也如此回答并重新握好法杖。
「芮雅！瞄准光一郎……那黑髮的魔法师，并连续攻击！不能让那家伙使用魔法！」
「喵呜！」
芮雅的弹弓以惊人的速度与准确度，开始射出小石头。
「唔……」
就算是光一郎也不可能呆呆等著被打，不过他光是闪躲就耗尽全力了。幸好，这裡是形同废墟的迷宫，脚下尽是些瓦砾碎片，不用担心子弹用尽。
「这些小鬼，还真有一套……！」
萨曼妮恶狠狠地吐出这些话。
「不愧是在最前线历经了数次的冒险，实力提升了呢……！你们两位，请瞄准那个装置！」
「您有瞭解情况吗……！我们被他们这麽一联手……」
杏奈和达莉尔两人合力，逼得帕思帕陷入只能一味防守的地步。而且，只要萨曼妮一打算使用魔法，杏奈就准确地放出衝击波技能，做出阻挠。
芮雅也是，不只瞄准光一郎，还趁隙对萨曼妮发出精准的弹弓射击。
再来，缇娜也以认真的眼神观察战况。可能是打算在状况危急时，起码要以幻觉魔法来阻止对装置的攻击吧。
很好，状况不错……就继续这样争取时间的话……！
「针对携手合作，我们也以携手合作来因应就行了！萨曼妮小姐！」
「瞭解，老大！风啊！」
萨曼妮只吟唱了一句，就製造出风的屏障。不知是不是缩短吟唱的关系，那屏障并没有维持太久，但已足以弹开芮雅的弹弓子弹，并让杏奈和达莉尔有些退却了。
接著。
「遍及四处的地元素啊！聚集我手，奔驰吧！扩散扩散！迸发迸发迸发迸发迸发迸发！」
且很可惜地，也充分争取到让光一郎完成咒语的时间。
话说回来，这加了满满一堆要素的魔法是什麽啊？
数块巨大的岩石被召唤至光一郎四周的空中。
我记得扩散是范围扩大的词彙，所以是威力十足的范围攻击魔法吗……？难道说，那些巨石会掉到我们头上？
吓！那麽惊人的质量！
我可以具体想像得到结果，真是讨厌啊。那些石块，绝对比谢丽丝的带刺铁球要来得强大啊！？
眼看著巨大岩石就要把我的想像化做现实，朝著我们以惊人的速度靠近。
唔，糟了！照这样下去，何止装置，就连我们都──
「遍及四处的地元素啊！武装！」
在千钧一髮之际，缇娜吟唱了魔法。
同时，达莉尔为了保护装置和我与谢丽丝，而挡在我们面前。
光一郎的岩石，朝我们小队的所有人直击而来，但岩石不仅没造成伤害，连吓都没吓到我们，就直接碎落一地了。
「为什麽喵？」
芮雅不可思议似地歪著头。
「是地属性的防御力强化魔法。在最强决定战之前，约书亚殿下在电视机上说过，既然这样，我就想我一定得学起来。」
「做得好，缇娜！」
缇娜竖起大拇指给包含我在内的所有人看。
胜负已定。虽然由于缇娜的魔法，使得光一郎他们的防御力也大幅提升，但这并不重要。
因为我们获胜的条件是，使用装置举行仪式，未必非得要打倒敌人。
相对的，对光一郎他们而言，一旦无法减少保护装置的人，且对方又捨身保护装置的话，便会无计可施了。
没多久，灯光从红色转变为绿色。
「好，仪式结束！如此一来，这迷宫裡就再也无法使用转移魔法了！」
「接著只剩把他们击垮并绑起来而已惹！」
谢丽丝边说边把身上背的装置卸下放到地面，然后开始在头上挥舞带刺铁球。
「问题是在缇娜的魔法还发挥效用的状态下，谢丽丝的带刺铁球能丢到哪裡？」
「这只要试试看就知道了呀！」
没错。起码对我们来说没有任何坏处。
「先不论大局为何，目前的局势是倒向我们这边的。你们那边可是越来越不利了，所以，你才给我投降，光一郎。」
「只要抓到我，他就不能出手了，你该不会有这麽天真的想法吧？」
这是当然啊。
「因为──幕后黑手是你父亲对吧？」
「把好几个人送进游戏加德，实则把他们杀死的人，事到如今会在意我一个人吗？」
居然把自己的父亲说得这麽残酷。
「既然如此，我就把你抓住试试吧。谢丽丝！缇娜！」
「好的呀！」
「交给我。」
谢丽丝朝著光一郎跑去，缇娜则是举起法杖打算使出魔法。
但是。
「那麽，我也要使出绝招了。」
光一郎话一说完，身后的牆壁立刻爆裂开来。
「什麽！？」
他做了什麽！？别说是吟唱，连使用魔法或道具的动作都没有！
不过，这疑问马上就解除了。
因为从碎裂的牆壁另一侧，某个东西现身了。
是个背上生著四张两对纯白色翅膀、皮肤白皙的女性。
虽然是个美女，但身高将近有三公尺。
此外，被牠的脚所碰触到的地板，瞬间便冻结了。
目前是因为缇娜的魔法而使得防御力上升，否则，恐怕光是轻触到牠所吐出来的气息，就会惨遭严重冻伤吧。
「难道说……是冰之魔神吗……！？」
「你应该已经知道了吧？我们有办法干涉怪物。不过一旦到了任务魔王等级之后，便无法按自己的心意控制了。」
我突然想起被人控制意志、对我们发动袭击的有濑小姐身影。
就算他们无法干涉人类，但那时候的有瀬小姐被幽灵化，又被当作是怪物，所以是被迫暴力化啊……
「光一郎，你这家伙……！」
我咬牙切齿地说道。
「我先声明，坟墓任务时的那件事不是我做的。因为，我连她在那裡都不知道。」
我怎麽可能会相信你说的话。
「话说回来，你们听好了。冰之魔神会随机到处破坏喔。就算防御力提升了，但对于异常状态的耐性又是如何呢？如果被冰冻而动弹不得，当魔法效果结束时，情况会变得如何呢？」
光一郎一边说，一边向帕思帕和萨曼妮做出类似招手的动作、像是在比「走了」的信号。
「喔，快点逃吧，大姊！」
「我同意！要是被卷进那种狂暴举动裡，无论有几条命都不够用！」
「那麽，告辞了。」
光一郎他们背对著我们和冰之魔神，一溜烟地逃跑了。
你们这群人，不是来讨伐魔神的吗！？
「义弥同学，现在不是管那三人帮的时候了！」
冰之魔神像是要威吓人般，把翅膀张得老开，并瞪著我们。呜哇！好像是要做出强烈攻击的预备动作……？
「这、这该怎麽办呀！？也不能把牠打倒对吧！？」
「当然，打倒的话就解开任务了。」
「可是、可是，一副像是要袭击过来的样子……！那麽强大的水属性对手，我要吓死了……！」
「安酿，那家伙好恐怖！」
唔，该怎麽办……！？
「芮雅！那些家伙的脚步声如何！？有在哪裡停下来的迹象吗？」
「没有，他们一直往前跑！」
好，既然这样！
「我们撤退！在缇娜的魔法结束前，快点离开迷宫！」
对于我的指示，大家一脸像是等了很久似的，所有人都飞快朝房间外跑去。
在我们离开房间后，骇人的冰气与像是某种细小的东西乱打在牆壁和天顶的声音，随即从门口流泻至走廊。
恐怕是带著小颗冰雹的冰气寒风正在房间裡肆虐吧。
或许託缇娜魔法的福不会因此受伤，但我深深觉得，我们有很高的机率会被冻成冰块。
真是千钧一髮。
应该说，太恐怖了！怎麽可能赢得过啊，那种怪物！
不对，不用赢没关系！
我们胆颤心惊，继续飞快地往出口跑去。
　　＊
　　不知跑了多久。
我在开始看得见出口的地方停下脚步。应该说，因为我喘不过气，难受到再也跑不动了，所以不得不停下来。
我不行了。要是冰之魔神追上来就完了。
不过，已经感觉不到那股强烈的寒气。虽然有股冷风吹来，但在这座迷宫裡算是正常的。
「你没事吗？」
杏奈问道。我知道除了杏奈之外，大家也都停下脚步，但我因为还没调整好呼吸，所以说不出话。
「芮雅，有感觉到冰之魔神追上来吗？」
对于杏奈的提问，芮雅动了动头上的耳朵，并试著把脸贴近到快碰到地面。
「好像没有过来喵。」
她说道并摇了摇头。
大家都因为放心下来而发出了叹息声。
哎，我也是鬆了口气啦。
总之，既然如此，我就镇定下来调整呼吸吧。
就在我这麽做之时。
「这个，是什麽«?」
芮雅捡起掉落在通道角落的某个物品。
「亮晶晶的，好酷喵！」
「喂，这个是……！」
杏奈露出打从心底吃惊的表情。
听到那声音，我也抬起头来。
接著映入眼帘的，是拿在芮雅小巧手中、我曾看过的金色智慧型手机。
我连喘不过气一事都忘了，不自觉地跑向芮雅。
「芮雅，可以给我看一下吗？」
「喵呜。」
芮雅把智慧型手机递给我。
没错。
虽然多了一些伤痕，可能是掉落在这裡时造成的吧，但和有濑小姐的是同一款。
不，是同一支，我可以肯定。我对之前就有的伤痕还有印象。
「芮雅，做得好！大功一件！」
我不自觉紧紧抱住芮雅。
「喵呜！」
芮雅瞬间吓了一跳，但接著她也紧紧回抱。
「呀啊！？约、约、约书亚大人！？」
「约书亚殿下，下一个轮到我。要排在哪裡……」
「那个、那个……这麽大胆的……」
在谢丽丝、缇娜与达莉尔各自做出反应时，杏奈用手指戳了我一下。
「好痛。」
「喂，我知道你很高兴，但这可是性骚扰喔！就算被人说是虐待儿童你也无法反驳喔。」
「不是啦，我不是这个意思……」
我好像感觉到杏奈的气息逐渐转黑，于是打算立刻放开芮雅。但芮雅却不肯放开我。
嗯──看来这会攸关到性命，所以你暂时先放开我，芮雅。
「义弥，这是那麽厉害的东西吗喵？」
「嗯，这是很重要的物品，等回去之后再说明。那麽，买个芮雅喜欢的东西，当作给你的奖励吧。」
「真的吗！？」
「嗯。看是玩具还是机械、食物都行喔。不过，希望你别挑太贵的东西啊。」
芮雅很满意似的，开心地笑了。
「安酿！义弥说要给我奖励！」
「太好了……真是的，你又这麽宠她。」
杏奈鼓起脸颊，气呼呼的样子，不过我能不高兴吗？
虽然重要的资料可能已经被删除了，但既然手机没被打烂，只要交给警察或专业人士处理，或许有机会复原资料。
「不过，为什麽会在这裡？」
缇娜不解歪著头。
「是不是逃跑的时候，掉诺在这裡的？」
「真是糊涂啊……」
说得没错。那家伙并非完美无缺。既然是人类，就会有犯傻的时候。
「我们不能光是高兴，说不定手机裡被装了窃听器还是什麽的。」
原来如此。可能是为了让我们捡到而故意掉落的啊。
「说得也是。那麽，请人调查有没有被施了什麽奇怪的魔法，然后买个厚重的保险箱，保管在声音传不到的地方就行了。」
先不提魔法性质的装置，如果装设的窃听器是使用我们世界的技术，凭我们的本事并没有方法可以解决。应该说，连调查都办不到，因为总不可能把手机分解吧。
「这想法不错。总之，先离开这裡吧！我们也得向莉德利丝小姐报告才行。讨论的话，应该等出了迷宫之后再慢慢进行。」
「嗯，说得对。」
我说道，同时忍不住看向回到手裡的智慧型手机。
结果，我下意识地依平时的习惯，按下了Home键。
──咦？
画面突然亮了起来。
「咦！？」
杏奈也吓了一跳探头看著画面。
接著，显示在待机画面的是──
「义弥同学，这是……」
「嗯，大概是这麽回事吧。」
光一郎在盘算的事情，我好像有一点──虽然真的只有一点，瞭解了。
 




终章
　我们一离开「北风魔宫」后，谢丽丝的母亲立刻衝了过来。
「谢丽丝宝贝，有没有受伤！？唉呀，难得这麽可爱的哥德萝莉铠甲都弄葬了呀！」
她就这样抱著谢丽丝，开始用脸磨蹭谢丽丝的脸庞。
「啊，谢丽丝宝贝，现在居然可以在这麽高难度的迷宫裡冒险，妈妈真的以你为荣呀……」
「真是的，母亲！太丢脸惹，请别这样！」
然后，她身后的黑色龙族搭档又再次「咳！」的假咳了一声。
谢丽丝的母亲挺直了身子后说道：
「总之能平安归来是最重要的。那麽，情况如何？」
「姑且算是成功了，但我们在迷宫内遇到幕后黑手的手下鲁米艾一行人，并打了一场。虽然在他们逃跑前启动装置，成功拦阻了转移魔法，但结果还是让他们跑了。」
「原来如此。那麽，方才有好几个人感觉到有人从迷宫裡跑了出去，原来是因为那群人啊……」
「有发生这种事？」
「他们是趁著我去下达解除幻觉系魔法的指示之际逃跑的。这件事是我们的失误，我向你们道歉。」
谢丽丝的母亲朝我们低头致歉。
「啊，不，请别这样。我们也一样让他们跑了啊。」
「你能这麽说真是太感谢了。我刚刚已安排好要加派魔法师，所以不会再让透明化这种小伎俩逃过我们的眼睛了。」
「请您小心一点。那些家伙干涉怪物的程度，到了能随意操控的地步，甚至还教唆冰之魔神对付我们。」
「这是真的吗！？糟了，如果任务裡的魔王等级怪物出来到了城镇上……！」
「啊，不会的。从牠没追上来这点来看，他们似乎没办法长时间操控。」
「操控上有所限制，是这个意思吗？」
「大概是。不过，请您小心。我们的敌人是掌握著这世界的一群恶党。」
「我瞭解了。」
谢丽丝的母亲以认真的表情点点头。
就在那一瞬间。
从周围广阔的树林裡，小鸟们同时一起飞上天空。彷彿在害怕什麽，进而引发歇斯底里一样，数百、数千的小鸟们像是要逃离「北风魔宫」般，往远处飞去。
「怎、怎麽回事……！？」
不论是我们还是龙骑士团的人都同样吃惊，边吵嚷著边抬头看向天空。
接著──
劈啪劈啪，响起了一阵刺耳的声音。
恰好在「北风魔宫」的正上方、我们抬头仰望的天空中出现了一条裂缝。
「什……！？」
所有人都纷纷发出惊叫声。
「别慌了手脚！全体人员进入战斗状态！」
谢丽丝的母亲敏锐地向旗下的龙骑士们下达指示。在那声号令之下，龙骑士们恢复镇定，所有人都骑乘著龙族，并朝著天空举起长枪。乘载骑士的龙族们也张开翅膀，以便随时都能起飞。
这纪律真不是盖的。
不，现在不是佩服的时候。
天空的裂缝还在扩大当中，有个东西从裡头跑了出来。
那是……手指？不，爪子……龙族的前肢……？
那不知是手指还是爪子的东西，一口气劈里啪啦地把裂缝往左右推开。
从变大的裂缝当中，出现了爪子的主人。
仰望天空的所有人全都屏住气息。
「那是什麽……」
杏奈紧抱著害怕的芮雅，并喃喃自语。
状似蜥蜴的头上长著角，从那裡紧接著长长的脖子。让人联想起恐龙的身躯上，生著像蝙蝠一样的翅膀以及柔软的长尾巴。
没错，这是龙族。
只是，那庞大的身躯足足超过二十公尺，还有，全身上下由金属构成，彷彿反射著阳光一样亮晃晃的。
左右两边的翅膀上各装设著一个如同喷射机引擎的物件，尾巴前端则有个类似机关枪的装置。
在它的形体完整出现的背后，那道划过天空的缺口迅速地闭合起来。
「机械的……龙族……」
当我们瞠目结舌之际，已完全现身的机械龙族突然张开大口。那嘴裡没有龙族特有的僚牙。但是，从它那张震动周围空气，同时开始喷射出耀眼光线的嘴巴样子来看，我唯一感觉到的，就是比僚牙还要危险数百倍。
这可不妙……！
就在我这麽想的瞬间。
「吐息要来了！全体人员，散开！绝对不要被击中！」
谢丽丝的母亲向所有人发号施令。
龙骑士们陆陆续续起飞，并分散开来。
我无法立刻会意过来下一秒会发生什麽事。
正当我想著机械龙族的嘴裡发出刺眼强光之际，我们从背后遭受到猛烈的衝击，并被吹飞了出去。
之后才听到轰隆巨响。
我尚未搞清楚状况就摔倒在地。
「大家，没事吗！？」
我一抬头──
我们直到刚才还在裡头冒险的「北风魔宫」，已经消失得无影无踪了。
──怎麽可能……
出现在那裡的，是个异常巨大的坑洞。
在令人难以置信的情景的另一侧，围栏之牆开始散发出光芒。
「啊，牆壁……在动惹呀……」
连要站起身都忘了的谢丽丝，一边看著散发光芒且形体逐渐崩坏的围栏之牆，一边以绝望的表情说道。
「把冰之魔神……连带整座迷宫都消除了……？」
缇娜也同样仍坐在地上，茫然注视著坑洞。
「怎麽会……这居然是吐息……」
达莉尔也露出因恐惧而僵硬的脸，抬头看著空中的机械龙族。
「……」
然后，杏奈紧抱著因害怕而抽泣的芮雅，瞪著机械龙族。
『嗯──是这等程度啊，我还以为破坏力会更大些。』
像是透过扩音器发出的刺耳男声迴盪开来。
接著，两翼的引擎点燃了火。
『算了，就这样吧。』
一副不把我们众人看在眼裡的样子，在牆壁散发出的光芒尚未消失之前，机械龙族便往新拓展的未知土地飞去了。
「难道，那就是『创世圣龙』吗……？」
对于那巨大龙族飞离的身影，我们唯有目送别无他法。 




后记
　大家好，我是おかざき。
我现在正在熬煮炖牛肉浓汤。我住的是小套房，所以整个房间都充满了炖牛肉浓汤的香气。某种意思上是幸福，而另一种意思是，我是在食欲不断受到刺激，这种考验著我的理性的空间内撰写著后记。
我、我可以吃一点试试看吗……？不是啦、我是指试味道啦。
最近我在家裡附近发现一间不错的居酒屋，大约每週会去报到一次。
之所以说这间居酒屋不错，是因为它的料理也很美味。大概是想让人多喝一点吧。毕竟下酒菜好吃的话，酒也会一杯接著一杯。酒量不是很好的人，可以把目标放在料理上，试著找找这类的店家，应该也是个不错的选择。
然后，在老板已经对我的脸有印象的某天。
当我点了红烧石狗公后，老板从吧檯内向我问道：
「味道如何？说到红烧，有人喜欢重口味，有人喜欢清淡的，喜好满分明的。」
味道刚刚好，我回答道。
「那麽，我就把这个调味记起来。下次你再点红烧的时候，我就照今天这个口味煮。」
老板说道并对我露出笑容。
在连锁餐厅便宜解决也是不错啦，但要是有间熟悉的小店，这种对谈也是挺令人愉快的。
顺道一提，当天的收尾我要了点白饭，然后把红烧的酱汁淋在上头后吃掉。或许不太符合餐桌礼仪，但这样吃真的超级无敌美味的。我已经下定决心下回还要点红烧。
下次想再点来吃的料理变多，就表示要点还没点过的料理范围缩小了，真不知道这是该高兴还是难过。如果胃和钱包都有无限大就好了。还有，不会发胖那就更好了。
接著是谢辞。
在这一集也为我们画出漂亮插画的peco老师，谢谢您。责编的S氏，我们再一起去喝一杯吧。随同S氏协助作业的K氏，如果可以的话，也一道去吧。另外，也非常感谢编辑部的各位及所有相关人员。我的小说能够问世，都是託大家的福。
还有也要向身为读者的各位，致上由衷的谢意。故事终于要进入高潮了，下一集也请多多指教。
　　おかざき登
 
 
　　背著书包的谢丽丝。
要说这是理所当然或许也没错啦，
不过真的是配合得刚刚好呢……
peco 



