文件发布时间:2016-06-27 18:35:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：那么，来攻略异世界吧
本卷名称：第四卷

转载信息
那么，来攻略异世界吧4
----------------------------------------------------------------------
作者： 冈崎登（おかざき登）
插画： Peco
扫图： 村崎幽悠
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
------------------------------------------------------------------------




序章
台版  转自天使动漫
扫图： 村崎幽悠
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
==============================
简介：“喵呜呜呜呜呜——！”
被召唤至名为游戏加德的异世界，
在当地被视为。“救世主”的义弥与杏奈。
除了强化攻击力型的哥德萝莉美少女谢丽丝、
强化魔法型的贪吃鬼美少女缇娜之外，
还未蜕变完全的消极龙族少女达莉尔也加入了小队。
气势正盛的义弥一行人。
在任务攻略禁止令解除后，
被赋予的新任务是……攻略猫耳幼女！？
“是讨伐系的任务啊”、“对救世主来说相当不利”、“等、等一下！”
误解“攻略”的意思，高举“讨伐”猫耳幼女的游戏加德居民们。
看到此景的义弥他们前往湖边、长出猫耳、与全世界为敌……？
那么，来攻略猫耳幼女吧——!
异世界日常系恋爱喜剧第四幕！
作者简介：おかさき登（Okazaki Noboru）
1976年12月25日生，新泻县人。二松学舍大学毕。以《我俩开始征服世界》一作获得第四届MF文库轻小说新人奖评审特别奖并以此出道。
插画师简介：Peco
我是负责本书插画的Peco。
这是我第一次尝试奇幻风格，虽然觉得有些困难仍然画得很愉快。
难得有机会画比基尼铠甲，因此以展现健康魅力为目标努力了一番。
 
丙雅•咪玛  喵呜呜呜呜呜————！
弹弓射击手
力量：D
速度：AA
魔力：E
运气：B
好奇心：SSS
装备：
E自制弹弓
E比基尼铠甲 兽皮
「志度同学你也是，不要色眯眯的！」
「这是什么呀！？」
「会不会觉得我的猫耳比较可爱」
「我连丙雅的一根手指都不会再让你碰到」
用冷静、沉着的声音说道，并咻的一声拔出剑。
由比坂为了保护丙雅，以电光石火之势，穿插进两方之间。
C O N T E N T S
序章
第一章：攻略意喻为何
第二章：达莉尔飞行之日
第三章：即使与世界所有人为敌
第四章：绑架小猫
第五章：那么，来夺回小猫吧
终章

================================
序章
虽然我们在企划的温泉设施值得纪念的开幕当天，出乎意料地完成任务，但为了慰劳彼此的辛劳并庆祝生意兴隆，我们还是举办了庆功宴作为收场。
不过就算庆功宴结束、众人解散，我们的一天仍尚未落幕。
就在当天，达莉尔收拾好简单的衣物后，便搬到我们的宅邸来了。
“不、不好意思……像我这种人要求住在一起，真的是太不知分寸了……我想这么突然会造成你们的困扰，但我母亲说好事宜早不宜迟……”
我们在玄关招呼达莉尔进来后，她便一副打从心底感到抱歉的样子，沮丧地缩着翅膀，用细微的声音说道。
尚未完全转化成龙族、与我们同年级的达莉尔•蓝萨普。
她是位拥有红色翅膀和尾巴，从盘成发髻的头发缝隙里长出小小的尖角，身体各处生着鳞片的女孩。
不会飞行的达莉尔就龙族来说是个劣等生，但实际上却具备了可即刻上场的能力。因为在实战中，她可是一边尖叫着说害怕，一边以拳头和飞踢确实地驱逐了怪物。在历经了种种事情之后，她加入了我们的小队。
好像是达莉尔的母亲告诉她说：既然他们把宅邸当作小队据点在该处生活，你成为小队一员，就拜托他们让你一起住。
“很像她会说的话呢。”
大概是想起已成为游戏加德里的拉面权威、达莉尔母亲那豪迈的女杰英姿吧，柚比坂苦笑着说道。
我也完全认同。看来谢丽丝和缇娜也一样，我们苦笑着相互对看。
“真的很抱歉……”
达莉尔更加惶恐而越发畏缩。谢丽丝温柔地拍拍她的肩膀。
“你不需要道歉呀。我们是伙伴，一起住是理所当然的呀。”
缇娜也一边吃着蜂蜜饼干，一边点头说道：
“反正有多的房间。”
“总之，先进来吧。今天忙了一整天，而也达莉尔你也累了吧。看你喜欢哪间空房你就用吧。”
“谢、谢谢……”
“每间房间都备有最基本的家具，只是睡一晚的话，应该没什么不方便的地方。我们明天也会帮你搬运私人物品和采买必需品。”
柚比坂对达莉尔说道，并投以温柔的微笑。
但是达莉尔扭动着背上的翅膀，同时一个劲地推辞。
“不、不……怎么可以，我怎么好意思使用房间……！像我这样的劣等生，只要用这玄关的一角就足够了……啊，这样还是很碍眼吧。对不起，我会小心尽量不引人注意的，请让我借用庭院的一个角落……”
语毕，便回头离开玄关，打算前往庭院。
“等等，达莉尔！你要去哪里呀!?”
谢丽丝急忙抓住已转过身的达莉尔。
“你也太在意过头了。又不是有人会因为你而必须搬离房间。”
“可是，我根本不配拥有个人的房间……”
“不是禁止说『可是』吗？总之，既然已经成为我们小队的一员，就跟我们一样使用房间，这是这间宅邸的规矩。当然，我们也会请你帮忙做家事，所以你不需要客气。”
我从没听过这种规矩。说到底，对于达莉尔以外的人，这根本是不须要订的规矩。
我对着仍犹豫不决的达莉尔，低下头再三拜托说道：
“总之，让身为伙伴的达莉尔睡在外头，要是被邻居知道了我们会很丢脸。所以拜托你，就当作是为了我们的面子，睡在房间里吧。”
就在这样的哄骗之下，达莉尔总算答应睡在房里了。
唉！原本就觉得达莉尔的消极程度非比寻常，但说不定还超乎我的想像……
＊
让我们困扰不已的“任务过关禁止令”隔天就被撤销了。大概是学院长他们成功劝说了评议会的大人物们吧。意外完成任务的我们没有特别受到责难，平安地穿过学院的校门。
好几天没开放的中庭里，从一早就挤满了为了看“启示板”上标示的新任务的学生们。
这混乱的情况让人想起上一次中庭被封锁的时候，但空气中却没有散发着像那时候的紧张气氛。
反倒是洋溢着干劲和热情，这份混乱的活力甚至让人觉得心情畅快。
——果然，冒险者就是要这样。
可能是在温泉任务中，虽然算不上是功绩，但最后有许多小队的『冒险之书』里都浮现了任务过关的文字的关系吧。
大家的脸上都展现出“这次一定要解开任务”的气势。
在这一片混乱当中，也看到了班长莉姆尔率领的圣盾队，以及在温泉设施一事上助我们一臂之力的顶尖小队身影。
“早，救世主殿下，昨天真是辛苦了。”
看到我们的班长如此说道并挥了挥手。
“把你们卷进古怪的事件里，真的很抱歉。”
我一边说着，一边不好意思地搔了搔头。接着，不仅是班长，在周围的其他学生们也都纷纷笑着说道：“不会啊，是个很有趣的经验”。
“那么，下一次的任务是什么？”
我说道，同时望向启示板。
我看着启示板上浮现的词句，不禁喃喃自语：
“这……这是什么……”
『攻略住在水与火之间的猫耳幼女』
这就是这次我们被赋予的任务全文。
＊
豪华的学院与竖立在学院中庭的不可思议的启示板；围绕着城镇的高耸墙壁，以及为了移动墙壁而生的任务。
大部分的学生手持武器和魔法杖，为了解开任务，或为了获得合乎自己身分的实绩而努力奔波。
是的，这里是剑与魔法才是王道的冒险世界。精灵和矮人往来行走、龙族在天空飞舞、怪物在迷宫大摇大摆昂首阔步，仿佛RPG游戏般的异世界——游戏加德。
看来这世界里似乎连猫耳女孩都有。
……真是的！什么事都有可能。




第一章 攻略意喻为何
我因为这奇妙的任务内容而惊讶地说不出话，而一旁的班长则露出无所畏惧的笑容。

“看来这次是讨伐系的任务啊。”

“…….什么？”

“地点似乎有些隐晦，不过必要时再仔细搜查就可以了。”

“嗯——对于动脑派的救世主来说是相当不利的任务。”

“我们以外的小队也都是这么想，大家的士气都提高了。”

圣盾队的弓箭手蕾娜和带着三头啮颈兔的猛兽召唤者莎莉娜也面露得意地说道。

我环视周遭，其他小队的众人也都露出大胆的笑容。

“等、等一下！确实『攻略』是带有攻下或击败之意的词汇，但我认为在这次任务中，大概是指完全不同的意思喔！”

“你说什么？”

班长皱着眉头，其他的众人也开始不安地喧哗了起来。

“在我们的世界里……不，该说是在我们世界的一小部分业界里吗？总之，有极少部分的人有时会用『攻略』来描述掳获异性的心。”

一瞬间中庭鸦雀无声。

不过，片刻之后几乎所有人都开始大笑。

“不，救世主殿下，这不可能！”

班长说道。她笑到眼角几乎泛泪，还止不住笑意。

“是啊，不是写着猫耳吗？怎么想都是怪物啊。你说把怪物当成异性？”

蕾娜对我投以冷淡的眼神。

“但是有精灵、矮人和龙族的存在，所以说不定也有猫耳种族啊！”

“救世主殿下，所以说这是不可能的。”

班长肯定说道。

“如你所知，游戏加德里所有人出生时都是人类，等进入小学部时再选择将来想成为的种族，进入该种族科后，在精灵科或龙族科等逐渐改变自己的外型。”

“这我知道……精灵会为了拉长耳朵而接受类似拉伸的训练对吧。”

当我们知道缇娜的父亲是矮人而大吃一惊时，谢丽丝和缇娜曾为我们说明过。

“不只是训练，学院深处里有庇佑并掌管各种族的神秘祠堂，各种族各有一个。每天在该处祈祷也是变换种族的重要程序之一。那些祠堂不仅没人知道是谁建造的，也不会因为风雨而劣化。是异于魔法、充满着现代也无法解开的谜样力量的不可思议祠堂。”

“所以说呢？”

“猫耳种族的祠堂并不存在，你应该懂这是什么意思吧？”

我无言以对。

不是人类的证据——

“既然不是人类，那就是怪物。”

“不，且慢且慢。不是人类这点我可以理解，但因为这样就说是怪物，这结论也下得太快了吧。譬如说，也有可能会发现长出猫耳的未知疾病啊。如果感染了，说不定班长也会长出猫耳喔。”

“大姐长出猫耳？”

“会长出猫耳吗？”

蕾娜和莎莉娜目不转睛地盯着班长的脸看。

“你们在想像什么啊？”

“说不定出乎意料地适合。”

我开玩笑说道，结果班长的脸立刻涨红，并露出不安、惊恐、慌张的样子。

你你你、你说什么!?我、我适合猫耳……！”

“因为班长的头发是漂亮的金色，要是长出同样毛色的猫耳，我想一定很可爱吧。”

班长的脸越发涨红。

“可以看到大姐可爱的一面是不错啦，不过可以请你不要趁乱哄骗圣盾队的队长吗？”

蕾娜用锐利的目光瞪着我。

“我没有那个意思……”

我困扰地搔了搔头，同时为了逃避蕾娜的凶狠视线而看向伙伴，结果谢丽丝和缇娜也正直瞪着我，就连柚比坂也用冷淡的眼神看着我。

“还真有你的，居然能毫无自觉地说出那种话。”

“约书亚大人为什么做出这种事呢……？”

“真受不了约书亚殿下。”

“嗯、嗯，那个……”

连达莉尔都似乎有话想说，抬眼看着我。

“咦？现在的走向好像我是坏蛋……？”

为什么？

但是，班长仿佛是想打断如我的心情一般，有离题倾向的场面，所以故意“咳！”的一声，大声地清了清喉眬。

“总之！我们无法断言绝对没有这种奇妙的疾病，但是在这里讨论是否有此可 能性是没有意义的。既然要我们攻略，我们就只有遵循而己。”

“不过这样的话，应该跟之前一样，使用『讨伐』这个词。既然刻意使用『攻略』这种其他的字眼，我们应该要考虑是否有圈套。”

这理论很牵强，我自己也觉得。

但正因为如此，这一定是陷阱。这是身为玩家的直觉，到目前为止解开任务的经验法则，让我有这种想法。

“水与火之间所指的地点可能是类似堡垒或要塞的地方。如果攻下该处是任务过关的先决条件，使用攻略这个词汇也是有可能的。”

仿佛在教导年幼的孩子般，莎莉娜用温柔的语气说道。

“的确，也不能否定这种可能性……”

“救世主殿下，人与怪物是火水不容的。从异世界来的救世主殿下可能无法理解，但这就是游戏加德的实际状况。”

“可是莎莉娜和啮颈兔不是感情很好吗？同理可证，句子里的猫耳幼女也……”

但莎莉娜本人摇摇头。

“这些兔子充其量只是猛兽，不是怪物。猛兽是动物，所以不会袭击人类，但怪物则拥有攻击人类的天性。听说最近的研究已经证实了两者的大脑结构不同。”

“是这样吗……”

“她说的没错。如果不是这样，怪物就不会直到豁出性命为止也要攻击人类了。一般的动物要是受伤就会逃跑，对吧？”

班长一副像是在说“你懂了吗？”的态度。

“但是，是幼女耶？就算是怪物，但可是年幼的小女孩耶？”

“已经发现数种用这种外型让冒险者疏于防备的怪物了。包括在水边模仿美女的姿态，将走近的男子拖进水中的斯库拉，或用美妙的歌声诱惑人心的赛莲等等。猫耳幼女大概也是这类型的吧。救世主殿下，抱持这么天真的想法可是会被咬死的喔。”

就我所知，斯库拉和赛莲都是源自希腊神话的怪物。没想到游戏加德里也有这种怪物啊。

“……但我还是无法认同。”

“不论要用何种方法都是救世主殿下的自由，不过想和怪物和睦相处是不切实际的，请你珍惜生命。那么，我们要告辞了。救世主殿下，要是再这么呆头呆脑可是会错失先机喔。”

班长如此说道后，圣盾队便离开中庭了。

其他小队也纷纷说道：

“不好意思。”

“既然是救世主约书亚说的话，应该有其道理，但要是做相同的事，永远都会赶不上。”

“那么，先告辞了。”

然后同样地陆续离开中庭。

不一会儿，启示板前只剩下我、柚比坂、谢丽丝、缇娜和达莉尔五个人，换言之只剩下我们小队。

“可以请你说明一下是怎么一回事吗？”

柚比坂向我问道。

谢丽丝和缇娜也紧盯着我看。她们的态度似乎是就算偏离这个世界的常识，也不会不分青红皂白的否定，总之先听我说明的样子。

而达莉尔只是一味流露出惶惑不安的神情。

“在我们世界的游戏里有恋爱模拟游戏的类别，俗称美少女游戏。游戏的目的是和复数设定好的虚拟异性感情升温。在这种类型的游戏中，将达成最终目标一事，也就是与各个对象成为情侣称为『攻略』。”

“我知道有这种游戏，但感觉不太健全。”

柚比坂如此说道。总觉得她的眼神像在谴责我，是我太多心了吗？

“我先声明，也有登场人物是数名帅哥、以女孩子为客群的游戏。还有，虽然我不敢说完全没玩过，但我不太玩这类型的游戏喔。”

“真的吗？”

“喂，我玩游戏最大的理由是为了妹妹耶！有会和妹妹一起玩美少女游戏的傻瓜吗？”（录入君：我记得空在攻略东部联盟的时候，好像就和妹妹白一起玩了美少女游戏的样子….）

唉！我边叹气边说道：

“总之，现在的问题不是我的兴趣，而是这次的任务。”

“就是呀！”

“的确。”

“呃……那个，我有点不能理解您所说的……”

伙伴们的反应各自不同，但我已经把这事抛诸脑后，将手抵在下巴陷入思考。

“一想到上次任务中出现『汉字』的猜谜，这次就算利用我们世界的感觉和措辞来误导，也不觉得奇怪。”

“这确实是有可能。”

“不过，猫耳幼女是怪物喔！”

对于谢丽丝的说法，我歪着头回答：

“又还没看过，我觉得不适合现在就断定。”

“话是这么说没错……不过……”

“嗯。”

谢丽丝和缇娜互相对看点了点头。

“呃……因为一般栖息在迷宫深处的，除了植物和小虫子之外，就是怪物了”

达莉尔战战兢兢地说明。

“即便是大型的肉食性动物，一般也是栖息在地表或是迷宫浅处、出口附近。”

“像啮颈兔那么凶猛的家伙也是？”

“是、是的。它们虽然会咬断脖子，但兔子毕竟是兔子……”

“不过，这是到目前为止的情况，不保证今后也是这样。更别说刚刚拓展、尚未探索完毕的土地了。”

“这么说也没有错……”

常识这种东西当然是有效的判断基准，但事关任务，首先应该要抱持怀疑的态度。一开始的神圣匕首任务也是，因为“寻找物品就应该在迷宫里”的主观意识，导致了一百年解不开任务的情况。

“而且，任务里的『水与火之间』不限于在迷宫深处对吧？说不定有既非人类亦非怪物的物种存在，只是至今都尚未发现罢了。总之，我们应该要尽量摒除成见，以灵活的态度来因应。现在就认定是讨伐系任务，总觉得会铩羽而归。”

“原来如此……的确，如果是其他的事就算了，但在任务方面，存有恶意陷阱的可能性很高。”

“对吧？”

我对着仍歪着头感到疑惑谢丽丝和缇娜她们说道：

“如果是讨伐系的话也无妨。事实上，班长她们的意见是正确的可能性也不低。这种情况之下，不是猫耳幼女会异常强大，就是地形效果等等会超级棘手，就难易度来说的话。”

“的确，感觉任务有越来越困难的趋势。”

“是呀。”

“我知道了。到目前为止也都是依靠志度同学的作法和直觉。总之，我们就相信这个小队的头脑吧？之后遇到问题或有意见时，再一一商量不就可以了吗？”

“我了解了。”

“明白。”

“呃，那个，我从一开始就没有异议……”

“大家能这么说真是帮了大忙。”

“……我想确认一件事。”

缇娜直盯着我脸上瞧。

“干、干么？”

“单纯是约书亚殿下有这种兴趣的可能性……？”

“这种兴趣是指什么？”

“只是想追求幼女等等。”

“的确，对幼女来说是异性的，这个小队里只有志度同学。”

“约书亚大人，虽说个人的兴趣和嗜好是自由……”

“呃，约书亚先生，这毕竟是犯罪……”

“这怎么可能啊！你们到底在胡说些什么啊！”

我虽然对着窃笑的伙伴们叹气，但又再次陷入沉思。

“不过，习以为常的常识果然很顽强，连原本很尊重我的发言的班长都断然否定我……不，说不定包括这种情形的演变在内，都涵盖在难易度的设定里。”

“这种情形的演变是指？”

对于柚比坂的提问，我回答道：

“几乎所有的冒险者都打算讨伐攻略对象。”

“要是这样情况会很棘手……假使我的判断正确，而且又被班长她们抢先一步的话，那任务大概就不可能过关了。”

“是因为猫耳幼女被杀了吗？但是，只要用魔法让她复活的话……”

“不，这样还是不行。你觉得幼女，也就是小女孩被冒险者到处追杀的话，会有什么感觉？大概会精神受创，变得讨厌人类吧？应该不会再轻易打开心房吧。我所说的『攻略』是受对方的喜爱到某种程度的竞赛。好感度降到负值的话，要挽回可就困难重重。一定会演变为花上数年才能重新取回信任的漫长局面。”

“这可就麻烦了。”

“嗯，因为会大幅延迟到达那座高塔的时间。”

“那么，无论如何都要比莉姆尔她们先找到猫耳幼女才行。”

“缇娜，不只是班长她们喔。刚刚从这里离开的所有小队都是对手呀。”

“咦？咦？所、所有人都是对手吗……？”

达莉尔的心惊胆跳程度又更上一层楼了。

“挑战任务就是这么一回事呀。学院祭也快到了，所以大家一定都卯足了干劲。”

“学院祭？”

我和柚比坂不解歪着头。

“对了，约书亚大人和安娜大人还不知道。”

“学院祭是冒险者的祭典，是动员整个城镇的一大活动。”

“原来是这个世界的祭祀仪式啊。”

“不过，为什么祭祀仪式快到了就会卯足干劲啊？”

“那个……学院祭的重头戏是由学生当中的顶尖小队参赛的最强决定战——也就是模拟战。赢得模拟战是次于解开任务的荣誉……”

“特别重视战斗能力的职场，有时比起解开任务，会更看重是否有在模拟战获胜喔。”

“今年度功绩排行榜中前几名的小队才有资格参加。所以，志在模拟战的小队一定会全力以赴。”

“因为直到去年都没有人解开任务，所以别说因任务过关而加分，就连因发现新品种而获得加分的情况也没有。大家不是靠着讨伐高阶怪物的数量，就是靠着回收稀有素材增加社会贡献度来赚取分数，是不相上下的状态……但是今年任务接连被解开，我们……应该说，约书亚先生的小队一口气超越众人，跃居成为首位，所以”

“真的假的？所以大家才拼了老命在寻找猫耳幼女……？”

要是做相同的事会赶不上，原来是指这件事啊。

最糟的是，可能会有人抱持着自己解不开，别人也休想解开的想法。

看来不能再悠悠哉哉了……

“正是如此。那么，约书亚大人，有比其他的小队先找到猫耳幼女的战略……”

谢丽丝话说到一半，旁边的缇娜突然恍然大悟拍了一下手。

“如果谢丽丝戴着猫耳的话。”

“等等！伦家正在说正经事呀!?”

谢丽丝鼓起双颊用激烈的语气回应，但缇娜毫不在乎，自顾自地说着“对了，我肚子饿了”。

原本紧张的气氛一下子就缓和了。

“这么着急也没用啊。我和志度同学的课也快开始了，我们之后再找个时间好好研究一番，如何？”

“嗯，我赞成。因为如果跟对手一样使用彻底搜查的地毯式搜索战略，人数多的一方会比较有利。”

问题不在于对手是否有组成联盟。即便对手不是有效率、有组织性地进行逐一搜查，单纯以所有小队对我们一组人马的机率来说，我们获胜的机会不高。

“所以说，只能解开『水与火之间』所指的意思了。”

对于我的发言，柚比坂、谢丽丝和缇娜也点头同意。

“谢丽丝、缇娜和达莉尔麻烦你们在我们上课的期间，去打听或是到图书馆搜集可能是『水与火之间』线索的情报。”

“我了解了。”

“知道了。”

达莉尔看到我们迅速分配任务的样子，深深地叹了口气。

“……各位真是厉害……该怎么说呢，不愧是救世主大人的小队……像我这种人，完全跟不上……果然，对劣等生来说负担太重了。”

啊，糟了。达莉尔她那放着不管就直往负面情绪里钻的开关好像打开了。

不过，柚比坂立刻安慰说道：

“马上就会习惯了。而且用脑是志度同学的工作，因此用不着在同一处有所表现。达莉尔小姐的任务是在出门冒险之后，所以你一点都不用在意。”

“就是这么回事。不是我在自夸，我在实战中是个累赘。碰到持久战的话就要靠柚比坂和达莉尔了，所以你只要在实战中加油就完全没问题了。”

“但……但是……这也是一种压力……”

……

那你要我怎么办啊。

达莉尔要是能有多一点自信，一定能成为理想的前锋吧，不过事情似乎进展得不太顺利。

＊

午休时间。

课程结束后，在学生餐厅和谢丽丝她们三人碰头的那一瞬间，我光看表情就知道她们的调查失败了。

“线索本来就不可能那么轻易找到。”

我对着垂头丧气的三人投以微笑。

“是啊。你们在我们无法自由活动的期间还在工作，所以不需要放在心上。好了，我们来吃午餐吧。”

“也是。我们一边吃再一边说吧。”

由气势勇猛、冲往学生餐厅柜台的缇娜带头，我们也在学生餐厅的柜台各自买了喜欢的料理，然后占据了可坐下五个人的圆桌。

“那么，立刻进入任务的话题吧。”

我用叉子叉起在游戏加德中自古就为人所喜爱的炖肉丸料理，同时开口说道：“总之依现况来说，我们只有解开关键字『水与火之间』这个选择。”

我想大概是指某处的迷宫吧。

斧之守护者任务时，班长她们替我们找到了目标的迷宫，但这次没时间等了。既然不能被别人枪先一步，那我们就得从寻找迷宫开始都亲力亲为才行。

“就常理判断，如果是表示地点的话，『水』与『火』应该是指地形或地标，然后连结这两处的中间点有座迷宫。”

缇娜一边以惊人的气势铲平堆积如山的串烧和面包，一边说道。

“没错。”

谢丽丝也一边将撕开的面包浸泡在类似豆子浓汤的汤品里，一边点头。

“说到地形，水是指湖泊吗……？”

达莉尔手拿着以慢火烘烤的带骨肉，歪着头说道。

“可能性应该很高吧。虽然水也可能是指其他地方，但问题是火。”

柚比坂用叉子叉起茄子镶肉，同时说道。

“就印象来说，会不会是在矮人的地下工房街呢？因为打铁铺让人联想到火。”

“但任务是说在两处之间。从湖泊的不同地点取中间点，位置也会完全不同。”

“是啊……”

除了缇娜以外的所有人都停下进食的手，叹了口气。

就在此时。

“哦——呵呵呵！您看起来很困扰的样子呢！”

依尔赛大笑着，并且碰的一声，以十足的气势打开大门，带着女仆队进入学生餐厅。

除了达莉尔以外的所有人脸都垮了下来。达莉尔还不知道依尔赛那麻烦制造机的举动。

“那么，您是在烦恼什么呢？”

“不知道原因为什么还能充满自信地大笑啊……”

“安娜殿下，要是跟她认真你就输了。”

“我也这么认为喔……”

“我没有在问你们，我是在问约书亚大人。”

“是新的任务。我们在想『水与火之间』是代表什么意思？”

听到我说的话，依尔赛仿佛在思考般微微歪着头。

“是不是锅底呀？”

“啊——的确是水与火之间……”

只要在锅子里倒满水放在火上，锅底确实是在水与火之间。

“我记得有类似这种的谜语。内容好像是上头有洪水，下头在烧大火，答案则是浴槽。”

“如果是我们所知的现代化浴槽，真的有点难以想像。因为一般放满洪水的浴槽下方没有可以烧大火的窑。”

“是啊，除了用柴火焚烧的古老款式，要不然就是五右卫门浴桶(注：在窑上设置浴桶。)。”

“很难想样五右卫门浴桶实际上是什么样的感觉。呃，是类似用铁桶泡澡的感觉吗？”

“是啊，以构造来说的话。”

“真是的，因为依尔赛的关系都离题惹啦！我们可不是在玩耶!?”

“依尔赛，你不要打扰我们。”

“呃……那个……跟锅底还是浴捅的应该没有关系吧……”

微妙的气氛影响着全场。

不过，完全不会看人脸色正是依尔赛的绝活。

“比起这个，约书亚大人。我获得了一项很棒的情报喔！”

“啥？”

“不是有个坟墓的任务是约书亚大人和我携手解开的吗？”

“嗯，是有个位于坟墓的任务。”

虽然以结果而言，算是获得依尔赛的协助，但我不记得她的支援或是帮忙有到与我们携手合作的程度。

“听说在那项任务中开放的地区里，有座名叫『水晶寺院』的迷宫。”

“那座迷宫里有什么线索吗？”

“谁知道？不过，那座迷宫的深处有个被称为大圣堂的区域。天顶和地表连在一起、从天而降的光芒非常灿烂夺目！”

“不好意思，你说话也太牛头不对马嘴了吧。”

“唉呀，约书亚大人真是的，说一些捉弄人的话。如果我们两个人到那里冒险，一定会非常浪漫喔！”

啊！虽然我已经隐隐约约猜到了，但居然只顾着自己方便，硬插进完全不相关的期待！

“真是的！依尔赛，请你适可而紫一点！”

“你是指什么呢？我可是很认真的喔！”

“结果，话题乱成一团啊……不过，这说不定还不错。”

听到我说的话后，除了依尔赛之外的所有人——包括女仆们在内——都露出一脸“你是认真的吗!?”的表情。

看到她们的反应，我才发现她们以为我说的“还不错”是指“一起去看水晶”之类的事。

“啊，不是，我是指锅底。那个，我完全没有去类似风景名胜的迷宫游山玩水的念头。”

“啊——真是的，这么冷酷的地方也很帅气呀！”

你给我稍微沮丧一点！

“依尔赛请你暂时闭嘴！”

“那个，为什么锅底还不错呢……？”

“我也不认为锅底是答案，不过到目前为止，我们是针对地图上，也就是平面上来思考，对吧？但是所谓的中间，纵向——换言之立体的排列不也是中间吗？我们没有想到这点也是事实。”

“不愧是约书亚大人！只有约书亚大人了解我呢！”

依尔赛兴高采烈地打算朝我飞扑而来，但不知何时柚比坂已经起身阻挡在前。

柚比坂把手放在腰间的剑上，一副随时都会拔剑、非比寻常的气势表露无遗。

对于柚比坂的杀气，依尔赛反射性地停下脚步，想要拿起背上的金色巨大战斧。但就在那瞬间，不是柚比坂，而是两位女仆从左右紧紧压制住依尔赛。

“大小姐，请不要做出会给救世主大人和各位添麻烦的行为。”

“随便朝男士飞扑原本就不是淑女该有的行为，这在昨晚的礼仪讲习中不是已经反覆叮嘱过了吗？”

柚比坂则对着仍在挣扎的依尔赛投以冷笑。

“……不要吵架啦。”

“咦？我不懂你在说什么？我只是打算事先浇熄引发纠纷的火苗罢了。”

柚比坂回到座位，同时用一副冷淡、若无其事的表情说道。真是的，从温泉任务开始，两个人之间就飘荡着一股互相对立的气氛。

“还是说，志度同学没有让美少女抱到，觉得很可惜？”

“啥!?”

“如果是这种事，请随时跟我说。”

“喂，缇娜，你趁乱在胡说些什么呀!?”

啊——真是的，为什么事情会变成这样。

“不要说些蠢话，要回到正题了。”

我把吃到一半的炖肉丸放到一旁，摊开今天刚买的游戏加德最新版地图。拓展的土地中除了迷宫之外，还有许多尚未开垦、尚未探索完毕的区域，所以空白的区域很多。

“虽然锁定范围的证据不够充分，但这里就赌一把试试吧。先假设水是指湖泊，我想这机率应该不低。缇娜，在温泉任务时，你说过有迷宫的入口在湖底，对吧？”

我记得在谈到泳衣时，曾出现过这种话题。

“我不记得有没有说过，不过的确有这种迷宫。”

“很好。那么，我们就决定寻找入口位在湖底，或是从湖泊周围往湖底下延伸的迷宫。”

“等一下。”

柚比坂把视线从地图移向我。

“水是指湖泊，这我能理解，但另一个关键字呢？火要怎么办？”

“所以要把目标放在地底。我们已经看过了一次不是吗？地底有流动的火焰河。”

“……啊。”

柚比坂猛然惊觉，谢丽丝恍然大悟拍了一下手，缇娜把塞满口中的肉吞了下去，说了声“原来如此”并点了点头。只有达莉尔说着：“咦？什么？”露出不明所以的表情环视着所有人的脸。

顺道一提，依尔赛仍被女仆们抓住，正在挣扎。

“换句话说，我们要寻找位于湖底下、有岩浆河流经的迷宫。游戏加德的人之前不知道岩浆为何，所以，已经探索完毕的迷宫可以先剔除。但因为有坟墓的前例在，因此也不能排除既有迷宫扩张的可能性。不过，这部分等其他的迷宫搜寻完毕再找就可以了。所以说，我们可以把范围缩小至湖泊周围、最近开放的区域。”

“那么，就需要水中探索的装备啰。”

不知何时出现的大型商会大少爷，同时也是村民班的帅哥利库出声搭话。

“当然，亨德利商会的水中探索系列都是物超所值、CP值极高的商品喔。”

“突然现身就在推销啊！”

“因为我的体质对于赚钱的气息很敏锐嘛。”

是哪种体质啊？

“总之，湖底冒险最大的阻碍就是在水中的呼吸。因此，我向各位推荐新商品『鱼鳃饮料』！只要一口气喝完一瓶这种饮料后，就可以在水里呼吸约一个小时，是款非常优质的商品！而且有柳橙和蜂蜜柠檬两种口味，顺口度也是无与伦比！”

“这的确很方便。不过，你这摆明是来做生意的态度是什么啊？而且这是饮品，有没有什么副作用啊？”

“在进行商品化研发时，已做过无数次实验，确认过安全性了。若有问题，是无法做成商品的。”

“是这样啊？”

“而且，约书亚同学。潜水时一般是利用魔法让人可在水中呼吸，但是对数人施以魔法，会造成魔法师相当大的负担。万一进入迷宫后魔力立刻耗尽，使得战力低落这可就不好玩了。”

“这道具的功效用不着你说我也知道……”

“但相对地，在陆地上会感到有点呼吸困难，但听说不至于到窒息的程度。”

什么啊，结果还不是有副作用。不过，风险好像比我想像的要低多了。

“如果是跟这种程度的副作用相比，能获得的好处要大得多了。反正我们也需要其他的道具，不如就一起买吧！”

“不愧是安娜小姐，真是有眼光！而且今天依旧非常漂亮，感谢您每次的惠顾！”

“真……真是太好了！需要的道具在这么绝佳的时机新上市。那个……我是火属性的龙族，和水不合拍，所以不是很想去湖底……”

“呵呵呵！果然比起这种龙族女，还是我……”

为了要打断话说到一半的依尔赛，谢丽丝大声说道：

“只是要寻找入口而已，没问题的！大部分的迷宫，听说入口就算在湖底，内部也有空气喔！”

同时拍拍达莉尔的肩膀。

依尔赛看似不高兴地鼓起脸颊，但我只有一种预感，就是出声的话可能会有麻烦事发生，所以我狠下心装作没看见。

对于这种排挤他人的发言，女仆们立刻展开说教。

“不可以妨碍他人。”

“真是抱歉。”

女仆们微笑行完礼后，便将依尔赛带往学生餐厅外头。

该怎么说呢？跟平时一样的剧情。

“对了，约书亚同学。你拜托我的纸条，今天早上那位带着斗篷帽的男子来过，所以我已经交给他了。”

“真的吗!?”

听到利库说的话，我猛然起身，椅子发出喀嗒声响。

是某个人偷偷放在我房里、用日语写着请从温泉计划收手的讯息。我在那张纸条上另外写上有想说的话就直接告诉我，并请利库转交给我猜测的人物——与利库认识、神似光一郎的男子。

“那，反应呢!?他有说什么吗!?”

“没有，他没说什么。”

利库很抱歉似地摇摇头。

“我问他看得懂吗？他只回答了一句『你说呢』。不过，他倒是有收下纸条。”

“是吗……”

我一边沉思，一边坐回椅子上。

收下纸条这件事，是不是代表至少看得懂内容？

虽说妄下定论是大忌……但还是觉得很奇怪。

还是说，我只是看到长得相像的人？那时候——在位于坟墓的有濑小姐一事结束后，看到类似光一郎的人其实是其他人吗？

不，一定还不到做出结论的时候。就利库所说的内容，实际上判断的材料并没有增加。

我抬起头后，才发现所有人都看着陷入沉思的我。

“啊，不，比起这个，眼前的任务更加重要。总之方针已经决定了，所以我们列出所需物品去采买吧。可以的话，今天之内就去一趟湖泊吧。”

所有人都点头同意我的提议。

于是，我们急忙吃完午餐，离开学生餐厅。

＊

在御用商店的亨德利魔法商店精灵街店里，我们针对利库推荐的新商品饮料，以及可带进水里的道具——包括完全防水的包包、在水中也不会破损的地图、在水里也可书写的笔、水中用手典筒等等所需物品进行比较、讨论，并请店员说明的这段期间，太阳已经完全下山了。

小队成员中没有人有过水中探索的经验，所以所有事情都在摸索阶段。我们就连挑选道具也很慎重。

原本想说可以的话，今天先去现场察看一下，但即使没有要进入迷宫或水中，在天黑之后踏入未开垦区域的风险还是太高了，因为就连迷宫外头也栖息着危险的野兽和怪物。

因此，我在店内向伙伴们提议：

“时间也晚了，今天就放弃去湖边，好好在这里准备、备齐需要的物品吧。”

大家都点头同意，没有人特别反对。

“既然这样的话……”店长说道。

“贝拉小姐，从里头把水中用的商品全拿出来！”

堆着满脸笑容、充满商人魂的精灵店长向店员下达了指示。

就这样我们采买了各种道具，也顺道买了晚餐的材料等等。当回到宅邸时，夜色已经深了。

“光是开会和购物一天就结束了。”

穿过玄关后，我不自觉脱口说道。没想到会这么花时间。

“被办法啊。在水中的一个意外可能就会导致死亡。赢过其他小队固然重要，但要是因为急躁而造成人员死亡，那就是本末倒置了。”

“我也素这么想喔。”

“是、是啊……！水里……非常恐怖……！”

“比起这个，我肚子饿了。”

“是是，我立刻做饭。”

被缇娜缠着，柚比坂快步走向厨房。这也是平常司空见惯的景象。

“那么，我们在晚餐煮好前的这段时间，把买来的道具整理一下，以便明天可以立刻使用。”

“好的！”

“我、我也来帮忙……！”

当达莉尔打算搬动买来的物品时——

“啊……!?”

东西立刻滑落。

“危险”

在物品掉落到地板的前一刻，一旁的谢丽丝和缇娜反射性地接住。

“呼——太好了。做得好，谢丽丝、缇娜你也是。”

“对、对不起、对不起我就是这样冒冒失失的”

达莉尔泫然欲泣地道歉。

“话说回来，达莉尔是龙族，所以一定会渐渐变得不灵巧的呀！”

“啊，对了，我记得龙族手指不灵巧的程度，会到了不借助他人帮忙，日常生活就会产生障碍，对吧？”

因为完全转化成龙族后，手就会变成前肢。感觉上像是熊的前肢的毛换成鳞片，这样的描述不知道可否让人理解？方量强大、爪子锐利，在战斗上非常可靠，但这样一来，绝对无法拿着器皿，也无法顺利抓着门把和水龙头。

不过达莉尔只是指甲有些尖锐，手还是人类的手。

“这是不是代表确实正在转化为龙族啊？”

“嗯，尽是这种地方龙族化也……”

“虽然缓慢但确实正在进步呀！”

“没错，达莉尔你对这件事可以大大方方的。所以说，道具就由我们整理，达莉尔你不用在意，在一旁看着就好。”

被缇娜这么一说，达莉尔丧气垂着肩膀，应了声：

“好……”

“明天正式的冒险才是达莉尔大显身手的时机喔！”

谢丽丝似乎有些勉强地说道。

“因为只有我蛮的话，很难为了搜寻而长时间的持续探索呀！”

“呃……请不用硬是对我这么费心……反正我是只集结了龙族和人类缺点的废物……啊，我真是的，把场面话当一回事，硬是住了进来。我到底在想什么啊……”

呜哇！糟了！永无止境的负面模式发动了!?

“不不不，谢丽丝要是没有缇娜的魔法，攻击就会偏离目标。缇娜也是，魔法虽然强大，但一天只能用四次。打击强敌时虽然很可靠，但耗损得有些太快。所以，达莉尔在持续战斗力方面，真的是一颗备受期待的新星。你要更有自信一点！”

这番话连我自己都觉得太虚情假意了。

不过——

“是……是啊……我会努力不辜负你们的期待……！”

达莉尔重新下定决心，把手撑在地板上，摆出跪趴的姿势。

“我想继续练习，至少要成为不会给救世主约书亚先生丢脸的龙族……！”

“嗯。”

“总之，我在这里好像也没有用，所以我去问一下安娜小姐，看有没有什么可以帮忙的”

接着，达莉尔就这样手撑着地板，像小婴儿一样爬行，消失在往厨房的方向。

“……为什么用爬的……？”

“我、我想大概是转变成龙族的训练吧。”

我记得之前听过还有要接受长出鳞片的训练，真的无法想像要如何进行。

另外，听说精灵好像会接受拉长耳朵的训练，哇——要转化成异种族还真是辛苦啊……

不过，为了露出翅膀和尾巴而挖空的旗袍风比基尼铠甲，原本某些角度就接近曝光边缘了，刚刚我又发现这跪趴的姿势，让我整个人心跳加快、心神不宁……不过，既然本人充满了干劲，又说是为了训练，也很难开口叫她不要练了。这该如何是好啊……

“总之，我们应该快点把道具整理好，然后事先备好粮食。”

“嗯，没错。”

在我重整心情，开始作业的那一瞬间，从厨房传来锵的一声，不知是盘子还是什么碎裂的声音。

啊——真是的，我好像可以想像发生了什么事。

“是不是去看一下情况比较好？要是受伤就糟了。”

“不，我想应该没事喔！龙族的防御力绝对抵挡得住区区的盘子。”

“安娜殿下也说学会了回复魔法，所以就算有点小伤也能够立刻治愈。”

“原来如此……对了，柚比坂擅长的技能和魔法项目不断在增加当中。”

今天上课时进行的模拟战中，从柚比坂剑中释放的冲击波进步到一次可以释放出三个方向，射程也大幅拉长，已经是想靠近也靠近不了了。我们彼此的差距越来越大，真是有够丢脸的啊。

“我也正在专心练习连续攻击和提升爆击率的技能喔！既然把命中率交给缇娜的魔法，那么磨练一击必杀的威力会比较有效率。”

“我也是，正在研究提升命中率之外的辅助魔法。”

唔，大家的干劲都太耀眼了。什么啊？这种被抛在后头的感觉。

“因为如果实力不够而无法执行约书亚大人拟定的作战计划就太惭愧了。”

“嗯。”

多么令人感激的一番话啊，但我因为越发加深的窝囊感和歉意，而不敢直视正在互相点头对看的两人的睑。

＊

“风之月一四日

柚比坂的长足进步把我们两个人间的差距完全拉开，而另一方面，谢丽丝和缇娜也似乎正在配合这个小队，学习技能和魔法。

什么带刺铁球的连续攻击啦、提升爆击率啦，真是太恐怖了。的确，既然她只在会击中的环境中进行战斗，我认为这是正确的选择……但无论怎么想，都觉得太过火（overkill）了。

缇娜也是，除了提升命中率之外，还积极学习提高其他参数的魔法、幻术系等等不会直接造成伤害的魔法。下次得叫她把学会的魔法列张表才行。如果会的项目増加，战略的拟定方式应该能更多样化。

再加上负责持续战斗力的达莉尔，如此一来，她与柚比坂就可以在魔王战以外的场合组成双雄编制，所以说我们的小队正逐步变强当中……应该是吧，不过该说是达莉尔还没适应呢，还是说她在瞎忙呢？嗯——

要是时间能解决一切就好了……要是达莉尔能再多一点自信就好了。实战时，虽然她一直尖叫，但毕竟还是很强啊。”




第二章 达莉尔飞行之日
隔天早上——应该说一大清早。

我因为听到碰的一声巨大声响以及“呀啊”的凄惨尖叫而惊醒。

我打开窗户看看发生何事，结果发现其他三个窗户也一样敞开着。柚比坂、谢丽丝和缇娜都探出头来。

“到底是发生什么事呀？”

“应该是那个。”

缇娜指着下方。

往缇娜所指的方向一看，达莉尔正泛着泪、按着头，蹲在地上。

然后，她旁边有座梯子架在宅邸外。

从这里引导出的结论是——

“该不会在练习飞行吧……？”

柚比坂诧异地低声说道。

“大概是吧，然后失败摔了下来。”

从达莉尔蹲的位置来看，我觉得她从宅邸的屋顶起飞后，可能连一公分也没飞起来吧。

“你没事吗？要不要施予治愈魔法？”

柚比坂对着下方喊话。

“不好意思，拜托您了……”

一股带着歉意的腼腆声音，从下方传了上来。

＊

上午的课程一结束，我和柚比坂便赶紧前往校门口集合。

校门口除了谢丽丝、缇娜和达莉尔之外，还有两头龙族的身影。颜色为绿色和蓝色，是受到地属性和水属性庇佑的龙族。绿色龙族的身躯似乎较为庞大。因为同时看到了以藤蔓编织而成的巨大吊篮，所以应该是龙族计程车的人吧。

我和柚比坂赶到后，感觉比主任还要健壮的绿色龙族低头行礼说道：

“您就是救世主大人吗？这次我的家人承蒙您关照了。”

一旁的达莉尔介绍说道：

“呃……是我父亲。”

“咦，这么说已经出院啰！恭喜您，您身体已经康复了吗？”

达莉尔的父亲病倒被送到医院这件事，就是我们在游戏加德推广拉面、建造温泉设施的契机。听说那座温泉设施今天也是生意兴隆。达莉尔的母亲也一定正忙着在制作拉面吧。

“托您的福。医生明明说已经没问题了，但还是叫我要稍微注重一下身子，不让我工作。”

达莉尔的父亲苦笑着说道。

“事情就是这样，而且我听说你们今天要到湖泊那去冒险。心想既然如此，至少要来道个谢并且载你们一程，所以带着见习的小伙子过来。”

原来如此。

龙族计程车以前也曾搭过一次，听说基本上是两人一组，就算乘客掉落，还有另一头龙族可以接住，这我已经体验过了。后头的蓝色龙族就是被带来当作双人组的搭档啊。

“你们就当作是陪大病初愈的我复健，让我载你们一程吧。”

我和柚比坂互相对看了一眼点了点头。

“既然这样的话……”

“是啊。”

接着，我从腰包里拿出冒险用的绳子，来充当把自己和吊篮绑在一起的安全索。我可不会再重蹈掉落的覆辙了.

……请保佑绳索不要断掉。

眼下宽广又平稳的水面，因反射了午后的阳光而闪闪发光。

距离城镇中央相当遥远的湖面上搭着类似踏板的棚架，不知道是不是在进行鱼类养殖？在几艘小船上，体格健壮的矮人正以超人的身手拉着渔网，身形纤细的精灵则用魔法让巨大的岩石从湖底浮起，捕获黏在石头上的贝类。

从空中俯瞰游戏加德，会让人联想起类似数个圆形重复堆叠的年轮蛋糕，而湖泊占了其中大约八分之一的面积。

肩型的湖泊与隔壁也是占了约八分之一面积的农耕区的绿意，看起来像是把年轮蛋糕切走了四分之一。

头顶上方，达莉尔的父亲以看不出是大病初愈的强大力量拍打着翅膀。因振翅而刮起的风不断闯进吊篮内，将女孩们的头发卷起。

“不过，居然能用这么庞大的身躯飞行啊。”

柚比坂抬头望着达莉尔的父亲，不知在对着谁喃喃说道。

……的确，经她这么一说。

因为我太过熟悉奇幻系的RPG游戏，所以原本觉得龙族会飞是理所当然的。

不过，对照我们世界的航空力学或生物学的话，一定会出现极大的矛盾。

毕竟，龙族拥有比其他任何种族都还要庞大的身躯，也是具备了坚硬鳞片和结实肌力的前锋名人。如果这样还说是轻量级的确实让人难以置信。

“一般来说，飞行大至上可分为像昆虫或多数鸟类一样，以拍打翅膀为主，以及像大型猛禽那样，利用上升气流乘风滑翔两种。至于为何大型猛禽要使用此种飞行方式，这是因为身体越重所需的能量就越多，而且身形越大原本拍打翅膀就越困难。甚至有人质疑像无齿翼龙那种大型的翼龙，可能只能以滑翔的方式飞行。”

“是喔……”

不愧是博学多闻的柚比坂，虽然已经司空见惯了，但她为什么连这种事情都知道啊？

“可是就我们所看到的，龙族尽管身躯庞大，却以拍打翅膀为主要的飞行方式。以我们世界的常识来说，根本无法想像。”

“嗯——是不是还是靠魔法的力量在飞行啊？”

“的确有这个可能。不过如此一来，就不需要拍打翅膀了不是吗？我想可能是下意识使用类似魔法那种不可思议的力量来作为辅助吧。”

龙族受到各属性的元素强烈庇佑，可以吐出对应的元素能量块来进行攻击，并且把与自己相同属性的攻击无效化，所以说不定其体内拥有庞大的魔力。

达莉尔不会飞行就是因为魔力不够吗？

不，我没有任何根据，只是单纯的猜测罢了。

就在我思考这些事情的期间，计程车已朝着目的地，开始下降高度了。

从达莉尔父亲的计程车下来之后，看到的湖泊景致依旧是一片辽阅。

如果是从更靠近城镇的圆形中央地点，来看对岸农耕区的绿意，说不定景色会更有情调。不过，因为这里是尚未开垦的圆形外围附近，所以遥远的对岸显得模糊不清。

我目送达莉尔父亲他们离去后望向水面。

“如果没有任务的话，真想铺块野餐垫吃便当啊。”

“真是个好提议，请务必立刻开始。”

“缇娜你只是想吃便当吧？”

“因为安娜小姐做的便当非常美味啊……”

“就留待下一回吧。好了，我们开始搜索啰。”

我们所站之处也是葱郁茂密的森林，不过因阳光从没有树木的湖岸方向照射进来而显得一片明亮。所以虽说尚未开垦，但却几乎没有感受到类似未开发森林的那种阴郁感。

“呃，要是可以在哪里借到小船就好了……不过，我们首先是不是应该要从岸边开始调查啊？”

“是呀，修不定也有入口在陆地上，但却往湖面下延伸的迷宫喔。”

“我、我赞成！能不用下水就解决的话比较好……！”

“没错，我们应该从陆地上开始搜查。不过既然任务是说『水与火之间』，我想目标应该在湖底。”

即便如此，我还是想先看一下地上部分。这是因为万一其他小队猜对了那可就麻烦了。毕竟，在没有任何根据的情况下，就从费事的湖底开始寻找，我想应该没有这么奇特的小队，而且要是地上有入口的话，就有被人抢先一步的危险。

“嗯……”

达莉尔露出泫然欲泣的表情。

水中的确很恐怖，不过就属性的相生相克而言，火属性的达莉尔对水属性怪物所造成的伤害也会增加，所以再大胆一点应该也无妨吧？

“总之，沿着湖岸，试着往围栏之墙的方向前进一些应该不错。”

所有人都点头同意缇娜的意见。

就这样四处走了约一个小时之后，就只有我的头顶被掉落的栗子扎到，脸上被飞扑而来的独角仙撞击而已，除此之外并没有什么像样的发现。

虽说我对于走霉运这件事已经习以为常了。

我们虽然没铺上野餐垫，但以柚比坂做的饭团稍微填饱肚子之后，终于决定前往湖中扩大搜索范围。我们考虑到探索时间可能会拉长，所以也带了晩餐的便当来，但还是希望尽可能在天色变暗前有所进展。

所有人都大口喝下利库推荐的鱼鳃饮料(蜂蜜柠檬口味)。

嗯，这酸味和甜味的对比确实是蜂蜜柠檬，非常顺口，简直可说是美味了。

只是缺点是喝完之后会立刻感到有些呼吸困难。虽然他说在陆地上不会窒息，

但还是挺不舒服的。

“副作用比想像中要剧烈呢……我们赶快走吧。”

柚比坂毫不迟疑地从类似沙滩的岸边，往静静拍打着小浪的湖里走去。

我们也急忙追在柚比坂身后。

“话说回来，谢丽丝你就这样穿着哥德萝莉铠甲潜水吗？”

“那当然呀！爱用的铠甲是最好的。”

“不过，要是演变成下水后只有裙子浮起来的惨剧……”

该怎么说呢？类似裙子随时呈现翻起状态的情况。

“没问题的。这件哥德萝莉铠甲为了水中探索用，在裙䙓处有数个可以装进砝码的口袋喔。我已经把砝码放进去了，所以您不用担心喔。”

“原来如此……不愧是订制的高级品，连这点都考虑到了啊。”

明明连泳衣都没有，这世界也太不平衡了吧！

“你们在做什么？我们要走啰！”

被柚比坂一说，我和谢丽丝急急忙忙追上大家。

每走一步水就逐渐加深。往前还走不到十公尺，水便深到踩不到底。

我下定决心，潜入水中。在水中呼吸需要相当的勇气，虽然脑袋瓜知道无妨，但还是忍不住屏住呼吸。

我战战兢兢试着一点一点地吸气。原来如此，的确不会难过，或许应该说比较接近喝了水也不会呛到或咳嗽的感觉吧。庆幸的是湖水干净，透明度也很高。如果湖水混浊，在水中吸气应该会更需要勇气吧。

在重复呼吸了几次，逐渐习惯之后，我打开水中用的地图。女孩们也探过头来看着地图。

我先指着地图上刚才身处的海滩，接着朝城镇外侧滑动手指，提议往这个方向前进看看。看到所有人都点头同意后，我收起地图。

就算可以呼吸，也不代表能在水中讲话，这就是不便之处。如果探索时间拉长，可能事先决定好一些信号或手势会比较好。

总之，我们就这样在水里四处游泳或漫步，开始捜索也不知道是否存在的入口。

＊

隔天。

“……所以说，为了能在水中即时沟通，我觉得最好事先设定好几个手势。譬如，像这样伸出食指和中指两根手指的话，就代表『瞄准那个敌人开始攻击』。”

“我原本就想尽量避免在水中战斗。”

“是啊！水属性很恐怖，我想应该要避开……！”

“动作也会因水的阻力而变得迟钝喔。”

“没办法出声，所以也难以使用魔法。”

“不，开始战斗只是一个例子。而且正因情况如此，才需要手势以便能快速行动。至于退魔护身符我也会持续使用。”

“……莉姆尔她们今天没来学院。”

“是啊。她们在我们上课的期间一定也在搜索吧。”

“我已经拜托利库，针对顶尖小队的动向收集情报，不过现在就算在意也没有用啊。”

“就说是呀，只要先鱼到就可以了呀！”

“……也为了能够早点结束水中探索，真想快点找到……”

我们边谈话边往湖泊走去，然后开始第二天的水中探索。

就在我们一边盯着地图，一边定时喝下鱼鳃饮料，四处游了约三小时左右的时候，前去窥视岩石后头的缇娜向我们招手。

当我们游到缇娜附近集合时，看到了状似已经腐朽的凉亭建筑物。虽然屋顶已经消失不见，但被类似青苔的水草包覆、带着寂寥感的四根立柱，却让人想起屋顶毁损前的昔日风采。

在已消失不见的屋顶下方，有个像是被四根柱子包围住似地巨大的洞口。

为了下次再来时不会迷路，我在地图上写下包含周围地形在内的资讯。

“快点进去吧”，柚比坂以动作和眼神表达着。

我急忙把水中用的地图和笔塞进口袋，追着想赶快进入洞穴的柚比坂。

我们用水中用手典筒照着往下延伸、像是钟乳石洞的洞内，一边前进。在转了好几个弯之后，不知不觉间洞窟已经开始向上延伸，没多久便看到摇曳的水面。

我们试着把头探出水面后，看到一处相当宽广的地下空间。看来黑漆漆的洞窟尚未到达尽头。当我们把手典筒的光往天顶照射后，曾从坟墓的天花板落下、钻进柚比坂胸前的夜型蜥蜴大量掉了下来，并响起啪啦啪啦的水声。

“那边有通往内部的路。”

柚比坂灵巧地游着，闪躲掉落下来的夜型蜥蜴，同时把自己的手典筒往右侧照去。那光线照映出类似沙滩的水滨，以及在更前方的隧道。

“我们等鱼鳃饮料的效果失效后，再进行陆地上的搜索吧。”

“在呼吸困难时四处走动或战斗，会有点粗力呀。”

“没错。”

“我、我也赞成……虽然我很想快点离开水里，但这种迷宫里水属性的怪物好像很多……”

要是能随时取消效果就好了，不过魔法道具还没有方便到这种程度。

就这样等了一会。

我们把头探出水面，确认呼吸不再困难后，爬上已离开数小时的陆地上。

虽然呼吸不再困难，但吸了水分的衣服又重又黏在身上，在走动的情况下稍稍有些困扰。这种时候，还真有点羡慕比基尼铠甲。

……不，即便如此我还是不想穿。

话说回来，我整个人汗流不止，仿佛全身挂着法码在走路一样，这是……

“温度是不是上升很多啊？”

柚比坂边擦着额头的汗边说道。

“的确很热呀。”

“不知不觉间，火属性的元素已经变得比水属性的元素来得强大。”

“呃，这不是很好吗……？”

啊！觉得吃力不是因为衣服湿掉的缘故啊。只有讨厌水属性的达莉尔一副很高兴的样子。

“这里火属性的元素很强大是真的吗？”

对于我的提问，缇娜和达莉尔点了点头。

“说到元素，魔法师可是专家喔，再加上龙族也对庇佑自己的属性以及对立的属性很敏锐。缇娜和达莉尔都这么说的话一定没错了。”

“说不定就是这里了……！”

再往前走后，看到了从远方转角的另一侧，流泻出不用手典筒照映几乎就能看得一清二楚的红色光芒。

如果那是岩浆放出的光芒，这里就是符合任务条件“水与火之间”的地点。先不论这里是否为正确答案。

总之，我想快点确认。

“我们去看看吧！那道红色光芒一定是岩浆！”

我如此说道，但柚比坂紧抓住我的手臂。

“喂，志度同学！运气最差的人居然想跑在前头，你在想什么啊？”

“啊——抱歉。想到我的猜测命中，一时高兴就……”

我们压抑着雀跃的心情，同时保持着不论何时遭遇敌人都能做出因应的队形前进，走过转角

在通过转角之后，眼前出现了一片炽热的世界。

道路的宽度变大，足以让所有人并排走路还绰绰有余，是个有点类似大厅的空间。

但是，道路的两侧则是近似悬崖的峭壁。探头一看，在十公尺左右的下方，岩浆正发出咕噜咕噜的声音，而且热气正以惊人的气势往上喷发。

实际上，与其说是大厅还不如说是桥梁。

嗯，糟了，我只有一种不祥的预感。刚才柚比坂也说了，因为我很运气很差啊。万一有什么状况，我觉得我一定会掉下去。

“我不太喜欢这里，因为感觉会掉下去，不过如此一来条件就凑齐了。猫耳幼女一定在这座迷宫的某处……”

就在我对伙伴们如此说道的瞬间。

“喵呜呜呜呜呜——！”

响起了不知是惨叫还是什么的呼喊声，同时有个女孩像翻滚似的，冲到宽广的桥梁正中央。

大概年约六或七岁吧。不知该说是黄色还是金色的杂乱长发里，掺杂着黑色的发色，让人联想起带有虎纹的美国短毛猫。同时也看到一条有同样颜色的细长尾巴。

她穿着用近乎黑色的某种兽皮拼接而成的比基尼，手里握着的Y字型树枝上绑着类似细绳的东西，是一支充满手工感的弹弓。

最重要的是，她的头顶上长着被毛覆盖住的尖尖猫耳。

“““““有了——！”””””

正是猫耳幼女！

接着，在继猫耳幼女之后，朝我们这边而来的是，妙龄的美女——与扭曲蠕动的红色触手!?

不对！

这是巨型乌贼，是躯干部分酷似人类女子的乌贼怪物……！

这家伙的躯干前端——一般乌贼的话是三角鳍的部分——刚好在飘动着，看起来就像是头发一样。

“那是斯库拉呀！”

“斯库拉!?就是那个!?”

我所知道的斯库拉是源自于希腊神话的怪物，是一种上半身为美女、下半身为鱼类，腹部长有六个狗头的怪物。

“先不说外型，它不是栖息在水边的怪物吗？为谁么出现在这种岩浆地带!?”

“从它的肤色来看，我想一定是受到火属性元素庇佑的亚种。”

是RPG游戏里常见的不同色系的敌人喔！

“这世界连这种地方都像游戏啊！”

“现在是说这种话的时候吗？要快点帮她！”

柚比坂喊道并拔出剑。

的确，就眼前的状况来说，我们在寻找的猫耳幼女正在被怪物追赶。不，不论我们的意图为何，年幼的女孩正受到袭击，帮她是理所当然的。

“嗯，没错！柚比坂和达莉尔，那孩子就拜托你们了！谢丽丝和缇娜就用往常的联手方案，让它一击毙命！”

我用眼角余光确认柚比坂和达莉尔往跌倒的猫耳幼女冲去，以及谢丽丝和缇娜拿起武器和法杖，同时拔出神圣匕首。

直到柚比坂和达莉尔确保猫耳女孩的安全为止、直到缇娜吟唱完魔法为止，我得吸引那家伙的注意才行……！

我往红色的斯库拉一直线冲去。

一边缩短攻击距离，一边用左手从挂在腰包旁的魔法道具“快取箭筒”中抽出水属性的护身符。

“喝啊啊啊——！”

我斟酌着时机，左手大拇指使力将护身符折断，接着匕首擦过其中一根触手。

这样就行了。刀刃无须命中，只要擦过即可。

从护身符——用类似塑胶的透明树脂制成的免洗筷大小的棒子——断口中流泻出的水属性元素蓝光瞬时停宿在神圣匕首的刀身上，在匕首擦过触手的瞬间，水元素发出冷冽的爆炸。

表面冻僵的触手挣扎似地扭动。

——有用……！果然是火属性！

总而言之，我不须要打倒它。我只要多争取十秒，不，五秒就可以了。

只要争取到缇娜施展魔法，吟唱完“风啊”，以及谢丽丝让带刺铁球爆炸为止的时间就可以了。

但是，红色斯库拉并不理踩发动攻击的我，反而往扶起猫耳幼女的柚比坂、达莉尔方向前进。“居然视而不见……！”

我再次送它一记水属性的护身符，但我的护身符攻击不具备阻止红色斯库拉的威力。

——可恶！

红色斯库拉向着猫耳幼女，伸出特别长的两根触手——好像叫做触腕。

“危险！”

柚比坂为了保护猫耳幼女而挡在前面。

刹那间，柚比坂白皙的肌肤立刻被红色的触手缠住。

“喂……！放开我……！”

柚比坂被触手牢牢缠住、勒得老紧，表情因痛苦而扭曲。

她为了从触手逃脱而拼命挣扎，但是，在手脚都被绑住的状态下根本无从抵抗起。

“放开安娜小姐……！”

达莉尔也冲向前，打算从柚比坂身上扯下触手，但就连达莉尔的力气也难以让触手从柚比坂身上离开。

缠住半裸美少女的触手。

如果出现在小说里可能是奖励剧情，但现在是伙伴面临危机，所以不可能有什么想入非非的念头。（录入君：跟我一样联想到星刻的绅士们请举手～）

眼看着柚比坂的脸色越发惨白。

终于，长剑从柚比坂手中掉落，锵的一声滚落地面。盾牌则是因为用带子固定在手臂所以没掉，但柚比坂的手已经放开握柄了。

大事不妙！糟了糟了糟了！

“谢丽丝！缇娜！还没好吗!?”

我藏不住焦虑，回头看着最后的王牌——魔王决战规格的搭档。

“缇娜，情你快一点！”

“因为在水里没办法进食，所以肚子饿得集中力……风啊！”

“真是的！我已经等得不耐烦惹！”

在缇娜施展修正命中率的魔法的同时，谢丽丝边挥舞着带刺铁球边冲了出去。

接着，她穿过被触手抓住的柚比坂身边，瞄准红色斯库拉的身体，使尽全力从头顶往下扔出带刺铁球。

“吃我一记——铁球二连发！”

一声沉闷的声音响起，状似女性外型的躯干被压扁，蓝色液体四处飞溅。

缠住柚比坂的触手就此松开。

但是，谢丽丝的攻击还没结束。被扔出的铁球回弹，再度从上而下重击斯库拉的身体。

连躯干下方的头颅都被压烂得看不出原形。红色斯库拉沦落成只能偶尔微微抽揺的物体。

怎么看都觉得太过火（overkill）了，不过比起吐槽，现在更该担心柚比坂。

“柚比坂，你没事吗!?”

“嗯，还好。”

柚比坂搭在达莉尔肩上，有点痛苦地说道。

然后立刻对自己施以回复魔法。

“对不起，我原本以为对它发动攻击，敌意就会转向我这边。”

“这也没办法啊，不可能连怪物的想法都精准预测到。”

柚比坂恶狠狠地瞪着被压扁的红色斯库拉，接着蹲低身子以便对上猫耳幼女的视线。

“你没事吗？有没有受伤？你叫什么名字？”

但是，猫耳幼女对我们似乎也是惧怕地警戒着，她为了逃离蹲低的柚比坂身边，往后退了几步。接着一边环视着我们所有人，一边机灵地捡起石头装在弹弓上，好像在虎视眈眈地窥伺是否有机会趁隙逃出。

“你不要害怕！我蛮不是敌人喔！”

“是、是啊！我们是来帮你的唷……！”

但是，要是这些话能让她放下戒心就不用伤脑筋了。

“啊，对了。柚比坂，给她备用的饭团试试如何？”

为了湖底探索，我们除了午餐的份之外，还多带了一些饭团以备不时之需。当然，为了不弄湿饭团，我们放在完全防水的包包里小心保管着。

“好。”

柚比坂从包包里拿出一个饭团，递给猫耳幼女。

“来，请吃。”

猫耳幼女用鼻子嗅了嗅，对饭团表露出兴趣，但是仍警戒着无意靠近。

看到这一幕的柚比坂把饭团分成两半，摆出美味的表情开始吃起其中半边。缇娜露出羡慕的眼神看着这场景，不过现在就先装没看见吧。

“你不要吗？很好吃喔。”

柚比坂一边说，一边飞快地将剩下的半边拿靠近猫耳幼女。

可能是因为分成两半，馅料的味噌绞肉香味更加浓烈地窜进了猫耳幼女的鼻子里吧。

猫耳幼女像是再也忍不住似地丢下弹弓，以电光火石的速度抢走半边的饭团，然后战战兢兢地咬了极小的一口，吞入嘴里。

下一秒钟，她立刻露出几近犯规的可爱又幸福的笑容，以惊人的气势开始狼吞虎咽地吃了起来，结果因为喧到而惊慌地直眨眼。

“糟了！真是的，你吃得太急了。”

柚比坂温柔地拍拍猫耳幼女的背，并从包包里拿出水壶，往杯里倒茶，捧到猫耳幼女的嘴边让她喝下。

可能是喝了茶顺利咽下了吧，猫耳幼女又再度开始进食。在旁注视的我们都发出“呼”的一声，因安心而叹了口气。

“还要吗？”

柚比坂将第二个饭团递给吃完饭团、正舔着黏在指头上饭粒的猫耳幼女后，她愉快地回应道：“喵呜！”

猫耳幼女在吃完一个半的饭团后，露出满足的笑容，说了声：

“芮雅。”

“什么？”

柚比坂反问道。

“芮雅的名字喵。”

“喵……啊，你说你叫芮雅啊。我叫杏奈喔。”

“安酿。”

“对，杏奈。”(注：安酿(ANNYA)与杏奈(ANNA)的日语发音类似。）

柚比坂依序指着我们每一个人，把名字告诉她。

“安酿、义弥、谢丽丝、缇娘、达莉尔。”

“没错，你记得真快，真厉害耶。”

猫耳幼女——芮雅可能是因为被称赞而感到高兴，露出了满意的微笑。

“除了窝和达莉尔的名字之外，都有些微妙的那个……不过这就不要提了。”

“不会啊，我的名字本来就是义弥，所以芮雅才是正确的。”(注：义弥(YOSHIYA)和约书亚(YOSHUA)的日语发音类似。)

“唔，这……真是抱歉……”

“输给幼女了……”

谢丽丝和缇娜沮丧地垂着头，而达莉尔则是不太能理解状况，惊慌失措地说：“咦？什么？”。

“不会啦，我已经习惯了，没关系。”

我一边苦笑，一边捡起芮雅丢出的弹弓。握柄的部分用东倒西歪的字体刻着“芮雅•咪玛”。

我把弹弓交给芮雅，同时问道：

“芮雅•咪玛？这个名字，是芮雅自己刻的吗？”

“喵呜。”

从她点头的动作来看，应该是肯定的回答。

“芮雅也会写字啊，真是厉害。”

我很自然地抚摸着芮雅的头。

啊，不行，一下子就太过亲近了。正当我对自己的轻率感到后悔时，芮雅似乎很舒服似的，喉咙发出“呼噜呼噜”的声音。

真的假的？猫耳幼女还真难懂啊？

“芮雅，你没有爸爸和妈妈吗？”

芮雅对于我的提问不解歪着头。

“爸爸和妈妈，是什么喵？”

“咦？你不知道吗……？嗯——那芮雅的父母亲或伙伴呢？”

“嗯？我不太懂喵。芮雅一直都是一个人啊！”

是不是在她懂事前就去世了啊？还是因为这一带开放，所以迷宫与孩子一起诞生了？

那么，芮雅这名字是谁取的？咪玛这个姓氏又是谁的？

既然芮雅对都每个问题都回答不知道，恐怕也没有方法得知了。

“芮雅，你愿不愿意跟我们一起走？”

柚比坂盯着芮雅的脸问道。

“这样比较好喔！一个人在这种地方太危险了呀！”

“跟我们一起走的话，每天都可以吃到安娜殿下做的美味料理。”

“那个……独自一人会很寂寞唷……！”

芮雅呆呆地看着陆续说道的女孩们，可能是突然想起方才警戒的事，脸色又变得有些畏惧，问道：

“安酿你们，是坏人吗？会不会把芮雅吃掉喵？”

“我们不是坏人喔。我们是想和芮雅变成好朋友的人。”

柚比坂用天使般的笑容回答。

嗯——虽然不是在说谎，但用那种可以自由操控的笑脸说出这种话不是犯规吗？还是要说该有些罪恶感呢？

听到柚比坂的答覆，芮雅露出天真无邪、真正的天使般微笑。

“喵呜！”

接着很有活力地回答道。

不过，就在那瞬间。

我的眼角余光看到有某个东西动了一下。

是应该已被谢丽丝的带刺铁球打成稀巴烂的红色斯库拉。那触手摆出攻击态势，似乎想表达自己尚未放弃。

它的目标是——

“芮雅，危险！”

因为我的声音，所有人都发现了开始活动的触手。

柚比坂为了保护芮雅立刻抱紧她。

“唔！”

如同鞭子一样柔韧的触手，朝保护着芮雅而转过身的柚比坂打去。“啪”的鞭打皮肉声响起。柚比坂忍住哀号，表情因痛苦而扭曲。

“真是死得不干不脆呀！”

可能是缇娜的魔法功效尚未消失吧，谢丽丝又再次朝斯库拉扔出带刺铁球，给了它致命的一击。

但是，比起谢丽丝的活跃，我的视线反而盯着被触手直击而弹飞，皮革带子断裂、在空中飞舞的挂盒项链。

原本绑在柚比坂剑鞘上的挂盒项链是几天前我送给她的。不，这时候这种事一点都不重要。那里头应该放着重要物品——柚比坂的亲生父母亲遗留下来的记忆卡。

这样下去，挂盒会掉到岩浆里——

我反射性地移动身体。

“拜托要来得及！”

我跑着追赶放着记忆卡的挂盒，跳起并抓住。在千钧一发之际，我的手紧抓住了那银色的挂盒。

——太好了！

离热气狂吹的峭壁还有几步的距离。虽然有些勉强，但距离足够我煞住脚步了。

我双脚用力，打算停住、站稳脚步。

但是——

我的脚下却有一颗简直像是只为了在这瞬间绊倒我而存在的大石头。

可能最近我有点小看自己的霉运了。

当我发现时已经来不及了。

我的脚猛力踢到石头而被绊倒，别说要站稳脚步，反而彻彻底底失去平衡。

我为了不跌倒、保持平衡而反射性地踏出脚步，就这样踉踉跄跄走了几步路，结果脚下变得空无一物。

在我眼前展开的是一整面沸腾的岩浆。几乎要让人烧焦的热气，仿佛是从地狱吹来的风一般往我脸上扑来。

啊！糟了！

我立刻面无血色。

来到游戏加德后已死过无数次的我之所以平安无事，是因为缇娜施展魔法让我起死回生。

但要是掉到岩浆里死了，我的身体应该会在一瞬间就燃烧殆尽，连回收也没办法吧。根本不可能复活。

我听到某个人的惨叫声。

我连确认是谁在惨叫的余力都没有，就这样一边笼罩在往上喷发的骇人热气中，一边因死亡的恐怖而背脊发凉。我不禁紧闭双眼。

“约书亚先生！”

——咦？

我张开眼往声音的方向看去，达莉尔正以我为目标，猛力地往悬崖边缘踢了一脚。她像是要扑倒身在半空中的我似地朝我冲撞而来，并紧抓住我的手臂，然后努力拍打着小小的翅膀，拼命地想要飞起。

但是，往下坠落的态势并没有停止。

一个人时也飞不起来的达莉尔，抓着我怎么可能飞得起来。如此凶猛往上喷发的热气，明明是飞行的绝佳条件啊。

——这样下去连达莉尔也……！啊，不，达莉尔能把火属性的攻击无效化，所以说不定掉到岩浆里也能全身而退？

实际的情况我不清楚，但毕竟眼前就是不断逼近的岩浆，不可能平心静气啊。

不，等一下。

如果达莉尔不会飞，是因为缺少龙族飞行所需要的魔力或要素的话呢？

会不会只要补足了欠缺的东西就能飞了？

反正什么都不做也是死路一条，那就……

“达莉尔，不要拍打翅胜！你把翅膀张到最大，用翅膀接住喷上来的热气”

如果像昆虫或小型鸟类一样拍打翅膀却飞不动的话，那就尝试其他的飞行方法。如同大型猛兽、风筝或滑翔机一样，利用风的飞行方式。幸好，这里的热气一直都是由下往上吹的。

只要能用这热气来补足欠缺的部分——！

“咦？咦？好、好的”

达莉尔听从我的指示，停止拍打翅膀。

——咦？

是我眼睛的错觉吗？这一瞬间，我感觉达莉尔小小的翅膀一口气变大一倍以上。

就像电梯开始移动时的微妙的漂浮感包围着全身。

下一个瞬间，我——不，抓着我的达莉尔顺利地用翅膀接住热气，轻飘飘地飞起。

因为受到热气推升，达莉尔的翅膀很快便高过柚比坂她们所站立的地面，上升到快碰到天顶

“达莉尔……”

“在飞呀……！”

我看到下方的谢丽丝和缇娜出神仰望着。

“志度同学……”

“达莉尔，在飞！好酷喵！”

还有露出放心神情的柚比坂，以及仍被柚比坂紧抱着的芮雅，眼睛发亮地看着飞行的达莉尔身姿并挥着手。

“约、约书亚先生，我、我……”

对于飞行一事，最惊讶的应该是达莉尔本人吧。我眼前这张困惑的表情，正如实表露出她的心情。

“冷静！总之不要拍打翅膀，继续接住下方的热气。你会不会利用翅膀的角度控制姿势和方向？呃，比起飞行，比较像是在乘风滑行的感觉。”

“好、好的。”

达莉尔就这样抓着我，以严肃的表情微微调整翅膀，摇摇晃晃地东飘西晃，不受控制地回旋，花超过一分钟才终于降落在柚比坂她们旁边。

“呼——”

平安回到地面后，我和达莉尔一起瘫坐在地上。

芮雅冲向达莉尔，不断说着“好酷喵！”，同时目不转睛地盯着她背上的翅膀瞧。

这次真的是太惊险了，我还以为死定了。

柚比坂怒气冲冲地抓住我的衣领。

“我说你！到底在想什么？”

“不是对不起。不过，你看。”

我在衣领仍被抓住的状态下，在柚比坂面前打开紧握的拳头，里头当然是那个挂盒。

“因为我知道里头放的是你父母亲的遗物，所以想说就算有些逞强也得想办法。”

“才不是有些咧！你还记得我一个人跑去挑战斧之守护者的时候，你对我说了什么吗？”

“呃。”

“要是你死了，我回到日本后，要怎么跟你妹妹道歉？你要我跟她说，你为了这个挂盒丢了命吗？”

……我无话可说。

“这的确是我很珍惜的物品。我也很感谢你为了不让它掉进岩浆里而煞费苦心。”

柚比坂收下我递出的挂盒说道。

“但是，就算这东西弄丢了，我顶多有些沮丧罢了。无论有多重要，物品就是物品，绝对无法与人命相比不是吗？你有想过你要是死了而且不能复活，会有多少人伤心难过吗!?”

“……我只是运气差，要不然应该是能成功。”

“借口我不想听。你下次要是再有相同的举动，我绝对会海扁你。”

我对柚比坂说的话点头如捣蒜。

好恐怖。虽然我知道她是担心我才说的，但那怒目而视的眼神和气魄真是吓人。

接着，芮雅小巧的手抓住柚比坂的手和我的衣角。

咦？我和柚比坂同时看向芮雅。芮雅用不安的表情注视着我们。她是何时把兴趣从达莉尔的翅膀转向这里的啊？

“安酿和义弥，在吵架吗？”

“啊，不是……这是……”

“呃……不是喔！我只是在说，不要让人太担心而已喔。”

柚比坂也吞吞吐吐地解释道。刚刚的威吓跑去哪里啦？

“真的吗？那么，安酿喜欢义弥吗喵？”

“咦……”

柚比坂一时语塞。不知怎么地，谢丽丝和缇娜露出认真的眼神，仿佛是要看穿般凝视着柚比坂的脸。

“那个……我们是好朋友喔。”

对于柚比坂的回答，芮雅“喵鸣”一声满意地笑了。

但是——

“巧妙地回避了呀。”

“……最近安娜殿下有些奇怪。”

两人仍继续紧盯着瞧。到底在说什么啊？

“呃，那个，总之，达莉尔得尝所愿学会飞行了，比起我们的事，不是更应该要祝福她吗？”

我觉得气氛不太好，所以迫不得已说道。

啊，不是，虽然像是为了扯开话题而故意这么说，但我可是真心想祝福她的。

“是呀！达莉尔，刚刚的飞行很激彩呀！”

“呃是、是的。”

仍瘫坐在地、精神恍惚的达莉尔，眼角浮现泪水，喃喃自语地说道：

“好像，现在，才真的感觉到飞起来了……”

“总之，约书亚殿下和安娜殿下的重要遗物都平安无事，达莉尔也会飞了，就结果来说一切都很顺利，真是太好了。”

“我也是这么想喔，而且应该尽快把芮雅带离这个危险的迷宫。”

“说的没错。反省大会等回去再开吧。”

柚比坂的手终于放开我的衣领。

“请手下留情……”

虽然希望她饶了我，但我做出不知轻重的举动也是事实。

“那么，我们走吧！”

柚比坂如此说道并对芮雅投以微笑，握住她小巧的手。

“喵呜！”

总之，能平安无事找到目标的猫耳幼女真是太好了。

就在我如此心想，松了口气的时候。

突然觉得有人在看着我们，因此我反射性地回头。

在已经看不出原形的红色斯库拉尸体的另一侧、芮雅和斯库拉出现方向的岩石背后，我看到有个人影在窥视着我们这边的情形。

——那是

有个斗篷帽的身影，与我怀疑可能是光一郎的人物一模一样。

可能是发现了我的视线吧，那人影仿佛要逃跑似地躲入岩石背后，将身影完全藏住。

“喂！等一下！”

我喊着冲出去。身体比头脑先动了起来。

我冲向那块岩石，往人影消失的岩石背面窥探。

但不出所料，那里已经空无一人。

“可恶，跑得真快……！”

目的是什么？如果目的是阻止任务过关，而且我的推测是正确的话，那就是杀害芮雅。即便不是这样，也是想抓住芮雅。

那么，这头红色的斯库拉是他教唆的吗？

仔细想想的话还真有些奇怪，就算斯库拉的生命力很强大，但受到带刺铁球的二连发攻击居然还能活动……

该不会是那家伙用魔法还是什么，操控已经死亡的斯库拉吧……？

如此假设的话，大致上就能说得通……

“约书亚大人，怎么惹吗？”

谢丽丝和缇娜冲了过来。柚比坂牵着芮雅的手，从原本的地方往这边瞪着，说不定正为了“又一个人跑在前头”而发怒。

达莉尔也和柚比坂站在一起，惶惑不安地看着这边。

“那家伙原本在这里。”

“那家伙……难道是地下救世主？”

“我的确是这么说过，不过那家伙的目的至今不明，所以正确的说法是，可能是我的友人的谜样男子鲁米艾。”

不过，这次也只有我看到啊。

“说不定刚才让挂盒弹飞的攻击也是他操控已死亡的斯库拉干的。”

“的确，我的手感告诉我一开始的二连发就已经确实击毙惹……”

谢丽丝和缇娜以严肃的表情互相对看。

“注样的话，我们更要快点离开迷宫。”

“我也是这么想。”

“嗯，没错。”

究竟城镇会比迷宫更安全吗？把芮雅带回城镇，如果身分被周遭的人识破，可能连班长她们都会变成我们的敌人。

虽说如此，但我们也不可能在没有补给的状态下继续待在迷宫里，所以只能选择回到镇上。除了把“攻略”解释成“讨伐”的冒险者之外，还有可能是光一郎的某个人正在虎视眈眈。在这种情况下，别说把她留在迷宫里了，我们得尽量不离开芮雅身旁，保护她才行。

我们没有选择。虽然城镇称不上是安全，但也只有把她带回宅邸，由我们亲手保护一途了。

——我有预感会引起骚动啊……

我们应该是朝着任务过关的目标确实在迈进，但我心中涌现的尽是不安的情绪。




第三章 即使与世界所有人为敌
当我们想尽办法哄骗讨厌碰水的芮雅从湖底回到陆上时，天色已经完全变暗了。

从这里开始，我们必须得隐藏芮雅是“猫耳幼女”一事——换言之，就是得藏住芮雅头上的可爱耳朵。现在可能有个家伙正把芮雅当成目标，在暗地里活动。如果再加上身分被世人知道，可能连其他的冒险者都会变成我们的敌人。所以此时必须慎重以对。

“芮雅，可不可以戴着这个？”

我说道，并把毛巾披在芮雅头上。如果有类似在迷宫看到的某个人所穿的附帽斗篷就好了，但毕竟没有连这个都准备到。

“喵。这个，讨厌。粗粗的。”

芮雅发出不开心的声音，想要拿下毛巾。看来是毛巾碰到耳朵觉得不舒服。

“对不起，可是恐怖的怪物可能又会来对付芮雅。”

“如果恐怖的敌人看到芮雅的耳朵，捜不定又会发动攻击喔。”

“只有一下下而己。”

“如果你乖乖听话，安娜小姐一定会为芮雅做好吃的饭喔……！”

“是啊，我会做超级好吃的料理喔。”

“好吃的!?比刚刚的还好吃!?”

芮雅的眼神明显改变了。美味的食物与年龄、性别、种族无关，理所当然对任何人都是充满着吸引力的啊。

“刚刚的？是指饭团吗？当然，比那更好吃喔”

“喵呜！”

芮雅原本想拨掉毛巾的手突然紧抓住披在头上的毛巾。

“好了，让芮雅忍耐太久就太可怜了，我们快点回去吧。”

“是呀。”

“赞成。我也想快点吃到美味的料理。”

为了挡住和柚比坂牵着手的芮雅，我们以围成一圈的队形开始移动。

我们也想过干脆搭乘龙族计程车，但无法确保龙族不会泄漏消息。达莉尔的父亲应该是可以信任，但龙族计程车基本上是两人一组，另一位龙族能否信任则是未知数。

另一方面，徒步的话即使擦身而过的人很多，但也未必会注意到芮雅。顺利的话，也可能在不被任何人发现的状况下就回到宅邸。

两方各有优缺点，放手一赌的情况还是没变……

可能是感受到我们的紧张感和严肃的神色吧，芮雅不安地抬头仰望柚比坂。

……但是，一进到人多热闹的大马路上，温顺的芮雅立刻大暴走。

对一直是一个人住在迷宫深处的芮雅来说，映入眼帘的所有事物都是头一回看见，都会吸引她的兴趣吧。芮雅的眼神闪闪发光，东张西望地环视来往的人们、商店的吆喝声、传出喧闹声的酒馆。

……我错估了，我没考量到芮雅的好奇心，而且，该说是很有猫咪的样子吗？

芮雅的好奇心似乎相当强烈。

接着过没多久，我的不安成为现实。

在门口贩卖烧烤肉串及蔬菜串的店铺前，芮雅的好奇心和嘴馋程度终于来到极限。

原本与柚比坂牵着手的芮雅迅速把手抽离，冲向正在烤着串烧的大叔。

放在头上的毛巾自然是轻飘飘地滑落。

“这是什么喵？没有火跑出来，可是肉却好像很好吃似地发出滋滋声。”

“咦？不，这没什么特别的，只是个魔法调理器啊。不过因为是业务用所以火力很强，它的广告标语就是比用炭火烧烤的还要好吃。”

“魔法道具!?好酷喵！”

对于目不转睛凝视着肉类烧烤情形的小女孩，店铺的大叔也露出笑脸，但就在下一秒——

“喂，小妹妹，你的耳朵……”

一定会发现的。

啊——真是的，好奇心真会害死猫啊！

我急忙捡起掉落的毛巾同时冲向芮雅。

“对不起，打扰您工作了！”

我故意大声地向大叔道歉，并把毛巾披在芮雅头上。

接着一边不停道歉，一边拉着芮雅的手。

“下次再买给你，所以现在先忍耐一下。”

我对芮雅如此说道，并同时跑着离开店铺。我原本以为芮雅会不情愿，但她的心思似乎已经不在魔法调理器上头了。

“我要和义弥赛跑！”

芮雅兴高采烈地把我撇下并超越我。啊——头上的毛巾好像又快掉下来了！

明明还是个小孩，还是正因为是小孩所以如此啊？芮雅的敏捷程度十分惊人。

而另一方面，我已经开始上气不接下气了。

但是，喘息也只有一瞬间。芮雅对于建筑物本身、店门口的典化制品、路过的矮人的胡须、擦身而过的冒险者所背的武器等等所有映入眼帘的事物，几乎都感到好奇。

“义弥，那是什么喵？”

芮雅停下脚步，眼神闪闪发光。

她没有恶意。虽然芮雅不是很了解情况，但也很努力地想协助我们。不过，一旦发现了什么有趣的东西，注意力便会不自觉地往那边去。

好，我知道了。

现在可不是哭诉跑步很累人的时候了。我指着远处逐渐可见的宅邸，对芮雅说：

“芮雅，我们来比赛跑到那栋房子。”

我鞭策发出惨叫的心脏，开始跑了起来。

虽然立刻就被兴高采烈、往前冲的芮雅给追了过去。

……应该说，我被全体伙伴超越，气喘吁吁地最后一个穿过宅邸的大门。

＊

果然在历经半天的冒险之后又使尽全力的奔跑，真的非常吃力。我仰躺在宅邸的玄关，暂时除了调整呼吸之外无力做其他事。

这世界居民的体力真是太诡异了，还有柚比坂也是。

“辛苦了，志度同学。你可以先去洗澡。我要准备晩餐，有人可以陪芮雅一起玩吗？”

“那浪我来！”

“我、我好像也没有其他事可帮，所以……”

“那么，我来当试吃员帮忙安娜殿下……”

“让缇娜小姐试吃的话，在饭做好前就会被吃光了。”

“我只是想浅尝一点……”

缇娜垂头丧气地接着说：

“那么，我去找还没关门的店，买童装回来。”

的确，只有一件兽皮根本不够，而且也需要内衣和家居服。比基尼铠甲毕竟是铠甲，不适合穿着睡觉。

这个世界的铁则是时刻冒险，基本上即使在家也要尽量全副武装，但柚比坂甚至是缇娜，都会在就寝时穿着睡衣，有时她们也会在睡前穿着睡衣走来走去。

之后，必须把芮雅的兽皮比基尼铠甲好好地重制成具备防御力的魔法加工品，或者是重新买一套，但这是之后的事。目前需要的是睡觉时穿的睡衣。

虽然时间已经超过晚上八点，不过游戏加德是个凡事都以冒险为基准来运作的世界。为了摘采只在夜间盛开的花朵，或是为了潜伏在出入口只在夜间开放的迷宫内的小队，许多店家都会营业到深夜。话虽说如此，但我不认为贩卖童装的店铺会营业到这么晚……

“我想这个时间应该很难找得到店铺。我家应该还有我小俗候的衣服，所以我回去一趟吧。虽然我真的很想和芮雅一起玩……”

“如果是谢丽丝的衣服，现在的衣服也——”

“你说什么!?”

缇娜话还没说完，谢丽丝便狠狠瞪了一眼。缇娜为了逃避那视线，装傻看向其他方向。

“真是的，缇娜不过是在告诉你不用多此一举啦。”

让芮雅在外头走动实在太过危险，所以不能让她试穿，而且与其在这个时间外出采买，倒不如拜托谢丽丝比较确实。

“那么，谢丽丝，就拜托你了。我先去洗澡了。”

而另一方面，终于能拿下头上毛巾的芮雅对所有物品都展露出兴趣。

“那是什么喵？”

她在宅邸里四处走动，对着家具和日常用品，专心地睁大了眼注视或是啪答啪答地触摸。

当我洗过澡，放松之后进到客厅，缇娜及达莉尔正和芮雅在一块儿嬉戏。两个人嘻嘻哈哈地追着四处窜逃的芮雅，抓到她后又搔起痒来。

虽然看似是在练习格斗技阶骑乘式（mount position），但正确来说应该是幼猫或幼犬姐妹间相互打闹的场面吧。

真有活力啊。总觉得芮雅的好奇心和能量随时都过剰。

谢丽丝好像已经回来了，桌子上放着好几套缀满了显眼荷叶边的童装。

“志度同学，你洗完澡啦。那么，不好意思，可以拜托你边搅拌锅子边看着炉火吗？我们也要去洗澡了。”

从厨房探出头的柚比坂对我说道。

“嗯，我知道了。”

柚比坂确认我点头后，对着谢丽丝她们喊道：“好，我们也去洗澡吧”。

“好了，芮雅也一起。”

“喵呜！”

女孩们带着心情愉悦的芮雅往浴室方向走去。

如今女孩们一起泡澡已经是家常便饭了。

“锅子是吧。”

我一边喃喃自语，一边走向厨房。

绝不可轻忽地认为：应该还没脱衣服吧、只是经过更衣室附近应该没关系吧。

女孩们进入浴室时，一个不小心靠近的话会发生何事，这种事我老早就已经学习完毕了。只要不够机警就可能会丢了小命。

正所谓君子懂得明哲保身。

我只要抛开杂念，把心思集中在锅子上，就不会碰上任何麻烦事，可以平静度过。

我进入厨房，按照指示，站在以小火炖煮的大锅前。

锅中已被番茄染成红通通的浓汤正散发着一股香味。我一搅拌，红萝卜、大块的鸡肉和高丽菜便一个个冒出头来。

啊，光看就知道一定会很好吃。香味让我的肚子越发咕噜作响。拿面包沾着吃肯定是美味无比。

不愧是柚比坂，芮雅一定也会很满意这道料理。

我如此心想。突然，我想起回程时芮雅讨厌碰水的事。因为是猫，所以这我能理解，可是她居然会乖乖跟着去浴室。想到这，我不禁“啊”的一声叫了出来。

该不会芮雅不知道浴室是什么就跟去了吧……？

如果是这样的话……

仿佛要证明我那不祥的预感是正确似的，从远处传来乒呤乓啷的巨大声响。接着，我听到啪答啪答的可爱脚步声，以及呼喊我名字的芮雅哭声。

“喵——义弥——”

“等一下，芮雅！”

“不可以湿答答的就跑出去呀！”

“总之先拿浴巾。”

“等、等一下……！”

然后是追在芮雅后头的女孩们的声音。

啊，我那不祥的预感越来越强烈。

接着脚步声越来越大，芮雅飞奔进厨房。

当然是，全裸。

啊，虽然是幼女，但白皙的肌肤非常耀眼。即使因为吸收了水分而失去了柔软膨松的感觉，但接近黄色的金色与黑色的虎纹头发和尾巴的毛色还是非常漂亮。

将来应该是个美人吧。

不过这位未来的美人现在正紧抱住我的脚，糟蹋着可爱的脸，喵喵地大声哭泣着。

把身体藏在墙壁后，头发湿漉漉的柚比坂从厨房的入口探出头。

尽管没看到脸，但我也察觉到谢丽丝、缇娜和达莉尔的存在。该不会，这道墙的另一侧有座全体女孩都全裸的桃花源……？

“志度同学，总之这个……”

柚比坂说道，并把浴巾扔过来。我抓住浴巾，披在芮雅肩上，盖住她全裸的身体。

接着，我一边抚摸她湿漉漉的头发，一边问道：

“果然还是讨厌淋湿吗？”

“讨厌。讨厌洗澡。”

“这样啊。不过，你跟缇娜她们玩了这么久，流了很多汗，而且从迷宫回来，身上沾了很多灰尘和泥巴，对吧？不弄干净不行啊。大家都觉得变干净的芮雅比较好喔。”

“不要，我讨厌水。”

“不要这么说嘛。浴室里头也有很多稀奇的东西对吧？”

“浴室里的不够酷喵。”

咦？烤串烧的器具就一头热地冲去，浴室的热水器和莲蓬头，以及其他种种就不够酷啊？

嗯——我不太懂芮雅的“好酷”的标准。只因为讨厌淋湿，所以相关的所有东西全都很可恶吗？

“……如果不弄干净，大家会讨厌芮雅吗喵？”

芮雅不安地用噙着泪水的眼睛抬头看着我。

“不会讨厌你喔。可是，大家会更喜欢变干净的芮雅。”

呃——芮雅一脸烦恼，开始沉思。

“水不会很恐怖喔。大家都跟你在一起所以没问题的。而且，我也很想看变干净的芮雅耶！”

芮雅再度发出低鸣声陷入沉思，过了几秒后，仿佛下定决心般抬起头。

“那么，我要努力进浴室！”

“芮雅真是个好孩子！”

我再一次温柔地抚摸芮雅双耳之间的头顶。芮雅很舒服似地笑了起来，往柚比坂她们的方向跑去。

柚比坂露出松了口气的表情，向我使了个眼神。大概是你帮了大忙的意思吧。

呼，太好了，总算在灾害发生前平息了。

我把曾闪过脑海的墙壁另一侧桃花源从脑中驱离，并将注意力集中在搅拌锅中浓汤的作业上

虽然芮雅讨厌被水或热水淋湿，但似乎很喜欢让人梳理洗好吹干的头发。

刚洗完澡的她穿着谢丽丝拿回来、缀满许多粉色荷叶边的睡衣，并让谢丽丝梳理长发。芮雅的喉咙有时发出呼噜呼噜声，同时很舒服似地陶醉其中，笑得眯起了眼睛。

“变得好漂亮啊，好像公主一样。”

“是呀。”

“不过，大概有一半是荷叶边过多的衣服给人的印象吧。”

“唔。关、关于这一点，请您跟我母亲说！因为全都是母亲大人的嗜好！”

“现在的哥德萝莉铠甲也没什么两样啊。”

被缇娜这么一吐槽，谢丽丝无话可说。

“不，不过，原本乱蓬蓬的头发，好好梳理之后判若两人啊……！”

“的确。”

听到我和谢丽丝、达莉尔的谈话后，芮雅的耳朵微微颤动同时问道：

“缇酿呢？缇酿也觉得像公主吗？”

“觉得。”

听到缇娜的回答，芮雅“嘿嘿嘿”地笑了起来。

“公主是什么喵？”

这问题让我们苦笑了起来。

“餐点已经准备好了喔，公主大人。”

大概是听到我们的对话，从厨房过来的柚比坂也边这么说，边走进客厅。

“餐点……是什么喵？”

芮雅不解歪着头，而一旁的缇娜猛然站起。

“意思是饭煮好了。”

“喵呜！饭！”

“那么，我们就不苏头发啰。”

谢丽丝放开芮雅的头发并放下梳子。

接着，缇娜和芮雅立刻争先恐后地跑向饭厅。

我们也紧跟着进入饭厅。

餐桌上摆放着正冒着热气、充满了带骨鸡肉、红萝卜、高丽菜的浓汤，一旁是鲜黄色的蕃红花饭，以及盛着新鲜的绿叶蔬菜、番茄和水煮蛋的沙拉。

看起来就很好吃。应该说，好吃是毋庸置疑的。

另外，数个带去备用的饭团也放在盘子里。这些一定会被缇娜扫个精光吧。

对着立刻把手伸向食物的芮雅，缇娜教导着说道：

“不行，要等大家都到齐。”

不过，教导者本人却露出垂涎欲滴的表情。

让她们两个人等着太可怜了，所以我们也赶紧就坐。

“那么，开动吧。”

就立场上，由我带头已经是惯例了。

“““我要开动！”””

看到谢丽丝、缇娜和达莉尔这么说，芮雅也歪着头模仿着说道：

“我要开动了？”

“请吃。很烫要小心喔。我想你应该怕烫，所以先盛起来了。像这样，呼——呼——地边吹气，让它凉了之后再吃就可以啰。”

芮雅照着柚比坂说的，用汤匙舀起浓汤并吹了几口气，然后闻闻味道。

“好香！”

她很高兴地说道并放入口中。

不过好像仍有些烫口的样子。芮雅嘴里说着“好烫、好烫”，但脸上却立刻露出笑容。

“好好吃！这个好好吃！我喜欢！”

我也因芮雅的笑容而面露微笑，同时喝下浓汤。啊，的确很美味。

虽然只用了大家入浴的这段时间熬煮，但配料确实有煮透并且入味。红萝卜柔软到入口即化，马铃薯也非常松软，一定是使用魔法缩短了熬煮的时间吧。

不过鸡肉并没有因此而煮过头。这种高超的火候掌控方式，让我一咬下鸡肉便感受到恰到好处的弹力，同时肉汁也在嘴里散开。

每个配料都切得很大块，所以口感也很丰富。

居然能用这么短的时间做出如此高水准的浓汤。柚比坂的料理手艺每次都让我佩服不已。

“不过还真是意外啊。虽然饭也很好吃，但我在搅拌浓汤时，想说应该会拿面包来搭配。”

“这我也有想过，但面包是猫咪不能吃的食物之一。”

柚比坂看着吃得津津有味的芮雅，一边说道。

“咦？是这样吗？”

“是啊。酵母菌在体内产生气体后，有时会造成肠胃疼痛。不过，人类和猫咪的体型差异应该是最重要的因素吧，所以我想芮雅应该是没问题。”

“原来如此。不过既然这样的话，最好还是避开。”

“嗯。其他还有洋葱和乳制品对猫也不太好，所以我也避开了。”

“那个，这方面，大概是不要紧的……”

达莉尔小心地说道。

“龙族的饮食和人类相同也没有问题，而且芮雅应该人类部分的比重比猫咪多，所以……”

“可能吧。不过，现在应该要回避风险。要是因此身体不适，就无法自由行动了。”

对了，我好像有听过不能让猫吃乌贼……不，毕竟不会吃斯库拉吧。

“呐，芮雅。”

我一边舀汤，一边对着大口咬下手里抓着的带骨鸡肉，整张嘴塞满食物，心满意足的芮雅说道：

“这种吃法也很好吃喔。”

我把舀起的浓汤淋在蕃红花饭上，随意搅拌之后放进口中给她看。

“嗯——！”

芮雅打算做出相同动作，所以把吃到一半的带骨鸡肉放着，将手伸向汤匙。

“芮雅，不要急。先把嘴里的食物吞下去再拿。慢慢来浓汤也不会跑掉。志度同学你不要害她那么着急啦。”

“啊，对不起。这不是我的本意。”

“因为安娜殿下的料理很美味，所以会不断引发食欲，这也是没办法。再来一碗。”

“真是的，缇娜依旧还是吃得很快……呀！芮雅好像噎住了!?”

“怎、怎么办怎么办……！”

“志度同学，拿水来！”

柚比坂冲向芮雅，边拍着她的背边喊道。

“喔，好。”

我为了拿水，急急忙忙冲进厨房。

如此种种，度过了从头到尾始终是惊慌失措的吃饭时间。

＊

可能是填饱肚子觉得满足吧，芮雅暂时乖乖地待在客厅的沙发上，但过了一会儿，她又开始东转西晃、四处走动。

“为什么达莉尔要爬爬呢喵？”

芮雅冲向正在练习“将手转变成前肢的训练”的达莉尔，用不可思议的表情问道。

“呃，这个是……”

达莉尔正打算说明，但芮雅没等她说完，便飞扑到达莉尔背上。

“达莉尔，你可以背我吗？”

起码要等人家回答啊。

“呃，可以啊，但你可不要摔下来喔……？”

“喵鸣！”

达莉尔让芮雅骑在背上，在客厅内四处爬行。芮雅嘻嘻哈哈一副欢欣喜悦的样子。正当我想着达莉尔也真是辛苦时，没想到她却说：

“有一天我也要成为出色龙族，像这样载着龙骑士，在天空中遨翔……”

看来好像也不是件坏事。

“虽然我不太懂喵，但是达莉尔一定会当上喵！因为，这个翅膀，非常酷喵！”芮雅用明亮的笑脸说道，并紧抓住达莉尔那可爱的翅膀。

“啊!?那个，虽然听你这么说我很高兴，但是那个，翅膀根部的地方很敏感，所以……呀！”

虽然我觉得让幼女骑在背上、任她操控的情况不太妥当，但双方似乎都对这个非骑马游戏的龙骑士游戏乐在其中。感觉日后会变成常态游戏。

不过，既然芮雅会使用弹弓，应该能成为类似弓箭手的等级，再加上达莉尔会飞的话，或许会是契合度很高的搭档。

从空中进行单方面的射击攻击组合。

嗯，似乎不错。何止不错，简直是威力强大不是吗？

不过，实现要花上几年呢？还真是个未知数啊。

有好一阵子沉浸在与达莉尔的龙骑士游戏的芮雅，这次换对谢丽丝正在保养的特大带刺铁球感到兴趣。

“好大好酷喵！”

“是呀，铁球锁很酷吧！”

“尖刺的地方特别酷喵！”

“芮雅注意的东西都挺有深度的呀。”

听到自己爱用的武器被称赞，谢丽丝边用布擦拭着带刺铁球边露出笑容。

但是，芮雅打算伸手触摸。

“不能碰喔。虽说是敲击武器，但碰到尖刺可是会受桑的喔。”

被谢丽丝这么一说，芮雅一度缩回手，但似乎还是战胜不了好奇心，她避开尖刺，用小巧的手轻摸着铁球。

芮雅好像知道只要不碰到尖刺就没问题，接着她打算用两只手举起铁球。

“真是的，我不是说不行了吗？”

谢丽丝带着苦笑说道，不过还是停下正在进行保养作业的双手，任凭芮雅随意玩弄。

“好、好重抬不动喵……”

别说举起来了，不论芮雅如何推拉，特大的带刺铁球依旧分毫未动。

这是当然。就连我都没有百分百的自信可以把它举起来咧。

“芮雅，我要换擦这边，所以请把朽拿开。”

谢丽丝说道，同时轻轻松松把带刺铁球举起。

芮雅目瞪口呆，轮流盯着被举起的带刺铁球和谢丽丝的手臂。

“谢丽丝，好有力气……！好酷喵！”

“嘿嘿嘿。因为我可是这个小队的王牌喔。”

谢丽丝挺起胸膛说道。

“谢丽丝，明明很小喵……”

“这句话太多余了！而且，比我还小的芮雅有什么资格说我？”

“谢丽丝生气了！”

呀啊——！芮雅一边笑着尖叫，一边往我这跑来，并跳到正坐在沙发上的我的膝盖上。

喔——她气势勇猛，毫不客气地扑上来。好痛……

“义弥，安酿和缇酿呢？还不来吗？”

“嗯——不知道耶。”

现在，客厅只有我、谢丽丝、达莉尔和芮雅。

其实是用完餐后，大家再一起过来客厅就可以了，但毕竟缇娜的吃饭时间很长，而且缇娜那总是很爽快的吃相，在我们吃饱饭后看来，感觉又会变得不一样。

因此，虽然对缇娜很不好意思，但我们平时都会先结束用餐。只有柚比坂会为了替缇娜添饭，或为了明天餐点的备料等，在有必做事情的期间陪着她。不过大多数的时候，柚比坂都会泡了茶比缇娜先进到客厅。

顺道一提，因为在缇娜吃完前我们不会收拾餐具，所以最近饭后的碗盘清洗已经逐渐成为缇娜的工作了。

“要去看看吗？”

“喵鸣！”

芮雅精神饱满地回答，并从我的膝盖下来，使劲拉着我的手。我就这样被芮雅拉着，来到走廊准备前往饭厅。

结果，我们正好遇上手上拿着放有茶杯和茶壶的托盘、从饭厅走出来的柚比坂。

“安醸！”

芮雅一看到柚比坂便立刻放开我的手，打算朝柚比坂飞扑。

“停！等一下，芮雅！这上面放着热茶！”

我急忙抓住芮雅的肩膀，阻止她往柚比坂猛冲。

“喵……”

可能是了解我制止的意思，芮雅头上的猫耳朵垂了下来，变得无精打采。

不过，一看到柚比坂就直冲向她啊。

一开始给她饭团、挺身而出保护她不受斯库拉攻击、为她做美味料理的都是柚比坂，所以和柚比坂最为亲近是理所当然的……但总觉得不甘心啊。（录入君：…你就这么喜欢猫耳幼女咩？）

“怎么了？”

“没有啦，因为芮雅在说你和缇娜还不来吗？”

柚比坂说了声“原来如此”，然后耸了耸肩。

“好像还要花点时间。”

她说道并打开门，让我们观看饭厅的情形。

我和芮雅探头一看，摆放在缇娜面前的，已经不是盘子而是个大锅子。是我之前搅拌、熬煮浓汤的锅子。

“喂喂，直接用锅子吃喔……”

总觉得最近缇娜一天的食量已经超过缇娜本身的体积了。

“缇酿，还在吃啊……”

芮雅也惊讶地喃喃自语。

“芮雅，那样很没规矩不能学喔！”

“喵呜。我吃不下那么多喵……”

那是当然。

我和柚比坂不禁相视苦笑。

柚比坂来到客厅后，芮雅便紧黏着柚比坂。

没特别要求柚比坂一起玩的时候，也是待在泡茶的柚比坂身边，乖乖地观察柚比坂的手部动作。

包含总算吃完饭、来到客厅的缇娜在内，柚比坂按照人数泡茶，最后往芮雅的茶杯里倒入红茶和满满的蜂蜜。

“好了，芮雅。很烫要小心喔。”

柚比坂把茶杯放在芮雅前面。

“喵呜！”

呼——呼——芮雅对着冒着热气的红茶吹气。

除了芮雅之外的众人也各自将牛奶或砂糖或蜂蜜倒入刚泡好的红茶里，依自己的喜好调制。

……如果是下午茶时段的红茶就算了，为何大家会放进大量的牛奶和砂糖呢？

“约书亚大人您居然敢喝没加砂糖、牛奶或蜂蜜的红茶。不涩吗？”

对她们而言，喜欢喝原味红茶的我的饮用方式似乎才是不可思议。

“在我们的世界，这样很常见啊。”

我一边苦笑说道，一边啜饮了一口红茶。

“不过在印度和中东，饮用方式和这边的世界很相近。你应该听过印度奶茶吧？”

“是这样啊！我只听过名字。”

“不过，这个世界的情况，单纯是为了摄取卡路里吧。不仅是红茶，整体的饮食文化都有这种感觉。”

“啊，我好像可以理解。因为冒险很耗费体力嘛。”

何止是耗费体力，简直是拼上性命。

今天也是，返抵家门时只有我一个筋疲力竭。即便如此，我的体力也应该比刚来到游戏加德时要进步许多了。不过因为周遭全都是超人，所以我完全感受不到。

“安酿，我还要！”

是何时喝完的啊？芮雅递出空荡荡的茶杯。

“已经喝完了啊？”

“喵呜！好甜好好喝！”

“不过，喝太多的话会睡不着喔。明天我再泡好喝的茶给你喝，所以今天先忍耐一下。”

“喵……”

芮雅很遗憾似地失去活力，连耳朵都垂了下来。

“安娜殿下泡的茶非常美味，所以我能了解想要再来一杯的心情。另外，我也想吃搭配这个茶的饼干或蛋糕。”

缇娜一脸认真说道。

“我已经吃饱了，没办法喵。”

对此，芮雅非常准确地做出吐槽。

＊

悠哉地喝完红茶后，一股睡意急速向我袭来。今天在冒险中遭遇了许多事，会累也是理所当然的。

我定睛一瞧，虽然谢丽丝和缇娜也在喝茶，但偶尔却揉着充满睡意的眼睛。

连我们都是这种状态了，芮雅更是明显地在点头打瞌睡，处于一半已经睡着的状态。

“芮雅，要不要上床睡觉了？”

“嗯。”

对于柚比坂的呼唤，是在意识清醒下做出的回应吗？

“再这样下去会在这里睡着。芮雅，要睡的话去房间睡吧……芮雅用哪间房比较好呢？”

芮雅紧抓住打算起身的柚比坂的手。

“芮雅真是的，已经睡糊涂了吗？”

“这样的话，安娜殿下跟她一起睡就行了。”

“什么？”

柚比坂很惊讶似的，露出困扰的表情。

“是呀。芮雅好像和安娜大人最亲近，而且接下来要分配房间也很麻烦。”

“果然，给饭吃的人最受信任啊……？”

“可能吧。这是一直都孤单一人的公主大人没有说出口的希望，这点小事你就答应她吧。”

“但是……”

柚比坂是个在庭院练习挥剑到半夜，专注于自主训练的勤奋之人。她是不是介意一起睡的话，就无法进行自主训练啊？

“自主训练的话，休息一天也无妨啊。她这么喜欢你，置之不理也太无情了。”

“这我懂，所以才很困扰啊。”

“只是感到困扰的话，就表示结论已经出来了嘛。和芮雅感情升温比自主训练要来得重要啊。就任务来说也是。”

“……好吧。毕竟芮雅的瞌睡虫已经等不及了，所以也没有选择的余地了。”

柚比坂让眼神朦胧的芮雅站起，对她苦笑着说：“好了，要睡的话往这边。”

“我们今天也早一点睡吧。返家时有人看到了芮雅，最糟的情况是说不定已经有人开始动作了。看来我们最好要轮流站哨，不过就算要站哨，也应该要确保有充分的睡眠时间。”

“是呀……不能只是悠悠哉哉地说芮雅好可爱。”

“如果不得已沦为被攻击的对象，一定会变成持久战。”

“嗯，因为得一直防范着不知何时会发动攻击的对手。”

“好、好像很辛苦”

“达莉尔，这可不是别人家的事呀。”

“没错，这不是别人家的事。所以早点睡吧，把身体调整至最佳状态。”

虽然我不知道让那头红色斯库拉袭击芮雅的，到底是不是疑似是光一郎的斗篷帽男子，但若他的目的是阻止任务过关，则随时都有可能对我们发动攻击。

“那么，我们来决定站哨的顺序吧。”

“不，柚比坂你就不用了。既然你和芮雅一起唾，你就担任最后一道防线，一直在她身边守护她吧。”

“那怎么好意思。”

“交班时要是吵醒芮雅就太可怜了。从明天起换跟其他人睡就可以了。”

不过，就算芮雅年纪再小也还是女孩子，和我同寝可能不太恰当吧。

总之，夜色就在我们的警戒之下逐渐深沉。

＊

“风之月一六日

虽然发生种种事情，但我们总算找到猫耳幼女芮雅。

可能是一直独自一人很孤单吧，她是个很爱撒娇的孩子，而且好奇心旺盛，活力充沛，经常想要四处走动。完完全全就是一只小猫。

她非常可爱、天真，但反过来说，今后麻烦的事似乎也会很多。

总之，目前得向大家隐瞒芮雅的存在，并且以芮雅的安全作为最优先的考量。

这样的话，从明天起可能没办法去上课了。

如果我的推测正确，那攻略何时会完成呢？我感觉芮雅已经与我们相当亲近了啊？”

＊

拜冲进房里大吵大闹的小猫所赐，让我知道天已经亮了。

“义弥，起床！”

芮雅把我的棉被从床上拉下，抓住我的手使劲拉着。

“芮雅……怎么了？”

我一边搓揉因轮流看守而惺忪的睡眼，一边向举止粗鲁如同台风过境般的芮雅问道。

“安酿不见了！”

“什么？”

芮雅说她一起床，发现应该睡在一旁的柚比坂不见了。

有一瞬间，我以为发生了紧急状况——嗯，我好像猜到是怎么一回事了。

“难道安酿讨厌芮雅了吗……？”

芮雅咕溜溜转的大眼泛着泪，耳朵也无精打采地垂了下来。

“怎么可能。柚比坂一定很喜欢芮雅。”

“但是……”

“那么，我们一起去找柚比坂吧。”

我下床，牵着芮雅的手离开房间。

我们就这样直接前往厨房。果然不出我所料，我听到一阵咚咚咚有节奏感的切菜声。

“柚比坂，我们要进去啰！”

我和芮雅一踏进厨房，照例是一副看似光着身子穿着围裙、在比基尼铠甲上穿着围裙的柚比坂回过头来。（录入君：果体比基尼围裙已经成为人妻柚的标配了么）

“咦？怎么啦？昨天轮流进行看守，你还可以再睡一下啊。”

“因为公主大人哭着求我，我想睡也没办法啊。”

在我开玩笑说道的同时，芮雅已经放开我的手，往柚比坂冲去。

“安酿！”

她就这样一直线往柚比坂飞扑。

“喂，芮雅，不行。当我拿着菜刀的时候……”

“别这么说。芮雅因为你不见了，心想是不是被你讨厌，都快要哭了。”

“咦，是这样吗？”

“嗯——”

芮雅把脸埋进柚比坂丰满的胸部里，紧抱的双手更加用力。

“我怎么可能讨厌芮雅呢？”

柚比坂放下菜刀，温柔地抚摸芮雅的头。

“真的吗？”

“当然啊。”

芮雅像是松了口气露出笑容，用脸颊磨蹭紧抱着的柚比坂身体。

“你看，我不是说了吗？”

“喵呜！”

“既然知道了就离开吧，芮雅。柚比坂现在在替我们做饭，不可以打扰她。”

“芮雅，我要做好吃的早餐，所以你暂时和志度同学一起玩。”

“喵鸣！”

心情完全好转的芮雅乖乖听从柚比坂的话，往我的方向跑来。唉呀，真是的！

公主大人总算恢复笑容了。

“这个，是什么喵？”

才想着她的心情总算恢复，芮雅的好奇心好像立刻又受到刺激。

正当我想着不知道她这次又发现什么的时候，芮雅已经开始喀啦喀啦地在把玩厨房的门把了

“好酷喵！”

……居然是门把？

话说回来，至少在离开柚比坂房间及进到我房间时，已经摸了两次门把了吧？

可能是那时候没空想这件事吧。

我果然还是搞不懂芮雅的标准。

＊

“这里的门把也很酷喵！”

当我依着芮雅的兴趣在宅邸内打转、来到玄关时，刚好碰上扛着梯子的达莉尔。

“啊！达莉尔拿着的那个是什么喵？”

“啊，呃，这个叫做梯子，是爬上高处用的道具……”

达莉尔拿着梯子就表示……我等到达莉尔对芮雅讲解完梯子，向她问道：

“难道你又要在屋顶练习飞行吗？”

“是的……昨天成功飞起来了，反正失败了也不吃亏，所以我想反覆练习看看……不是拍打翅膀，而是想像乘风滑行的感觉……！”

嗯，好像变得稍微积极一点了，这是件好事，但不知为何，我有点难以想像事情顺利展开的远景。

“呐，达莉尔。为了安全起见，至少在地面上铺个地垫或是能当作缓冲的东西比较好吧？”

“没问题的，我体格很结实。昨天抓着约书亚先生也飞得起来不是吗？虽然没有岩浆的热气，但少了约书亚先生的重量，我想刚好可以抵销……”

“你说的我大概能理解，不过……”

“而且，比起安全防护，我觉得现在的我所需要的是最后的全力冲刺……”

“我好像懂又好像不懂……”

“那么，我去练习了……！”

达莉尔就这样气势勇猛地从玄关飞奔至外头。

“达莉尔又要飞吗？芮雅想看达莉尔飞！”

“咦？不，嗯”

怎么办？芮雅说她想看，就算是一大清早，但把她带到外头也绝非良策。而且，我和芮雅都还没换衣服，仍穿着一身睡衣。

就在我举棋不定的时候，从外头传来碰的一声和“呀啊”的惨叫声。

啊——下场果然是如此。

“芮雅，看来达莉尔好像没飞起来。不好意思，你可不可以替我叫柚比坂过来？只要跟她说达莉尔又掉下来她应该就懂了。”

芮雅点了点头。

“安酿，达莉尔掉下来了！”

她一边说着一边往厨房跑去。

接着，我一个人走到外头。

“嗯，对不起对不起。果然像我这样没用的女人想要遨游天际，是痴人说梦……我今后会在地面爬行，像蝼蚁一样活下去……”

我掺扶着因坠落而肿了个大包、陷入永无止境负面情绪的龙族女孩，将她回收到屋内。

＊

我起床后陪着芮雅已经过了一段时间，虽然我这样说有些奇怪，但结果是什么事都没发生，就这样迎接早晨的到来。

顺道一提，被猫耳幼女吵醒，还有龙族少女从屋顶坠落，不包含在“什么事”里面。

虽然站哨最终是白忙一场，不过什么事都没发生是最好的。

起床后来到饭厅集合的本小队所有成员都已经换好了衣服，而且也已准备好可以直接出门冒险，这并非完全是因为夜间轮流进行站哨的警戒姿态关系，而是平日里的习惯。

这是学院的教诲“时刻冒险”渗透人心的证明。可随时因应意外状况的态度体现。所以，柚比坂也是从一大早开始就在比基尼铠甲上穿着围裙做菜。

早餐是炒蛋搭配两份芦笋培根巻、蔬菜沙拉、法式清汤、刚烤好的苏打饼佐柚比坂特制的蜜桃果酱，另外，饮料是使用大量蜜桃制成的蜜桃冰茶。

芮雅跟一般女孩一样，似乎很喜欢涂上香甜蜜桃果酱的苏打饼。

虽然我不太喜欢把甜食当成主食，但我能理解她的心情。刚烤好的苏打饼的酥脆口感与蜜桃果酱的香甜简直是天作之合，具备了让人赞叹不已的深厚力量，什么喜好还是坚持的早丢到一旁去了。

虽然发生了一些骚动，但大家能像这样聚在一起，热热闹闹地享受美味早餐，真得感谢什么事都没有发生。

我边喝汤边开口说道：

“我想从今天开始，应该暂时不能去学院了。”

“是啊，我也这么认为。据志度同学所说，疑似是古挂同学——在这个世界叫做鲁米艾的人好像想对付芮雅，这样的话，小队分开行动不是很好。”

“嗯，如果只有疑似是鲁米艾的人就算了，但要是芮雅的存在曝光，众多的冒险者也可能与我们为敌。”

“注样的话，最好不要离开这栋宅邸。”

“我也是这么想。目前只是返家时芮雅的耳朵被人瞥见而已。虽然不知道有多少情报从那里散播出去了，但现在乖乖待在这栋宅邸里风险应该会比较低。只要不被周围的人发现，须要防范的对手就只有疑似是鲁米艾的人而已。”

“可是如果休息很多天，我想莉姆尔她们会察觉。”

“我也认为缇娜小姐说的很有道理……”

“也是。不过，在班长她们产生疑心之前，我们能争取到一些时间。目前的首要任务是确保芮雅的安全。比起三百六十度开放的户外，在格局熟悉的宅邸也比较容易进行保卫战。”

我一边看着用幸福的表情大口吃着苏打饼佐蜜桃果酱的芮雅，一边说道。

所有人也都同样地看着芮雅的脸，一边点头。

“只要完成任务，就能确保芮雅的安全……”

至少，被冒险者当作目标的理由就会消失。如果疑似鲁米艾的人物的目的是阻止任务过关，那么对付芮雅的理由也应该会消失。

“问题是，志度同学说明的『攻略』是以什么作为过关的条件？”

没错，诚如柚比坂所说，这才是对我们而言最重要的情报。

只要单纯裸得某种程度以上的好感，建立起信任关系就好？抑或除此之外，还必须经历某些事件？

目前没有方法可以确认。以恋爱模拟游戏的理论来说，应该带着芮雅去各种地方、尝试经历事件，但就安全层面，这称不上是个好办法。

这样的话，我们所能做的就是拼命赢得好感度——努力和她感情升温一途而已。

“要是起码有班长她们能够理解我们的主张就好了……”

并不是说只要说服班长她们就可以了。事实上，要说服把解开任务当成目标的所有冒险者，根本是不可能的。

可恶，我们离任务过关一定只差一小步了，但总摆脱不了无计可施的感觉……

就在此时。

咚咚咚咚！传来一阵激烈敲打玄关大门的声音。

一大早的无礼敲门声。

我有种不祥的预感。

“我去开门。”

我离开座位，朝玄关走去。我在说了声“来了”之后打开大门。不出所料，来者是以班长的圣盾队为首的顶尖冒险者们。

“怎么了？大批人聚集在这里。”

“请你不要装傻。我们听到救世主殿下的小队昨天晚上带着一名猫耳女孩的情报。”

啧！

我不禁弹了一下舌头。

果然啊！

比想像中要快，不，太快了。说不定是鲁米艾为了逼我们现身，用了某种手段放出情报。

“好，就算是这样，这能当作一大早就蜂拥而至的理由吗？”

“你这种说法，我就当你承认情报是事实，可以吧？”

看来班长丝毫没有退让的打算。后头的学生们也都摆出恐怖的表情威吓着，身经百战的健将的眼神也锐利得吓人，我的身体因紧张而变得僵硬。

但是，我不能被他们察觉我在害怕。

我用尽全力虚张声势，装傻说道：

“不知，你说呢？话说担心被我们超前就使出强硬手段，这不是违背身为冒险者的信念吗？”

“的确，身为冒险者，夺取战利品或功劳的行为是可耻的。但是，这次的问题是不同层面的。”

“不同层面？”

“嗯，我应该说过，任务对象有可能是怪物。不论是哪种品种，企图把怪物带进城镇里就是犯罪行为。”

“是这样吗？这我不是不能理解，不过只凭着可能性在高谈阔论这样对吗？你根本没有我们带着猫耳女孩的证据，我不知道你在哪里听到的，但盲目听信这种情报——”

但就在我话说完前。

“义弥，芦笋培根卷会冷掉喔，你不吃吗喵？”

芮雅天真地从饭厅走出来。

喂！不会吧！偏偏在这个时间点!?

“芮雅，不行！”

柚比坂急忙追上来把她抱起，但已经太迟了。

学生们隔着我的肩膀看到芮雅，开始骚动起来。班长说了声“安静！”，制止这片骚动。

“你说什么？盲目听信？”

班长瞪着我。

啊，真是不打自招。

我瞄了背后一眼，伙伴们也从饭厅出来，屏息凝气注视着我们的谈话。

咳！我故意咳了一下。

没办法，只能转换方针了。

“说到底，你们看她那个样子像怪物吗？怪物有攻击人类的本能对吧？不过芮雅——那孩子不会咬人也不会抓人，容易与人亲近也会说话。”

“我应该说过，有些怪物会欺骗人类。以战略上来说，说不定也存在着花费长时间来欺骗人类的怪物。”

没错没错，后方的学生们发出怒吼声。

这什么啊。

就理论上，不让怪物进入城镇，这我能理解。如果进入城镇的怪物暴动，当然会造成人员伤亡。即便能用魔法治愈，这仍旧是相当严重的事态。

——但是！

“因为有可能存在所以要杀吗？这未免太不讲道理了吧！班长、蕾娜和莎莉娜！你们是认真的吗!?只因为可能是怪物，杀了那么可爱的女孩也无所谓吗!?”

我指着因学生们怒气冲冲的神色而胆怯、紧抱住柚比坂的芮雅说道。应该说是喊道。

“这……”

蕾娜吞吞吐吐的，莎莉娜也像是无言以对般别开视线。班长和其他学生们也都露出迷惘的眼神。

“什么嘛！你们不也是不能接受吗！既然这样，就不要随便说出会让年幼小女孩会害怕的话！”

“……不过，救世主殿下，把疑似是怪物的物种带到城镇里的行为依旧是不被允许的。稍后龙骑士团也会出动。”

龙骑士团是这个世界里类似警察的组织。的确，这下糟了。

不过，这种事已经无所谓了。

太奇怪了吧？为什么非得把这么年幼、可爱、弱小的存在当作敌人！

一瞬间，我把怯生生的芮雅跟妹妹真理亚重叠在一起。因为意外刚失明时，对所有一切感到不安的真理亚身影。（录入君：前方高能！猫耳控、妹控、幼女控三合一的绅士聚集体即将觉醒！）

我一定得保护她。

我本能地这么想，理性立刻被抛诸脑后。

“啊！是吗？”

我受到感情驱使，放话说道。

“既然这样，由我来保护芮雅！就算要与你们和龙骑士团，不，就算要与全世界为敌，我都会不会让你们杀了芮雅！”

对于我的宣言，学生们又是一阵骚动。

啊，事情可能不妙。毕竟，他们若想使用武力来抓住我们的话，我们寡不敌众，没有胜算。

“芮雅，要紧紧抓住喔。我们绝对会保护你的。”

“不愧是约书亚大人呀！我也完全赞成！”

“我、我也是……！”

接下来可能会步上犯罪者的道路，但伙伴们却站在我这边，真是令人心安。

“大家，手牵着。”

如此说道的缇娜用力抓住我的手。

“光啊！”

缇娜吟唱起简短的咒语。

下一个瞬间，视野变得白茫茫一片。

“哇！”

“这是什么!?”

我听到学生们困惑的声音，但我也搞不清楚是怎么回事。

“我用了幻觉魔法。这边。”

耳边传来缇娜的低语声，接着我的手被拉着。

原来如此，打算趁这个时候逃跑啊。

被缇娜拉着手跑了一阵子之后，魔法解除，视野回复正常。这时我和伙伴们已经站在宅邸附近的小路上了。当然，芮雅也跟我们在一起。她因为惊讶于幻觉魔法的效果，正在向牵着自己的手的柚比坂问道：“刚刚的是什么喵!?”

“缇娜，真是帮了大忙。话说回来，那幻觉魔法真是厉害。”

“现在没空发呆了。”

“是呀。得找个地方躲取来。”

“但我想城镇里没有安全的地方。”

“呃，那个，进入某个迷宫里应该不错……？”

“只有这个方法了。这附近比较安全的地点有……”

“这样的话，『夏之洞窟』是个不错的地点。那里虽然适用于初学者，但因为和斧之守护者的迷宫连在一起，难易度混杂，所以不太会有小队进去冒险。”

“好，没时间犹豫了，我们立刻移动吧。”

就这样，突然之间，我们不得不开始逃亡的生活。




第四章 绑架小猫
从洞窟天顶的小洞射入的阳光，将巨大的桃树照映得如梦似幻。

我来到游戏加德后，第一个进入的迷宫就是“夏之洞窟”。不过，只有在采摘做蛋糕的桃子时来过而已。那时后的我，连这里等级不高的怪物都打不太倒啊。

好了，回忆的话题就先暂且不说了。

“大家，不好意思。我一个激动就对他们破口大骂了。”

来到桃树下时，我停下脚步对伙伴们说道。

“没关系啦，倒不如说我也是一样的心情。”

“是呀！真是的，居然说这么可爱的芮雅是怪物……！”

“那个，我觉得很帅……！虽然那样的话我说不出口，但我也认为一定要保护芮雅。”

在大家一片气愤当中，芮雅露出不安的表情。

“……因为芮雅的关系让大家困扰喵，对不起喵。”

仍握着柚比坂的手的芮雅小声说道。

“不，我们才要道歉。这不是芮雅的错喔。”

柚比坂说道，并温柔地拥抱芮雅。

“对不起喵……”

“那个……请不要道歉……因为芮雅没有做错任何事……！”

“达莉尔说的没错！”

“没问题的，志度同学一定会想办法解决的喔。”

“我都放话成那样了，要是做不到就太糗了。所以，芮雅你什么都不用担心。”

虽然我这么说，但这不是帅气或是面子的问题。现在不把任务当成首要也无所谓了，总之为了让芮雅能够安心生活，我一定得卯足全力。

“大家，谢谢喵……”

芮雅从柚比坂的胸前抬起头，虽然仍泛着泪，但却是笑着说道。

因为芮雅的笑容，大家也都逐渐展露笑颜，但只有缇娜表情有些沉重，拉住我衬衫的衣角。

“……约书亚殿下。我想莉姆尔大概是担心有意外发生，所以才会说出那种话。绝不是出于想要自己解开任务那种自私的动机。所以……希望你能原谅她。”

“嗯，我也是这么认为。班长从头到尾都说『为了安全，不要把疑似是怪物的物种带进城镇。』所以，只要我们身在迷宫，就不会演变成和圣盾队发生战斗的情况。但是，其他小队是怎么想的，我就不知道了。”

看样子能避免和班长她们发生激战，已经是不幸中的大幸了。

毕竟，在保护芮雅的同时，还要和顶尖冒险者的圣盾队战斗的话，我们根本没有胜算。

“好了，我们转换一下心情吧。”

我好像也在说给自己听似的，同时环视伙伴们的脸。

“事情既然变成这样，暂时就没办法回到宅邸了。但是，说不定反而对我们有利。只要我们游移藏身在各个迷宫里，虽然遭遇怪物的机率可能会升高，但相对的，应该就能避开和鲁米艾及冒险者发生战斗。只要他们找不到我们的话。”

很牵强的逻辑，但这种时候，就算牵强也最好往正面思考。

“问题是我们急急忙忙出来，身上几有最低限度的装备呀。”

“是啊……大家只有武器、防具以及小包包、腰包这种平时会带在身上、最低限度的装备，而且没有粮食……啊，情况其实说不定非常危急……这样下去会不会饿死……”

“喂，达莉尔。请你停止这种不吉利的负面思考！”

嗯——

什么都没准备的确令人不安，但还不到绝望的程度。

“稍微冷静一点。手边没有粮食确实很困扰，但我们可以现场张罗啊，而且现在这里就有桃子。”

我指着在迷宫里耸立的桃树说道，没有在奉承任何人。

“还有由我们当中的一个人悄悄进入城镇采买的办法。”

我不会认同芮雅可能是怪物的理论，但既然他们采取这种论点，只要芮雅不在的话，应该就没有理由谴责我们。恐怖的是被人跟踪，进而躲藏的地点被激进的学生或鲁米艾发现。不过，为了解决燃眉之急，顾不得其他的了。

“是呀。而且，只要有缇娜刚才的魔法，就算沦落至被包围的局面也能逃出去。”

“没错！那魔法很厉害，整个视野变成白茫茫的一片。”

“那个时候太突然了，我想只要混淆他们的视线就行了，所以让他们看到纯白色的幻觉。”

“咦？那个时候，意思是也可以让他们看到其他的东西啰？”

缇娜点点头。

“操控光属性的元素，就能随意地创造出幻象。只是，除了类似刚才那种纯白的单纯影像之外，若是我不太清楚的东西，影像就会变得模糊不清。”

“好厉害。那比如说，也能变出我和柚比坂的幻影啰？”

“当然可以。”

“喔！太好了！这好像能应用在很多地方啊……啊，不过，会不会因为加进了大量的威力强化和范围扩大，结果变出几十个我和柚比坂啊？”

即便是这样，也能用在混淆作战上啦。

但是，缇娜摇了摇头。

“不可能。威力强化是用来强化幻象的精细度，而范围扩大是作用在幻觉的有效范围。所以，若要变出约书亚殿下的幻影，就能呈现出超真实，且从超远处也能看见的幻影。当然，也是能变出无数个约书亚殿下的幻影，不过如此一来每一道幻影的精细度就会下降。”

什么？哇喔！

“这……实在太厉害了啊……”

“缇酿的魔法，好厉害！是刚才白茫茫的东西吗？”

芮雅的眼睛闪闪发光，仰望着缇娜。

“……那么，我稍微示范一下。”

缇娜稍微想了一下之后举起法杖，并吟唱：

“光啊！”

与方才不同，没有令人目眩的事情发生，也没有什么戏剧性的变化。

只是，除了芮雅之外的所有人，全都长出了猫耳和尾巴。

“这是什么呀!?”

谢丽丝看到从自己的屁股长出来的粉红色尾巴，突然狂叫了起来。她的头上也直挺挺地竖着一对与发色相同的粉红色猫耳。

其他人也同样，长出了与发色相同颜色的猫耳和尾巴。我看到一条黑色的尾巴从自己的屁股长出，我的头上大概也长出了猫耳吧。

“喔——大家，都跟芮雅一样喵！”

芮雅微微动了动天然的猫耳，发出欢呼声。

长出来的尾巴不会照自己的意志活动，而且摸不到也抓不到。

芮雅也想触摸我和柚比坂的尾巴，但因为摸不到而露出不可思议的表情。

不过即便如此，以视觉上来说，是毋庸置疑、真实存在的猫耳和尾巴，就连每根毛发都精细地呈现出来。

“总觉得很不可思议啊。虽然摸不到，但能反映在镜子里。”

柚比坂拿出有握柄的镜子，确认摸不到的猫耳，一边喃喃自语。

“因为是操控光线的折射所创造出的幻象，所以也能反映在利用光的反射显示影像的镜子里，用记录光线的相机拍摄的话也能确实拍到。”

“只要不被摸到的话，被发现的危险性就不高。”

我们的尾巴和芮雅的尾巴一样是动态的，所以感觉应该像是投影的动画，而非单纯的静止影像吧。连如此精密的幻影动作都能控制，应该是相当高阶的魔法吧。

“还有，光属性的魔法无法操控声音，所以要是没发出该发出的声音，别人会起疑。”

“是啊。操控声音的魔法属于风属性，完全是另一种魔法。缇娜小姐的魔法固定在高功率，要是同时施展，感觉脑子会烧坏。”

“先不论实际上会不会烧坏，我想同时施展应该没办法。就现况来说，声音只能请安娜殿下帮忙了。”

“没错。声音的操控没有幻影那么复杂，我想我应该做得到。不过就算这样，也要事先做好缜密的协商，否则时间点上的搭配应该会有困难。”

对于柚比坂的发言，缇娜回了声“嗯”并点了点头。

原来如此，这部分的运用方法也是今后的课题啊！

“话搜回来，达莉尔的头顶好像太热闹了，变得有些过头了呀。”

“呃，是、是这样吗……？”

达莉尔借用柚比坂的镜子确认自己的头顶。发髻、龙角和猫耳同在头上，呈现出一种盛装过多的缤纷热闹感。

尾巴的部分也是，同时长着龙尾和猫尾，仿佛变成了奇异的双尾猫(注：日本怪谈中的妖怪。)

——嗯，龙族少女不适合猫咪的元素啊。

这个世界有六种属性的龙族，其他虚构故事里也出现了各式各样的龙族。不过，猫咪龙可能行不通。

毕竟，猫咪龙会吐出什么样的吐息呢？不会是嘴里吐出大批的猫咪吧？龙族吐出的猫咪们和敌方喵喵喵地嬉闹，让对方无力化吗？

嗯——这样好像很强大，又好像很无力。

“对了，约书亚殿下。”

缇娜顺势揽住我的手臂。

“咦……”

压住手臂的胸部触感就不用说了，刚好在眼睛高度的银色猫耳三不五时浮现在我的视野里。

为什么呢？感觉心跳比平时还要快……！

我该不会对猫耳有反应吧？我对那种属性……？

该怎么说呢？那个，因为日本没有猫耳女孩。

虽然有猫耳发箍，但根本没有像这样和女孩子零距离接触的机会。

嗯，一定是这样。与属性等等的无关，是因为对不熟悉的场面感到新鲜才会这样。

不过话说回来还真是厉害啊，缇娜的猫耳。就算如此近看、就算知道是幻觉，总感觉是确实存在的。

“比起想像中莉姆尔的金色猫耳，会不会觉得我的银色幻觉魔法猫耳比较可爱？”

“啥？”

“因为能实际看到。”

“怎样都无所谓吧。在这种非常时期，你在想什么啊？志度同学你也是，不要色眯眯的！”

柚比坂拉着缇娜的耳朵，把她从我身边拉开。

“安娜殿下，好痛好痛。”

“自作自受。你忘了现在是非常时期吗？”

“就是说呀！”

“缇娜小姐，您太大胆了，我光看心脏就抨评直跳……”

芮雅抓住缇娜放开的我的手臂，抬头望着我问道：

“义弥，芮雅的耳朵可爱吗？”

“当然。”

我摸着芮雅的头立刻回答。

“芮雅的耳朵是最可爱的。”

因为，是真的嘛。

对于我的回答，芮雅露出微笑。

“怎么这样……约书亚殿下果然对幼女……”

缇娜无力地双膝跪地。

“怎么可能啊。你不要说这种会破坏我名声的话。”

应该说，别为了这种小事较劲啊！

话说来回，这幻觉魔法真是厉害……

“呐，缇娜。你是不是最擅长幻觉系的魔法……？”

“但是，幻觉无法击倒敌人，有些怪物也不受其影响。”

不。

不不不不。

虽然身为伙伴的我们也会受到影响，在合作与用法上须要花些心思，而且对不依靠视觉的怪物可能没用。但即便如此，这魔法还是超强大的啊！

“缇娜，你之后告诉我幻觉系魔法的详细效能和效果范围，因为接下来也要借重幻觉系的魔法了。”

“知道了。”

“缇娜小姐好厉害啊……！”

“换句话说，缇娜也可以利用这种魔法，假扮成别人出去采买呀。”

“对了，只要把班长或其他人的幻影跟自己重叠在一起，这也是有可能的。”

缇娜稍微沉思了一会后说：

“理论上是可以，不过没办法改变声音，所以可能会被发现。”

“果然还是有风险啊……”

尽管如此，还是比抛头露面外出要好得多了。

而且除了采买之外，办得到的事也增加了不少。没想到，小队能制订的战略大幅增加了。

“总之，我们把缇娜的魔法也放进考虑范围，来拟定今后的作战计划吧，还有我们必须决定任务分配。”

当我们在交谈时，身后的芮雅已经完全恢复活力。

“那是什么喵？”

芮雅对从谢丽丝之前打出的大洞看到的剑之大厅浮雕表露出兴趣，并跑向该处。而柚比坂则是非常着急地追了上去。

＊

目前已经分配好任务了。

柚比坂自然是负责料理，这毫无疑问。

缇娜则是使用方才弄清楚的幻觉系魔法，负责外出采买。只是，若只有缇娜一个人的话，担心她会跑去买自己的零食吃，所以由谢丽丝担任监视的角色。

而达莉尔则是活用常到迷宫内采摘食材的经验，负责收集迷宫内的食材。

用删去法之后，由我负责照顾芮雅。

分配得算恰当吧！

我一边想着到城镇里的两个人是否没事，一边拿出退魔护身符，打算使力把它折断。

就在此时。

“义弥，这是什么喵？”

芮雅兴味盎然地盯着我的手。

“咦？啊，这是叫做护身符的魔法道具。这棒子里存着魔法的光芒对吧？只要把它折断释放光芒，怪物就不会靠近了。”

“喔！魔法！好酷喵！”

“……要试试看吗？”

我把原本要折断的护身符递给芮雅。

眼睛闪闪发光的芮雅猛点头，收下护身符。

免洗筷大小的透明树脂棒子。听说是从一种具有强大魔力、名为魔导树的树木汁液提炼出来的。我记得这件事好像是从魔法商店的店长那里听到的。

我指着位于前端三公分左右的凹陷处。

“这里凹下去对吧？从这里比较容易折断。”

“我可以折吗？”

“嗯，折吧！”

芮雅用两只手拿着护身符，嘿的一声使力。护身符很轻易地就断成了两截，封存于里头的光芒被释放出。

淡淡的光芒立刻散开消失不见。这表示退魔护身符发挥作用了。

芮雅被那散开的光芒吸引，再次说道：

“好酷喵！”

嗯——仔细想想，在芮雅本人使用退魔护身符的当下，不就证明芮雅不是怪物了吗？

不过，就算用了退魔护身符，有时也会遇上怪物，而且大概有些怪物能抵抗或是把退魔护身符无效化吧。

至少，若有人这么说的话，我无法反驳。终究只是间接证据罢了。

此事就先暂且不提了。我好像逐渐知道芮雅感兴趣的方向了。譬如，芮雅对这夏之洞窟里最引人注目的桃树没什么兴趣，不过似乎对桃树果实感到兴趣，虽然可能只是单纯想吃吧。

昆虫或小动物一进到她的视野里，虽然视线会跟着它们的动作游移，但却不会问“那个是什么喵”，也不会说“好酷喵”。

吸引芮雅好奇心的主要是人工产品，有类似门把那种运作构造的物品或是魔法装置。

待在迷宫深处，没有机会接触这种文明物品可能是一部分的原因吧。

……

只有一个人啊。

芮雅容易与人亲近、对文明物品有好奇心，必定都是源自于之前那份孤独感。

“对不起。”

芮雅愣愣地歪着头，用一双大眼抬头看着我。

“什么喵？”

“其实，我真的很想让芮雅在宅邸快乐地生活。吃美味的食物、睡在松软的床上，让芮雅摸到很多很酷的东西，和大家一起玩乐。可是，事情却变成这样。”

“芮雅很快乐喔！和大家在一起这样就够了喵。”

芮雅说道并且爽朗地笑了起来。

啊，原来是这样啊！

对一直身在迷宫的芮雅来说，不论是宅邸还是迷宫，都没什么差别。

就我们的感觉来说，因为是以在宅邸的生活为基础，所以会想回去。但对芮雅而言，宅邸只不过是昨天睡了一晚的地方罢了。

就芮雅不以逃亡生活为苦的这层意义上，也许是不幸中的大幸。不过正因为如此，我们这种还是想让她在宅邸生活的想法，才是受文明影响甚深的我们自以为是的傲慢吧。

“义弥不快乐吗喵？果然是因为芮雅的关系感到困扰吗？”

“怎么可能。我不是说过没这回事吗！”

我如此回答并摸了摸她的头。芮雅跟平时一样，很舒服似地喉咙发出声音，嘿嘿地笑了起来

“芮雅也来帮忙喵？”

“咦？”

“大家都在忙喵。安酿也在工作。”

芮雅视线的前方，是坐在桃树下、正在剥桃子皮备料的柚比坂身影。

“芮雅真了不起。”

我又再次抚摸芮雅的头，听着芮雅喉咙发出的声音，同时扯开嗓子问道：

“喂——柚比坂！芮雅说她想帮忙，有没有事能让她帮忙的？”

柚比坂说了声“这个嘛……”，并稍微沉思了一会，接着指着自己头上的树枝说：

“那么，我还想要一些桃子，你们两个可以采一些给我吗？”

“她是这么说的。”

“喵呜！”

芮雅捡起脚下的小石头，熟练地拿起弹弓，跑向桃树，往头顶上方射出小石头。

小石头成功打穿桃子。被打穿的桃子咚的一声掉落地面。

芮雅很得意似地捡起掉落的桃子，递给柚比坂。

“谢、谢谢。”

柚比坂因为芮雅这项出乎意料的专长而露出吃惊的表情，一边收下桃子。

而我也同样感到吃惊。

“好厉害啊……”

看似随意，但实际上从捡起小石头到射出为止，是一连串简洁流畅的动作，而且是几乎没有花费时间瞄准的快速射击。

我走近，观察芮雅手中充满手工感的弹弓。

利用Y字型树枝的分岔做成的支架上，只绑着橡皮绳。这橡皮绳的素材是什么啊？红红的，有几处有着类似吸盘的东西……

……咦？

“呐，芮雅。这个弹弓的橡皮绳，是那个洞窟里的斯库拉的……”

“喵呜。我把它脚上的皮剥下来，晒干之后就变成这个。”

芮雅一边拉着弹弓的橡皮绳，使其发出嗡嗡的拉弓声，一边天真无邪地告诉我。

“呃，那么，难道被那只斯库拉追赶也是……”

“为了做这个的备用，但稍微失手了。”

原来你是加害者啊！

“芮雅，你一个人击败过那种怪物吗？到底是怎么办到的……？”

“喵呜。捡很多石头，爬上高的地方，然后瞄准它的眼睛！只要打伤眼睛，接着就剩下从远方射击，过一阵子之后它就会渐渐动不了了喵。大概两天吧喵？”

花上两天的捕猎啊……不过，对力气不大的芮雅而言，这是正确的战略。

芮雅说到这里，突然喊了一声“喵！”

“怎么了？”

“义弥你们打败的那家伙的皮，我忘了剥……”

“真是的，芮雅，不可以做太过危险的事喔。对了，关于桃子啊，可以尽量用别的方法摘吗？”

柚比坂从芮雅手中拿到的桃子，约有三分之一的部分都被弹弓的弹丸弹飞了。

而且，因为曾一度掉落到地面，所以裂开的部分也被灰尘和沙子弄脏了。

“喵……”

芮雅沮丧地垂下了肩膀。

“不要因为一次的失败而气馁。”

我说道并轻拍芮雅的肩膀。

“芮雅不是爬到高处猎捕过斯库拉吗？那么，应该也能爬上这桃树吧？”

“喵呜！”

芮雅点了点头。

“那么，芮雅你爬上桃树，到那边那个最矮的树枝去摘下桃子。我会在下方接住，这样就能采下完整的桃子了。”

“喵鸣！”

芮雅丧气的表情瞬间转为笑脸，然后立刻开始攀爬桃树。不愧是猫咪啊！没一会功夫就爬到我所说的树枝，并小心地摘下一粒桃子。

“义弥！”

“喔，我准备好了。”

我在下方接住芮雅摘下并扔出的桃子，然后递给柚比坂。芮雅大约每五次会有一次不幸失手。虽然桃子直击我的头部，不过这种程度算是可爱的失误。

当确保了足够的桃子后，柚比坂说道：

“已经够了。芮雅，谢谢！”

芮雅听到后，便敏捷地爬下桃树。

芮雅一下来立刻让柚比坂摸摸自己的头，并露出心满意足的表情。

“接下来要帮忙做什么喵？”

芮雅心情愉悦且笑咪咪地向柚比坂问道。

“呃……”

柚比坂仿佛很困扰，又仿佛在求助似地看向我。可能是一时半刻想不出接下来要让她帮忙的事吧。

“那么，芮雅，一起去收集柴火吧。”

我稍微想了一下后说道。

这个夏之洞窟，只有光线从外部射入的桃树周围在白天是明亮的。想当然，一旦太阳下山光线就会变暗。为了能熬夜不睡觉，在灯火方面、在调理方面，都需要火。

燃料的话，采买组应该会买回来，不过能省则省。虽然可砍下眼前的桃树树枝，但刚砍下的木材不适合作为柴火。来这里的途中，我看到了其他小队在洞窟里野营的痕迹。我想应该是颇久之前的吧，但只要寻找这些地方，说不定能收集到烧剩的木片。就算分量不够用上一晩，也应该足够用上数个小时。

“是啊，我们必须让火一整晚都不要熄灭。芮雅，你可以帮忙吗？”

“喵呜！”

“不过，不可以跑太远喔。志度同学对付夏之洞窟的怪物应该没问题，不过从剑之大厅闯进来的怪物，志度同学一个人无法应付。”

我不禁苦笑了起来。

百分之百正确的意见。我这么弱真是抱歉啊。

＊

不久之后，我们与采了数种野菜回来的达莉尔会合，然后再加上外出采购的谢丽丝和缇娜，不知不觉间，收集柴火变成柚比坂以外所有人的工作了。

“对了，芮雅，这是什么呀？手工做的玩具吗？”

谢丽丝把走遍洞窟各处捡拾而来的烧剩柴火放在桃树下，一边问道。

在谢丽丝视线的前方是芮雅亲手制作的弹弓。

“这个！这是芮雅的武器喵！”

芮雅嗯哼一声挺起胸膛。

“是……武器吗……？”

“这武器要如何使用？”

达莉尔和缇娜也都疑惑地歪着头。

“咦？这个世界没有弹弓吗？那么，芮雅，让她们见识一下猎捅斯库拉的武器威力如何？”

我咧嘴笑着，同时指着芮雅头顶上方的桃子。

“喵呜！”

芮雅充满活力地回答，同时丢下抱在怀中的柴火，捡起脚边的小石头，展示她引以为傲的俐落手法。

芮雅用弹弓射出的小石头直线击中桃子。

“哇！芮雅，好厉害呀！”

“是这种用法。”

“没、没想到有这种技能……！”

谢丽丝、缇娜和达莉尔的口中同时发出感叹的声音。

“芮雅，可以让我看一下吗？”

“喵呜！”

谢丽丝从芮雅手中收下弹弓，目不转睛地观察。

谢丽丝是一名武器迷，她之前说过大部分的武器她都有收藏。

“是利用这条细绳的伸缩性射出石头的构造呀……不过，这种构造所能发浑的威力一定不如弓箭。”

“这是当然。不过体积比弓箭小，方便携带。而且，这种大小的石块可以当作弹丸，所以补充也很简单。我想对在迷宫里生存的芮雅来说，易于补充是很重要的条件喔。”

“说的也是。”

不过，有稀奇到要这样仔细观看吗？

“在我看来，这个世界至今都没发明这种类型的远程武器还比较让我吃惊。”

像芮雅持有的这种弹弓，在威力或射程上的确都不及弓箭，但是，却有小巧轻便及适宜大小的小石头能作为弹丸这两项优点。

虽然作为主武器有些不太可靠，但看起来很适合作为弓箭手的副武器。譬如，在狭窄、难以拉弓的迷宫里，我认为一定是弹弓较有利于作战。

“不过，志度同学。”

在筛选达莉尔收集而来的野菜的柚比坂停下手说道。

“在我们的世界里，类似芮雅的弹弓的武器应该也是较为近代才发明出来的吧。”

“咦？是这样吗？”

“因为开发出品质佳的橡胶绳是在一八〇〇年代。和利用弓身韧性的弓箭不同，弹弓是利用橡胶的伸缩性对吧？若没有品质佳的橡胶就做不出来。”

“啊，原来如此。”

“不过更原始的投石索好像从公元前就有了。”

“你说原始的，是那个啊！用布和绳子制成、挥动后放手，让石头抛射出去的武器。”

“难不成您是在说只用包住石头的布，以及绑在布两端的细绳所构成的简单武器吗？”

谢丽丝歪着头问道。

“对、对。将绳子的一端缠绕在手上固定住，把石头包在布里，然后拿着没有缠住手臂的另一端前方，挥舞旋转的武器。”

“只要一放手，石头便会因离心力而飞出去的那个对吧。”

“这武器游戏加德也有吗？”

“已经是几有武器迷才会想要的古童品了喔。”

“也是啦。不论多远的射程都能用魔法或技能辅助的话，被淘汰也是无可避免的。”

而且，似乎很难瞄准目标物。要瞄准目标的话大概也是弓箭比较容易办到吧。

虽然我两样都没用过。

“志度同学，你居然知道那么古老的武器啊。”

“在某个古典的游戏里出现过。因为想像不出是何种东西，所以稍微查了一下。”

更正确的说法是，为了向妹妹说明而查询的。

“细绳状的投石索可是历史悠久到连圣经都有记载喔。大卫王在年轻时以投石索打倒一位名叫歌利亚的彪形大汉是很有名的故事。”

“你真的知道很多事耶。”

“咦？这种程度很一般吧？”

我就没听过，大概连日本的同学们也几乎都不知道吧。

“呃……换句话说，芮雅的武器在约书亚先生你们的世界里是很普遍的武器，

是这个意思吗？”

“不，没这回事。我想所有人都知道弹弓，但并没有广泛地使用。”

“是啊。在我们的世界里，提到武器的话主要是指枪械，就连弓箭也是指运动方面的意涵越来越浓厚。”

啊——弓道或箭术啊。

“枪械是什么喵？”

芮雅不解歪着头。

询问“是什么？”已经逐渐变成芮雅的专利了。当然，针对枪械这点其他众人也是疑惑着歪着头。

“呃，该怎么说明才好？可以说是利用火药的力量发射金属制弹丸的武器吧。”

“没错。形状的话类似这个世界的相机吧。”

“啊，对，我也这么觉得。”

在温泉任务中，有机会认识了担任记者的珂尔芮小姐。

总觉得那位珂尔芮小姐所持有的拍摄照片道具形状很像手枪。虽然我们简称为枪械，但也有冲锋枪、来福枪等各式各样的种类。

“您说……相机？”

“异世界果然很奇怪。”

“我有点无法想像……”

“所以说，如果我们世界的人拿着类似相机的东西对着你，要小心啊。”

“我想应该没有那种机会呀。”

那倒是。

“……异世界是什么喵？”

听到这爽朗的提问，我的心头稍微震了 一下。

因为要说明的话，就一定得提到总有一天会到来的离别——

“这件事以后再说吧。”

我如此答道并抚摸芮雅的头，决定暂不回答问题。

＊

之后，我们把火升起，柚比坂用采买组买来的携带型锅具俐落地烹煮料理。当作菜接近尾声时，已经是傍晚时分了。

顺道一提，午餐兼晚餐的菜色是盐渍猪肉、黑胡椒炒野菜以及代替面包的饼干，甜点则是用砂糖和柠檬熬煮的糖渍蜜桃。

盐渍猪肉、黑胡椒、其他的调味料及饼干都是采买组张罗来的。

其他携带型的锅子和食器就不用说了，体积有些大的保冷箱也是款极为好用的商品，只要定期用魔法冻结保冷剂，就能冷藏保存食品。保冷箱里塞满了盐渍猪肉及其他采买到的各种食材。

“暂时待在这里应该没问题，不过为了慎重起见，我想先决定接下来要藏身的迷宫，以防我们走散了。”

我啃着饼干，同时提议说到。

“是啊。在这种情况下，若碰上必须逃走的场面，是有可能会走散的。”

柚比坂也是一边把炒野菜往嘴边送，一边点头。

“呃，若是在湖泊附近，水资源充足，顺利的话也能抓得到鱼……！”

原来如此。除了安全层面外，也考量到生活层面的话，达莉尔的意见说不定可行。

“不过，如果要像今天这样分头行动的话，就不该去难易度太高的迷宫喔。”

“因为今天的采买我们有了存粮，所以可以暂时不用考虑采买的事了。我们不要单独行动，潜伏在难易度有一定水准的迷宫里会较让人意想不到。”

为了出其不意而要吃的苦头也太大了啊……这种念头也同时浮现。

但是，我们现在最须要防范的就是被鲁米艾抓到。不知道那家伙知道了多少我们的事？揣测我们的行动到何种程度了？如果鲁米艾是光一郎，他可能会认为慎重派的我会选择难易度低的迷宫，不过，他究竟能否预料到与风险相对应的成效？

“嗯……”

我陷入长时间的思考。

在我沉思的时候，芮雅吃完了甜点的糖渍蜜桃。

“这个，好好吃！我喜欢！”

芮雅似乎非常中意今天的甜点。她也喜欢早上的蜜桃果酱，可能是爱吃桃子吧。

“要吃我的吗？”

我立刻把自己的糖渍蜜桃递给芮雅。

芮雅很高兴似的，打算接下装着甜点的容器。

不过——

“志度同学，这样不行。”

柚比坂严厉地说道。

“如果食物很多的时候就算了，但是现在情况不同对吧？冒险中还任由她随心所欲，会养成她错误的习惯。”

“我明白你想说的，但今天就算了吧。”

“不论是今天还是明天，不行的事情就是不行。芮雅不是小狗或小猫，所以不是只要宠爱她就可以了，对吧？应该说，就连小狗或小猫也得教它们对错才行。”

“你是虎妈吗？”

“我只是认真地替芮雅着想而已！”

谢丽丝和缇娜对如此争论的我和柚比坂投以冷淡的眼神。

“总觉得好像是为了女儿的教育方针在争执的父母亲呀”

“果然，安娜殿下最近有些奇怪。”

“你……”

柚比坂的脸突然涨红。

不知为何我也变得有些不好意思。

“呃，那个，两位感情很好啊……！”

嗯，达莉尔，这句话没帮到忙。

“你、你、你在说什么啊？就像我说过的，我是为了芮雅着想……！”

“呐，柚比坂。”

我平静地呼唤因下不了台而显得为难不已的柚比坂。

“芮雅是个聪明的孩子，看似举动自由不受拘束，但却懂得体贴我们。虽然偶尔会输给好奇心。所以，你说的话她也确实能够理解，对吧？芮雅。”

“喵呜。芮雅要是吃了这个，义弥就要忍耐，所以……”

“你看吧。”

我摸摸芮雅的头。

“这一份的确是我的，不过，芮雅你今天主动说要帮忙对吧？我真的很开心喔。事实上，你也很努力地摘了桃子，又收集了柴火，这是给你拼命帮忙的奖励。”

“奖励？”

“没错。所以说，今天特别让你吃掉我这一份也没关系喔。”

即便听到我这么说，芮雅还是没吃，就这样拿着容器看着柚比坂的睑。

柚比坂深深地叹了口气。

“真拿你没办法。只有今天喔。”

芮雅立刻露出满脸笑容。

“安酿，谢谢！”

“不是向我道谢，而是要向把甜点让给你的志度同学，对吧？”

“义弥，谢谢！”

“不客气。”

芮雅开始吃起第二份甜点。那表情真的看起来很幸福，连我都不禁露出微笑。

“真是的，你太宠她了。”

柚比坂一边苦笑一边瞪着我。

＊

晚上。

根据公平的猜拳结果，我和柚比坂负责首班的野营看守。

所幸，收集到的烧剩木片和枯树枝数量不少，柴火要撑到早上大概没问题。

营火发出劈里啪啦声，光线照映着将毛毯裹在身上的谢丽丝、缇娜、达莉尔以及芮雅的睡脸。“在火快烧完时移动或许是个不错的时间点。”

我利用营火的亮度在『冒险之书』写下日记，同时吐出一句。

“是啊。”

柚比坂把睡在自己大腿上的芮雅敞开的毛毯拉好，一边点头说道。

“那个时候是一大清早，路上行人也一定很少。”

“嗯。”

不只是这座夏之洞窟，旧迷宫都位于城镇里。目前位于森林里的新迷宫也是，只要开垦持续进行，早晚也会变成如此。虽然迷宫入口处设有路障，并有警备队轮值，但基本上只要踏出迷宫一步，旁边立刻就是栉比鳞次的民宅和商店。

“安酿……”

芮雅嘟囔着，好像很舒服似地发出鼻息声，一边翻身呼唤柚比坂的名字。当然，是梦话。

看到这情景，我们两人都不禁笑了出来。

“已经完全跟我们混熟了。”

“虽然满高兴的，但好像会产生感情。”

我们总有一天会回到日本，至少，是这么打算的。柚比坂的此番发言是以这为前提的吧。

“在吃饭前被问到异世界是什么时，我一时感到心慌。”

“呵呵呵，一眼就看出你慌了手脚。”

“这是因为要说明的话，就免不了要提到那是我们要回去的地方。迟早得说再见的事，真的难以启齿啊。”

“是啊……虽然总有一天一定要说。”

“嗯。”

我一想到未来的事，便觉得心情郁闷。

我们一定是至今都孤单一人的小女孩生平首次拥有的伙伴、朋友与家人。

可是……

“芮雅以她娇小的身体为了在迷宫里生存下去，一定是拼了命地绞尽脑汁、想方设法走过来的吧。我们是因为知道弹弓才会想得到，但在完全空白的状态下能想出这种武器，根本是天才。”

最后想出的是弹弓而不是弓箭，我想可能是考量到弹丸的补充、带着也能轻易爬上高处等等各种行动之后所得到的结果。

“是啊。这是利用有限的材料与有限的道具，为了生存而引导出的答案。”

“芮雅她对文明的物品有兴趣，会称赞说『好酷』，可能是源自于之前种种想方设法而培养出的制作精神，类似身为工匠的兴趣吧。”

“说不定她将来会成为矮人也甘拜下风的工匠。”

柚比坂以温柔的表情说道，但随后立刻皱起眉头。

“啊——真是的，越是想像这孩子的未来，越会对她投入感情。”

“你这完全是母亲的思维嘛。”

“吵死了！”

柚比坂仿佛闹别扭似地嘟起嘴巴。

“好了，我们现在别想这些有的没的了。最起码，因为我们的情况而疏远一直是独自一人的芮雅，那她就太可怜了。”

“这我知道。而且，如果我能如此果断的话就不用烦恼了。”

“这倒也是。”

的确，如果思考时都能不带感情，那有多轻松。

谢丽丝和缇娜知道我们胃险是为了回到日本。她们是在知情的状况下帮助我们。

至于达莉尔和依尔赛，我不记得有直接告诉过她们这些事，但她们应该有从其他地方听到过一些吧。

虽然也不会因此在分开时就能处之泰然，但彼此之间都有某种程度的觉悟。

不过，芮雅不知道这件事。

——一定，会嚎啕大哭吧。

我一想到这就觉得心痛。

“其实应该不要和这里的人们有太多的牵扯。”

“理论上是这样吧。但是，不和任何人牵扯而生活，而且要持续解开任务是不可能的。”

“也是。”

如果是柚比坂的话，只要一步一脚印累积训练的成果，说不定真能达到这种单打独斗的高手境界。

不过，正因为在学院接受适当指导才会进步，所以说到底，就连训练也必须和他人有所牵扯。而且，即便是高手也会有盲点或疏忽大意的时候，有时也会碰上因为魔法或毒药而无法行动的情况。所谓的冒险就是无法预知下一步，所以大家才会组成小队，弥补彼此的弱点、互相帮助。

“真是残酷的任务啊，居然制造出不得不和这孩子有所牵扯的状况。”

虽然柚比坂这么说，但她注视着芮雅的眼神却是非常温柔。

“一看到芮雅，总会让我想起我的妹妹——琉加。真不可思议，明明长相和个性都完全不同。”

的确，听说柚比坂的妹妹个性软弱，还不能适应严格的养父母。这和芮雅是完全相反的类型，真的难以说是相像。

不过。

“这我好像可以理解。”

我对班长他们破口大骂也是因为这个原因。

“这不是类似哥哥或姐姐的本能吗？”

特别是柚比坂有一定要守护妹妹的强烈意识。我曾经不小心听到，她在深夜练习的时候也喊着妹妹的名字。

虽然我也觉得她有些过头，但她父母双亡，所以想念的心情可能格外强烈吧。

“依循着本能说不定还不错，虽然我没有任何根据。”

“什么嘛，这不像理论派的志度同学会说的话。”

“这回我还满依感情行事的。”

“……是啊。什么都没想，就追着挂盒跳到岩浆上方嘛。”

“你还真会糗我啊。”

我因为难为情而别过脸，并且搔了搔头，只感受到柚比坂似乎在小声窃笑着。

挂盒啊！

那挂盒现在也绑在柚比坂的剑鞘上，在她的腰边摇曳着。里头应该放着她父母亲的遗物记忆卡。

“呐，我知道这问题有些敏感，如果你不想说的话，不回答也无妨。柚比坂你的亲生父母是在游戏公司上班对吧？他们是怎样的人？”

“为什么问这个？”

“没有什么特别深奥的理由。只是看你那么珍惜遗物，我想他们应该是很温柔的人吧。你不想说的话也没关系，如果让你感到不舒服我道歉。”

柚比坂稍微沉思了一会。

“不会……嗯，说温柔……应该说是很孩子气的人。一个不注意他们立刻就会动手恶作剧，还会热衷于喜欢的事情到忘了时间。”

她低垂着眼睛说道。

“但老实说，我不太记得可能才是正确答案吧。”

“咦？不太记得……等一下。你不是父母亲过世之后，被远房亲戚的养父母收养才转学过来的吗？”

“不，有些不太一样。我转学是因为养父的工作关系。我被养父母收养是七年前的事。”

七年前——？

“那么，是小学时候的事啊？”

“嗯，在我妹妹还是一岁的时候。不过就法律层面而言，我父母亲过世是今年的事，所以只按时间点来说的话，时序就如志度同学你所说的，我是在父母亲过世之后才转学的。”

“等一下。这意思是——”

“……行踪不明。两个人都没有回家。”

这，换句话说——

“失踪……”

“嗯，失踪人口在申报后满七年才会被宣告死亡。”

来到游戏加德的脚本作家有濑香奈子也是失踪。

然后，在游戏公司工作的柚比坂双亲也是失踪。

是偶然吗？思考这其中的关联性，会不会太过于跳跃式了？

“我猜得到你在想什么，但我相信我的父母还活在某个地方。”

“啊，抱歉。这是当然。要是我们回到日本时，柚比坂的父母亲也回家了那就太好了。”

“我想这是最棒的快乐结局了。”

柚比坂如此说道，并抚摸着发出鼻息声的芮雅的头，手就像是在梳着她的头发似的。

“明明认识才不过一天而已……”

“总觉得从很久以前就已经在一起了。”

“真的。”

或者我们会这么感觉，可能也是因为把芮雅跟自己的妹妹重叠在一起了吧。

安心睡觉的芮雅与疼爱芮雅的柚比坂。

两人的身影被营火摇曳的火焰照映着，看起来就像是一对一起长大的亲姐妹。

＊

隔天早上——一大清早。

我们在烧尽的营火上掩上土，把火完全熄灭，并快速整理好毛毯等夜营时所使用的道具后，离开了夏之洞窟。

我们因为不想被迷宫入口处的警备队看到，所以用幻觉魔法隐藏了身影之后才移动。一早就将缇娜贵重的魔法用掉一次，但这也是逼不得已的。

比平时上学的时间还要早两个小时的城镇里。

虽然来往的行人稀少，但感觉有为数众多的龙骑士团员和警备队员出来巡逻，是我太多心了吗？缇娜的魔法解除后，我们只能一边躲在小路的隐蔽处，一边移动。

“啊，请大家等一下。”

谢丽丝窸窸窣窣地拿出携带型典话，放在耳边，小声地应答了一雨句之后，把典话递给我。

“找我吗？”

“是利库先生。”

利库？这种时候会是什么事？

我纳闷地收下携带型典话放到耳边。

“喂？”

『啊，约书亚同学？总算联络上你了，太好了。』

“这么说是急事吗？”

『嗯。典话打通就表示你们离开迷宫了吧，所以我想你们应该也发现了，目前警备层级提升了不少，要小心一点。』

“好像是这样。出了什么事吗？”

『没有公布原因。不过，据我认识的人所说，很明显是在找约书亚同学你们。』

“……我大概知道是什么事。”

『是猫耳女孩吗？我也从跑去约书亚同学宅邸的小队的人那边听到了，但不是还没确定那孩子是怪物吗？这样的话，目前大规模地动员龙骑士团和警备队很不自然。』

“换句话说，你的意思是有某个人在背后操控吗？”

『恐怕是。而且，好像严格命令绝不能伤到猫耳女孩。如果此事适用怪物进入因应法令，明显是自相矛盾啊。』

“什么……这是怎么回事？”

一想到在温泉任务中，鲁米艾让评议会发布禁止解开任务的事，就算这次动员龙骑士团和警备队的背后有鲁米艾在操控的话那也不意外。

但是，若只是不想让我们解开任务，那家伙应该无须考虑到芮雅的安全。

换言之，鲁米艾有其他的目的……？

这样的话，那目的到底是什么……

“算了，现在光想也没用。不好意思让你帮忙了。”

『抱歉，我只能做到这样，要再探查下去大概也很困难了。』

“已经足够了，你不要涉入太深。”

我叮嘱说道，挂断典话，还给谢丽丝。

芮雅眼睛闪闪发光地盯着典话。

“那个，是什么喵？”

“是和身在远处的人讲话的魔法道具。”

“喔——好酷喵。”

“等一下再让你看喔。目前首先要做的，是在不被发现的情况下移动。”

“嗯。看来情况变得很糟。”

既然看不透对方的意图，就绝对要避免被抓到才行。

“约书亚殿下，这边的警备相当森严。我认为要改变计划，往人手较少的新闹区方面去比较好。”

刚才偷偷跑去窥视大马路情形的缇娜小声说道。

“中心部的警备较为森严……计划几乎都被打乱了。越靠近围栏之墙，迷宫里的怪物也就越不好对付，所以我想避开那边。”

“但、但是，如果被抓到就全完了……”

的确，达莉尔说的没错。

“若要改变行进方向的话，最好也变更躲藏地点。在这种警备体制之下，恐怕所有绕行的路线都有人巡逻吧。”

“是呀。就算不是这样，也要闹相当远的路。移动这么远的距离太危险了呀。”

“从这里往外侧的话，最近的迷宫是『风狐之巢』或是『瀑布冰穴』吧。”

“你好厉害啊，柚比坂。连没去过的迷宫都记得。”

“这没什么大不了，有需要再看地图就可以了，所以未必一定要记住。”

“话是这么说没错啦……”

“呃，那么，我们要往哪里……？”

“让我想想……『瀑布冰穴』感觉好像有点冷，芮雅你会怕冷吗？”

我问道，但没有回答。

“芮雅……？喂，芮雅呢!?”

我环视周围，但我们的身旁已不见芮雅的身影了。

“怎么会……!?刚刚明明还在这里，对携带型典话兴味盎然的样子……！”

柚比坂脸色发白。

柚比坂以外的众人也是焦急地在小路的隐蔽处来回搜寻，但四处都看不到芮雅的踪影。

芮雅……！

就在此时。

“是救世主大人吗？”

一名男孩走了过来。和芮雅大约相同年纪。看他耳朵有点尖，可能是每天都在精灵科很努力地接受拉长耳朵的训练吧。

“这个，一位戴着斗篷帽的大哥叫我交给救世主大人。”

男孩递出的是对折成一半、我曾看过的便条纸。

“请从温泉计划收手。”

“有想说的话就现身，直接告诉我。”

用日文如此写着的便条纸上，依旧以漂亮过头又毫无特征的字体写着：

“猫耳幼女在我手上。若想要她回去，拿柚比坂小姐的挂盒项链来交换。交易于今天十七点在大圣堂进行。”

当然，是日文。

——被算计了

我咬着嘴唇，把便条纸拿给柚比坂看。

“上头写些什么？”

我向发问的谢丽丝她们简短说明：

“芮雅被绑架了。”

“总之，我们先移动，找个地方坐下来，拟定对策吧。”

一想到芮雅我就心慌意乱，但正因为如此，一定要镇定下来，冷静地做出最适宜的行动。

因为能帮助芮雅的大概只有我们而已。




第五章 那么，来夺回小猫吧
对于要往哪里移动，我反对女孩们说要按计划躲在某处迷宫里的意见，以身为队长的权限，提议并强行决定要回到宅邸。

我头一个就驳回柚比坂强硬主张“应该立刻到名为大圣堂的地方去”的意见。

不知道会有什么陷阱，毫无对策就冲进去太鲁莽了。而且，在交付时间前，犯人也未必会在那里。

因此，我们回到一日未归的宅邸。

为了慎重起见，我们进入宅邸时，不忘利用缇娜的幻觉魔法透明化，进行伪装工作。

“好了，首先请你说明原因。”

我们在客厅坐下后，柚比坂立刻说道。她比平时还要焦躁不安，想当然是在担心芮雅吧。

“这没问题，不过你稍微冷静一点！”

我为了安抚她说道，但是……

“你说冷静？”

啊，糟了，那神色是黑暗柚比坂。我好像在火上加油了。

“芮雅就连现在这个瞬间，也正抱着恐惧的心情！说不定正被殴打，或惨遭更恶劣的对待……！可是，你却叫我冷静!?”

柚比坂恶狠狠地瞪着我。呜哇！超恐怖！好像马上就会有剑或是魔法飞过来。

但是，我不能畏缩。

“对，没错，你冷静一点。担心芮雅的心情大家都一样，可是不论你大哭还是大叫，犯人都不会把芮雅还给我们。既然如此，这种时候我们得要冷静以对，这是救出芮雅的第一步。”

“这我懂！但是……！”

“你放心。虽然我无法断定，但犯人的目的应该不是杀害芮雅，也不是虐待芮雅。既然对方主动提出交涉，只要不是太愚蠢的家伙，应该不会对她施以毒手。”

“为什么你能这么肯定!?”

“我没有肯定啊。但对犯人来说，『我会对人质下毒手喔』是能用在交涉时的筹码，我不认为犯人会白白丢弃。而且，如果毫无理由对芮雅痛下毒手，激怒了我们，可能会造成交涉失败。我想犯人也不希望事情发展成这样。”

但是，柚比坂还是一副有话想说的样子直瞪着我。

虽然我懂她的心情。真是败给她了。

“我去拿一些饮料过来吧。呃，像牛奶这种放在冰箱的饮品，只不过一天没人在家不会坏掉吧。”

“啊，约书亚大人，我企拿吧。”

谢丽丝拦阻了想要离开座位的我。

“等一下，不需要。”

柚比坂又阻止了谢丽丝。

接着，她刻意地大口深呼吸。

“我已经没事了。好，首先告诉我们原因。”

转换得太快了吧！

不，比起转换，应该称得上是斩断吧。

“志度同学，原因。”

柚比坂又再次催促我。

“嗯，回到这里的原因”

我点了点头。

“有很多，不过其中一个是防范对方的耳目。”

“您说耳目？”

谢丽丝重复问道。

“没错。敌人要求要柚比坂的挂盒，但是，为什么是挂盒？挂盒本身虽然不便宜，但只是市售品，所以我想对方想要的是里头的东西。可是，他们却没有提到内容物，要是我的话，会写上交出里头的记忆卡，这样比较不会出错。”

“话是这么说没错。”

柚比坂陷入沉思，而一旁的达莉尔似乎有些不好意思地举起手。

“那个，请问记忆卡是什么……？”

“是我们世界的记录媒体.，这待会再说明，我先回到正题。呃，这是我的猜测，鲁米艾恐怕和管理这个世界的那群人有联系。”

“管理这个世界的那群人，是指干预有濑香奈子小姐，让她变成怪物的幕后黑手吗？”

“嗯，根据学院长所说的，鲁米艾似乎在很久之前就来到这个世界，和谢丽丝的父亲见过面。但是，我和柚比坂在来到这个世界的当天，在学校有见到光一郎。如果不是能来去自如的话，这是不可能的。这种从根本颠覆世界逻辑的事，若没有管理者的协助是办不到的。”

“这是假设古挂同学是鲁米艾的情况。”

“是啦。不过，就算假设不成立，小心一点也没有什么损失。还有，从有濑小姐被干预的时机点来推断，一定有人在监视我们的行动。不过，挂盒里装着记忆卡的事情看来并没有传达给鲁米艾。柚比坂，你还记得我们谈论遗物时的地点在哪里吗？”

柚比坂沉思了一会。

“呃，最初你捡到的时候是在学院的教室，还有大概就是在宅邸跟你道谢吧？”

“其他顶多就是在购买挂盒项链的店里。至少，有出现记忆卡这个单字的地点就是这些吧。”

“换言之，意思是指？”

缇娜不解地歪着头。

“鲁米艾说不定是管理者手下这件事，有可能是我过度揣测，但我们可以假设在迷宫的对话和互动都被泄漏出去了。不过，如果在学院和宅邸的谈话内容没有传出去，那么比起迷宫，此处较有可能不会受到监听。因为接下来要说的话，我不想被绑架犯听到。”

虽然只是“可能性”，但还是值得一赌。现在不论多微小的可能性，我都想要紧紧抓住。

“而且，如果利库的消息正确，我们并没有被通缉。既然芮雅不在，我想龙骑士团和警备队就不会采取强攻策略，擅自闯入这里。”

目前芮雅不在，就算我们被找到，顶多是被要求到相关单位接受盘问吧。不过，既然不想行动受限，最好还是不要被找到。

“好像全都是假设啊。”

“没办法啊。而且，目前应该要尽可能地冷静下来，所以与其处在必须得防范怪物的迷宫里，不如回到住惯的宅邸比较好。”

“我明白了。这也会让有关当局意想不到吧。事到如今再发牢骚也没用了。”

“基于上述理由，我提议换掉挂盒里的东西，因为敌人似乎不知道内容物为何。”

“是啊。我明白了。”

柚比坂从椅子上起身说道。

“我会依照你的指示。所以，志度同学，无论如何都要想出能把芮雅平安救回的战略。另外，要让绑架犯深刻感受到自己所做的事有多愚蠢，还有把我惹火了会发生什么事。”

柚比坂以充满寒意的声音说道，并且全身散发出黑色气息。

一瞬间，我感到背脊发凉。这是让之前看过的黑暗柚比坂相形失色，仿佛是连接到地狱底层，沉静但又激烈深不见底的怒气。这份怒气不是冲着我来，真是让我松了一口气。

不过，我无意同情犯人。

因为我觉得这是报应。

至少，鲁米艾的手段也让我火大到想对他见死不救了。

说道对方指定的地点大圣堂是位于何处？

因为柚比坂和缇娜记得该处是依尔赛想强行邀我去约会的地方，所以马上就查致了。

据说最近发现的迷宫“水晶寺院”里有个区块被称为大圣堂，而迷宫座落在坟墓任务中开放的地区，因此周遭大概尚未开垦。

达莉尔好像曾经去那里找过食材，所以除了知晓地点，她也提供她持有的内部地图。

据说是由大批的巨大水晶构成类似寺院柱子的洞窟。目标的大圣堂听说位于那座迷宫的深处，虽然在地底下但空间相当宽敞，且天顶有个洞窟，与地表连在一起。

只是，从洞窟到地面距离甚远，而且大小大约只能容得下一人，龙族无法通过，因此基本上没有当作出入口使用。

虽然和依尔赛两个人单独前去也需要勇气，但如果早知道事情会变成这样，应该去一趟才是。我甚至浮现这种念头。是否去过、是否亲自确认过地点，其实对于地利上来说相当重要。

“今天，十七点——下午五点……”

没有时间，又加上不能被抓到，所以行动也很受限。在这种条件下，要准备道具或请求帮手都很困难。

换句话说，得用目前在场的战力来拟定夺回战略。

“今天缇娜的魔法还剩下两次……”

离开夏之洞窟和进到宅邸时，已经各用过一次缇娜的魔法了。

“一次要用在提升谢丽丝的命中率，所以实际上只剩一次。”

“嗯……”

我将双手交叉于胸前，陷入沉思。

所幸，大圣堂所在的水晶寺院位于尚未开垦的区域，警备并不森严。因此，无须为了进出时不被看到而四处留心。所以说，我们只要在离开宅邸时小心一点就好。

而且，既然进来宅邸时没被看见，那么离开时说不定也不需要魔法。从宅邸飞奔出去，一口气冲向水晶寺院，说不定船到桥头自然直。

……会船到桥头自然直吗？

只要不被看到，缇娜的魔法就还剩两次可用，这相当有利。但是，如果被抓到而无法前去交付的话，当下便即刻出局——

既然目前不清楚有关当局是以何种心态看待我们，还是以被抓到的话，行动会受到限制为前提来考量比较好。

“最糟的情况是到不了交付的地点。缇娜的魔法应该用在离开这里时的伪装工作。”

“但是，如此一来……”

谢丽丝不安地喃喃自语。

没错，如此一来，魔法便只剩下一次。若打算运用在谢丽丝的带刺铁球上，那其他事情便一概无法使用缇娜的魔法了。

我又再次陷入沉思，然后开口说道：

“我有点事想跟大家商量，特别是达莉尔。”

＊

我们使用第三次的缇娜幻觉魔法，静悄悄地离开宅邸。

因为这样，今天缇娜的魔法就只剩下一次了。如果事情不能照预料中发展，可能会陷入相当危险的情况，但为了解决燃眉之急，顾不得其他了。

我们隐藏着身影，一边穿过傍晚的小路，往尚未开垦的森林前去。

接着发动退魔护身符，前往水晶寺院。

“从这里开始就按计划进行。”

我们在水晶寺院前再次确认作战计划后，便踏进迷宫里。

虽然只是个洞窟，但杂乱的水晶看起来的确像是成排的柱子。与其说是寺院，予人的感觉比较像是希腊那边的神殿，或是大规模的教堂。

我们拿着手典筒照亮脚边，这些柱子因为手典筒的光线照射而闪闪发光，而这不知该说是神圣还是神秘的光芒，又营造出仿佛灵场般的气氛。

接着，我们穿过最短的路线，来到名为大圣堂的地点。

“原来如此，大圣堂啊……”

水晶柱受到从高处的天顶洞窟射进来的夕阳照映而闪耀的模样，仿佛是透过豪华的彩绘玻璃所照射进来的光线一般。

庄严。

似乎马上就会有天使从天而降。

让人有此奇想的纷飞光芒，充满在约能容纳三座学校体育馆的宽敞空间里。

然后，在这奇幻的大圣堂中央，有个手拿魔法师法杖、把斗篷帽压低的矮小身影，以及站在那身影前方一步距离的彪形大汉。

从远处就看得出那彪形大汉的体格魁梧，我猜他是战士系的。从他身上背的双手巨剑来看，这点应该毋庸置疑。年纪可能是二十岁后半到三十几岁，从非就学的年龄来判断，应该是受雇的保镖吧。

接着是那斗篷帽身影。虽然身形和光一郎大致相同，但是……那是鲁米艾？

不知为何，我感觉怪怪的。第一次看到时，我强烈确信那是光一郎。可是，我从现在面对的这个斗篷帽身影上，却丝毫感觉不到那份确信。

是我搞错了吗？还是——

那么，遇见芮雅时又如何呢？那时候，我有肯定我瞥见的影子是光一郎吗？

不，现在这件事不是最重要的。

“安酿！义弥！”

芮雅被彪形大汉粗壮的手臂抱着，一边挣扎一边大喊。但是，她的上半身被炼子重重捆绑，就算没有这巨汉的臂力似乎也是动弹不得。

“对不起！对不起！因为这个大个子的人说他有麻烦，所以我只是想去帮他喵……！”

“芮雅！”

我说了声“冷静”，并用手制止了大声叫喊、打算冲出去的柚比坂。

“聪明的判断。不准离开原地。因为救世主大人本领过人，不知道会采取何种策略？人数……一、二、三……所有人都在。”

彪形大汉露出大胆的笑容，一边用手指着我、柚比坂、谢丽丝、缇娜和达莉尔确认说道。

“好了，人质如你们所见平安无事。怕她胡闹所以绑着她，但除此之外什么事都没做。也有给她食物喔，不过她不肯吃。”

交涉也是由这彪形大汉来进行吗？后方的斗篷帽身影没有移动，也没有说话的迹象。“我们会交出柚比坂的挂盒！所以你快点放了芮雅！不，至少把链子解开。不管怎么说这样都太可怜了！”

“喂喂喂！你们没资格提出要求吧！首先先交出东西。我先声明，你们别想讨价还价或争取时间。我们的要求没得商量，要是你们不想让这小鬼受伤的话。”

唔！

我咬着嘴唇。

这样根本不是交涉，我们只能不断听从对方的要求。

“对了，在交换之前你们先把武器放下。特别是那位娇小的大小姐所拿的危险铁球，要尽量丢远一点。”

想当然，这对我们而言是致命的要求。

但是，只能遵从。

谢丽丝一脸不悦，将爱用的带刺铁球丢到数公尺远的地方。

带刺铁球发出咚的声音，滚落至地面。

“好，你们也把武器卸下。”

真的万事休矣吗？

这样持续交涉下去，情况只会越来越不利，而且也不确定对方会不会老老实实地交出人质。

果然，比起交涉还是用夺回的吗？

但是，现在发动攻势会顺利吗……？

就这样被迫解除武装确实恼人，但是，因为对戒备十足的对手感到焦虑而发动攻势也非良策

最重要的是，若判断错误会让芮雅身陷危险——

没有那么多时间可以思考。但是，对方似乎连讨价还价和拖延时间的机会也不给。

——怎么办……？还是要试着问他们为什么想要挂盒？或者询问挂盒里的内容…？若是多少能动摇对方的话……

就在此时。

“呵呵呵！虽然我不清楚状况，但我依尔赛•伊斯特西亚为了约书亚大人，就算要赴汤蹈火也在所不辞。”

到底是从哪里打听到的啊？依尔赛率领着女仆们闯进大圣堂，一边挥舞着黄金战斧，一边威风凛凛地报上姓名。

依旧是完全不看周遭的气氛。

但正因为如此，彪形大汉惊讶不已。

“什……什么你这家伙……”

一瞬间，他的注意力转移到依尔赛身上。

就是现在！

要是错过这个瞬间，一定不会再有第二次机会了……！

“现在！飞啊，达莉尔！”

我在大圣堂内用足以发出巨大回音的音量喊道，并且，用食指和中指两根手指直指着彪形大汉。

＊

“没问题的，达莉尔一定办得到。”

在出发到水晶寺院前，我对达莉尔说道。

“可是……”

“不是成功飞过一次吗？那时往上吹的热气与我的重量相互抵销的理论大概是正确的。”

“可是，抱持这样的想法练习，结果还是失败了……”

“嗯。应该还缺了一样东西吧。”

“还缺一样……？”

“那时，达莉尔不是为了帮我而卯足了全力吗？”

“那是当然……”

“如果说缺了什么，我想应该是那份心意吧。”

“咦……？”

“抱着失败了也不吃亏这种念头绝对不行。如果碰上了不飞不行的情况，达莉尔你一定会飞得起来。然后，为了帮助芮雅，你一定要飞起来。”

“为了芮雅……”

达莉尔低着头，咬住嘴唇。

“虽然我没有自信……但是，我，想帮助芮雅……！因为，因为……”

抬起头的达莉尔眼中泛着泪水。

“芮雅对我这对又小又寒酸的翅膀称赞说好酷……眼睛也闪闪发光……！”

达莉尔双脚颤抖。

我告诉她们的战略中，达莉尔的任务是最危险的。要是稍有差池，一定会丢了小命。即使这是个能以魔法复活的世界，也必然会感到害伯。

但是。

“就算我无法相信自己……也要相信称赞我好酷的芮雅，还有信任我的约书亚先生……！就算飞不起来，我也会用身体直接冲撞绑架芮雅的犯人给您看……！”

达莉尔如此坚强地说道。

我相信这样的达莉尔。因为相信达莉尔会飞，所以拟定了这样的战略。

＊

照射进大圣堂的光线里，出现了一道巨大的影子。

有双红色的翅膀在天顶附近盘旋。

伸出食指和中指的手势代表“攻击敌人”。这是在水中探索时决定、极为简单的沟通手段。

在我发出信号的同时，大圣堂内响起达莉尔的高声呐喊。

“喔喔喔喔喔喔——！把芮雅……还回来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

原本在盘旋的红色翅膀转为急速下降。

同一时间，和我们在一起的达莉尔身影突然消失不见。

“时间到。呼——一直维持着魔法也不轻松。”

缇娜垂下肩，一边嘟囔着说道。

发现此事的彪形大汉瞠目结舌，想拿起背上的剑。

“幻觉系魔法……!?怎么会有这么扯的……！”

但已经太迟了。

这座大圣堂的天顶有个洞窟，从那射进来的亮光，营造出这庄严的光线艺术。

这洞窟无法让身躯庞大的龙族通过。

但如果只是一个人的话——换句话说，和人类相同身形的达莉尔勉强能穿得过。

我忘了为什么会读过，可能是在漫画还是哪里看到的吧。从空中瞄准猎物而俯冲的隼的时速有两百公里，有时还会超过三百公里。

我不知道不是隼的达莉尔到底飙出了多少速度，不过这仍是一记出其不意、来自空中的高速猛攻。

这种攻击是不可能避开的。

“居然是从上头！啧！”

即便如此，彪形大汉仍立刻交叉双臂，防御达莉尔的俯冲飞踢。不愧是战士系的反射神经。

想当然，若要用双手防御，就不得不放开抱在手中的芮雅。

“喵。”

被放开的芮雅虽然上半身动弹不得，但仍以猫咪的平衡感灵巧落地。

而在一旁的彪形大汉，因为吃了一记达莉尔的超俯冲飞踢，整整被踢到十公尺以外的地方。

接着，成功把彪形大汉的手臂踢断的达莉尔，因为止不住攻击力道，一面发出凄烈的惨叫，一面冲撞地面。

“呀啊！”

“达莉尔！”

仍被链子绑住的芮雅一脸担心地往达莉尔冲去。

为了抓住芮雅，斗篷帽身影也移动了，但柚比坂为了保护芮雅，风驰电掣地穿插进两人之间

“我连芮雅的一根手指都不会再让你碰到。”

柚比坂用冷静、沉着的声音说道，并咻的一声拔出剑。

在这道声音背后，到底蕴含了多少怒气啊？

至少在我眼里，黑暗柚比坂所散发的威吓气息看起来比平时还要强大。

“你们应该做好觉悟了吧？居然利用年幼孩子的一番好意，真是可耻，这些人渣！”

柚比坂和斗篷帽身影相互对峙着。

谢丽丝趁着此时冲向芮雅，扯断绑着芮雅的链子。

“看我的！喝啊！”

当然是以空手。

……虽然早就知道她的怪力，但这未免也太夸张了。

“喂，大局已定。你们就老老实实地投降道歉。虽然这不是道歉就能了事，不过这样下去真的是死路一条喔。”

虽然我劝说他们投降，但戴着斗篷帽的人物仍一句话也没说，只是轻弹了一下舌头。

“志度同学你闭嘴，这可不是道歉就能饶恕的罪行。”

柚比坂一边说道，一边微微上下移动剑锋。

——柚比坂要发动攻击。

就在我这么想的瞬间。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔——！”

彪形大汉发出类似咆哮的吼叫声，往柚比坂直冲而去。因为他的手臂断了，所以无法拔出背上的剑。

但即便如此，这番猛冲还是让人感到一股如猛牛般的气势。

不过，柚比坂既不害怕也不慌乱，她用冷酷的眼神一瞥，朝彪形大汉猛烈挥舞手中的剑。

柚比坂以几乎看不到的快速剑法，连续发出三道冲击波。

三道冲击波道道精准，连续劈开彪形大汉的右膝。

“呃啊……！”

因为脚受到攻击，彪形大汉失去如猛牛般的猛冲力道，往前扑倒。

不过，趁着柚比坂挥剑之际，戴着斗篷帽的人物举起法杖，开始吟唱魔法。

“遍及四处的暗元素啊！聚集我手……”

“安酿！危险！”

但是，察觉柚比坂危机的芮雅的反应速度更胜其上。

芮雅迅速从腰间抽出手工制的弹弓，并捡起脚边的石块，如身枪手的快速射击般射出石头。

利用斯库拉表皮的伸缩性产生的动力而击出的小石头，仿佛被吸附般直击斗篷帽人物的脸颊

“呃！”

因为芮雅的攻击，盖在脸与头上的斗篷翻了过去。

露出的脸——

“是女人!?”

这名女子把接近黑色的深绿色头发修剪成像少年般的短发。感觉没有上妆，年纪大概和彪形大汉差不多吧。

她身上穿的不是比基尼铠甲，而是像我一样，在衣服外穿戴护胸甲。一副男人的装扮，所以完全被骗了。可恶，所以说成见这种东西……！

“你们这些家伙！对萨曼妮大姐做什么？”

彪形大汉一边挣扎地想要站起，一边吼道。

“你叫……萨曼妮是吗？你就是鲁米艾吗？萨曼妮小姐？”

不过，萨曼妮用手按着受到芮雅攻击的脸颊，同时歇斯底里地喊道：

“帕思帕你这笨蛋！不要多嘴！真是个蠢货！”

这是怎么回事啊……嗯，一定不是。很明显不是光一郎，但与我想像中的鲁米艾也完全不像。

该怎么说？有点蠢……不是，咳，是太过外放了。顶多是鲁米艾雇用的手下吧。

“你的名字是帕思帕吗？我有事问你，如果你老实回答我，我可以说服柚比坂不要对萨曼妮小姐下手。”

我对彪形大汉帕思帕说道。

“什么说服？这一点你要给我保证！”

“不，我不能答应无法保证的事。总之，看到柚比坂那股怒火，怎么可能有自信阻止啊？”

“这根本算不上交换条件嘛!?”

“就算你这么说……不过我会努力试试。”

柚比坂不满的表情映入眼帘，但我决定装作没看到。

“你不要多嘴！计划已经失败了，不要再让自己丢脸了……你应该懂吧!?”

“真是的，这群屁孩还真有本事。没想到居然把用不了几次的废物魔法师的宝贵魔法用在变出幻影上！”

“因为我们的目的是无论如何都要带回芮雅，赢过你们则是次要的。”

我提出这个方案的时候，大家果然都面有难色。这也难怪，因为要故意丢掉最有利的一张王牌。

但正因如此，敌人应该也会这么想。拥有越多我们的情报，应该越会这么坚信。我如此说道，耐着性子说服伙伴们。

然后，我的猜测命中了。

如果他们真心想要防范，在我们踏入这里的那一刻，应该至少会确认我们是否有使用魔法。但他们没有这么做的原因，是因为知道缇娜的特殊体质，并且已得知就状况而言，我们来这里之前，已经迫不得已使用过几次魔法了。

应该会想保留剩余次数不多的魔法吧。

对方之前应该是如此深信。

说不定已透过某种手段，掌握到我们已经用过三次魔法的情报。

所以深信我们最后一次应该会用在谢丽丝身上。

“真是的，居然在关键时刻冒这么大的风险，真是一点都不讨人喜欢……！”

“谢谢夸奖！那么有打算老实回答了吗？”

“帕思帕！不要再做出让自己丢脸的事了！”

仍旧歇斯底里大叫的萨曼妮，以及一脸认真烦恼的帕思帕。

但就在下一秒，帕思帕和萨曼妮的身体咚的一声沉入地面消失了。地面仿佛变成水面一般。

“咦？”

不仅是我，伙伴们也都惊讶地张大了双眼。

“消失惹……”

发生什么事了……？该不会，把不要的手下处分掉了吧……？

“你放心，只是用传送魔法让他们到安全的地方避难。虽然他们不大聪明，但总不能弃伙伴不顾。”

仿佛看穿我内心的声音从大圣堂的深处传出。

我看向声音的方向，有一个不知在何时出现、压低着斗篷帽的身影。

与萨曼妮相同的身形、类似的服装，但明显气质不同。没错，就是这家伙。我那时候看见的。

还有，这声音、这语调，绝对是——

“光一郎”

但是，那家伙对于我的呼唤没有任何回应。从斗篷帽窥视到他的嘴角上扬，正在窃笑。仿佛在说一切都在他的预料之中。

“喂，光一郎，你——”

但是，他并不理会我说的话。

“那么，告辞了。”

光一郎如此说道并行个礼，也咚的一声沉入地面消失无踪了。

可恶，那家伙是怎么回事？

在一片寂静之中，只有神圣的光芒照射进来，而这道光芒也随着时间逐渐减弱，变得越来越细。

我弹了一下舌头，并且粗鲁地搔了搔头。

“可恶，总觉得还有满腹疑问，不过算了，至少我们达到目的了。”

我这样告诉自己，同时看向芮雅。

达莉尔一边说着“好痛啊……”一边起身，所有人的表情都缓和了下来。

“惩罚就留待下次见面的时候。”

柚比坂将剑收入剑鞘，接着温柔地微笑走向芮雅。

芮雅也是，仿佛原本紧绷的神经突然松懈下来，眼里充满泪水，飞奔至柚比坂怀里。

“安酿！”

接着，紧抱着柚比坂哇哇大哭。

“对不起、对不起，很害怕吧。”

柚比坂也紧紧拥抱着芮雅娇小的身体。

芮雅哭了一阵子之后，一边抽泣着一边说：

“虽然很、害怕，但我知道、安酿你们、会来救我……”

“当然，不论在哪里都会去救你。不过从现在开始，如果被陌生人搭讪，要跟伙伴的其中一人说一声喔。”

“对不起喵.…”

“你不用道歉喔。芮雅是打算帮助有麻烦的人对吧？这是个很棒的举动喔。”

“虽然我不太清楚来龙去脉，但似乎可喜可贺呀！”

依尔赛露出完成一件大事的表情，满足地说道。

“话说回来，依尔赛为舍么知道这里呀……？”

“真是个愚蠢的问题。身为妻子，灵魂总能察觉到丈夫的危机呀！”

“我不太懂你说的。”

嗯，我也完全同意缇娜的意见。

我深深地叹了口气，同时看向女仆们。

“救世主大人，虽然非常难以启齿……”

“其实是大小姐突然喊着我『感觉到救世主大人正在求救』，并且冲了出去。”

“然后就到达了此处。”

越来越脱离凡人了……不，回想起来，从一开始就有感觉到依尔赛异于常人了。

柚比坂完全无视我们这边吱吱喳喳的吵杂声，以温柔的声音对芮雅说：

“肚子饿了吧？我们回家吃好吃的饭吧！我会做超级好吃的料理喔。”

“喵呜……！我最喜欢安酿了！”

芮雅在柚比坂怀中磨蹭着移动身体，并将两手绕到柚比坂的脖子后方——

接着，往柚比坂的脸颊一亲。

在被夕阳染红的光线照映下，互相怜爱、像姐妹般拥抱的身影如同图画般，形成一幅恰到好处的构图。

就在我着迷看着这两人的时候——

照射进大圣堂里、逐渐转弱的光线突然一下子变亮。

光线漫射到周围的水晶柱而转变为七彩颜色，仿佛在祝福柚比坂和芮雅似的，照映着两个人。柚比坂的黑发在光线照射下发出光泽，白皙肌肤在色彩缤纷的光线中更为显眼，看似如象牙一般。

芮雅的虎纹金发也闪闪发光，仿佛是纤细的黄金工艺品。

美丽、柔和、可爱、神圣。

这简直是奇迹般的场景。

“好漂亮呀……”

“安娜殿下看起来好像女神。”

“我着迷了……”

谢丽丝她们也和我一样深受吸引。

女仆们就不用提了，连平常不对盘的依尔赛也是目瞪口呆、看得入迷。

没多久，猛烈射进的光线逐渐失去力道，过了一会便消失了。

之后，连夕阳的光线也不再照射进来，大圣堂逐渐被黑暗包园。

一开始是女仆们，接着我们也拿出手典筒点亮。

“不过话说回来，那道光线是什么呀……？”

依尔赛不解歪着头。

“明明快要天黑了，可是光线却变强……”

达莉尔也沉思着。

“光线……”

这个时间，射进来的光线变强的原因是什么……？

“啊！”

我急忙从腰包里拿出『冒险之书』，用手电筒照着一边翻页。

任务解开时墙壁会移动。

墙壁移动时，会一度幻化成光的粒子，一边发光一边往新墙壁要组成的地点飞去。

这个时间光线变强的原因，除此之外没有别的。

“果然……！”

『风之月一八日／让猫耳幼女亲吻自己，达成攻略，任务过关。』

在我翻开的『冒险之书』里浮现了这样的文字。

……原来如此，达成“攻略”的条件是亲吻啊。先不论脸颊也可以这一点，的确，以美少女游戏的攻略条件来思考的话，或许可说是恰当……不过对方不是异性也没关系喔？只有这一点我觉得不太能认同。（录入君：百合无限好，只是不能生）

另外，还有一段文字。

『任务过关时猫耳幼女的好感度超过规定值，因此开放兽人族为可选择的种族。』

“这样一来就不须要四处逃亡了。”

听到我如此低语说道，谢丽丝、缇娜，过了一会达莉尔也探过头来看着『冒险之书』。

“是新种族吗……？如此一来，就证明了芮雅不是怪物惹！”

“莉姆尔她们看到这个就会接受了。”

“也请让我看看。”

依尔赛推开谢丽丝和缇娜，探头看着『冒险之书』，同时揽住我的手臂。

“喂，依尔赛，你是什么意思!?”

“霸道也要有个限度。”

“那个，也请让我看一下……”

就在本小队的女性成员不满地鼓起脸颊，女仆们打算劝诫雇主而开始动作的时候。

“你给我适可而止一点。”

应该抱着芮雅的柚比坂抓着依尔赛的脖子，把她从我身边拉开。

“喂……”

就在依尔赛打算反驳柚比坂的时候，女仆们已经先发制人，将她完全包围住了。

“大小姐，您只是跑过来什么都没做，所以请记得要再稍微客气一点。”

“更何况，大概所有小队的『冒险之书』都有浮现新种族的通知，所以请您看自己的。”

“还有，差不多要到门禁的时间了。”

“喂，怎么这样，我接下来才要跟约书亚大人分享任务过关的喜悦……”

虽然依尔赛大声嚷嚷，但没办法反抗人多势众的女仆队，就这样被拖着带回去了。

本小队的女孩们无视这让人头痛的大小姐退场戏码。

“总觉得有点不太对劲呀……”

“咦？咦？是哪里……？”

“之前安娜殿下都是面露无奈，训斥一顿就结束了，可是最近改成动用武力强行拉开。在我变出猫耳魔法的时候也是。”

“啊！没错，就是这个呀！”

“呃……不过，安娜小姐和依尔赛小姐不就像是像竞争对手一样，彼此间存有类似敌对的意识吗……？猫耳魔法的时候是在芮雅面前，所以我觉得有部分是因为教育方面的问题……”

“不，最近安娜大人有些奇怪呀。”

“同意。最近安娜殿下相当奇怪。”

“不要说些儍话，我们快点回家吧。也得去买晚餐的食材，所以我想在店铺关门前回到镇上。”

被柚比坂断然否决的谢丽丝和缇娜缩了缩脖子。

柚比坂也对伙伴们的举动耸了耸肩，接着用仿佛另一个人似的温柔笑脸面对芮雅。

“芮雅，有没有想吃的东西？今天做你喜欢吃的给你吃。”

“约书亚给我的桃子那个！还有、还有……安酿的料理全部都好吃，我都喜欢喵！”

芮雅冲向柚比坂，一边开心说道一边牵起柚比坂的手。两个人仿佛一对感情极好的姐妹，迅速地往出口走去。

我因为此情此景而不自觉露出微笑，然后一边说道：

“好，撤退吧。不论是多庄严的绝美景致，这里毕竟是迷宫。待太久碰上怪物的话可就不好玩了。”

我如此催促着伙伴们，并追上柚比坂和芮雅。

题外话，听说这次依尔赛的『冒险之书』也浮现了协助任务过关的字眼。

大概从绑架犯手中救出芮雅是决定性的关键，所以如此判定吧。

她的确是有帮到忙……不过，总觉得无法认同啊。




终章
我们大摇大摆、光明正大地进入城镇，用不着藏着芮雅的耳朵，一边悠哉购物，一边踏上归途。

对于这么理所当然的事，我内心感到有些激动。

因为无须躲藏也不用再忍耐，芮雅的好奇心在各处爆发了。

“那个，是什么喵？”

芮雅如此说着便跑了出去。她目不转睛盯着点着魔法光的路灯、在肉铺对着磅秤的构造表露出兴趣，或是对着鱼铺的冷藏橱窗里的冰冷空气不解地歪着头。

“好酷喵！”

对芮雅来说，城镇绝对有半数以上的物品都很酷吧。

看来“新种族”的传闻早就和任务过关的消息一并传开了。店铺的人也都谅解芮雅的好奇心，不觉得麻烦。

“这孩子就是传闻中的兽人族吗？”

反倒是芮雅成为大家感兴趣的对象。甚至还出现了芮雅因看热闹民众聚集过多而受到惊吓，躲在柚比坂身后的情况。

虽然如此，但因为芮雅原本就容易与人亲近、笑容灿烂，所以在她不停问着那是什么、这是什么的期间，似乎已经掳获了商店街大叔大婶的心了。

“这个也拿去。”

“这个也免费附送。”

“这个请你吃。”

大家不断如此说道。最后情况演变成我们大家捧着比购买的物品多出将近一倍的食材。

“以后买东西一定要带着芮雅。”

缇娜兴高采烈地说道。可想而知我们免费拿到的分量有多少了。

不过，在芮雅的笑容带来的好运背后，我依然不幸地被掉下来的盆栽击中，还有因掉在地上的果皮而滑倒。

晚餐是中华风味的菜色，有使用潜伏在迷宫时，买来当作存粮的盐渍肉做成的炒饭，还有淋上柠檬盐味酱汁的清蒸鸡肉，以及利用鸡骨头熬出的高汤而制成的蛋花汤。

然后，最后等着上场的重头戏是芮雅要求的甜点——糖渍蜜桃。

炒饭是散发着微微蒜头和麻油香味的单纯口味，但正因如此，凸显了盐渍肉的味道，让人不自觉地想塞满整张嘴。

与重口味的炒饭形成对比的清蒸鸡肉味道清爽，能洗净口中炒饭的味道，堪称是最强的组合。炒饭、炒饭、清蒸鸡肉、炒饭、炒饭、清蒸鸡肉的循环停不下来。

“我喜欢这个。我也喜欢这个。”

芮雅心情愉悦，边吃边不断说着喜欢。

嗯，我懂她的心情。因为到目前为止吃过的料理当中，我也是没有一道不喜欢的。

“芮雅，你看，不可以吃得满桌都是。”

“喵呜！”

“啊，不用这么勉强伸手，我会帮你拿啊！”

锵！

“达莉尔小姐，我来就好，不要再打破盘子了。”

“对、对不起对不起”

“(嚼嚼)”

话说回来，居然比平时还要吵闹。

我当然没有不高兴，甚至光看到这场面就有一股幸福的感觉。我打从心底想着，能平安无事回到平静的生活真是太好了。

——但是。

不能一味沉浸在喜悦里。

如果就这样结束，只会留下一堆令人费解的谜团。

为何鲁米艾——光一郎这么轻易就撤退了？

为何他会想要柚比坂的挂盒项链呢？

而且，地面仿佛水面般、咚的一声下沉的传送魔法，那是我们在来到游戏加德的前一刻体验到的感觉吗？

这样的话，把我们带来这个世界的是光一郎吗……？

而且，为什么让萨曼妮做相同的打扮？是打算当作替身吗？但是，自己也现身不就没意义了吗？如果不是针对我们，那又是针对谁的替身……？

…….

“义弥，你不吃了吗喵？”

在我陷入沉思的时候，好像也停下了手。嘴边黏着饭粒的芮雅也停下自己的手，很担心似地看着我的脸。

“啊，不是，我要吃喔。”

我回过神，急忙把炒饭送入口中。

“不合口味吗？”

对于柚比坂的提问，我摇摇头。

“怎么可能。好吃到无可挑剔。不是饭菜的问题，我只是在想事情。”

柚比坂一副想说“真拿你没办法”的表情，耸了耸肩。

“这次有许多令人纳闷的事，我也是这么认为，所以站在志度同学的立场，我能够理解你有很多在意的事。不过，至少在吃饭时，把这些事情先搁一旁也无妨吧？”

“啊，你说的没错，抱歉。”

的确，在吃饭时想事情，对做饭的柚比坂来说太失礼了。我老老实实地道歉，喝了一口蛋花汤。

饭后，芮雅、谢丽丝和达莉尔三个人在客厅嘻嘻哈哈地开始“边搔痒边把对方压制在地的游戏”。这是之前缇娜、达莉尔和芮雅玩过的游戏，而这一回谢丽丝代替缇娜加入。

上次谢丽丝因为回去拿芮雅的衣服而错过，似乎之前就下定决心下次一定要参与。

吃完饭后立刻进行激烈运动，还真是厉害啊。

我茫然看着女孩们的打闹，同时继续方才中断的思考。

顺道一提，缇娜一个人持续在用餐中。刚才我去厕所时偷看了一下饭厅，结果看到她把炒饭放在切片的法国面包上。面包上放饭，主食加主食，这已经超出我的理解范围了。若想放在面包上的话，用清蒸鸡肉不就好了？过一阵子，缇娜该不会吃白饭时把炒饭当成配菜吧？

这件事就到此为止。

——光一郎到底在想什么？

不懂的事真的太多了。情报不够，也欠缺判断的资讯。

在疑问前方蔓延开来的尽是些没有根据的猜测，所以想法完全无法统整。

“你那焦躁不安都写在脸上了。”

柚比坂从托盘上拿起一个茶杯放到我面前并且说道。

“抱歉。”

我立刻决定趁热享用红茶。清爽的浓郁红茶香气完全洗净了饭后残存于口中的余味和油腻感。不仅是谢丽丝和缇娜，游戏加德的人们都喜欢在饮用红茶时加入大量的砂糖、牛奶或蜂蜜等等，但饭后的茶饮我还是偏好无糖的原味红茶。

“你一脸严肃是在想什么？”

“很多。譬如……光一郎这么轻易就撤退，你不觉得不太对劲吗？”

“会吗？唯一的前锋不是被达莉尔小姐踢断手臂，又被我劈伤膝盖吗？受到那么严重的打击，就算要治疗也会花费不少功夫。少了前锋，只凭两名魔法师应该会有些吃力吧？”

“是吗？我们这边是缇娜的魔法用尽，这同时代表着谢丽丝失去了主攻的功能，而且达莉尔也因俯冲飞踢的着地失败而动弹不得，所以实际上是你和我，再加上芮雅的话也只有三个人。我的战斗力不可靠，芮雅又还是小孩，所以和我们打起来绝对算不上吃力。视搏斗的情形应该有充分的胜算。”

“如果是碰运气的乱斗，足以当成回避的原因啊。”

“不过他们可是做出绑架这么费功夫的事耶？居然三两下就放弃了。而且也不知道他们为何想要挂盒……应该说里头的遗物。”

“没错，只有这一点无法判断。”

“那家伙之前潜入我的房间留下纸条，有转移魔法的话的确是能轻易办到，但这样的话，不就可以用同样的方法来偷取你的挂盒了吗？”

“这……的确是。这么说，难道用来赎人的物品其实什么都可以吗？如此假设的话，就能解释他们为何三两下就放弃了。”

“挺跳跃式的想法。”

这有可能吗？

但是，敌人不知道挂盒内容物的猜测成立也是事实。一想到不知道内容物就叫我们交出来的荒唐程度，让我无法断然否定。

“如果是这样的话，目的是让我们前往大圣堂吗？这又是为了什么？”

“不知道……？你问我我也无法回答。”

柚比坂说道并沉思了一会，接着好像突然想起什么似的，以开玩笑地口吻窃笑着说道：

“说不定他们的目的是让我们解开任务喔。”

“这也太扯了……”

我也笑着回应……不过，嗯——

实际上，过关的条件是芮雅在脸颊上亲吻，而此事的起因是绑架事件。因为被绑感到恐惧，而我们前去搭救，促使芮雅对我们的信任又更加深了。

单以结果论来看，也可以说绑架事件造就了任务过关的契机。

对了，利库说过，为了找寻我们而在城镇巡逻的龙骑士团和警备队好像被严格下令“不准伤害芮雅”。得知这件消息时我百思不得其解，但假设这是光一郎指使、目的是让我们解开任务的话就说得通了。

“不会吧……”

毕竟，他可是在温泉任务中，为了阻止任务过关，甚至出手向评议会施压……的嫌疑犯。

然后这次居然帮忙我们解开任务，行动也太没有一致性了。

还是说光一郎他的目的是有确切理由的？

“结果，情报还是不够啊……”

“是啊，恐怕是少了最重要的核心情报吧。”

所以，再怎么思考也跨不出推论的范围。

我叹了口气。

看着被芮雅&达莉尔联盟压制在地、不断被搔痒的谢丽丝，我同时说了声“唉呀！”然后啜饮第二口茶。

红茶已经凉了，但缇娜好像仍在享用晩餐。

＊

隔天早上。

“义弥！”

我又再次被芮雅摇醒。

“安酿跑去做饭了！”

换句话说，因为一起共枕而眠的柚比坂不在所以跑来这里？

但毕竟两个人一起睡回笼觉也不妥——

“义弥，一起玩！”

啊，丝毫没有睡意啊！

我揉着惺忪睡眼，一边起身。

“要玩什么呢……啊，难得可以大摇大摆外出走动了，要不要去散步？”

“要！”

“那么，你换好衣服以后再过来。我也要换衣服。”

“喵呜！”

然后，我们从睡衣换上居家服之后再次会合。

我和心情愉悦的芮雅牵着手来到玄关后，又碰上扛着梯子的达莉尔。

“啊，早安”

“啊，早……话说回来，你又要试飞？”

“是的……！趁还没忘记昨天的感觉之前……”

“我懂你的心情，但为了安全起见，至少在下方铺个可以缓冲的……”

“如果想着掉下来也没关系，好像会使不出全力……”

“这我不是不懂……”

达莉尔呢喃着：“今天一定要……今天一定要……”，同时步出玄关。

“怎么搞的。这种似曾相识的感觉……”

事情果然不出所料，不一会就从外头传来乒呤乓啷的声音和“呀啊”的惨叫声。

“安酿，达莉尔又掉下来了！”

在我开口前，芮雅已经冲向厨房了。

“说不定芮雅的学习能力还比较快……？”

我一边打着哈欠，一边喃喃自语说道。

＊

我们今天也为了上课而前往学院。

不过，今天是带着芮雅一同前去。

一路上，全面发动天生好奇心攻势的芮雅，不断说着：

“那是什么喵？”

“好酷喵！”

但到了校门口附近，芮雅突然安静下来，一溜烟地躲到柚比坂身后。

原因大概是站倚在校门口的班长、蕾娜和莎莉娜(以及啮颈兔)三人吧。看来芮雅好像清楚记得学生们登门怒骂时的事情。

班长她们发现我们之后，有些难为情地往我们这头走过来。而芮雅则是紧握住柚比坂的手，身体越来越僵硬。

“嗨！该不会是特意在等我们吧？”

班长很尴尬似地别开视线，同时小声说道：

“啊，嗯。那个，我想还是得郑重跟你们道歉不可。”

“不会啦，我们一点都不介意。我们只是因为感情用事而变得热血，班长你们的说法应该才是正确的。”

为了安全起见，不应该把可能是怪物的未知物种带进城镇里。

这本身是毫无可议之处的正确主张。

“但是，就结果来说，我们是错的。”

“好了啦。而且，要道歉的话也搞错对象了喔。”

“的确。”

班长来到躲在柚比坂身后不肯现身的芮雅附近屈膝跪下，和芮雅四目相对，低下头说：

“让你受惊了，对不起。”

但是……

“我不要和欺负我的坏人说话。”

芮雅生气地别过头，冷淡拒绝。

“芮雅，不要这样为难人家。班长她们只是太过正直，有些不懂得变通而己，不是坏人喔。”

就算是事实，但在本人面前这么说不太妥当吧。班长和蕾娜都露出了不悦的表情，只有莎莉娜忍着笑意。

听到柚比坂的说明后，芮雅勉强看着班长的脸。

“蕾娜、莎莉娜，你们也来道歉。”

蕾娜和莎莉娜被班长催促着也低下头。

“抱、抱歉。”

“真的很对不起。”

但是，芮雅仍旧不肯从柚比坂身后出来。

“莉姆尔。”

从离开宅邸前就一直在啃葡萄干面包的缇娜，凑到班长耳边窃窃私语了一番。班长点了点头后说：

“原来如此。那么，为了表达我的歉意，下一次我去找美味的蜜桃点心带过来。”

不愧是缇娜会想到的主意。

芮雅尖尖的耳朵和尾巴动了一下。

我一边苦笑着，一边温柔抚摸芮雅的头。

“芮雅你也不要太固执了。要是班长她们带来的点心好吃的话，你就原谅她们吧。”

“这个妥协案是个好办法呢，对吧，芮雅，这样就可以了吧？”

被我和柚比坂这么一说，芮雅轻轻点头说了声：

“……喵鸣。”

班长松了一口气似地露出笑容。

依芮雅的个性，要是满意班长所带来的点心，应该不会再怀恨在心，会把所有事情都忘得一干二净吧。

之后又来了几组想向芮雅道歉的小队，我们进行着相同的对话，同时一边集合，接着来到了中庭。

以班长的圣盾队为首的顶尖冒险者们，一大早就来到学院的目的只有一个。就是确认浮现在启示板上的新任务。

不过，可能也有少部分的原因是因为学院祭快到了。话说回来，这世界的学院祭会做些什么呢？

此事就先暂且不提了。

我们今天也打算询问学院长有关芮雅的入学手续，还有针对新种族的新学科设立等事。

不过，第一件事还是要确认下一项任务。

『讨伐冰之魔神』

启示板上浮现了这句话。

“嗯，这次总算是单纯的讨伐任务，简单明了真不错。”

班长不禁嘴角上扬。

其他小队也纷纷说出相同的话。

“……真的是如同字面上的意思就好了。”

就在我苦笑着低语说道的瞬间。

——啪兹。

启示板冒出火花。

怎么回事？在场所有的学生都看向启示板。

『救世主，去探寻始祖之语吧』

启示板上的文字变了。

“什么——”

我吓得屏住了呼吸。

究竟是怎么回事……？

但正当我们感到讶异之时，浮现在启示板上的文字消失，又回到原来『讨伐冰之魔神』的任务内容。

在鸦雀无声的中庭里，只有芮雅一边轻碰着启示板，一边反覆说着“好酷喵！”

“刚刚的……不是我看错了吧……？”

“你放心，我也看见了。”

柚比坂说道。谢丽丝、缇娜、达莉尔以及班长她们也都点了点头。

“这里所说的救世主，果然还是指救世主殿下吧。”

“大姐，我了解你想说什么，不过这种语法感觉有点笨啊……？”

“虽说之前有用救世主的名字来设陷阱的任务，但这次其他的解释应该都不成立。”

对于圣盾队所说的话，其他学生似乎也都没有异议。

换句话说，目前应该把这看做是——给我，或是给我们小队的讯息？

但是，这是谁发出的？

我将双手交叉于胸前，陷入沉思。

我不认为鲁米艾——光一郎连启示板都能干预。

换言之，是管理者发出的讯息，或是挑战书？

那么，只有试着接受一途了。

“各位，我想把『始祖之语』当作目标，暂时将任务交给班长和其他小队，你们觉得如何？”

我如此说道并环视伙伴们的脸。

“我当然没有异议。”

“我也是，既然约书亚大人这么说的话。”

“(嚼嚼)”

“当、当然，因为约书亚先生是队长……”

“芮雅不太懂喵。”

……呃，总之应该可以当作没有反对意见吧……？

“正想跟你一较高下却被你逃掉，真有些不甘心啊……”

班长苦笑说道，同时有些粗鲁地拍着我的肩膀。

“小心一点，救世主殿下。我从没听过启示板上的文字会变换、对特定的某个人下达个别指示。说不定某种无法预料的情势正在发展当中。”

“嗯，我知道。班长你们才要小心。我觉得任务的难易度越来越高。如果这次是单纯的讨伐任务，那么冰之魔神应该会异常强大，或者说不定也会有像这次一样，魔神其实是新种族的展开。不过既然说是讨伐，我想应该是没有陷阱，但还是要尽量留心，不要囿于成见和常识会比较好。”

“我会铭记在心。”

班长直率地点了点头。

在她身后，已经有数个小队开始筹划要联手了。

——总之，状况正在变化。

起码，对方——虽然不清楚是何人——让我们知道他在行动了。

这算是进步吧？

往好的方面解释，就是对方觉得已经不能放着我们不管了。

在对方有所行动的期间，也能看看是否有机可乘。而且，有有瀬香奈子的前例在，调查始祖应该也有其意义。

“我一定要抓住幕后黑手的小辫子，不会让他再隔岸观火。然后，掐住他的要害！”

听到我说的话，伙伴们也都大力点头。

但是，这时的我还没发现，有件重要的物品不见了。




后记
大家好，我是おかざき登。

算一算，这本书刚好是第二十本。

呃，《我俩开始征服世界》有五集；《图书馆迷宫与断章的公主》(暂译)有三集；《这间教室被不回家社占领了》有八集，本系列目前是第四集，总计二十本。

虽然也想过，值得纪念的第二十本用猫耳幼女真的可以吗？

总之，每部作品都是我可爱的孩子，若您还未看过请务必一读。

虽然速度绝不算快，但今后若也能维持这样的步调继续推出作品就好了，加油！

好，进入正题。

其实我这次一开始并没有撰写猫耳幼女的打算。那这是怎么回事呢？在我和责编S氏开会的途中，不知从哪冒出“来攻略猫耳幼女吧”的字眼，两个人都异口同声““就是这个！””，于是我即刻重新编写剧情。顺道一提，这会议可不是在喝酒的场合上。

呀！实际面对面开会真的很重要，偶尔会突发奇想出有趣的点子。

下次的事前会议若是在喝得到日本酒的餐厅，好点子是不是会不断跑出来啊？

责编大人(瞄一眼)。如果是在吃得到美味海鲜的餐厅那就更好了(继续瞄)。

我不是只想喝酒喔，这是创作所需的那个。对，那个。呃，啊，探访。

接着是谢辞。

继达莉尔的尖角和发髻之间的协调感后，又再次接下芮雅的虎纹头发等胡来的设定，画出如同神技般美丽插画的的Peco老师，感谢您每次的大力帮忙。

责编的S氏、总编大人、编辑部的各位以及相关人员，本书能顺利出版真是托各位的福。

寄送多封粉丝信的山口县宇部市的I氏及其他寄来粉丝信的读者，还有在推特等地方告知感想的网友，总是带给我许多精力。

另外，对于看完本书的读者，我要致上十二万分的谢意。

我会用从各位那里获得的精力，竭尽全力撰写下一集！那么，下集再见了！

おかざき登

能有机会画了

这么多幅的幼女，

真是幸福。

Peco




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1284/41/be79b4649f77d6dae5da8d16709fa510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1284/41/be79b4649f77d6dae5da8d16709fa510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1284/41/be79b4649f77d6dae5da8d16709fa510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1284/41/be79b4649f77d6dae5da8d16709fa510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1284/41/be79b4649f77d6dae5da8d16709fa510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1284/41/be79b4649f77d6dae5da8d16709fa510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1284/41/be79b4649f77d6dae5da8d16709fa510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1284/41/be79b4649f77d6dae5da8d16709fa510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1284/41/be79b4649f77d6dae5da8d16709fa510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1284/41/be79b4649f77d6dae5da8d16709fa510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1284/41/be79b4649f77d6dae5da8d16709fa510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1284/41/be79b4649f77d6dae5da8d16709fa510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1284/41/be79b4649f77d6dae5da8d16709fa510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1284/41/be79b4649f77d6dae5da8d16709fa510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1284/41/be79b4649f77d6dae5da8d16709fa510.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1284/41/be79b4649f77d6dae5da8d16709fa510.jpg




