文件发布时间:2010-05-27 07:58:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔界转生
本卷名称：地狱篇第五歌

一
仿佛稀稀落落地落在枯枝上、但转眼又停了的雪一样。樱花稍稍绽放，就被三月初料峭的春寒冻住了。寒气和黑暗从庭院里悄悄爬上了公馆。似乎意识不到这种寒冷和黑暗，老人穿着一身白衣服，端坐在褥子上，神情专注地盯着放在身边的桌上的几本书。他这种姿势，已经保持了半个时辰了。这时，他断断续续地、自言自语地说：“……如果十兵卫在的话……”这是位于霞关的这座公馆的主人柳生但马守宗矩。曾经给将军家教授剑法的但马守今年也已七十五岁，而且从去年底开始卧床不起。他似乎被自己刚才的声音猛然惊醒了一样。“是这个！”他说道，按了一下桌上的铃。他命令这个房间他不叫不许进来，坐在隔壁房间里的仆人听到铃声，一阵风地跑进来，双手拄地。“拿灯！”“遵命！”“啊，还有把主膳叫来。”但马守命令道。片刻，灯来了。然后，紧接着，儿子主膳宗冬来了。“给父亲大人请安！”主膳说。抬起脸来，他却皱起了眉头，他明白父亲并没有卧在床上，而是对着桌子看着什么。不过，主膳并不是今天第一次发觉父亲的这种行动。生病卧床以后，父亲仍常常在调查什么，而且他感觉到深夜里好像有几个人悄悄地、频繁地溜进父亲的房间向他报告。本来但马守是幕府的总监官。所谓总监官负责监视大名，现在来说就是最高检察院院长。因此，父亲这种举动并不是现在才开始的，但是似乎生病以后，反而更加紧迫了，好像发生了什么重大的事件。主膳隐约地有这种感觉，但当然他不知道那是什么事。虽然将军家剑法教头的职务早已让给了主膳，但总监官职务的内容但马守宗矩连他的儿子也没有泄露过。“父亲大人……不宜过于劳累。”主膳战战兢兢地说，但但马守纹丝未动，好像没有发觉他来了似的。过了一会儿，才不慌不忙地说道：“主膳，有大事。”“是牛入榎坂的由比张孔堂的事，”但马守开口道，“听说他在策划什么阴谋。”由比张孔堂，这个名字现在在江户无人不晓。在榎坂的大道场挂着一个上书“军事兵法六艺十能医阴两道其外一切教授张孔堂由比民部之介橘正雪”这样的目中无人的、冗长巨大的招牌，这人号称有三千弟子。当然，正因为如此，街头巷尾都议论说，他的军事学问与楠、真田相媲美，即使剑法一样，现在将军家剑法教头柳生一门中，掌门的但马守已经老了，无人能与正雪相比。还听说，他会见来访的高官的时候，桌间都挂着楠正成、正行、正澄三幅画像，桌上焚香，并装饰着金色的指挥扇和麾令旗，头留全发，身着浅黄窄袖便服，藏青色绸子长裙，相对而坐。“是那个家伙的事吗？”主膳夹着苦笑，反问道。父亲最近一直闷闷不乐，现在脸色还如此严厉，原来是为了他？主膳不免有些失望。“那是一个江湖骗子，何足挂齿？”“我也这么想的，但是……”但马守说道，“他假装成一个江湖骗子，也许不过是他的一张画皮。”主膳吃惊地盯着父亲的脸色。父亲的表情是认真的。从身体健康的壮年开始，但马守就是一个身材矮小、瘦弱的人。陌生人一眼看上去，谁也不会想到这就是使柳生的剑名闻名于世的人。完全是一种若无其事、老实朴素的样子，看起来更像一个拿着笔终日忙于繁冗事务的人，根本不像一个握剑者。“您说什么？”“有了这样的风声，聚集多少人朝廷都不会怀疑。所谓江湖骗子，也许是正雪自己散布的谣言。我看他那般目中无人，原本没把他放在眼里。不，这件事我现在才终于明白了。”“发生了什么事，父亲大人。”“最近，深夜里，有个身份非同寻常的人频繁出入榎坂。”“是谁？”但马守守又沉思了片刻，说道：“据伊贺的人（伊贺的人：为幕府服务的伊贺忍者。）报告，他竟然是纪州大纳言（大纳言：相当于副首相。）赖宣公卿。”“纪伊大纳言先生！”主膳这样喊道，倒吸了一口凉气，目瞪口呆。纪州大纳言德川赖宣不仅是德川将军直系三家之一（直系三家：江户时代，尾张的德川家（尾张家）、纪州的德川家（纪州家）和常陆的德川家（水户家）的总称。）、五十五万五千石的诸侯，而且是现在第三代将军家光的叔父，亦即德川家康的第十个儿子、第二代将军秀忠的弟弟。其性格豪放不羁，人称“南海龙”，自号“南龙入道”。“难道大纳言会……像那个骗子那样！”主膳重复道。这是因为虽然听说由比张孔堂所号称的三千弟子中，当然也包括大名旗本，但调查起来，大抵尽是一些不值一提的好事的想入非非之徒，有心的人马上就会避而远之。但是纪州大纳言赖宣“深夜”、“频繁”出入于榎坂的由比公馆的话，这可真是一件不能置之不理、付之一笑的事了。“伊贺人这么说的。”但马守重复道。“果有其事？”“两个伊贺人到这里报告……但是这二人也受了可怕的伤回来，未报告完就毙命了。”“您是说，伊贺人……被杀死了？”事情愈发重大起来。主膳目瞪口呆，眼前的但马守用手支着额头。“但是那到底是不是纪伊大纳言，伊贺人好像也拿不准，因为这二人都没有直接拜见过大纳言先生。我问，那么，为什么认为是大纳言先生呢？可他们二人还未及回答，就咽气了。”但马守朝向这边说道：“事情非同小可。伊贺人死了，虽是可怜，也很可怕，但这种风言风语没有传开，他们死了，对德川家反而可能是件好事……”父亲的眼睛逐渐亮了起来。“主膳！你在城中认识大纳言先生么？”“哎？……”“这件秘密别人靠不住……你去打探一下。”父亲的眼睛发亮，几乎不像一个疾病缠身的人。不，那是一种这十几年悄悄老去的父亲的身上，好久未见的、惊人的眼光。“这是作为总监官但马守，对柳生主膳的命令。”“是！”但马守目不转睛地盯着两手拄地的主膳，这就是后来被称为飞驒守宗冬的三子。他绝不是不肖之子，所以父亲向他下了这道密令。但是，但马守又在内心里嘟哝道：“……如果十兵卫在的话……”




二
柳生家来了一位奇怪的客人，是在第二天。“向但马先生禀报宝藏院来了。”那位客人在正门口说道。禀报的武士瞪大了眼睛。这是一位棋盘般的身体上穿着墨染的衣裳，头上戴着竹笠的行脚僧。不说他的样子，跟在他后面的竟是美妙绝伦的女子，而且是两个！“宝藏院？”主人不由得吃了一惊，命令道：“既然是胤舜法师，让进来。”“呀，生病了吗？”胤舜伫立在公馆门口，问道。但马守坐在褥子上迎接他，但这时候，不知道为什么，他自己也好像十分惊讶似的，一瞬间全身动弹不得了。老矣，但马守！胤舜不由得从内心里发出这种感慨，更为他卧床的样子、消瘦的病容和深陷的眼睛，感慨不已。反而，但马守马上回过神来，微微一笑，道：“自去年底开始，就这个样子。别的人我不会让进的，既然是胤舜，就这样失礼了。你们也先坐。”“呀，像个木头人似的站着。”胤舜慌忙坐下，然后翘了翘下巴，跟在他后面的两个女人也轻轻地在那里坐了下来。“来得不是时候。不不，生病了，来得正好。本来想往回去的，还是来了江户，也许是一种预感，再次向但马先生，道声问候。”“胤舜法师，从何处而来？”“照例，还是漫无目的、四处漂泊的行脚僧。这次是下东海道而来的。”突然想起来什么似的，又说道：“但马先生，对不住你，经过名古屋的途中，拜访了尾张柳生……无论如何，想跟如云斋试试最近练习的枪法。”“对不住？……没有什么对不住的。”“江户柳生也许反感与尾张柳生来往的人。”“为何？对方我不知……”但马守若无其事地一笑了之：“那，怎样？”“如云斋先生不在家，听说去了京都的寺里。”“嗬，”但马守应了一声，似乎对尾张柳生的主人情况不再感兴趣，笑脸问道：“所以，胤舜法师，就来这里比武，是吗？”“嗯。本来是这么想的。”“很遗憾，我已经得了卧床不起的绝症。”“绝症？”胤舜大吃一惊，“真的吗？但马先生。”“摸这肚子，有一块硬疙瘩，俗称‘龟肚子’的病。”所谓龟肚子，指的是现在所说的腹部内脏癌症。胤舜当然不知道它的可怕，说道：“龟肚子？无论如何，柳生但马守这样的人岂能这样轻易就死？和我比武的话，也许病就不见踪影了。”“那不会。我还不知道现在为止有谁得了这种病治好了的……我心里想比，一直想和胤坊僧再比一次，一直等着法师来，但人的生命身不由己。哈哈！总之，你远道而来，我只能对法师说，对不住了。”但马守神情自若地笑了笑，又道：“那么，有所领悟了吗？法师来这里的话，一定是有了什么长进。”“嗯……”宝藏院胤舜说到这里，露出一副哭丧脸。本来他这次来江户是为了与这位柳生但马守比武。胤舜在奈良当了宝藏院的第二代掌门人以后，马上与附近的柳生流的人有了交情。这个时候柳生兵库已经到加藤家做官去了九州，而后来辞去那里的职位以后又一直漂泊不定，所以胤舜并不认识兵库。胤舜认识的是这位但马守宗矩。这是因为石舟斋死后，德川家把柳生的庄园给了但马守，而没有给兵库，因此但马守常常回到柳生。虽然二人相差将近二十岁，但但马守爱惜这位枪法出众的年轻僧人。豪爽的胤舜口口声声称年长且是大名的宗矩为但马先生，把他当做朋友，忠实的宗矩反而对此感到很高兴。但是，胤舜的枪法始终不及但马守的剑法。枪法不能如意的胤舜，逐渐严肃起来。人还未老，便将宝藏院让给了第三代掌门人胤清，开始周游各地，可以说主要因为这个缘故。后来，胤舜终于又出现在江户的柳生公馆，但已经是十几年前的事了。他因为想出了新的招数，请求一定要比武。这个时候，柳生流已经成为担任将军家武术教头的独立门派——不与其他流比武，可但马守特地与胤舜进行了比武。荒木又右卫门观战就是这个时候，而且但马守只让荒木一个人观战就是因为这个缘故。胤舜又受但马守的一击而落败。“后会有期！”临走时胤舜一脸悲痛地说道，“下次来的时候，一定击败但马先生。”十几年过去了，现在他再次出现在了但马守的面前。“我功夫练成了。本来想这一次来一定能打败但马先生的……”说着，胤舜回头看了一眼佐奈。“功夫的源泉就是那个女人。”“她？”胤舜断断续续地又讲述了一遍自己发现禁欲贮精，至其极限的前一日或前一天夜里决斗的话，能够发挥几乎超人功夫的能力。说这些话的时候，胤舜实际上哭丧着脸，而但马守破颜一笑也就理所当然了。但是他只是点一点头，道：“原来如此。”“法师带着女人，我觉得奇怪，原来是因为这个原因。”“这，”胤舜把充满痛苦的眼神朝向但马守，说道，“这个功夫也变得可笑了。沮丧之余，曾想不再来这里了。因为与但马守先生决斗之前，我已经输给了别人。”“别人？……能与法师过招的人，我想这个世上寥寥无几……这几十年，让我真的吓出一身冷汗的，只是上次与法师过招的那一次而已。”“但马先生，”胤舜突然喊道。“您知道荒木又右卫门还活着吗？”“荒木？”但马守一副惊讶的表情，问道，“很可惜，他英年早逝，已经十年了吧？”“这个又右卫门还活着。我来江户的途中，在大井川确实见到了他。”“法师，你的眼睛是不是看错了？”但马守微微一笑，胤舜瞪了他一眼，开始像呻吟一般说起了当时的事。说起在东海道被三个头戴灯芯草帽的人纠缠，说起在大井川的河滩，那年轻的行脚僧奇怪的招数让自己一败涂地，说起年长的行脚僧自称荒木又右卫门，而且确实无疑，还说起他所说的忍法“魔界转生”。“这三个头戴灯芯草帽的人，其中之一就是这位姑娘，”胤舜瞅了另一个女子一眼，说道，“……这些话，你会觉得可笑吗，但马先生？”但马守没有笑。他正目不转睛地盯着那个女子。这样说来，似乎在刚才的问答中，他就奇怪地屡屡将目光投向这位女子。“是吗？这位女子并不是一开始就跟着你的？”“对。在大井川又右卫门他们消失了以后，只留下了她一个人……我只好把她一起带来了。”“嗯。”但马守仍然盯着她，说道，“你是月濑的女子？”“呀！”胤舜大声喊道，“但马先生，您认识这位女子？”“不，不认识。”“那你如何说是月濑的女子？”月濑是与柳生的庄园仅一足之隔的、东边的村庄，自古以来就以梅花而闻名。但马的脸颊在这样的年纪竟似乎有点红了起来。“其实，开始的时候，这个女子走进来，我就吃了一惊，因为她和一位我认识的女子简直一模一样。她是月濑的姑娘，名叫阿陆……可是，我马上想起来……那是我离开柳生，到德川家做官时的事，已经是五十年前的事了。那时候认识的女子现在不会出现在这里的。”他苦笑了一声。“但是无论如何太像了。她肯定是和那个阿陆有血缘关系。喂，对吗？”“但马先生，你问也白问，”胤舜也一脸苦笑，摇了摇头，说道：“那个姑娘是个哑巴。”“什么，哑巴？”“我也想再问些荒木他们的事，可毫无办法。我就好像被狐狸迷住了似的，把她带来了。”两个女人几乎面无表情地听着他们的交谈。虽说面无表情，但并不是假面具那样的感觉，那位充当胤舜催化剂的女人不断地抖动着全身，用舌头舔着红唇，雪白的喉咙微动着，露出色迷迷的样子。那位哑姑娘，则像浑身被春霞包裹着似的，一动不动，应该在听着但马守和胤舜的交谈，但毫无反应。“胤坊僧，那……法师与这位叫佐奈的女人交媾的话，就会转生吗？”“荒木这么说的。”“另一个女人呢？”“这我不知道怎样。内心爱上她的男人与她交媾的话，这个男人也许会在她的身体里获得再生。”但马守默默地，又用眼圈呈褐色的眼睛凝视着那位美丽的姑娘。“那，但马先生，你相信吗？”“不，不相信。”但马守说道。“我说的事……是不是像说梦话一样？”“无论如何，我不信这样的奇神异鬼。法师遇到的那位自称荒木的人，也许面貌非常相似，以此诓骗和嘲弄法师的吧？”但马守的眼睛不像一位剑法高手，而更像一位现实的政治家的眼睛。“为了什么呢？”“不知道什么目的，但，”但马守冷静地说，“如果他真是又右卫门的话，首先应该出现在我的面前。首先，我就要死了。法师，你说，临死的人与心爱的女子交媾会转生，是吗？”他用一种异乎寻常的、戏谑的眼神笑道，“或者荒木这小子小看我，觉得我没有这样的力气了不成？哈哈哈！”“是吗？我想着但马先生也许不会相信的，可是转念一想，也许我说的，如果是但马先生的话，会相信的，所以将这件事毫不隐瞒地告诉了但马先生……”胤舜寂寞地笑了笑，沉默了片刻。两人突然觉得有些无聊和尴尬。这时，胤舜突然抬起头，问道：“公子呢？我想问候一下。”“主膳吗？他不巧有事，现在外出了。”但马守摇了摇头，说道，“他好歹当着将军的剑法教师，但不是法师的对手。”“不，不是比武。嗬，主膳宗冬先生，大概是您的三子吧！听说，当了将军家的教头，我吃了一惊，没想到已经如此厉害了，我为您感到高兴。长子呢？”“十兵卫吗？”但马守的脸耷拉下来。“他被赶回柳生谷了。不，可以说是逐出家门了。三年前，闯了大祸。”“什么？回柳生了？”“法师不知道这件事吗？”“不，我这四五年，没有回过奈良……没想到会这样。”胤舜忽然又来了劲头，说道：“柳生十兵卫……上次我来这里的时候，就下落不明，不知道去了哪里，没想到这次又没遇上……但听说过他的名声。据说，也许剑法不在其父之下。”“过奖了。”“但马先生，在刚才讲的大井川那件事之前我一直想，下次再来江户的时候与但马先生切磋，如果十兵卫先生在的话，也一定要与他切磋一回。他到底是闯了什么大祸，被逐出家门了？到底十兵卫先生做了什么？”“给将军教剑，打得将军差点昏过去。”“嗬嗬，”胤舜张着大嘴，目不转睛地盯着但马守，突然一拍大腿，说道：“果然名不虚传！练武就该如此！”“不行。对手是将军。”“但是但马先生，十兵卫先生才二十岁左右的时候，你教他，不是还打坏了他一只眼睛吗？”但马守沉默不语。确实如此。但那与其说是告诉他练武的残酷，不如说那次比武的时候，但马守自己感到危险，无意间使出真功夫的结果。他觉得，虽说是他的儿子，但却着实有些可怕……可是，不知道为什么，最近他觉得这个危险的长子才最可靠。“我不能说公子有什么不是……无论对手是何人，练剑法不是练舞蹈。后来，将军家有没有责备什么？”“没有。虽然没有，但我还是将他逐出家门了。”胤舜目不转睛地凝视着但马守，那眼睛里露出了略微轻蔑的神色：“哈哈！受一万二千五百石俸禄束缚，人真痛苦。”“不是这样，”但马守摇头道，“十兵卫希望这个下场……或者说，因为他不希望做那件事。”“什么意思？”“我也已过七十了，确实想要把将军家教师的官职传给他，所以趁着十兵卫偶尔出游回来，把他带到将军面前。于是，就发生了刚才说的结果。他是想告诉将军练武的残酷吗？……他根本不是有这种值得钦佩的正经想法的人。这家伙不喜欢将军家剑法教师这个官职，他为了让我明白这一点，才这样做，一下子就击垮了我的意志。”“嗯……不，我理解。”“这家伙终究不安于这样的官职，不安于一万二千五百石的俸禄。他倒也不是想什么歪门邪道，而是天生不拘小节、放荡不羁。他本人也知道这一点。不仅如此，他的剑法，就是所谓的夺命剑法，如果他当了柳生家的掌门，也许会毁了柳生家……”“那么，但马先生，柳生家以后的掌门人是谁？打算让主膳当掌门吗？”“还拿不定主意。”但马守声音沉重地说。长子是十兵卫，次子刑部友矩少年夭折，剩下来的就是三子主膳宗冬。之所以声音沉重是因为他想到这位主膳在剑法上比其兄相形见绌。“是吗？主膳先生当了将军剑法教师是这样的缘故……但是，但马先生，刚才您说得了绝症。这件事通知十兵卫先生了吗？”“不，还没有通知……”但马守的声音愈发沉重。“为何不通知？那么……万一什么的时候，岂不连送终也赶不上了吗？”“不，不要通知……无需通知他。”声音沉重，这是因为但马守虽然嘴上这么说，但他自己还在犹豫不决。自己死的时候，如果长子十兵卫在身边，即使显然他并不希望如此，作为父亲也不能把户主让给三子主膳。但是如果让十兵卫继承的话，他注定会毁灭柳生家。如果是主膳的话，也许会稳稳当当地继承柳生家……但马守将自己的死期秘而不宣，完全是因为这个原因。但是，现在胤舜嘲笑他受一万二千五百石束缚，虽然自己矢口否认，仔细想来，正是如此……但马守心里不由得有些汗颜，他不能不悲叹自己胸无大志。虽然刚才对胤舜说，柳生一流的掌门还拿不定主意，但结果还是会由主膳担当。这样，柳生家倒是安泰了，但是新阴流的传统精神何在呢？不，在此之前，在一个深不可测的案件中不得已起用了主膳，但已经感觉一种难以名状的心神不定。他由衷地想，这时候如果十兵卫在身边的话该有多好。但马守忧郁地陷入了沉思，胤舜低头说道：“我先告辞了。”“法师，这就去么？”“您生病期间，不便说话太多吧。”“胤舜法师，我将不久于人世。你既是和尚，能否为我超度一下？”“不，那……”“等……等等，胤舜法师，别走！时间不会太长，现在法师来了是一生的缘分。无论如何，住在我这里，带着这些女人也无妨，”他露出了从未见过的央求的眼神，说道，“至少等到主膳回来。”但马守如此央求，胤舜只好盛情难却了。他们一行人就这样留在了柳生公馆。胤舜想，住下来对了。因为虽然这么说，有语病，但自当天开始，但马守的病情便恶化起来。而主膳宗冬始终不见踪影，问但马守“主膳先生在哪里？”他也含糊其辞。家人比胤舜还要坐立不安的样子，但似乎谁也不知道他的去向。“真奇怪呀！”胤舜暂且不想他自己来这里的目的，或者但马守的病情，隐隐地感到这个公馆里正在发生着一件非同小可的事件，他想：“有什么事……在发生什么事呢？”春天眼看着越来越深。花开了，又谢了。三月也快要结束了。




三
三月二十五日的夜晚，已经将近子时下刻（凌晨一点）。据《庆安太平记》记载，由比正雪的公馆仅建筑面积就有一千五百七十坪（坪：每坪约3.3平方米。）。这有点儿夸张，但足以说明当时榎坂的由比道场规模之宏大。这时候，道场的后门“吱呀”一声开了。天下着雨。一顶轿笼从后门抬了出来。平淡无奇的街轿，由四五个人围着，“吧嗒吧嗒”向篱笆下走去。“？……”不远处，一个武士目送着，似乎犹豫了片刻，但马上决意追了出去。武士带着黑头巾，但从外褂和裙子来看，似乎是一个富有的武士。这便是柳生主膳宗冬。他受了父亲之命：“纪伊大纳言赖宣公卿有频繁出入由比道场的嫌疑，你一个人悄悄地去查明真相。”这十几天，悄悄地查探外樱田的纪州官邸和牛入榎坂附近。说不上是幸运还是不幸，这段时间纪伊赖宣似乎一直足不出户。今天夜里——入夜以后，他终于看见从公馆里出来一顶轿笼，由十几名武士保护着，进入了牛入的由比道场，而且是进了后门。现在，过了几个时辰，后门又出现一团身影。不是刚才那样的贵人用的轿笼，而且围着的人数也不同，但是主膳能看出这些都是武士。乍一看，似乎是若无其事的一伙人，但周围有一种肃然的气氛。虽是暗夜，也能看出来。那是纪伊赖宣公卿？难道？……不，那确实不是等闲之辈。本来这样的深夜，漆黑一片，还出门，便很可疑。是大纳言，十有八九是纪州大纳言。如果是赖宣公卿的话，主膳认得出来，但没有什么办法让他露出轿笼里的真面目吗？主膳焦虑不安，心里暗暗着急，而且他不能让对方看到自己的脸。此时，轿笼来到两墙相夹的篱笆下面，右边是酒井家的平瓦墙，左边是德川将军先锋队住处的土墙。主膳注意到一件令人吃惊的事，如果这肯定是纪州赖宣的话，他来时和回去的时候，连轿笼、人数都改变了，这岂不说明他知道有跟踪的人？这时，走在前面三四间房间远的一列人突然停了下来。“这儿行吧？”不知道谁说了一声。话音未落，什么东西“唰”地飞了过来。“……啊！”迎面飞来的，是他从未见过也未听说过的东西，而且不只一个，就好像把小蜡烛穿成十字形的铁串一样，它们旋转着飞了过来，“铛铛铛”，钉在了那一面土墙上，四五个排成一排。主膳大吃一惊，同时不知道什么招数，雨中的蜡烛竟然一齐燃烧起来。主膳“唰”地被照亮了。“奇怪呀！”那边发出了声音。“这是不是还是以前的伊贺人？”“是武士。”“那更不能让他活着回去。”然后，轿笼旁边只留下一个人，其他四人一齐拔刀奔了过来。主膳的吃惊和狼狈只表现在看见那奇怪的蜡烛的一刹那。“好极了，”他点了点头，他正在想如何引出轿笼里的人物，可以说这正给了他一个机会。在墙上烛光的照射下，银丝般的雨中，刀光剑影，两三个回合后，四个影子倒在了地上，灯影中甚至没有看见鲜血喷溅。“恕我无情。”主膳这才说道。刀身没有沾血，他用刀背砍倒了全部袭击者，头巾也丝毫不乱。他走向了轿笼。“哪位？回话。”柳生主膳走近两三步，看见留在轿笼旁边的那个人摆着一副奇怪的姿势。看不出手里拿着什么武器，只是伸着两只胳膊，搭在头顶上。“是忍者吧。”刚才奇怪的蜡烛掠过了主膳的脑海，他突然静止不动了。“别杀死他！”这时，从轿笼中发出了嘶哑的声音，“不能杀他。”然后，一个人自己掀起轿帘，从里面闪了出来。身穿短身和服，拄着拐杖，那样子显得庄重而高大，而且是个秃头……主膳的脑海中，浮现出殿中见过的南龙公赖宣的面孔，本来就有了这种思想准备，这时本能地想要屈膝下跪。但是紧接着，他的心中就叫道“不对！”，惊讶地瞪大了眼睛。魁梧的体格和秃头确实相似，但那张脸完全不同。首先大纳言赖宣应该才四十五岁左右，但眼前站着盯着自己的已经是将近七十岁的老人了。不过，他的全身散发着一种无以名状的精力。“哼！过来回话。”秃头老人静静地说。“糟了！”主膳想，知道此地不宜久留，说道：“不，既然已经拜见尊容，不必回话了。告辞。”转身，想要离开。“等等，江户柳生。”声音钉住了主膳的脚步。“而且……从现在的本领看来……恐怕是柳生的嫡子主膳宗冬，不会有错吧。拿掉头巾，露出脸来。”听到这种含笑的声音，主膳飞快地恢复了架势。既然已经看出是柳生了，也就知道了。但是特意呼自己为“江户柳生”的这位老人是何人呢？无论如何，被看出了是柳生主膳宗冬，不能就这样抽身而去。不，不如捉住这个老人，即使不是赖宣公卿，也要查明他的真实身份。主膳拔出已经放入刀鞘的刀身，摆好架势，喊道：“报上姓名！”老人还是拄着拐柱，露出一副可怕的笑脸，目不转睛地盯着他。二人之间，雨在无声地下着。主膳的后背掠过一丝寒意。对方只是拄着拐杖站立着。仅仅如此，他已经感到自己的肌肉越来越僵硬了。“冒昧，小东西！”只听这一声大喝，主膳便像棍子一样被打倒在了泥泞中，再也动弹不得了。




四
那天拂晓的时候，雨还在下个不停，有人发现霞关的柳生公馆的门前倚着门坐着一个男子。人们马上发现他只是昏了过去，同时也认出了他是这个公馆的嫡子主膳宗冬，这让人们惊讶不已。……主膳渐渐醒了过来。开始时，有一种阴暗的天空中下着银色的雨的幻觉，雨的对面，有两只一直一动不动的、可怕的眼睛。主膳一苏醒过来，便“嗯”地一声想爬起来，突然感到右腹和后腰部一阵疼痛。“主膳！”他听见了呼唤的声音。父亲但马守和一个和尚正在看着他。主膳发觉这里是父亲的病房。“为什么，我？……”“你今天早上在公馆门前，淋着雨，昏迷不醒。发生了什么事？”但马守问。主膳想起了所有发生的事……情不自禁地喊道：“那……那个和尚是何人？”“什么和尚？”主膳想翻身起来，侧腹和背部的疼痛又让他趴了下来，他咬牙切齿地开始讲起了今天早晨篱笆下发生的事。“……从轿笼里出来的时候，我想果然是南龙公先生，但仔细一看，并不是。我想恐怕是知道鄙人在跟踪，想用替身骗过我，也就是说我觉得一开始进由比公馆的不是大纳言。”“你是说，他叫你江户柳生，来向你挑衅？”“是啊……嗯。”主膳刚要站起来，又发出一声痛苦的呻吟。“多大年纪？”“将近七十吧。是一个膀头腰圆、身材高大的老人……鄙人一定要再去一次由比公馆，和那老人比一次武才能心甘！”“你是说，他看出你是主膳宗冬，呼你柳生小东西，是吗？”但马守的声音干巴巴的。“对手的武器是棍子，还是拐杖？”“看似拐杖，父亲大人如何得知？”“你的侧腹有一处挨打的痕迹，惊人地神速……好像是轻轻打了一下，主膳，你这半年连刀也拿不了了。”主膳按了一下侧腹，他想起来自己的刀还没有碰着对方，就感到身体挨了疾风一样的一击。“还有你的后背，腰上也有伤。那是用细笔杆雕刻的痕迹，看起来恐怕是你昏倒以后把你的衣服脱了刻上的。”“啊……”这次主膳把手搁在了腰间。“您说，是用细笔杆雕刻的？”“一个‘尾’字，尾巴的‘尾’字。”但马守皱着脸，看起来像个丑八怪。他用冰冷的声音说道：“同时，又是尾张的‘尾’字。”“……尾张？”宝藏院胤舜吓得目瞪口呆。“尾张柳生……”但马守呻吟道。“主膳，你知道，你的对手，那位老人是何人？刚才你说，要与他再决雌雄，像你这样，武艺尚不精湛的人，即使比一千次也不是对手。那是尾张的柳生如云斋……”“呀！”胤舜大声嚷道，“但马先生，您说那是柳生如云斋？您说，如云斋先生在江户？他不应该去了京都妙心寺了吗？”“如云斋为何在江户，我不知道。法师在名古屋听到的是假的，或者如云斋家人也被蒙在鼓里，我也不知道。只是在由比公馆的那位老人肯定是柳生如云斋。”但马守歇了一口气，接着说道：“从他的和尚头、年纪、他所说的话的细微之处，还有刻在主膳腰上的字，最重要的是，从他的那种神速来看，那不可能是如云斋以外的人。”胤舜和主膳都沉默了半晌，吃惊得说不出话来。过了一会儿，胤舜目不转睛地凝视着但马守说道：“柳生如云斋……为何会跟张孔堂在一起？”“我说，那我也不知道。无论如何，这就足以证明由比正雪这个人愈发不是等闲之人……不过，我知道如云斋明知是主膳而挑衅，并加以羞辱的原因。”但马守好像牙缝里挤出的声音：“那是对江户柳生的挑战，不，是如云斋发泄对我的积年郁愤。”“哼！……”“已经是二十多年前的事了，他还自称兵库的时候，曾来过江户，向我挑战。看着他满脸杀气，我的心动了，但最后还是拒绝了。因为我想，我们江户柳生不与他人比武，而且同为柳生流，两者相争，无论谁胜，只能是自相残杀。他默默地冷笑而去。”“我也知道如云斋先生，对江户柳生心怀不满，但是现在他对主膳先生——将军家剑法教头如此羞辱，岂能就此罢休？”“你觉得将军家剑法教头受此耻辱，会公诸于世吗，胤舜法师？”胤舜像被迎面打了一巴掌，马上说道：“嗯，无论如何……”“江户柳生家的继承人，被尾张柳生如云斋不用一个回合就打倒在地，在屁股上刻上‘尾’字，要是让世人知道……”但马守咬牙切齿地说。“不能让人知道。无论如何，不能让世人知道。主膳屁股上的‘尾’字要让它成为永远的秘密。不仅如此，主膳！要把我让你侦探张孔堂的事，还有发生的一切彻底忘掉！我把事情交给你是个错误……”但马守用充满愤怒的眼睛瞪着脸色苍白、匍匐在地的三子，又在心中呻吟道：“啊，如果十兵卫在的话……但是他会毁灭了柳生家……”他接着说道：“我看，如云斋是看穿了这一点，所以做出了那样的事情。他要对付的是我。这就等于说：‘生气的话，你就来吧’……”“我，”胤舜喊道，“对如云斋无怨无仇恨，但是我想世上知我者唯但马先生。我代江户柳生，与如云斋比武，以雪此恨！”“法师，岂有此理！况且……法师……也许不及如云斋。”“什么？”“……天下现在活着的人中，”但马守沁人心脾似的嘟哝道，“能与柳生如云斋相争的人，也许只有我宗矩了。”宝藏院胤舜看着已经行将就木的、脸色枯黄的矮小的肉体，还有现在充满无比自信和惊人斗志的眼神，只得欲言又止。“但是……这个但马守就要死了。恐怕只有今天一天的性命了……”“但……但马先生！此话从何说起？”“不，我知道，我已经算出自己大概只能活到今天了。没想到，早晨我的犬子如此丢脸地回来……命该如此！”然后，但马严厉地瞪了主膳一眼，喝道：“主膳，你出去！”“哎？”“退下去！”那是临死的人铁鞭一样声嘶力竭的声音。主膳忘了伤痛，连滚带爬地走了出去。那双眼睛冷酷无情地看着儿子离开房间，便又回到了胤舜身上。“胤舜法师，把那个哑女给我叫来，”但马守抽动着发黑干裂的嘴唇，说道，“我要用那个姑娘转生到魔界。”宝藏院胤舜倒吸一口凉气，瞪大了眼睛，注视着对方，喊道：“但马先生！您不是说不相信那个魔界转生的事吗？”“法师相信吗？”“我……仍然相信。虽然可怕，但不能不信。”“那么，现在我也相信。法师不会说假话……”但马守呼吸急促地说道。他一边喘息，一边嘴边渗出一丝可怕的笑意……似乎还没有“变身”，但马守已经变身了一样。胤舜感到一阵恐怖，觉得手脚像被捆住了一样动弹不得。“好像是突然遭受了背叛一样。首先，胤舜法师，你听着！”但马守没有了笑意，开始说道，“本来我就后悔自己的人生。一个是，法师也轻视的一万二千五百石俸禄这个包袱，微不足道的将军家剑法教头，装模作样的朝廷总监官……这些我都没有犯过什么大错，不，作为第二代掌门人，勤勤恳恳，现在宗矩结束七十六年的一生……但是，这就是出人头地了吗？作为柳生石舟斋的儿子就心满意足了吗？我是为了这样的事而生到这世上来的吗？想到这些，从生病前开始，这些扰人的疑惑和空虚感已经折磨得我彻夜不眠……”“但马先生……”“我也许从第一步就错了。也许本来离开柳生，到德川家当官就是错误的开始……谈起这件事，我就想起另一件事，年轻时，柳生的邻村月濑庄的姑娘阿陆的事。我与那位姑娘已经订了婚约，可为了出人头地，抛弃了她，离开了柳生……”“……但马先生……”胤舜重复道。这位谨慎正直的官吏典型，宗矩，竟然心中这样空虚，而且心里埋藏着这样柔弱的回忆实在出乎他的意料。“胤舜法师，荒木还活着。”“啊？”“我说，荒木如果真的再生了的话，首先应该出现在我面前。荒木虽然自己没来，但派来了那个哑巴姑娘，与阿陆一模一样的那个姑娘。”但马守的眼睛发出了耀眼的亮光。“我不记得跟又右卫门说过阿陆的事，但是又右卫门出生在离月濑不远的地方，问村中的老人，也不会不知道。不，正因为知道这段往事，所以他派来了那位姑娘。现在，我明白了。把那位姑娘扔在大井川，交给法师，是为了把她送到我宗矩手里。他知道我快要死了，是为了让我转生！”“……噢！”胤舜的眼睛不由得瞪圆了。现在听但马守一说，他想起了那时候的事，觉得自己被扔来一层又一层奇怪的套索，一步步地被拉到“魔界”里去。“法师！……你说，如果真想再转生到这个世上，只要和一个心爱的女子交媾的话，就会转生，是吗？”“荒木这么说的……”“那么，我想要再转生到这个世上。这并不奇怪。我一生戴着老实的官吏、勤奋的武将的面具，我现在要脱掉这个面具，回到本来的柳生宗矩。那一次，兵库来挑战的时候，我是多么想扔掉这个面具呀！现在我脱下面具……不，转生，让兵库，柳生如云斋看看真正的但马守的可怕。”已经不是人的声音，而是喘鸣。这位像木雕摆设一样端正威严的老人现在因憎恶和怒气而满脸乌黑，甚至口吐泡沫。胤舜呆呆地盯着他。胤舜也承认，但马守并不是按他所说的“理论”，相信魔界转生，而是因这种憎恶和怒气丧失了理性，想要通过所听说的荒唐无稽的奇迹站立起来。“胤舜！……把阿陆……不，那个哑巴姑娘叫来！”柳生但马守大叫道，“我爱她！快！快！胤舜法师！让我和她交媾！”宝藏院胤舜浑身发抖。那不是由于恐怖，而是由于这位值得尊敬的老剑圣抛掉了自尊和克制的样子，让他觉得像迎面吹来的风一样，充满着一股令人厌恶的、肃杀的鬼气。喘一口气，再喘一口气……“……遵命！”胤舜点了点头，走出房间。这时，他已经恢复了从容不迫的态度。




五
他已经带来了女人，不仅那位哑巴姑娘，连同自己的旅伴，那位佐奈也带来了。“喂，又右卫门跟你吩咐了什么？你心里怎么想的，就跟着我来了？宝藏院今生今世求你了，受但马守先生最后的宠幸吧。”他把她推向但马守。哑女摇摇晃晃地一脚踩进了但马守的卧室。然而，她至今还留在这个柳生的家里，到底是接受了又右卫门他们的什么命令呢？她在想些什么呢？也不逃跑，决不是逃跑，她是那样温柔地偎依在了老但马守的膝上。而且，依旧是一副蒙■的脸色，像春霞一样光彩夺目。“是荒木派了那哑巴姑娘。为了让我转生！”但马守的话绝对没有错，胤舜颤抖着，心里想道。他一只手抓住佐奈的手，一只手同时解开了带进来的细长的包裹。白布中露出一根枪杆，那似乎是在大井川那位少年和尚砍断他的枪杆所剩下来的碎片。他抓着枪杆，一半仍裹着布，“扑哧”戳进了自己的胸口。“……宝藏院，你干什么？”这时，但马守也吃惊地喊道。“殉死。”“胡……胡说！”胤舜痛苦地扭曲着脸，一边笑道：“殉死。或许说陪同您一起转生更好。或者说剑和枪，相照武道旅程。我想和转生后的但马先生，再比一次。荒木说，如果转生的话，武艺会更加增添鬼神之妙。但马先生，我们一起再转生到这个世上，再比一次，那时候我一定会胜！”他拔出枪杆，血“唰”地飞溅出来。“佐奈！胤舜五十六年的童贞戒律，现在破了。你高兴吧！”胤舜用一只手扭住佐奈的胳膊将她按倒在地。这时，从隔扇外面传来了一阵小跑而来的脚步声，有人叫道：“宝藏院先生！……刚才来了两个行脚僧，说是您的熟人。”那个仆人似乎什么也不知道。“什么？两个行脚僧？”胤舜抬起脸，惊呆了。过了一会儿，他说：“他说，‘法师死的时候，我们一定造访，当宝藏院新生的产婆。’是吗？果真来了？”“啊？”“不，这是我的事。”胤舜恢复了平静的声音，说道，“劳驾把他们让到这里来。不过，只让行脚僧进来。”十分钟后，只有两位行脚僧走进了这个公馆。本来脱了草帽，只有一位戴着头巾。但是但马守和胤舜已经咽气了。但马守仰面躺在卧室里，两只睁开的眼睛空虚地盯着上面，那位哑女端坐在他的身旁，春霞一般的脸色注视着他。宝藏院胤舜棋盘似的身体下面，一丝不挂的佐奈压在他的身下，浑身沾满了鲜血和精液，正压得喘不过气来。哑女抬头看着这边，划了一个十字。“……祈祷圣大天主教徒行长英魂，你的诅咒不显于世，切恕我罪。”她用一直未说过人话的嘴唇嘟哝着，脸上荡漾着笑意。如果有别的人听见的话，一定会吓得魂不附体。不仅因为哑女说话了，还有她刚才嘟哝的话语。说“大天主教徒行长”，无疑就是人称天主教徒大名的小西摄津守行长。这个名字是丰家武将、天主教徒双重意思，对德川家来说极其不吉利，但是这位行长在四十多年前的关原之役中战败被斩首。既然如此，这位姑娘也许是小西遗臣的后代。年轻的、被称为四郎的那个行脚僧见状也在胸前划了个十字，算是对她的回应。戴着白色头巾，只露出眼睛的行脚僧，抱起胤舜的身体，从他的身体下拉出了佐奈。姑娘和年轻的行脚僧给她穿上衣服，这时戴着头巾的行脚僧让胤舜改成趴下的姿势，仍坐在一片血海中，让掉下来的枪杆握在他的右手里。然后，他俯视着这两位剑法和枪法高手，嘟哝道：“……一个月后，再来拜谒。”说完，催促两位伙伴上路。两个人搀着佐奈正欲出门，此时正好她醒了过来，见到眼前可怕的情景吓得又昏了过去，完全变成了木偶一样。在原先房间里等候的仆人，迎接二位带着两个女人的行脚僧，但他们一言不发地庄严地走到了正门，他只得茫然地目送他们远去。但到了门口，白头巾的行脚僧一边戴上草帽，一边对他平静地说：“对但马守的去世，我们深表哀悼。另外……我们看见宝藏院先生也已殉死……这件事不上报朝廷，也许对尊府有利。”话音刚落，仆人便大喊一声，跑了回去。马上大家发现了但马守的卧室发生的变故，柳生家陷入了混乱，慌忙又去找行脚僧们的去向，但已经到处不见他们的踪影。“……只上报父亲大人去世，”主膳宗冬一面痛苦地呻吟着，一面命令道。对于他来说，打击和蹊跷的感觉，比任何人更甚，但只有一点，他非常清楚，那就是如果不把除父亲的死以外的事保密的话，将有损柳生家的声誉。“……柳生谷的十兵卫先生呢？”一位家臣问道。他问是否把但马守的死通知长子十兵卫。主膳闭上眼睛，用苍白的嘴唇嘟哝道：“不通知恐怕不妥。谁去通知一下……不过，按照父亲大人的遗言，坚决不要让他回来。”正保三年（公元1646年）三月二十六日，柳生但马守宗矩去世。时年七十六岁。同年同月同日，宝藏院胤舜去世。时年五十六岁。



