文件发布时间:2010-05-27 07:49:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Campione！弑神者!
本卷名称：短篇

被囚禁的campione
翻译：osiris0210
润色/校对：ClairAKB48
 
草薙护堂。
国籍是日本，年龄十六岁，性别男性。
在私立城楠学院上学的他，自认为自己的存在感相当稀薄。
是个性格非常温厚的人。
是个不在班级的中心，也没有很好或者很坏名声的学生。待人接物也不是非常不擅长，非常离群的人。
容姿也非常的平凡。
按照啰嗦的妹妹所说“如果好好努力的话应该能够更好，但是由于怠惰所以完全不受欢迎”。按照已经跟自己有孽缘的“伙伴”艾丽卡·布朗特里所说，就是“虽然样子是不错，但是缺少高贵和威严的气质”。
成绩算得上是中上游。文科非常擅长但是理科就不行了。
对体力非常有自信。但不是那种有天才才能的运动员类型。
事实上，他却有着反转天地，无法跟常人解释的能力，但可以断言，他在这个学校只是一个极为平庸的学生而已。
所以‘中庸’‘平凡’……这样的表达到底合适吗？
——喂，草薙。你自己认为自己是什么样的人呢？
某天的休息时间，一年五班的教室。
面对同级生的质问，护堂没有回答。
正在跟自己说话的是高木、名波，还有反町。
三个人都是跟自己一样的一年五班的男生。并且三人一起，奇妙地盯着护堂的脸。
……怎么回事，这种异样的眼神。
那是受重税和暴政而痛苦的人民，对着暴君所有拥有的愤怒的眼神。敌意藏在心底，忍耐着怒火的眼光。犹如钝的刃物一样，尖锐的眼神——
就像是这样的表现。
“……喂，听到了吗？”
“……啊啊，应该听到了吧。这家伙，完全没有理解自己的状况。这个混蛋大王。”
“……果然有必要实行那个计划吧。”
然后，好像在偷偷地讨论着什么事。
“喂，偷偷地在说什么啊？还有，刚刚的问题，有什么意义吗？”
“别注意这种无聊的事情、草薙。这个怨恨一定会报的！”
“哈哈哈，你在说什么啊。刚刚那句话的请忘了、草薙。别以为晚上都有月亮哦！”
“喂喂，真话露出来了。稍微再忍忍吧。因果报应，邪魔外道必须死！”
“……没关系吧、大家？你们的样子非常奇怪哦。”
护堂担心地询问着。
但他们没有回答这个问题，只是带着阴暗的表情回到了自己的座位。
——就在发生这一幕的放学后。
草薙护堂，突然被绑架监禁起来了。
■■■
“——就是这样，第一回，草薙护堂是占领了学园两大美少女的混蛋审议会开始了。众人，准备好了吗？”
“没有问题！请给于不受欢迎者的敌人——草薙护堂正义的制裁！”
“同意！我等以恋爱共产主义的平等思想为基础，坚决批斗独占不当财富的资本主义者。”
这天，正好是护堂值日。
护堂刚把今天发下来的问卷收集好，放在职员室的班主任的桌子上，完成任务的归途。从职员室到一年五班教室的移动途中。
绑架剧就这样发生了。
从没人的地方走过的护堂，被一个巨大的麻袋套住了头。
即使手脚使劲抵抗，也完全没用。被几个人抬起，就这样带走了。而且手脚被胶带绑着，无法动弹。
然后现在，在拿走麻袋的护堂的眼前的是——
窗户被黑色的窗帘遮住，遮断了眼光，某处的一个教室。灯也没有打开，非常的暗。
唯一的照明，就是某人手上的手电筒。
只有这点很难判断周围的情况。
但是护堂有着跟猫头鹰差不多的夜目，仔细地看着四周。大概，是平时不太会使用的一个空教室。
从没有排着桌椅这点，可以推测出来。
接着，是眼前的三个站立的人影——
头上套着纸袋，藏住了脸。在眼睛的位置开了两个洞。
这样的话脸和正体都不明。到底是谁？抓住自己，监禁自己的人。虽然心里没数，但是自己还是意识到的。终于连学校都潜进来魔术结社的人了吗？
但草薙护堂再怎么说也是个‘王’。
对手竟然采取这么大胆的行动，难道说是个非常有实力的？
用意周到的他们，穿着高等部的制服。然后头上套着纸袋。只有眼睛和嘴巴的部分开了孔。这样应该无法知道他们的正体的——吧。
护堂想起来刚刚的声音，突然醒悟到了一样说道。
“你在做什么啊、高木。在那里的是名波和反町吗？”
“愚、愚蠢之人！我等不是这种名字！”
“嗯、嗯。绝对跟你不是同级生！”
“对，我们是担忧国家，关爱人民的正义之徒！别有什么奇怪的误解！”
三人明显慌张地说道。
“怎么说呢……我没想过你们竟然会做这种蠢事。现在的话罪过还很轻。乖乖地把我放了。”
包含着厌倦和同情，护堂劝告到。
说起来，自己为什么会遇到这种事呢？
“切！这家伙，完全就是一种自己无罪而被囚禁的眼神嘛。”
三笨蛋中的一个人用手电筒照着护堂的脸，脏口说道。
这个声音果然是高木的。
“嘛，冷静一点。时间有的事。我们慢慢地告诉这个混蛋他的罪孽的沉重！”
完全就是时代剧里登场的恶人A的声音。这个是名波。
“啊啊，让他好好瞧瞧。代替神，我们来制裁这家伙。”
这次是特摄英雄的台词。反町的声音吧。
“……虽然不知道是怎么回事，但是你们的决心我还是明白的。首先先把胶带解开，然后冷静地谈谈，怎么样？”
“kukuku。你这家伙，还不明白自己的立场吗？”
大概是反町的三笨蛋中的一个宣告说。
“我们所求的，不是跟你好好谈话！这是断罪！”
“……断、断罪？”
“草薙护堂！你这家伙是肆意玩弄学院两大美少女的心灵和身体，运营后宫的暴君！这个罪，应该万死！”
“…………你说什么？”
对于反町的弹劾，护堂感到了头晕。
两大美少女。后宫。这家伙到底在说什么啊？
“同志T！诵读草薙护堂的罪名之一！”
“喔！……一、被告和金发超绝体型，去除傲只有娇的美少女不管所处的场合——在教、教室，校庭，路边，公众的面前！黏在一起，确认者爱意，而且还主张自己跟艾丽卡小姐完全不是恋人的关系！”
“呃！这个罪，完全无法容忍！”
“没有异议！草薙护堂值得万死！”
……护堂惊呆了。
至今已经非常吃惊了，但是这句话是决定性的。怎么说了、太傻了。痛感这群家伙是笨蛋。
没有必要陪他们玩这种傻瓜剧。
挺胸，毅然地无视这些话吧。
草薙护堂对于这件事，完全没有记忆……是骗人的，只是逞强而已。
■■■
“呐、护堂……”
穿过窗户而来的夕暮的阳光，被染成橙色的放学后的教室。
这时候留在教室里的只有两个人。也就是说，草薙护堂和艾丽卡·布朗特里。
“现在，在这个地方只有我们两个呢……呵呵，不觉得很棒吗？平时有很多人的地方，现在是我们两个的东西哦？你不认为这很奢侈吗？”
身穿红色的金发美少女，湿润的眼神盯着护堂的脸上边看边说。
对，美少女。
艾丽卡·布朗特里是100人中有100人会认同的，超级顶尖的美少女。
但是，她不仅仅是五官端正而已。
聪明、强大、自信家、而且是策士。加上自己的美貌，对自己的能力拥有绝对自信的她，比护堂认识的任何美少女都要有存在感。
<img src="/xs/img/42/152/001.gif" alt="" />
“那么，我现在问你。共有这么美丽的时间和场所的我们，接下来应该干什么呢？”
“乖、乖乖地回家吧。”
“当然是驳回……真是的。明明是那么心跳的场面，竟然说这种傻话。如果不是护堂的话，肯定马上撕开他的嘴让他再也不能说话。”
在护堂的膝盖上，艾丽卡轻轻地说道。
这句话虽然非常凶恶，但是声色去非常的甜。
而且，她现在坐着的不是椅子。
在草薙护堂的膝盖上，软软地坐着。而且，华奢的两腕绕着护堂的脖子，撒娇着。
……事先声明，这个姿势护堂是非常不情愿的。
但是，有不得不忍受的理由。
首先是脚。艾丽卡那纤细的双脚缠住了护堂膝盖。缠得非常紧。仿佛是门闩一样。
然后是脖子。跟白蛇一般的她的纤手，只要她有意的话，一瞬就能把护堂脖子上的骨头折断。即使没有断，也能确实低勒紧颈动脉——使自己意识不明。
在采取攻击态势的艾丽卡前意识不明。
就像是在裸体挑战登山那样的愚行。不管发生什么都无法抱怨。
艾丽卡·布朗特里、意大利人、年龄十六岁。容姿端丽、头脑明晰、体育万能的超人。但是家务一点都不懂。然后拥有着‘魔女’和‘骑士’这样玩笑般的称号。
……这样的她的那湿润的嘴唇，正在慢慢地接近护堂的嘴唇。
怎么做？会怎样？怎么办？护堂的内心很混乱。在无法躲避的威胁之前，只能选择逃避现实吗？
以前读过的恐怖小说里，在这种极限状态会出现走马灯。然后目击到窗外的白色影子，看到窗外的黑色怪物。接着会出现badend那样暧昧的结果。
为了战胜迫近的压力，护堂看向了窗外。
啊啊、在窗外、在窗外——
……什么都没有，护堂只能就这样被艾丽卡玩弄。舌头和舌头充分的交缠，尝到了她使用的香草系口红的味道。
仅仅是两天前发生的事。
■■■
“报告！我看到了。前天的放学后，这家伙在没人的教室里，和艾丽卡小姐接、接接接接接接接吻！超超超deep的！”
“你、你说什么！”
听到这个的护堂显得十分焦急。
竟然存在看到那一幕的目击者。
……但是，绝对没有被推倒。只是嘴和嘴的亲吻，比这更进一步的行动死守住了。
所有，亏心事……当然是做了，总而言之先恢复平静。
但就在护堂平静下来的瞬间，被问到了这样的问题。
“草薙。你，难道说，跟艾丽卡小姐做了更进一步的事？”
比那更进一步。
真是暧昧的表现。那么，做到哪步——不，他到底指的是什么行为？
护堂烦恼着。
这三个月与艾丽卡进行的数次激斗，每次都必死地抵抗着艾丽卡的攻势。这时，这些事情像走马灯（并没有受到濒死的重伤）回想起来。
那种事情，这种事情，还有这种事情也发生过。
……嗯，嘛，总之还是守住了，没有跨过那一线。硬是让自己认同的护堂，终于回到道。
“……喂，别搞错了。艾丽卡确实做了许多非常大胆的事情，但是我们之间真的没有奇怪的关系。相信我。”
“同志N，这个回答的用时是多少？”
“用秒表测出的数值为8点3秒。从沉默一直到‘喂，别搞错了’为止。”
“根据统计是个十分值得怀疑的时间……有古怪。”
“不，统计到底是什么的统计！？并且，干嘛特意去测量这个时间啊！”
无视护堂的叫喊，三笨蛋将蔑视和嫉妒的眼神移向他。
已经懒得陪你们了。想办法逃走吧。下定决心的护堂，但是手脚被绑住了，这点就没办法了。
对手的普通人。这样的话超人的怪力和瞬间移动都没法用。
拥有数个特殊能力的护堂，只有遇到偏离常轨的强敌才能发挥出能力。
“……这个案件的问题非常复杂，之后再来审议。那么接下来，是针对草薙护堂的罪名之二！”
“啊！这条我来诵读！”
马上起反应的是反町的声音。
“草薙啊，你除了背负独占两大美少女的罪名，还有另一条无法容忍的大罪。那就是对‘妹妹’的冷淡！我认为，不萌妹妹的家伙是极为愚蠢的！”
“…………妹妹？”
护堂呆住了。反町（推定）那家伙，为什么要在这里提到妹妹。
“哦，这样啊……”
“这不愧是同志S、在二次元拥有108个妹妹的男人……无论何时都不忘‘妹妹’的执念，真是强大……”
旁边三笨蛋中的另两个也在感动着。这些家伙的行动也无法理解。
“喂！草薙。你对于一直来教室里的静花酱，用那种薄情态度不觉得自己可耻吗？不认为自己罪孽深重吗？”
“……我，也没有薄情的对待她。只是普通而已。”
■■■
<img src="/xs/img/42/152/002.gif" alt="" />
护堂的妹妹——草薙静花是城楠学院中等部的三年级生。
这时不知为何出现在护堂所在的高等部的教室屋顶上，缠着他。
“……欧尼酱，最近非常不老实。”
然后突然，不高兴地抱怨着。
顺便一提，静花是非常具有朝气的可爱女孩子。
说不定将来，会成为草薙家的母亲那样非常显眼的美女。就算是十四岁的现在，已经被四邻街坊说跟母亲很像了。
“为什么啊？我，虽然不是非常老实，但是也没必要被妹妹这样说吧？”
“这句戏言，先看看周围的情况再说！”
这么说来，之前在屋顶吃饭时有过这样的对话。
从六月左右开始，护堂的午休就在屋顶上度过了。
不是一个人。班级相同，座位也在自己旁边的艾丽卡用理所当然的表情坐在自己身边。还有另一个人——有些栗色的黑发女生，万里谷祐理也在一起。
和两个少女一起，在屋顶上吃饭。
这已经是护堂的日常了。而且还要加上妹妹静花。
……这个场景哪里显得不老实了？
“怎么了、静花同学？确实护堂同学……不能说完美地品行端正，但我认为是非常老实的。不要这样说你的哥哥哦。”
微笑着，祐理温柔地说道。
有时威风凛凛，有时发出像夜叉般魄力的她，平时就像一个处在深闺中的大小姐一样。而且，非常美丽。
万里谷祐理、能与艾丽卡相比的美少女。
但是，祐理的身上看不到艾丽卡那种傲慢的感觉。但是，看着她就会被她慢慢地吸引住。
比喻的话，犹如人尽皆知的可怜的山樱。
这就是叫做万里谷祐理的少女。
“但是，对哦。就像静花同学说的一样，护堂同学再认真一点比较好……现在的你，我抱有很多担心。交友关系，女性关系，平时的言行，护堂同学应该好好认识一下自我。”
“还是那么严格啊，万里谷……”
看着祐理，护堂呆住了。
她不是单单的大小姐。守护关东一方的灵的武藏野的媛巫女。连艾丽卡都瞩目的，拥有与千里眼类似的力量的人。
而且，是知道护堂身上发生的麻烦事，并且愿意支援自己的人。
从六月的事件以来，和祐理的关系非常顺调。相遇时非常严格的她，竟然会说这种玩笑话。当视线相合时会给予微笑，就像心意相通一样。
即使不用多话也能想通——就是建立里这么温馨的关系。
“欧、欧尼酱！还有万里谷小姐也是，不要两眼相对，建筑两个人的世界！这就是不老实，不谨慎！万里谷小姐，不能被欧尼酱这样的男生吸引住了！应该更有警戒心才行！”
“啊啦？静花同学、有什么不对吗，应该警戒什么呢？”
“对啊静花，你说的东西我完全不明白。”
面对静花的诉讼，祐理和护堂两个人在抗辩着。
不是特意说好的，只是偶然而已。但是，这种时候她的行动跟自己不可思议的相合。
“……嘛，对于静花同学来说这确实是非常不老实呢。我和祐理一起，两手是花的现状。”
嘻嘻地在一旁笑着的艾丽卡。
她从静花开始抱怨的时候就一直在旁边做着傍观者。
“上高中之前一直独占的木头人哥哥，现在被这么多女孩子缠着，所以想抱怨一下而已……嘛，我也知道你的感情。”
“艾、艾艾艾艾艾艾艾艾艾丽卡小姐，请不要乱想！”
好像有啥原因，奇妙地焦急起来的静花的印象还是有的……
■■■
“普、普通？你这家伙，难道想说以妹妹为对象只能普通对待？”
“因为不正是这样嘛。嘛，我也认为关系很好，即使变成了高中生和初中生依然黏在一起。”
双亲不在的小时候，无论去哪儿都会带着妹妹。
护堂回想起从前，觉得非常怀念。
思春期以后兄妹两个这样做，会觉得非常难为情……难道说静花最近这样，是因为怀念起从前了？
“呜哇！”
犹如被看不见的钝器击中头部的反町，发出了悲鸣。
大概对于护堂的回答大受打击吧。
“坚持住，同志S！”
“我、我的话没关系。比起这个，必须让草薙认识到自己的罪过。听好了草薙，你说的普通，三次元的妹妹‘普通’、明明那么可爱！你难道不明白吗！”
“…………哈？”
仿佛是说出世界真理一样的反町，护堂迷糊了。
“嗯，正如同志S所说！说坏话这点反过来说更加棒！”
“正是！静花酱正是傲娇妹妹的典范。欧尼酱是笨蛋，就不能稍微注意一下我的事情嘛……但是最喜欢了……”
“同志们啊，太感谢你们了！对，这才是萌！妹妹萌！”
这些家伙，难道是喝醉了？
看着三人兴奋的样子，护堂怀疑他们是不是摄取酒精了。
“那么，差不多是第三个罪名。万里谷同学的案件。”
突然说出这句话的是名波。
“初中时代长久占据学院NO.1的美少女，升上高中部由于艾丽卡小姐的登场，成为了两大美少女之一。发出耀眼光芒的万里谷祐理同学的事——”
护堂混乱了。独占她，到底在说什么啊？
“你这家伙，最近一直跟那女孩在一起吧？每当眼神相对遍马上移开，有时候能看到脸红地四目相合，制造两个人的世界！”
“我、我也看到了。草薙和万里谷同学一起走的时候偶然间手碰到手，两个人非常难为情，然后停止向前！”
“可恶！充满了酸酸甜甜味道的恋爱！”
护堂狼狈了。
自己和祐理竟然会形成这种氛围吗——好像是有。
记忆中也不是没有。仔细想想，最近一直是这样。难道说，这种事情被很多人看见了？
“呵，看到是心里有数呢。跟艾丽卡小姐公然地嬉戏，万里谷同学也放进路线攻略是外道。怎么能竖这么多旗！”
“后宫路线进行中吗，嗯？”
“怎么能让你这家伙得逞。用我们的手将这改成badend！”
三笨蛋在一旁吼叫着。真是头疼。
怎样才能解决这些家伙。就在四面楚歌的状况下，护堂绝望的时候——
教室的门突然打开了。光线从外面照了进来。然后，进来的是一名白色系的女生——万里谷祐理。
“护堂同学，在这里干什么？正在找你呢。”
温柔地微笑着，祐理向这边搭话了。但是，看到被绑住的护堂，她皱了皱眉头。
“……到底，发生什么事了？为什么会被绑着？”
“……说来话长，在那里的高木、名波和反町在做傻事而已。”
护堂简洁的回答。话说这时机正好。
刚刚说在寻找自己吧，那在这里出现就不是偶然。
万里谷祐理是拥有‘灵视’咒力的媛巫女。凭感觉走着就能找到自己想要找的东西，所以一点都不奇怪。
祐理走到倒在地上的护堂身边。
就像在保护无防备的护堂一样，向着三笨蛋放出凛凛的话语。
“虽然你们把脸遮住了，但应该是护堂同学的同级生吧？这样的狼藉，你们是准备干嘛？三个人袭击一个男生，明摆着就是暴行。作为人要知道羞耻！”
一声怒喝。
这个凛然的呵斥，即使是那三笨蛋也应该僵住了吧。
“呃，万里谷同学竟然在这种时候乱入！”
“冷静，主导权还在我们的手上！……对了，万里谷同学，如果想要解放草薙的话，就答应我们的要求！首先是换衣服！请让我们看看在神社打工的万里谷同学的巫女装！”
“嗯，还有就是用番茄酱在蛋包饭上画画，画爱心！”
“我、我我我我我我我要挖耳朵！可以的话用膝枕！”
“呃。那么我要猫耳。语尾请加上‘喵’！”
不断从口中漏出奇怪的话。
“……护、护堂同学，那些人到底要我做什么？觉得他们已经走错路，已经到了非人的境界了。”
三笨蛋的狂态，使祐理胆怯了。
没办法，护堂也认同了。那只是妄想，从某种意义上来说可以凌驾于世界数名的魔王的威猛。
“不用勉强了，万里谷。这个很危险（？），把艾丽卡叫来。那家伙的话……我认为以那群家伙为对手也非常有余裕。大概……”
“怎么能这样！我怎么能对护堂同学见死不救，一个人逃走呢！”
“好了快走吧！比起担心我，还是你自己的安全优先。”
“不——那个时候，在雨中我不是说过吗？无论到哪儿我都会跟着你。先不说我的力量完全没有用的时候，但现在不是。我努力的话，肯定能成为护堂同学的力量。”
不知何时躺在地上的护堂和祐理眼神紧紧相对。
自己是笨蛋。看到她的热意，护堂开始重新思考。
放弃还太早。我就相信这女孩的勇气和力量吧。即使一个人非常困难，但是两个人的话什么都能跨越。
……就在这样想的时候，将视线移向了三笨蛋。
弯着膝盖，头上套着的纸袋被眼泪弄湿了，他们在哭。
“畜生……包括各种方面的畜生！”
“明明在这种情况下，两个人还制造自己的世界……”
“无视我们，在上演自己的爱情喜剧。太可悲了啊……”
就这样，没有动手，三笨蛋就无力化了。总之草薙护堂被解放了。
过着平稳和平凡的学院生活（自己是这样认为的）的男学生的他，其实是弑神，然后夺走其权能者才被赠予的称号的拥有者。
——其名为campione。
围绕着世界上仅仅七人的弑神的魔王的物语，又是另一个故事了。




绯闻的Campione


德永明日香是高中一年生。

居住在东京都文京区的根津三丁目。

这里是残留有很浓厚的商业手工业者居住区色彩的热闹商店街。残留于这个地方的昭和时期的气味，会唤醒人不可思议的一种怀旧之情。

德永明日香打工的地方，是稍微离这个商店街有点距离的家庭餐厅。

没有任何新奇之处的连锁店。

在这个打工的地方见到熟悉的身影时，是在十月上旬时候的事情。

明日香一大早就来到了家庭餐厅，现在正在店面接待客人。

熟悉的人不是作为客人来到店里的。

他在店门口抱着稍微有点大的包在消磨时间，好像是在等人中。

草薙护堂。

是个笔画数很多的汉字名，不过那个是熟悉的名字。

身高很高，面在适当程度上可说是很端正。

但是，因为有着木讷话少的氛围，很少有被别人正面叫“帅气’的情况。

明日香是从幼儿园开始就和他有所交道了。

他在这样的地方等候着，是准备要坐车出去什么地方吧。

虽然护堂外表看起来很普通，但奇怪的是相识的人却非常多。偶然会听说他帮相识的朋友打工帮忙的事情，今天一定也是因为那样的事吧……。

这么想着之后，明日香继续进行工作。

偶然间注意到还有有女孩子围绕着在护堂四周。

而且还是四个人。

全都都很可爱或是美人。再加上还有金发和银发的美少女两人参和在其中！

“那家伙……最近的女性关系变得艳丽起来了。之前也没那么严重难以置信。迟点要好好教训他一下！”

明日香坚决地认为有着不安的情况。

在忙这忙那着的时候，有辆小型货车停到了护堂他们前面。

青梅竹马+四个少女们乘坐了进去，从家庭餐厅前面离去了。

“……刚才那个是草薙君吧？”

“万里谷同学和艾丽卡同学还有莉莉娅娜同学也在一起。在假期连休的第一天一大早就集合坐车出去……到底是要去什么地方呢？”

小声的话语传入了耳朵里。

望过去看到两个一起打工的朋友——宫间同学和泽同学在相互低声私语。

听说是和明日香一样的高中一年级生。

她们的视线不知不觉之间从护堂他们身上转移到家庭餐厅外面。

听说这两个人同样是附近的城楠学院的学生。

“泽同学，宫间同学。你们两个是不是知道关于草薙护堂的事？”

明日香突然唐突地发问。

家庭餐厅早晨的轮班结束——一小时过后的更衣室里面。

泽同学和宫间同学对于突然的问题都眨了眨眼。

“的确是知道……不过……”

泽同学看起来诧异地点了点头。

是个戴着小框架的眼镜的确是那种头脑很聪明的女生吧。

“倒是明日香同学你怎么问起草薙草薙君了？你读的学校不是城楠吧？”

被宫间同学反问了。

这短小的身材不管怎么样看起来都很可爱。

而且还是有着可能会被误认为是小学生的娃娃脸。

“我和那家伙一样是住在这个商店街附近的，到初中为止都是读一样的学校。”

“那么，就是青梅竹马了啦？”

“和那个草薙君？”

像是探寻着什么的泽同学，宫间同学露出吃惊的脸色的说道。

“嗯，虽然没到一生的失败这种地步，但也是很遗憾的事情了。我和那个笨蛋从小时候就认识了。——对了，宫间同学说的“那个”是什么意思？”

宫间同学冷笑了一下。

进入高中顶多只有半年时间。

在那样短时间之内，那个旧识成为了能够加上定冠词的人了吗。

“说那家伙是‘那个’的原因可以告诉我一下吗？”

作为他的旧识，早就知道那家伙会做出些非常识的事情的人。根据场合的不同决定应不应该教训他一下……！

“我想要说起来的话要从五月左右开始。”

泽同学开始安静地说了起来。

根津三丁目——场所转移到护堂和明日香居住的本地的和风咖啡店。

“到那个时候为止的草薙君，还是不太显眼的人哦。”

“大致上可说是端正的脸，挺高大的身材，说不定是会令女孩子稍微有些在意，不过还不是一个太突出的人。但是自从艾丽卡同学来了之后，全部都变了。”

泽同学的说话方式理智又明晰。

和眼镜相配的才女，不仅仅只是外观看起来如此。

“为了追着草薙君而从意大利来到这里，成绩出众，体育万能，再加上日语流利的犯规级美少女到来之后，他就完全变了——不，说不定只是隐藏了异常性而只是表露出光亮的方面出来。”

“艾丽卡同学之后，就连我们班的万里谷同学与草薙君也……”

宫间同学也开始含糊地诉说起来。

与泽同学不一样，是种沉重的语气。

那些关于草薙护堂行为的都是些脱离常识的事吧。

“万里谷同学是个非常温文尔雅的大小姐，不过不知什么时候变得会紧紧地沾着草薙君那种恋爱中的少女那样，过几天私奔也能去轻易做出来的感觉……但是，草薙君只是有了她们两个还不满足……！”

“就连莉莉娅娜同学这个女孩子也以草薙君为目标而从欧洲来到了日本哦。”

这个带有妖精般感觉的银发美少女听说的确是欧洲出身的。

明日香点了点头。

“除了这些人之外，好像也有看到有其他学校学校里的女孩子潜入学校和草薙君见面哦，与并不是穿着学校里面的制服的女孩子，经常在学校看到他们在一起。”

“由于如此草薙君被至少有四人，或许是四个以上的美少女包围，以后宫之王君临着。现在也有被说成是城楠学院开学以来的怪物。可是奇怪的人那样并不会被女孩子所讨厌耶。”

“那个人，从旁观者的角度来看很像是人畜无害的，而且很多时候对人都很亲切……是因为这些原因吗？”

“由于在日常生活中存在感薄弱的缘故，反而并没有受到什么排斥。不过有一部分的男生好像非常的嫉妒。”

原来如此，情况是这样吗。

明日香再次点了点头，稍微露出些许笑容。

“这样啊……。那家伙上高中之后就从数量向‘质量’方面转移了啊。”

“数、数量向质量……？”

明日香嘟哝地说着，宫间同学提问道。

“十四个人。”

“诶？”

“初中的时候，喜欢那个木头人的女孩子的数目。如果把我没有把握到得的女孩子包含进去的话可不止这个数目。……如果加上中意那家伙的男孩子的话，数目就更进一步增加了。啊，预先说好了，那并不是指BL，只是男人之间的友谊的意思。啊啊，以前和他一起打棒球的瑠伟和那家伙也相当微妙啊……”

“诶诶？”

对于明日香的嘀咕，宫间同学的身子向后仰起来，泽同学看起来也是充满兴趣的样子。

“这、这些话想要详细地听一下，是怎么样的事？”

“实在上是这样的。就像说的那样，那家伙从很早以前就很会诱骗一部分女生和一部分男生。要说起来有一匹布那么长，详细的话以后再找机会再说吧。”

明日香好像很不快似的，皱起了眉头。

“草薙那家伙，感觉上并不是学级和学校里面的人气者，不过大多数人都能与那家伙有着深入的交往，而且那家伙还从来不会发觉自己被女孩子爱慕着的事，只会‘你是我重要的朋友’这么说的哦。”

简直难以置信！

禁不住火大了起来，拍打了下桌子。

“这、这还真厉害……对了，明日香同学，或许你对草薙君也……”

“也、喜、喜欢着他……吗？”

“！？胡、胡说些什么！？谁会喜欢上那个笨蛋啊！我只是对那个扰乱学校和商店街和平的家伙，作为青梅竹马来说无法允许罢了，可不要误会了啊！”

“哇啊，是这样吗。那个草薙护堂……”

“嗯，非常容易理解，那种典型性的感觉吗……”

不知不觉之间就变得激昂了起来，不过途中宫间同学和泽同学就变得好像装作什么都懂了的样子。

两个人一起目不转睛地凝视着明日香。

一边想着双马尾是不是有些孩子气，但又自负的认为很适合自己。

再加上让人稍微有些自卑的吊脚眼。

稍微有些着紧的脸

泽同学她们注视着这些之后不久，相互地点了点头。

“呐，明日香同学，你在喜欢的人面前不知不觉就摆起臭架子这么做不后悔？”

“那、那样的事绝对没有！别说些奇怪的话！”

“但是作为根本性问题的是，草薙君怎么会这么受欢迎？”

“也不是非常帅的帅哥，又不是很会说话。”

兴奋着的明日香安静下来的时候，宫间同学和泽同学这么说道。

“啊……那家是看着相当花心的一个大萝卜的背影长大的，是因为这个原因吧？我认为是多亏有着最好的老师在身边，那家伙这与生俱来的才能以及永远的都那么受欢迎的命运才会觉醒。”

就算含糊地回答了，那个老师的样子也浮现在眼中。

明日香和泽同学以及宫间同学谈话的地方是和风咖啡店。

窗外是根津三丁目商店街的风景。

从店对面走过来的是以端正的姿势站着的老人。

穿着上品的麻纱短衬衣，年轻的时候一定是个相当的美男子的风貌。

只是稍微在大街上走了一会儿就被这个那个的人向其打招呼。

“难道说，是那个人将这样那样的事教导给草薙君的么？”

发现到了明日香的视线，宫间同学体察地询问道。

“对。一郎爷爷……是作为那个家伙祖父的人。”

“确实，是个非常受欢迎的人啊。但是，说他是个厉害的人，譬如是在什么方面？”

“唔……这么说可以吗。”

对泽同学的问题感到烦恼的时候。

草薙家的一家之长——草薙一朗从和风咖啡厅的门前走了过去。他敏锐的注意到了在店内的明日香，于是便用眼睛向她送了个眼色。那是不符合这个年龄层日本男性的，如画一般的潇洒的问候。这是既不令人厌烦又不冷淡的绝妙平衡。

真不愧是他呢，正在明日香这么感慨的时候，和风咖啡厅里的电话响了。前台的大婶（这个人也是明日香与护堂从小就认识的）接起了电话。

就在如此烦恼的时候，大婶靠了过来。

大婶将栗子粥放在了明日香他们的桌子上。

“大婶，我们可没有点这个啊。”

“呵呵。收下吧，这是一郎先生刚才用电话点的。”

“一郎老爷爷点的？”

“嗯。说是因为看到你愁眉苦脸的样子，就来慰问一下。是不是觉得孙子给你添麻烦了呢。”

那擦肩而过的一瞬间，竟然就能明白到这种地步。

被一个电话以赊账的方式点了菜，大婶却没有意思不快。不对，看这兴致，倒不如说是在高兴着。

而且，放到桌子上的栗子粥是3人份的。

连泽同学与宫间同学的份也点了……

“他真的能连那些都能简单的察觉到么、毕竟老爷爷可是个不得了得‘花心大萝卜’啊。”

“……稍微有点理解了呢”

“……是个那样对待孙子的家伙呢”

“那个老爷爷，是从小照看护堂的人。因为带着草薙君去过很多地方，与什么样的人会面时该有什么举止，都刻在了他的记忆力里的样子。”

根据护堂自身的说法，好像有过很多不平凡的经历。

比如说，老爷爷与“之前发生过很多事情”的老妇人相遇的时候。与曾经憧憬着老爷爷的中年妇女相遇的时候。与曾经“受过照顾”的明显不正经的人把酒言欢的时候。又或者是老爷爷为了于危机之中拯救曾经的友人而深入南美的偏远之地之类……

“看着这些不平凡的事情长大的护堂，已经被‘很受女性与一部分的男性欢迎’的一郎老爷爷的行动模式刻入了骨髓，所以那家伙才那么不可思议的受欢迎……不过也会考虑些蠢事就是了……”

那些都不知道真伪，只不过是一时想出来的。

“那种笨蛋啊，从小时候就在近处看着老爷爷的花心大技啊。‘近朱者赤近墨者黑’不是么？……那家伙将来要是习惯了女孩子，然后自己想变得受欢迎的话——”

话语就这么停了下来。对方察觉到了自己想说的话了么。

“这、这样啊……因为如此厉害的老爷爷的诀窍都印在了草薙君的体内，若能以自己的意识将其运用自如的话——”

宫间同学一边感觉到无比的恐惧，一边将剩下的话说完了。

看来，小巧的她的感觉很是不错呢。

“现、现在都已经是魔王级的花心大萝卜了，还要再加上老爷爷的那些花招！？那不就是真正了怪物了么、那么……”

泽同学以紧迫的口吻说道。

“这不仅是我，也是那家伙的妹妹静花、还有已经去世了的草薙的奶奶在很久以前就担心的事情呢……”

德永明日香与草薙家的一部分女性，感觉到了那在不远的将来就会降临的恐怖。

然后泽同学与宫间同学也共有了这份感觉。

她们一边想着在三连休不知去哪了的草薙护堂的前途，一边大口的叹着气。

＜完＞






王的晚餐会
网译版 翻译 奏者@轻之国度

以房总之海为舞台的一场大决战。

那是女神雅典娜，军神兰斯洛特，Campione草薙护堂三者争霸的激斗。

在那个时候一人孤军奋斗的清秋院惠那，身心都剧烈地消耗了。

结果，她被强迫地被命令休养，老实地呆在位于秩父的清秋院本家里。

闭家休养也已经过去有半个月时间了。得到医生的出行许可之后，又有半个月左右的时间呆在作为有名的灵地的秩父两神山里，（注：两神山位于崎玉县秩父郡小鹿野町和秩父市的分界线，秩父山地的北端群山连绵起伏。两神山海拔1723m。日本一百名山之一。）以神山的灵气清澈身心。

于是，痊愈的惠那下了山，前往一点也不清净的大都会·东京。

“近半个月都要老老实实地呆在家里最讨厌了……真是无聊得快要死掉了……”

位于千代田区三番町，在大正时代就被建筑起来的洋馆的客厅里。

身处这里的惠那以百感交集的语气说道。

对于作为无拘无束的自然儿的她来说，这种暂时性的强制休养是如同人生游戏里的‘休息二十回合’那样难以忍受的痛苦时间。

“总算还是能够回来了呢。……不过啊，祐理和莉莉娅娜小姐也太狡猾了。”

像是割断竹子般直爽地表露出性情的惠那，就只有在这个时候却以稍微带点抱怨的眼神凝视着朋友们。

“那是什么意思，清秋院惠那？”

“狡猾……怎么这么说呢？”

莉莉娅娜·克兰尼查尔一脸奇怪地询问，万里谷祐理也高雅地倾首感到疑惑。

久违多时再次来到东京的惠那，是为了提出某个请求而将她们两个叫来沙耶宫家别墅的。

这座古老的广大洋馆，是与惠那青梅足马的媛巫女朋友的所有物。

“因为，惠那不在期间这边可是非常的热闹喔？大家都前往伦敦，又和神战斗。听说之后就觉得羡慕死了。就只是惠那被排挤出去。太没趣了。”

惠那像是个小孩子一样噘嘴闹别扭。

“热闹，吗……”

“觉得羡慕，啊……”

祐理和莉莉娅娜的脸容都同时覆盖上犹豫的阴影。

“那时候会觉得兴奋的人，我想是少数的。大概就是草薙护堂，还有阿雷克——亚历山大·加斯科因大人吧。”

莉莉娅娜说出的是惠那她们的王的名字和英格兰的年轻的王的名字。她的表情混合着对造出了一连串骚动的这两个贵人的忧虑以及对于自己无法阻止得到他们的自责念头。

“那两位都真是太乱来了……。最后就连海湾大桥都弄成那个样子。”

祐理像是感到害羞一样低下了头，缩了缩身子。

是因与这个事件有很深的关系——所谓的“参与了”这件事情而感到不好意思吧。

可是，惠那却反而羡慕她们。

横滨的海湾大桥发生了‘前所未有的崩塌事故！’的新闻。

惠那从山里回来后才得知，而且在被告知真相了之后，如同恍然大悟般拍了拍大腿。

真不愧是王！明明如果把惠那也叫来帮忙的话，就可以闹个天翻地覆的！

“呐呐。那个时候王受到了奇怪的诅咒，变得很不得了吧？就是说一直都已经很乱来了，却破坏力更加一层楼那种感觉啰？”

““…………””

“虽说是读过了报告书。身为当事人的祐理和莉莉娅娜小姐，关于详细的部分却一点都不提。可是王究竟如何地厉害却不知道喔。就可怜一下受伤的惠那，好好地告诉人家嘛。”

“拒……拒绝！不管怎么说……这对清秋院惠那来说还太早了啦！”

“没、没错。而且那怎么说也是关于护堂同学的隐私，我觉得是不应该随便探索的！”

祐理和莉莉娅娜都不知为何羞红了脸，立刻对这个请求表示拒绝。

“诶。两位都那么小气耶。”

惠那再次噘起了嘴。

但是，那是活泼开朗·自由豁达的清秋院惠那的特色。不会不知趣地从讨厌的人那里追根究底。这就好。还是问的人是艾丽卡·布朗特里，还有比起什么来说都是最大的当事人的草薙护堂本人。

“那只好迟点直接去问王本人吧？”

“……那或许是可以。可是草薙护堂会感到非常为难吧。”

“……稍微作为点教训，说不定今后能够多少地谨慎一些呢。”

莉莉娅娜对低声嘟哝说着的惠那点了点头，祐理也祈求起来。

不管怎么说这对于草薙护堂来说也是件难以开口的事。

真有趣。无论如何都必须要得知真相。惠那下定了决心。

“顺带一提。今天请两位过来，是有事要商量的。”

“喔。”

“如果我可以的话，当然很乐意。……不过，这种事找艾丽卡同学不就好了吗？”

艾丽卡·布朗特里是头脑明晰的人才。

也能如同奔放的沙龙女主人一样对人关怀，与人之间的交往也出乎意料地圆滑。确实就是祐理所建议那样，是个非常适合作为商量事情的人选。

但是，这时候莉莉娅娜开口说道。

“艾丽卡说是有事，从昨天开始就离开东京了。还有，我认为不应该向那个女人过多地表现出自己个人的弱点为好。……虽然不想这么说，不过适当地接受艾丽卡的建议确实是有所益处的。可是，不知几年过后就会被她用作交易和威胁的材料什么的，就稍微有些那个……”

或许忆起了身体中的记忆，话语从中途开始就含糊了起来。

嘛，因为对于艾丽卡来说莉莉娅娜可是她可以毫无隔阂地来往的对象，因而她才会对她做各种各样的戏弄，惠那决然地说道。

“其实惠那本来也没打算要去拜托艾丽卡小姐的。不管怎么说，这可是等于是比艾丽卡小姐‘差’的挑战呢。要是对方是那个人的话，可就没戏了。”

“嘛，艾丽卡同学么？”

“嗯。为此才准备了这个东西。”

对感到惊讶的祐理肯定道，惠那拿出了新的‘搭档’。

那是一把短刀。刀身上细心地缠卷着百布。惠那将其解开，对朋友们展示出爱刀的姿态。

厚重宽幅的蛤刃，尖锐的刀锋呈稍微的弯曲。

“看来相当的锐利呢。”

“不愧是莉莉娅娜小姐，真是好眼光。这东西呢，是惠那将装饰在家中壁龛里的同田貫拿到附近的锻冶先生的工作场处锻造出来的。”

“同——田貫？”

果然因为出生于米兰的缘故，她一时之间对同田貫正国之名反应不过来。

但是有惠那的说明，莉莉娅娜也容易推察得到。

“总之，意思就是说将本来应该更长的古旧日本刀，重新打造成这样的大小吗！”

“诶，惠那同学。我对于刀几乎是一窍不通啊。”

另一方面，祐理看上去感觉担心地这么问道。

“这不是非常贵重的物品吗？是重要的文化遗产级的艺术品不是吗……”

日本刀之铭是铭刻在刀身的最下方的。

在锻造的时候，当然是不得不切除那部分了。没有銘刻得日本刀作为艺术品的价值当然也就失去了。

“可不只是那种程度的物品喔。……虽说拜托打造的锻冶大叔泪流满脸的，不过，反正也只不过是放在惠那家铺尘的东西呢。”

位于秩父的清秋院本家里有着枪·弓·刀·甲冑等众多的武具。

因为是与清和源氏的血脉有着关联的武将家系，那方面的收集可是有不少。要是本来的话，在平成这个时代里是没有除了观赏之外的其他用途的。可是，惠那却多次为了‘实用’而拿出来用。

“工具还是在实际使用上最重要的啊。”

“即使如此，浪费也要有个限度吧。”

惠那对于叹息的莉莉娅娜毫不在意地回答道。

“可没那回事。——实际上惠那呢，在休养中空闲的时候也会做各种各样的尝试。比如以刀工之人锻造日本刀的要领打造啦，不会生锈的便利陶瓷啦。可是，不管哪个都达不到锋利程度，最后才会造出这个东西喔。”

惠那晃神地凝视着‘爱刀’。

同田貫以粗糙的构造，外表的华丽作为其次，‘实用性’作为第一的刀。充满粗糙的机能美的刀。

“陶瓷，吗？”

祐理杏眼圆睁。

“那个……那简直就是在说菜刀一样。”

“对对。就是那个。之前和艾丽卡小姐在料理对决上不分胜负之后，惠那就觉得要增强自己的料理水平了。那，想着首先应该要在工具上下点功夫。在老家里就能找到合适的真是太好了。”

“总之，就是说那东西不是武器而是料理用具——只是普通的菜刀而已？”

“嗯。”

惠那对莉莉娅娜的确认提问点头。

而且，将问题短刀……正确来说应该是菜刀举起挥动。

而且还是举世无双的绝品，为了将所有食材全都一刀两断的‘太刀之媛巫女’清秋院惠那特意用心制造出来的爱刀。

望着那把朴素刚健的刀刃，祐理和莉莉娅娜都同时叹息。

“那是就算用钱也买不到的东西不是吗，市值价格大概是……？”

“我想起码应该不少于几百万元左右……”

“那，工具之后就是料理的老师啰？两位如果可以的话请把各种各样的知识教给惠那喔。”

惠那也很清楚如同大和抚子模范的祐理是个料理的高手。

听说莉莉娅娜在这方面也有很高水平。因而，惠那在两人面前合起双掌，再三请求道。

“这可是一生的请求！”

“嘛，要是这样的话……可没有特别能拒绝的理由呐。”

“我也是。要么这次，我们就试着一起做料理吧？”

莉莉娅娜爽快地答应，祐理也露出沉稳的微笑答许。

“到那个时候就把各种各样的事教给你怎么样？”

“真的！？谢谢！啊，要是方便的话，等会儿行不行？打铁要趁热。过会儿把王也叫来，让他尝尝惠那我们亲手做得料理怎样？”

“现在马上？——我是不介意——可是相当突然呢。”

莉莉娅娜圆睁了眼睛，惠那决定把情况说出来。

“在前来东京的前一个夜晚，在山上遇到了当猎人的相识。惠那说自己开始做料理后对方说‘有着很棒的食材’分了非常多过来。所以想着用宅急便送过来这边，用来款待王和各位。”

“很棒的食材么？”

“嗯。高级严选食材。可是很少能见得到的喔。”

“要说是山里的……是野鸟之类？”

“还是说是野生的蘑菇和野菜？”

看来就连祐理也太小看了山了。

惠那稍微感到有些得意地笑了，然后说道。

“那些东西可一点都不稀奇呢。是身长两公尺以上的黑熊。这几个月以来，一直在埼玉和群马的地界线附近出没，村落里徘徊。听说猎人大叔是费了很大的功夫才好不容易将它打死的呢。”

“……是熊吗？”

“……那就是高级严选食材？”

“嗯。如果能好好料理的话可是很好吃的，大叔可是这么说的喔。惠那只想到煮熊锅，不过有其他好的料理方法吗？”

可是，两位料理高手却反应不来。

“抱、抱歉。因为我也没试过用熊来作食材……”

“我也意见相同……。说起来我还从来没吃过。清秋院惠那你呢？要是你那么经常地出入山里的人，应该有过那样的经验吧？”

“可惜。其实一次也没有。”

惠那在山里修行，为了净洁身躯经常都是斋戒沐浴。

别提鱼和肉之类的动物性蛋白质，葱类和蒜类的蔬菜也会不会吃，最后甚至还曾断绝五谷。修行的时候虽然也曾吃过掉进陷阱里的嘉魚和兔子，不过却从没有试过为此而捕捉大型野兽。

“这样啊。因为休养中时曾好几次接到王打来的慰问电话，所以为表谢意想着作出款待。黑熊，该怎么办呢……”

嘟哝地说着，惠那抱起了胳膊。然后，

“草薙同学那么做了？那么惠那同学就不会无聊了呢。”

祐理微笑着说道。

“好像是这样呢。王大人每隔几日就有个电话，30分钟或者1个小时左右，说些没有什么特别要紧的事。但是，半个月以来一直在关在家里，所以开心的事情也就是这个了。拜这所赐，渐渐地变成了不错的疗养生活喔。”

“原来如此。草薙护堂也会因时机和场合变得如此有情调呢……”

一方面，莉莉亚娜稍微羡慕了起来。

“……我从护堂那里接到像事物联络之外的电话、私人上的闲聊什么的事情可是一次也没有。”

“……这么说来，我也是。”

祐理也摆出叹气般的表情诉说着。

“不过，既不是无口也不是特别能说的人，没有事情就不打电话还是可以接受的。不过，这样在意的话，知道了这种关心之后，在那点上有种稍微想深入一下的感觉。”

“当然，为了身体状况不好的恵那做了这样的事情，可以说非常的关心了，这点上不会有理由去说些什么的。”

听到莉莉亚娜叹气的话语，祐理也稍微忧愁的垂下了眼睛。

因为不知怎么事情开始向着奇怪的方向变化，恵那瞪大了眼睛。

“只是，对于‘只’对恵那同学如此关心这件事，我也稍微开始有了些想法……”

“是啊，只是稍微有一点。”

“没错。只是微微的有一点呢。”

说到这里，两个同时点了点头。

接着，祐理缓缓的看向惠那那边，脸上还挂着微笑。

就像寒冷冬天的夜晚中，照亮整个黑夜那格外耀眼的峨嵋月一般，充满了典雅的笑容。美丽的月之女王冷不防的想要耍些坏心眼时，就会露出这样的微笑也说不定。

“关于刚才惠那同学的所提的事，有些想拜托的事情。”

“唉？什么事呢？”

“今晚，把护堂同学邀请来，大家一起吃饭这件事。”

“虽说也不算什么请求……黑熊、怎么办呢？祐理你们也没有拿它做过料理不是吗？”

“什么？这完全不是问题。”

莉莉亚娜用着非常洒脱的语调说道。

“你自己不也说了吗，用锅煮一煮的话，基本上肉变得就能吃了。无论是什么样形式的只要弄熟的话，就应该没有问题了……话说回来，艾丽卡家的女仆对于煮的料理有着独到之处，之前就有所耳闻。”

“是艾丽安娜小姐吧。说起来的以前的确是领教到了‘非凡’的本事……那么，就把这位也叫来吧。”

祐理立刻提出了意见，莉莉亚娜也在不住的点头。

“这个主意不错哦。问我家的卡莲的话，她应该会告诉我手机号的。清秋院恵那，草薙护堂那边就由你来联络了。”

“呃，嗯。我知道了。”

虽然事情的展开和考虑的有些不一样，但还是按照惠那期待的那样开始了。

要是草薙护堂来了，关于军神兰斯洛特的事情也能够一起问他。惠那欢欣雀跃地取出手机，因为发现已经没电了而叹息，然后为了找充电器而翻找起包包。

“我觉得可以再稍微轻松点。”

草薙护堂严肃地说道。

地点是秋叶原，香港陆家经营的女仆饮茶‘国土无双’里德一间特别房间。

护堂与年少的朋友兼义理的‘外甥’陆鹰化以及正史編纂委员会得特务甘粕冬马在一起。

“说什么再稍微轻松点？现在不就是非常地轻松写意了嘛？”

甘粕轻浮地说道。还是穿着平时那件满是皱着的西装。

“最近这段时间里，对于将海湾大桥毁得一塌糊涂的记忆还是很犹新。”

“唔，嘛，话是这么说没错。但是，偶然会这么想。即使是一个月，不，只要一周时间就好，要是可以身边的女孩子们都不在地周游世界的话，身和心都可以得到充分的休息。”

甘粕的年龄是二十七，八岁左右。因为对方是比起自己年长的人，因而护堂以敬语回答。

“直到我初中毕业为止，和我之间关系好的男女比例可是九比一地男生占多数派的啊。明明是这样，不知什么时候开始我身边周围就变得净是女孩子……”

虽然这说不定是个会让人羡慕的奢侈烦恼，可是护堂经常都会这么想。

啊啊，还是以前比较轻松自在——。

“我很明白喔。我以前也老是会这么想。”

随声附和地发言的是讨厌女人的陆鹰化。她是作为护堂‘义姐’的魔教教主·罗翠莲的直传弟子。

虽然是个纤细端庄的美少年，可却是个不管怎样都对待‘女人’非常苛刻的乖僻。

“我是大约四、五岁左右开始成为师傅的弟子的。自此之后，就有大约六年时间和师傅两个人一起在庐山的庵里被强迫修行——不对，是奋力地修行。”

傲岸不逊的天才少年一副好像带着哀愁的口气。

“嘛。在我的世界里唯一的外人，唯一的异性就是罗翠莲喔。想起那一位对我的虐待——不，是训练与无数的毫无道理之处，现在就感到胃部沉重起来。”

“啊……对方是那个人嘛。”

“与吃人的狮子一起生活看来也比那样轻松愉快得多呢……”

护堂表示同情，甘粕也一副什么都懂的样子嘀咕道。

顺带一提，甘粕的上司就是那位能够油嘴滑舌地玩弄女性的男装丽人·沙耶宫馨(♀)。说不定在这里的男同胞们都是有着女难之相的人。

就在这时，护堂的手机响起轻快的铃声。

拿出来之后，发现是清秋院惠那所打来的。

“喂？啊，好久没见呢。你过来这边了吗。诶，大家一起吃晚饭？今日晚点……等等，清秋院，你刚才说什么？熊，对吗？我没听错吧，主要食材是黑熊啊……”

护堂隔着电话和惠那谈话，接受了晚餐的邀请。

在一旁听着的陆鹰化和甘粕相互低声私语。

“在中华料理里面，不是高级的食材么？”

“啊啊，熊掌呢。虽说是种珍奇的美味，不过除此之外还是其他很多好吃的东西。说来，日本不是有卖那样的罐头吗？”

“熊咖喱罐头嘛。熊肉的腥味稍微有些独特，是只限定于北海道的美食喔。”

另一方，结束了通话的护堂正要挂断手机。

“那么就晚上七点集合吧。啊啊，迟点见。……又变成这样子了，我会去的喔。”

护堂边挂断手机边说道。

“不知为啥除貌似清秋院之外，万里谷和莉莉娅娜也在一起。——对了，甘粕先生也一块去怎样？”

“可惜的是，我之后还有工作要做。”

可以看到在女仆饮茶店里尽情偷懒的特务带着稳重的微笑回答道。

“那么鹰化你呢？”

“不好吧叔父上。你不会是要我去那种尽是女人的地方吧。”

“这也是呢。”

“当然，如果说需要我献身的话，就算是血流成河的人间炼狱我也会奉陪到底的喔。有需要到我帮忙的地方的话，请尽管开口。”

“不，不需要做到那个地步。说了些奇怪的话抱歉了呐。”

护堂苦笑着离开了座位，从女仆饮茶店的特别房间里出去了。

目送着他离开之后，留下来的两个人相互交换着眼色。

“……看起来似乎会成为一顿危险的聚餐的样子，有火药味。”

甘粕以与其说是感到惊讶不如说是非常佩服的口气嘟哝说道。

“随便捏造个适当的理由逃跑才是聪明的人呐。”

“会是怎样呢。说不定正是在那方面的正直啦礼仪啦爱操心之类的，是暗中支撑着叔父上霸权的东西呢。”

“我觉得明明是可以自己别自寻死路的！”

顺便一提作为话题的当事人却完全没有这个预言会成真的自觉。

在这天夜晚，草薙护堂被以各种各样的形式追迫，陷入尝尽苦难的困境之中，不过，并非神明的他们两个当然是不会清楚的。

＜完＞




Campione与学习会
网译版 翻译 奏者@轻之国度

草薙护堂是一个弑杀了神明的魔王。

亦被称为Campione，被许许多多的人们所惧怕并带来事端。

可是，护堂在成为Campione之前是一名高中生。

虽说在如今每天的生活里经常都会被卷入神明和魔王们的争斗中，但是仍觉得需要尽好作为学生的本分。

学生的本分。那即是学习了。

“因为加斯科因和兰斯洛特引发的骚动，考试复习完全没有进展啊。”

在十一月最后的一天，护堂以愁眉苦脸的表情如此嘟哝道。

第二学期也已经临近末尾。在城楠学园高中部里，是预定于十二月的第一周举行期末考试的。然而，最近的护堂却忙得不可开交。

首先是学园祭。接着是雅典娜的再次袭来。神祖格尼维亚的暗中活动。

并且还有亚历山大·加斯科因的天之逆鉾夺取事件。

追踪着他而远渡至英国后，没想到这回却是在东京湾浮岛发生的骚动。还有，与枪之军神兰斯洛特的死斗……。

所造成的结果，自然就是学业变得松散了。

面对期末考试所作的准备，他处于无论如何也说不上充分的境地。

“即便是现在开始也好，必须得鼓足干劲去学习才行了啊。”

充满干劲的护堂像是起誓般说道。于是，身旁的艾丽卡像是要对这种决心泼冷水一样笑起来。

由于正好是个天气晴朗的午休，护堂、艾丽卡、祐理、莉莉娅娜都‘一如既往’地在中庭集合，吃着午餐。

“事到如今也不是非要努力不可吧？以护堂的情况来看，学业成绩也不会对将来的生涯有什么影响。”

“我说你啊……我可不想在高中里有留级啦不及格啦之类的经验啊。”

更进一步来说，也没有在志愿栏里写上‘魔王’的预定。

但是，艾丽卡对此依然愉快地笑着。

“没问题的喔。如果护堂觉得在日本的学校里难以毕业的话就来欧洲留学吧，接着就那样向着大学前进。那边有好几所和我们《赤铜黑十字》合作的学校。随时都可以帮你安排的喔。”

“就算是现在我也没有想过要移居去外国。”

“那，要帮你施加‘教授’的术么？这样做的话教科书的内容大体上都可以轻易地全部背下来了吧？”

“又不是要去和神战斗，可以做出这种作弊行为吗！”

拒绝了恶魔的建议之后，护堂试着向同伴们询问。

“大家的成绩都很好啊。这次的考试看来也不成问题吧？”

“属于基础教育和文科的学习科目没什么问题……”

莉莉娅娜看上去一脸忧郁地回答道。

“我对于数学，所谓的物理之类的理科科目实在是很不擅长。虽然有抽空稍微进行过复习，不过完全说不上有什么进展……”

原来如此，莉莉娅娜完全是个属于文科系的人么。护堂点了点头。

在某种意义上，护堂也认为这是对于生活于魔幻世界的‘魔女’所相称的倾向。

“艾丽卡和莉莉娅娜都对历史之类的知识知道得格外详细啊。”

别说是历史和考古学了，就连比较文化的古学之类的都所知甚详的，奇异的十多岁少女。

更进一步来说，像是国语的现代文、古文、汉文也像是理所当然一样取得好成绩。就像是要让日本语作为母语的同班同学完全没有立足之地一样。

“不过，艾丽卡你也是不擅长那一类科目的吧？你有做好准备吗？”

“这可是个愚蠢的问题喔，莉莉。”

艾丽对莉莉娅娜向自己确认的问题露出恶作剧的微笑。

“我艾丽卡·布朗特里呢。虽说如果研究自己觉得有趣的事情，花费多少时间也无所谓……但我可没打算要花费闲暇时间去找出那些无机质的符号和罗列的数学公式所具有的积极意义。”

“啊……总之就是，你什么都没有做吧。”

“嗯。考试考出什么分数也好，应该也不会让我这个人有什么变化。管它怎样都好不就行了么。”

艾丽卡对于护堂的嘀咕轻描淡写地作出评论。

这种有着毫不动摇的自我意识的人之强大，可说是阔达么。倒不如该说是让人佩服的自我主义做事方式。

“啊，说起来。万里谷为了调查兰斯洛特花费了不少时间啊。虽然事到如今才问好像很抱歉。对于考试复习的方面不是会有影响吗？”

想起了这件事，护堂立刻作出道歉。

为了探索迷之军神的出身，祐理和公主·爱丽丝一起在欧洲之地度过了好些天的时间。

但是，媛巫女宽容地接纳了这个道歉。

“请不要在意。因为我平时都没有做过为准备考试的特别复习。不要紧的喔。”

“唉，是这样的吗？”

“是的。”

祐理从刚才为止都娴静地倾听着护堂他们谈论关于考试的话题。

看着这个温柔的大和抚子不带气势和逞强的微笑，护堂的心里浮现出一些疑惑。

“难道说，万里谷的成绩不仅是没问题，而且还是非常好的吗？”

“——！我、我认为也不算差。”

被敷衍带过了。

一般来说，这是成绩差的人才会用回答方式。但是考虑到祐理那认真·优等生气质与谨慎的方面，实际情况很可能是相反的。

是想到的同样的事情吧。艾丽卡也加入了对话。

“虽然这是淑女所不应有的八卦性格……但我对此也很好奇呢。”

“确实。要是成绩普通的话，万里谷祐理反而是会平淡地回答。”

被红与青的两位骑士这么一说，护堂询问道。

“你期中考试的分数是多少呢？不，如果你不想说的话不说出来也没关系的。”

三人一起看向媛巫女。于是祐理因而一脸害羞地垂下头，以细微的声音“……多少吗”如此低声说着。

与她那害羞的语气截然相反，她说出来的分数是接近全科目满分的数字。

“那算是在全年级也是能进入前五的分数啊……”

“祐理要是认真起来，每次考试看来都能取得这样的分数呢……”

一旁的莉莉娅娜和艾丽卡在感佩着，护堂也不由得嘟哝道。

“好厉害啊。是和反町差不多的成绩呐。”

“啊……是这样的吗。”

“对啊。那家伙，别看他那样成绩却非常好啊。”

““诶？！””

祐理随身附和的地回答，艾丽卡和莉莉娅娜都惊呆了。

“等一下，护堂。刚才你说的那个名字——是和我们是同一年级的那个？”

“总是吵着说妹妹和女仆咖啡厅的那个吗？”

“当然啊。反町那家伙，考试的分数好到可以几乎位列学级第一的哦。……不过我也可以理解你们为什么会感到意外就是了。

“你说的他，记得他们好像是有个绰号叫……”

“三笨蛋，貌似是被这么认为的……”

“嘛，行动和性格确实是个笨蛋没错啦……”

艾丽卡和莉莉娅娜都露出一副像是面对着世间的不合理事情的脸色。

说不定还是第一次在学校里看到她们两个困惑到这种程度。边对这个意外的事态感到有种奇妙的感觉，护堂边继续说下去。

“顺带一说，我觉得名波的头脑也比我要好呐。高木貌似是和我差不多的成绩么？”

护堂边列举出被称为三笨蛋的同学的名字边忽然之间想到。

“在以后的考试之前，去跟那种头脑好的人学习也不错呢。差不多我也该要和那些粗暴的事情断绝关系，集中精力在像个高中生一样的事情上了。”

“就不说以后了，这次的考试不也可以这么做嘛。”

被艾丽卡这么一说，护堂苦笑起来。

“到期末考试已经没有多少天了。如果被人突然之间拜托这种事的话可是会为难的吧。对方也是自己在进行着复习的吧……”

护堂说完之后发觉到了。说起来，明确地表示自己‘不会做什么特别的考试准备’的优秀人士不就在旁边吗。

话说提出建议的艾丽卡已经在望着她了。

发觉到这个视线所代表的意义的莉莉娅娜，还有护堂都一起望向她那边。承受着来自三个人的视线所注视，谦虚的大小姐很不好意思地扭动起身体。

“所以啦祐理。你作为身处这条道路前方的先达，希望你可以为我们作出指导，如何呢？”

“那，那个，指导什么的，这样可说是自大了些吧……”

“不是可以开学习会么？老实说，我完全不想要花费时间在准备定期考试上。但是，偶尔为了这种目的而团结合作，我觉得对于我们来说也是种有趣的刺激喔。”

听到这种很有艾丽卡风格的话，护堂苦笑起来。

不过，至今为止貌似确实没有在学习活动上进行过合作——或许是祐理也想到了这回事。

扑哧地微微一笑之后，祐理以温柔的声音开口说道。

“虽然不知道我能不能帮得上大家的忙……不过和大家一起努力学习貌似看来也挺愉快的呢。”

放学后。四人准备召开紧急的学习会，一起离开了学校。

“要去哪里呢。还是去我家，或者是去艾丽卡的公寓也挺不错的嘛？”

“在这种时候，日本的学生大多都会聚集在学校附近的饮食店吧？”

莉莉娅娜对出了校门之后护堂所说了的话确认道。

“啊啊。家庭餐厅啦快餐店啦之类的。”

“不管如何，我们就尝试一下模仿这种习俗吧？所谓入乡随俗嘛。就如同在罗马的话就应该采用罗马的方式最好一样。”

好像是被学习会这个计划刺激到玩心，莉莉娅娜提出了如此建议。

“那么说来，我也偶然会和茶道部的各位一起去那种店。”

“要是品味食物的话就要考虑回避那种没个性的场所，但沿袭这种样式美也不坏呢。那就赞成莉莉的提议吧。”

祐理的目光稍微闪耀出些光彩，艾丽卡也大方地点头同意了。

护堂对于这次聚集的核心从‘学习’变成了‘会’露出苦笑，但也没提出异议。对在面临考试之前所举行的学习会重视实际效益的话就庸俗了点吧。

真正重要的是‘大家聚集在一起学习’这个事实。

尽管如此——。

艾丽卡·祐理·莉莉娅娜她们三个好像都过着和快餐店之类的店铺没什么交集的生活。

从这一连串的发言里面可以推察到她们三个的私人生活情况。

大家果然还是和‘普通’稍微有些不同，护堂点了点头。

因而从小时候开始便学习魔术啦灵力啦之类的公主、大小姐、骑士是一个集团。今天自己必须要作为普通人代表之一的高中生帮助她们才行——。

这是护堂暗自下好的决心。

闲话少说，四人在学校周边的家庭餐厅，快餐店转了一遍。

不过，结果却并不如意。

不管哪个店铺里都挤满了城楠学园的学生们，护堂他们四个完全没有介入进去的余地。考虑到现今正面临于考试之前，计划并实行‘聚集起朋友举行学习会’的小组应该会有很多。

“没办法呐。还是去我家吧。”

从学校前往草薙家，是徒步需要行走十五分钟的距离。

虽然估计这是个合理的代替方案，但艾丽卡却决然地摇了摇头。

“不。既然如此还是贯彻初衷吧。若乘坐电车到某处适当了地区，不是也能找得到空闲的店铺嘛？”

这是护堂想到‘本末倒置’的瞬间。

接着四十分钟之后，护堂感概地嘀咕道。

“也会有这种日子啊……”

四人从位处根津的城楠学院来到了上野。

然而，车站附近一带的快餐店和家庭餐厅不管哪家都感觉非常混杂。

某家店铺里面挤满了老爷爷，老奶奶。每个人都是一副旅游行装的。多半坐完了巴士还是什么的，貌似都正在休息中。

某家店里却反过来都是二十到三十岁左右的年轻人们在热闹着。

不意之间听到了他们热烈交谈着的话题，貌似他们都是一个小剧团里的成员们。因公演结束之后前往居酒屋之前所开始进行的前戏。

还有，其他的店呢。

则是一群十个左右的年轻男女们在店里面的桌子上展开大量的稿纸，正在以订书机将其装订成本中。在稍远处稍微瞄了一眼，可以看到在纸张上满满描绘着貌似是漫画和插图和分隔线。

这貌似是所谓的同人志——复印本的装订工作。

看来在店里面不管做些什么都相当的自由，一副繁华街的快餐店景象。那么说来，上野是位处同人志发祥地的秋叶原的隔壁。

“虽然看来应该可以找得到容纳我们四个人的店铺，但为此而花费时间也太无谓了些呐。”

干脆放弃，去我家开始进行学习会吧。

艾丽卡率先发言阻止了护堂想要接着说出的话。

“那，干脆就找间旅馆的房间吧。”

这就像是昔日前的小说家或漫画家去前往进行原稿执笔一样的主意。

护堂打算要提出异议，不过却没有这个必要了。

“诶，艾丽卡同学，毕竟这是学生的学习会，去那种地方的话……”

“费用对比起效果可太差了。这明显就是很浪费。”

祐理慎重地表示出意见，莉莉娅娜也一脸不高兴地提出忠告。

这样啊。护堂发现到了。

祐理和莉莉娅娜两个都会在超市买东西，自己亲自做料理。因这个关系，比起身为大小姐成长的艾丽卡来说对于金钱的感觉更为偏向于普通人吧。对比起自己煮食经验为零的一般女高中生，说不定对于这方面会较为坚持。

没有理会对此点头同意的护堂，艾丽卡婉然一笑。

“不过试着想想。以这个支出，我们可不单只能避免时间上的浪费喔。大家聚集于一起努力学习，可以做到我们至今为止没有尝试过团结合作做到的事。如果考虑到这点，我觉得也并没有买贵了吧？”

不对，这很明显就是分量不相称的用钱方式好吗。

当场想要对此追究的护堂惊讶了。艾丽卡的花言巧语竟然起到效果，

“或许确实是如此……”

如此说完的祐理垂下头思考了起来。而且就连莉莉娅娜都，

“嘛，我承认这个主意有一成的理由……”

如此，一脸苦涩的神情嘀咕说着。这样啊，护堂再次发觉到了。

就算她们对金钱的感觉偏向于普通人，毕竟还是不一样的。她们因艾丽卡刚才所说的话而心意产生了动摇。而且，还有一点。

她们好像都在尽力地想将‘学习会’搞成非日常的活动。

同时还发现了一件事。这些总是与日常事交集甚少的女孩子们，都不打算要将久违的和平时间浪费在学校活动上。这或许让人有些莫名的欣慰，护堂在这种状况下也想要奉陪一下了。

虽说如此，但使用上旅馆可就太过了。

“等一下，附近我有认识的人开的店，我去试着拜托对方借用一下场地。这样就应该不需要浪费无谓的金钱了呐……”

护堂拿出了手机。

虽说这是个稍微有些问题的代替方案，但不能顾此而失彼。

为了能够突破紧急事态，护堂决定借助相识的力量。而且还想着这样一来就都能让大家开心——。

数小时之后，学习会平安无事地结束了。

这天所借用的是碰巧是休息日的熟人所开的‘店’，以祐理为中心进行的考试复习。对不明白的地方就请教对方，或是反过来被对方请教。抄写借来的笔记，偶然扯谈些没啥营养的话题而发笑。

嘛，就靠这几小时的时间虽然不知是否能够提升什么分数，不过艾丽卡和祐理以及莉莉娅娜，还有护堂自己都度过了一段充实的时光。

“那，作为今天的谢礼就让我代为进行扫除吧。大家就先回去好了。”

护堂边对同伴们如此说着边从橱柜里取出扫除用具。

实际上这个店是护堂打工的地方，所以物品摆放在哪里他都非常熟悉。

因为曾从店长兼店铺所有者处拿过复制的钥匙，所以今天才能够进入停止营业的店里面（当然事先就以电话取得了对方许可）。

“护堂同学，我们也想要帮忙扫除……”

“再这之前请让我先确认几点。可以吗？”

祐理和莉莉娅娜突然之间相互对望一眼之后，这么向护堂询问道。

“这家店是你打工的地方。而且，甚至被信任到可以从店主手上得到复制钥匙的程度。这样没关系吗？”

护堂对莉莉娅娜的提问点了点头。

“嗯。柳先生也说过了。这里的店主先生目前正忙碌着。”

听说柳先生的朋友在半个月后将会开一间葡萄酒和西餐的店铺。

好像那是他昔日在一起进行吧台服务员修炼时的旧相识。为了帮助对方这场关乎于人生的决斗，所以决定出手帮忙筹备菜单么。

所以在如今，柳先生经常都会往返于朋友的开店预定地。

而且也曾寄宿在那边，所以有时候会顾不上自己的店。在意到这点的柳先生则将复制的钥匙交托给店里面唯一的一个打工男生。

‘我会来迟的时候，可以拜托你先进行开张的准备吗？’

‘这样是可以啦，不过将钥匙交给打工的学生没关系么？也无法保证我会不会做什么坏事吧。’

‘呵呵。护堂应该是不会做那种事的吧？’

再怎么说也不至于要将自己对世界各地的名胜古迹所做出的恶行坦白出去吧。

对面帅气的柳先生展露出的微笑，护堂感到非常惶恐不安。

‘而且嘛。偶尔不是会有边上大学边在打工的地方当店主的孩子么？我也有过这种经验。护堂君也适用于这种状况。’

‘那个……我姑且还是个高中生。’

‘没关系。咱店的履历书已经变成“那样子”了。’

柳先生边爽朗地坦白自己伪造文书边如此说了。

‘要不然在开店之前来玩也没关系，关店后住下来也不要紧啊。这些都可以让你随意，那就拜托你在短暂的一段时间内当代理店长了喔。’

以上就是和上野的餐厅酒吧‘three backs’店主的交谈。

虽然是杂谈，不过在只有常客光顾的日子里柳先生就曾在营业中途离开店面而去了朋友的店里，护堂那时就真的担任代理店长了。

虽说柳先生真是个很好的人，不过偶尔会做出些荒唐的行为，护堂如此回想着。

“确实我们或许并不太清楚日本高中生口中所说的‘一般’的基准。”

莉莉娅娜一脸忧郁地叹气。在她旁边的祐理也看上去一脸担忧的样子环视了店内，接话说道：

“即使如此，我并不认为在这样的店里面打工是‘一般’的。”

祐理的视线转向排列在收银台对面的众多酒架。那是柳先生在这十几年内收集而来的，贵重的名酒也有不少。

“虽然这么说不太好，但特意选择这里作为学习会的地方也太……”

“可不能说是一般呢……”

祐理这么指摘，莉莉娅娜也点着头。护堂慌张了起来。

“不，不是，那个嘛。因为大家好像都打算去谁的家里，想在外面学习啊。虽然确实我也觉得这样有些不太好，不过这种情况下没所谓吧。”

“用‘有些’来搪塞带过，是护堂不愧是护堂的理由呢。”

艾丽卡考虑深远地插口说道。

“本来，在可选择性上存有这种地方本身就很奇怪了。虽然护堂的日常生活有八成左右是平凡无奇地过的，但余下的两成则必定会让人见识到异常的资质。真不愧是弑神的魔王呢。”

对于这番意外之言，祐理和莉莉娅娜两人都深深地点头。

这么一来，护堂那标榜着‘普通人的代表·一介高中生’这个招牌添上了一个疑问符号，学习会就这样结束了。

这是从明天开始日期就进入十二月的，隆冬里的一幕。

＜完＞




王者游戏
网译版 翻译 奏者@轻之国度

草薙一族有所谓的‘在新年期间聚集举办宴会’这种每年的惯例。

本家和其分系家族的亲戚们齐聚于一堂，大家一起大吃大喝。

不可思议的是草薙家族里酒量大的人非常多，很少会有不能喝的人。嗜酒如命的世世代代先祖们为一族遗传下了可以比得上俄罗斯人的酒精分解酵素……如此，这是某个亲戚说漏口所发表出的胡话。

这个聚会是个会让护堂异常苦恼的活动。

单纯只是宴会的话那还好。他觉得有很多亲戚们平时都是很少能见到的，所以这也是一个可以叙叙旧的机会。可是。

在这个宴会之上所举行的二次集会，那才尽是让人苦恼的内容。

花牌·骰子宝·双陆棋·扑克·麻将等等，会成为这种日式和西洋式合璧的疯狂赌博大会。

而且，还赌得很大。那真的是完全不能等闲视之的金额。

这个集会本来是严禁小孩子参加的，但护堂却在六岁的时候就开始搀和进去了。

五年前过世的亲戚老爷爷——这位据闻于昔日有着全关东最强并且最后的‘赌徒’这种传说的老人，非常的疼爱护堂。这位老爷爷在每次的集会里都会传授护堂各种各样的‘游戏’。

被得知了这件事的亲戚们半开玩笑地也拉护堂加入这个新年聚会的游戏里。

……之后，大获全胜了。

就像是滚石子一样。Like a Rolling Stone。

那些想要一雪前耻的大人们都气势如虹的，每年一到新年时分就强制一样地要求护堂必定要参加聚会。而且还不能故意放水输掉。今年正是这个被不断重复的狂宴迎来第十个年头之时。

“都已经是高中生了，差不多不脱身可不行了呐。”

护堂嘀咕地向自己训诫道。

现在是寒冬腊月的十二月下旬时分。很快就到年末、迎来新年了。今年自己必须得和那个忌讳游戏会切断关系才行……。

嘛，就算出席聚会只要不要做得太过的话或许也没关系。但却不行。在面对着胜负的时候自己会燃起‘不能服输’的斗争心。即便那完全可谓是赌场也是如此，护堂痛切地思索到。

差不多概要考虑一下对策才行——。

护堂在满脑子苦恼着这些事情的时候，迎来了十二月二十五日。

这是举行了一个简单的派对之后，度过了圣诞节前夜之后的翌日。在这天，艾丽卡·祐理·莉莉娅娜·惠那四人也——‘一如往常’地聚集在草薙家里。

昨夜在草薙家里举办的到派对一直玩到很晚才结束。

然后到了翌日的早上，大家是为了把家里收拾整齐而再次聚集过来的。

全部人员将家里收拾清扫整洁完毕之后，现在正在起居室里稍作休息。

大家一起边闲聊着边谈起年初年末的预定活动。护堂是在这时候才得知媛巫女们在年终所举行的活动，并且也因为某个理由而决定自己也一同参加——

这就是在那之后所发生的一段小插曲。

“抱歉，稍微有点麻烦事。我到外面去听一下电话。”

艾丽卡的手机突然间响起了来电铃声。简单地瞄了一眼液晶屏幕上的对方名字之后，艾丽卡就站起了身。

“那家伙在这年终时分看来也挺忙的啊。”

目送着从起居室走了出去的艾丽卡背影，护堂如此嘟哝道。

听说祐理和惠那这些媛巫女们在这年末年初也是‘繁忙期’。果然在这个时期里大家或多或少都是慢慢碌碌的吧。

“在欧洲里相对于年末年初来说圣诞节——正好如今的这个时期是最为热闹，忙碌的时期了。等到过年之后就会回归平静了呢。”

出身于欧洲的莉莉娅娜如此发言道。

试着想想，按照太阴历和印度历来庆贺新年的国家也有不少。但有关于年末年初的诸多事情，就地域来说也有相当的差异。护堂觉得这挺有趣的。

“话说回来，王是要出席新年聚会来着？”

“确实，这可是难得的圣诞节后的第二次聚会不是么？”

被惠那和祐理这么问道，护堂对此点了点头。

“实话实说，说是第二次聚会这种说法并不是太正确的表达。那是我家亲戚的男人们全员聚集，以夸张的金额彻夜豪赌的疯狂集会。而且为此甚至还特意将一个小饭馆整个馆包下来……”

“嘿。好像挺有趣的耶。”

“赌、赌博……你说是赌博吗！？”

相对于两眼放光的惠那，良识派的祐理则是惊讶不已。

“那，那个。为什么还没成年的护堂同学会参加那种聚会呢？有点不太明白理由。”

“啊……我在还是小孩子的时候一不小心大获全胜，接下来每一年都被他们强制参加了。”

“嘛。”

“我也觉得自己差不多该是时候从这种赌博的事情里面脱身了。”

“护、护堂同学请你不要以自己这种年龄说出这种话……”

祐理会觉得奇怪也是理所当然的。而另一边，莉莉娅娜则说出了这些话。

“草薙护堂。方便的话，要不我也一起陪同？我既然身为担任侍从长的身份，在那种场合里对你作出支援也是我的任务之一。”

“最好还是不要了啊。因为那种地方对于莉莉娅娜来说大概……并不是能够适应的地方。”

“不能适应？”

“我就简单地说好了。不是有萨尔瓦托雷·东尼那种家伙么？那种能和那家伙知心的几十个人聚集在一起，像个笨蛋一样边双眼充血边兴奋不已地进行赌博。活像是电源坏掉了的制动器。”

““…………””

听到那个脑残的意大利青年的名字，祐理和莉莉娅娜同时沉默了下来。

她们都露出半是惊讶，半是赞同的表情。貌似是理解到了那种不讲道理的笨蛋骚动的本质。

但是，第三个女生·惠那在这时候却愉快地笑了起来。

“在小时候起就经常出入那种地方。王也是个相当地有本事的人耶。既然如此，要不要和惠那分个胜负呢？”

“和清秋院？”

“从常有往来的某些大叔啦，神主先生啦，剑术老师等等人们出所学来的，惠那所以也是略懂皮毛的，就试一下好吗？”

“虽说没有可以拒绝的理由，不过你的相识们好像都乱七八糟的啊……”

向认识的少女灌输赌博知识的神职人员和剑术家。

听闻到这些有着了不起的头衔但竟然有着糟糕一面的人物形象，护堂不由得这么嘀咕道。

“我家里面现在有些什么呢？要找的话纸牌什么的倒是很容易找到就是了。”

“纸牌啊。嗯，要是那个的话祐理也能一起玩，可以啦。”

““诶？””

因为惠那随便脱口说出这些话，护堂和祐理都一同反问道。

“万里谷其实是个会赌博的人什么的……该不会是这样吧？”

“啊，是。以前惠那同学来找我一起玩的时候教过我，偶尔有一起玩过……或许。”

“祐理的直觉很好，其实是个相当的劲敌。一起玩的话会很开心的喔。”

“果、果然那种赌博的事还是！？”

“不用太在意的啦。连一日元都不会赌的。”

“可、可是。说起来，我用那些纸币赢了之后，惠那同学为什么会去走赴各种各样的宴会！？”

“嘛。多多少少有些紧张感的话会比较有趣嘛。”

“万里谷还一无所知就被卷入奇怪的事情里了啊……”

得知到自己无意间做出的品端不正行为的祐理愕然起来，惠那则若无其事地笑着，护堂对此提出责备。

在一旁默默地听着谈话的莉莉娅娜咳咳地轻咳一声。

“以各位作为对手来玩日本的游戏，这或许对我来说多少有点不利。请各位就关于这一点上手下留情。”

“那就简单地用扑克啦，骰子啦之类的来玩好吗？”

“莉莉娅娜小姐也要参加吗？既然如此的话不认真对待可不行呢。”

惠那在考虑着的护堂面前摸索起口袋。拿出了几枚硬币。那并不是什么玩具币而是些一百日元和五百日元的硬币。

“要、要赌钱吗，惠那同学！？”

“就只有这么些钱的话，一点意思都没有吧？”

“午餐费左右的程度……嘛，这些钱之后就用作购买大家的午饭，这样就没什么关系吧。”

因为看到差不多到中午时分了，所以护堂这么嘟哝说道。

或许会不太提得起劲的祐理和莉莉娅娜，这时却一下子有了些兴趣。

实际上是位相当不可轻视的大小姐，以及看上去貌似和赌博扯不上边的女骑士，还有早就飘散出赌徒氛围的自然儿，和她们一起所玩的游戏究竟会变成怎样呢。

基于单纯为公平游戏的原则所选择的种类是投骰子。

但是‘一·二·三’和‘四·五·六’这种麻烦的规则却全部舍弃。也不用碗。单单只是投三次骰子，以此来对比大小的游戏。

护堂·祐理·莉莉娅娜·惠那几个人边轮流着边沉耽在游戏里。

然后，二十分钟之后。

在草薙家起居室里所进行的比试结果，是所有成员份额的赌金都堆积在了护堂的面前。虽说如此，这也不过是每个人各1000日元的小金额罢了。

相对地胜负的流向却非常理所当然。

不出所料果然是貌似还不习惯的莉莉娅娜最早输光所有金额，在这之后剩下的三人则大致地较量了一番。但是之后祐理也坚持不住，而与护堂竞争到最后的惠那也用尽了全力。

就这样，护堂成了唯一一个胜利者。

“呜……王，再来比一次！”

“那，这些钱就还给大家吧。”

被惠那请求了的护堂将总共4000日元里面的100日元和500日元均等分配了回去。

接着进行二回战，又是护堂赢了。

三回战，又是护堂赢了。四回战，还是护堂赢了。

“……难道说是有什么必胜的秘诀吗？”

第四度决出胜负之后，莉莉娅娜一脸不可思议地询问道。

“在这种运气要素占很大比率的游戏里，实在难以想象会有能够持续稳操胜利的理由存在。”

“嘛。说有的话也可说是有吧。”

“要是方便的话，可否请你告诉我呢。还是说那是秘传绝技什么的吗？”

“不是那种东西啊。不过嘛。我只是丝毫不去考虑自己会输，抱着把自己的胜利当作理所当然一样的想法去投骰子罢了。”

“就仅仅是这样就能获胜了吗！？”

护堂对吃惊不已的莉莉娅娜点了点头。

自己在小孩子的时候从远方的亲戚老爷爷那里所学到的‘胜利秘诀’重要的是运气，自信，状况的理解，满怀敢于去决胜负的胆量，这就是老人所授予自己的最终秘诀。

这名老人是位背部背负着俱利伽罗龙之纹，单以一把长刀能与二十个流氓交锋的，相当强大的人物。这些一个个的教导如同幼年期的精神创伤一般，时至今日还活跃在护堂的身体里。

实际上这在与神明的战斗里面也起到了意想之外的作用。

“果然，连神明都能弑杀的人是不能以常识来理解的呢……”

“说起来在进行伦敦旅途的时候也从爱丽丝公主那里听说过。亚历山大·加斯科因大人也是非常擅长于赌博的……”

被祐理和惠那你一言我一语的，护堂因而慌张了起来。

“可、可别再将这个连特技都称不上的事情和Campione扯上关系了啦。也别把加斯科因那家伙拿出来举例了。”

自己又怎么可能会和阿雷克有那种共同点。

护堂边掩饰着自己内心的不安边诉说道，但就连莉莉娅娜也进一步地说。

“不过，我对此也有所耳闻。以前萨尔瓦托雷卿在摩纳哥第一次玩轮盘赌的时候，居然以初学者的水平赢到了巨额的金钱，至少就有着拥有远超普通人的强运和胜负胆色魔王们来看，在这样的领域地或许确实是比起普通人要有才能……”

对于她这一本正经地提出来的评论，护堂惊慌地反驳道。

“等、等一下啊。比起我来说赌博要强的人也并不罕见啊。喏，例如说艾丽卡啦。”

“——我怎么了吗？大家看起来好像很开心的样子呢？”

非常及时地，金发的意大利少女这时候回到了起居室。

看她离席了那么长时间，看来是件相当麻烦的事情吧。但这时艾丽卡却带着一如往常的华丽愉快地微笑起来。

看到她的这个笑容，护堂有了个想法。

“呐艾丽卡，要不久违地来赌一下吧。我和你，要是谁输了的话谁就负责去买大家的午饭。”

“这种游戏还真是让人怀念呢。可以喔。”

爽快地答应了的艾丽卡从钱包里面取出了一枚金币。

那是帝政罗马时期的古董物。会随身携带这种东西这点还真像是她的风格。艾丽卡以大拇指将金币弹到空中。

然后以左手手背接住落下的金币，迅速地用右手遮盖住。

“护堂来选吧。正面和背面，选哪边？”

“背面吧。”

护堂立刻就回答了，艾丽卡揭开了右手。

显露出来的金币上面刻着貌似是不知第几代的罗马王帝头像。那是正面的标志。

“……是我输了么。对面艾丽卡是相当难获胜的啊。”

艾丽卡当初刚转学过来，那时候还只有两个人一起吃饭的。

两人经常会以这种方式决定去买食物的人。自从祐理加入进来的时候开始就没有再这么做过了。护堂记得自己最初还是经常获胜的。但是却不经不觉间变得会输了。

“就算是使用扑克这种卡片也是不太容易获胜的。既然还有在这种感觉上比起我要强的人存在，你们就不要再胡思乱想了啊。好吗？”

护堂向注视着刚才那一幕的祐理·莉莉娅娜·惠那三人搭话道。

然而三人却不知为何都露出一脸尴尬的表情，护堂将刚才那些硬币收集起来，站起了身。

从艾丽卡手上也收下午餐费之后，接着他就从家里出去了。

就这样，四位女生留在草薙家的起居室里。

护堂离席之后过了一分钟，莉莉娅娜缓缓开口说道。

“艾丽卡。刚才那个……你做了手脚对吧？”

“嗯。不这么做的话，玩这种游戏怎么都赢不了护堂呢。”

艾丽卡干脆地承认了，祐理呼地叹了口气。

“果然是以魔术动了手脚啊。”

“真的是出千了！但是，王却没有发现到呢！”

“这种手法做得并不是太顺利。偶然间也会失败。而且因为护堂就是个如同开玩笑般在赌博里屡战屡胜的人，所以并不太会怀疑我有做这种事。他只是觉得有‘也会有这种情况吧’的感觉。”

回答了一脸佩服的惠那之后，艾丽卡眼光注视着放在桌面上的骰子。

“看来你们和护堂他赌了一把呢，他很了不起对吧？当初发现到他那种才能的时候我也吃惊不少。果然成为了Campione的那种人是不能以普通来衡量的！”

“但是，以魔术来进行对抗也存在问题……”

身为正经骑士的莉莉娅娜似乎对此不太高兴。但是，艾丽卡却以饱含包容力的贵妇人脸容作出回答。

“对此我只是有点非自己本意而为之。不过，这也不错喔。喏，护堂不是那种一直都深信着自己很‘普通’的人么。觉得我在赌博方面相当‘强’的话，其实他是相当高兴的。”

“这样啊。因为他是那样的人，才会对赌博有抵抗感呢。”

“护堂同学他就‘只有’思考方式上非常具有常识呢。”

“你们不觉得让他稍微看到点幻想也是身为爱人的关怀么？而且也不会有人为此而感到为难！”

对于点着头的祐理和莉莉娅娜，艾丽卡递出了一个表示这正合我意的眼色。

＜完＞




某日的男子（？）会
网译版 转自 轻之国度

翻译：奏者

日本的Campione在南洋度过了年末年初以来，已经过去了近半个月时间。

在时序即将来到一月中旬的时候，沙耶宫馨造访了女仆咖啡店‘国士无双’。而且，她刚落座就开口邀请两位同席人士。

“要是方便的话，下个月的情人节要不要陪我一起过呢。”

““…………””

陆鹰化和甘粕冬马同时以沉默回应这个突如其来的邀约。

这里是店内深处的VIP房间。是个甚至还搬入了飞镖游戏和台球桌以及纸牌游戏用桌的特别房间。豪华得和秋叶原的女仆咖啡店完全不符。

稍过一会之后，甘粕开口说道。

“我就怀着确信以及期待提问一下好了，这应该不会是以送巧克力给我们作为目的的吧？要是万一真是如此的话，请容我就算排除万难也要作出推辞。”

“啊啊。和沙耶宫小哥在一起可是会让人抓狂的呐。”

“你们两个可真是都漂亮地无视了我的性别呢。”

由于看到连陆鹰化都皱起了眉头，馨中性的美貌上浮现出苦笑。

那张俊美的脸容看起来既不像男人也不像女人。昔日的少女漫画里面登场的中性美少年容姿可谓是最为接近的形容。不过，馨的性别确实是‘♀’，而且还是个媛巫女。

顺带一说，今天她所穿的是男装的短外套搭配西裤的装扮。

“正如你们所推测的那样，我希望你们务必要收下巧克力呢。这该说是我的心意，还是说是来自大多女孩子们的心意呢。”

“不觉间把某些可疑的事情说漏嘴了呢……”

甘粕如此喃喃说完之后，馨愉快地一笑，继续告知道。

“正如你们所知道的，我也是个即将毕业进入大学的高中三年生了。而且还是个受到全校女学生甚至包括学生会长所倾慕着的人。”

“小哥你还是有好好地去高中读书的啊。”

“意外地也是有去上学的喔。而且还是某所名门女子学园。穿着特别定制的学校制服度过了三年的高中生活，而且还成为了全校女学生以及女性教员们的偶像。”

经鹰化这么一说，甘粕也带着吃惊的口气作出说明。

话题很快就聊到了这些方面。馨宛然一笑，开始谈及要点。

“嗯。那么，会向即将于今年离开的沙耶宫馨赠送巧克力女学生·大姐姐们的数量，推测会比起上一年多三倍。现在都已经收到了好几个提前送来的礼物了。所以我想要以比起往年更为万全的体制迎接这大量送来的巧克力。”

“总之就是，想要让我们也来帮忙？”

“回答得好，甘粕先生。陆君，我在二月十四日需要使用这间店喔。我会从收到的义理巧克力里拿出几成出来，用此加工成蛋糕之后赠与大家的。”

“这个嘛，如果不会对情人节里举办的展销活动造成妨碍的话，那就没什么所谓就是了。”

“没拿出来的部分打算要怎么处置？”

“把那些捐献到孩子们多的地方去，本命的就由我个人收下来，有各种各样的处置方式呢。这方面的事前工作也正在进行中喔。”

“依旧还是不把才能用在工作上呢……”

对于自己上司这种毫不疏忽的手段，甘粕叹了口气。

馨向唯命是从的部下使了个眼色，并接着说道。

“再说，这个集会的参加资格是‘男生’。女生禁止参加。我打算也向正史编篡委员会，还有相识的单身人士们也提出邀请喔。”

“那，也有邀请叔父上吗？”

“草剃先生吗。如果邀请他的话应该会轻松答应前来吧。”

“因为他可是个在只有男人的地方才能心情轻松的人嘛。要是护堂先生过来这边的话，似乎各个方面就会出现抱怨呢。”

居住于日本的Campione·草剃护堂。馨在说出这个名字的同时露出苦笑。

“那个时候就再另外考虑对策好了。因为邀请护堂先生过来应该会很有趣的嘛。”

“请别拿天下独尊的大魔王来作幌子玩喔。那可是直至去年的春天为止，谁会以Campione的身份登场都无法预测的古今未有的国产级弑神者啊。”

甘粕虚脱地作出警告。

“Campione的足迹之类的，日本在一年前为止都从未在贤人议会的报告里出现过。”

“啊啊，那是每月都会从英国那边送来的东西吗？”

身为香港武侠的陆鹰化似乎对于这方面的事情不太熟悉。他对此感到疑问。

“嗯。在那里登记为会员的业界有关人士，要是希望的话是可以让他们定期送来Campione的关联报告书以及研究资料的。

“最近在网络上阅读这些东西也变得很方便了呢。”

馨如此说完之后，甘粕也拿出了书写板终端。

“你看，上面记载着各种各样类似的东西。”

“……什么嘛。也没有写着什么惊人的内容嘛。”

只有会员才能够阅读的英文网站。接下交付过来的书写板简单地阅读了一遍上面的内容，陆鹰化耸了耸肩。甘粕和馨对此都同时露出苦笑。

“那个嘛，这些内容对于身为最凶的Campione弟子来说是嗤之以鼻的水平吧。”

“关于新世代的四人，还是有大致上的描写喔。”

亚历山大·加斯科因。约翰·普鲁托·史密斯。

萨尔瓦托雷·东尼。以及草剃护堂。

这是在七位Campione里面，被认作新世代的四人。除了居住在洛杉矶那名年龄不详的人物以外，全都是十几岁到二十几岁的年轻人。

内容特别详细的是关于黑王子阿雷克的信息。

他所拥有的五个权能——神速·复仇·迷宫·重力球·不可视的仆从。以及关于他的特异性格。还有他不断作出的各种大事和恶行。

记录人的名称大多都是公主·爱丽丝。身为黑王子宿敌的白之姬。

另一方面，也汇总了一些有关于约翰·普鲁托·史密斯的变身体之类的目击案例。

呈现魔神特斯卡特利波卡的‘黑曜石’巫师之相的巨人姿态。以及化身成为黑豹的‘豹猫’。‘太阳’的具现化象征的‘歼灭之焰’。司掌‘毁灭之风’的魔鸟。这是据闻通过奉献祭品作为代价而出现的‘吐烟者’……。

“萨尔瓦托雷卿和叔父上的情报，相对起来则是比较简单呢。我倒是觉得现在已经能够写上各种各样的东西上去了。”

“啊。这个大概是故意的吧。”

“这似乎是尽量以不会让阅读过的人们接收到‘Campione原来也有弱点’这种情报为方针进行书写的呢。护堂先生的权能有着使用条件啦，萨尔瓦托雷卿那过于天真的人品之类的，或许都是有意地避免记述的呢。”

“该怎么说呢，这个做法还真是……”

“这是为了避免Campione因为一时兴起而引发出斗争之类的事情吧。”

“就算是对这方面试图作出隐瞒，绝对也是难以那么顺利的。”

“啊啊。确实如此。”

听了甘粕的这番推测，鹰化脸上浮现不怀好意的笑容。

“世界上也确实是存在很多对这些情报领会错误的笨蛋呐。”

“顺带一问，陆君。你难道没有过要趁护堂先生不备对其下手的想法么？如果是对于他的事情相当了解的你，应该有着充分的可乘之机吧。”

“说什么傻话啊。如果去攻这种可乘之机的话不就是死路一条吗。”

即便馨噗哧地露出小恶魔般的微笑，武林的麒麟儿对此也处之泰然。

“那些可是就算有着破绽也好，有着可以瞄准弱点的可乘之机也好，都能够靠着蛮劲闯过困境的人啊。别说是什么杀鸡焉用牛刀，我看就算用导弹也没用。我可没有抱着东京都一起自杀的觉悟呢。”

“嘛，确实就是这种下场呢。”

像是总结地如此说完之后，甘粕也看向书写板上面的文章。

“虽说如此，年长组里面除了侯爵大人以外也没写什么大不了的东西呢。”

“说起侯爵的资料，上面也记载着‘实际上是搞错了的’芬里尔杀害一说。而且佑理之前也对巴罗尔杀害说提出过异议吧？”

“按照佑理的说法来想象的话，感觉那会是古代罗马的英雄，同时也是单眼之军神的霍雷修斯·普维鲁斯呢。”

沃班侯爵，罗濠教主，爱莎夫人这三人是Campione的旧时代组。

他们在格林尼治贤人议会积累起充分势力之前就已经进行活动，特别是两位女性已经渐渐地不再于人前露面，所以情报也相对较少。

馨略带苦笑地开口说道。

“贤人议会该不会是由于从Campione的‘威胁度’上受到启蒙，因而才没有传达‘实情’的吧。”

“这可真是聪明之举，不是挺好的嘛。假如让我的师父知道自己的情报被写在网络上的话，大概会下达把地球上存在的所有PC破坏殆尽的命令吧。而且，甚至还会让因特网线路成为旧时代的遗物，为此亲自挥动起豪腕。”

“这番话听起来完全不像是开玩笑呐。”

“并非玩笑话而是事实如此吧。”

把魔王Campione作为闲聊的话题。

或许果然由于以这三人的阵容在场的缘故吧，话题自然而然地偏向了业界方面。

“重新再看一次的话，爱莎夫人的报告比起教主大人的还要少得多呢。”

“那是除了提及正绝赞隐居中之外就是几乎毫无信息的大人啊。”

“啊啊，那位大人吗……”

“哎呀，莫非陆君你知道那位迷之女魔王的事情吗？”

“说是知道也算是知道就是了。不过世界上还是有些不要知道为好的事情嘛。那也不是能够开心谈论的事。”

“原来如此。又是那种方面的人啊。”

“连这些东西都需要按遵从定路线，在这个世界上生活下去还真是艰辛呢。”

无视了两位正史编篡委员的嘟哝，陆鹰化操作着触摸屏打开了显示‘罗濠教主’的项目。

“年龄·性别·出生·容貌全都是‘NO DATA’吗。嗯，这样大概还算是能够保障人生安全。……呃喂喂，写成这样脑袋有没有毛病啊。”

“有什么不妙吗，陆君？”

“岂止是不妙，甚至还会遭到虐杀啊。你看，居然擅自给师父的权能按上名称。”

陆鹰化以手指着一篇文章。

那是记录着罗濠教主所使用的大力金刚神功的条目。上面分门别类地列出了贤人议会收集而来的资料，归结出了概要。

文章最后以‘这种能力命名为The power’作结。

“关于各位Campione所拥有的权能，贤人议会那边一般习惯会起个暂定的名称……”

“那对于其他的魔王们是没关系就是了。师父可是有好好地给自己的权能命名的喔。”

“那个什么大法啦，还有那个什么神功啦，都是她自己起的名字吗！”

“师父应该是不会对此重新推敲名称的。写出这种东西的家伙人头可是会不保的喔。”

“教主手下的人们，为什么没有报告上去呢？”

“这是肯定的吧。要是将这种消息报告上去的话，必定会首当其冲地承受师父的愤怒。这种事情我是绝对不会做的。不过，或许有什么人会无意间说漏嘴呐……”

“真是让人意想不到的限时炸弹呢……”

“问题是这些信息会在什么时候传入教主的耳中呢……”

收到这个意料之外的凶报，馨和甘粕都同时喃喃说道。

“话说回来，陆君。相对于沃班侯爵的权能来说，教主大人的权能倒是让人觉得少得多呢。那个难道是有什么理由吗？”

“那个嘛，只不过是错觉啦。”

被馨这么一问，鹰化看起来一脸无聊地回答道。

“由于师父之前在日本所使用过的权能很少，所以看起来会是那样吧。师父可是有着和沃班侯爵不相上下的各种恐怖力量喔。”

“恐怖的力量吗？”

“比如说将自己所身处的都市的运势提高，使其迅猛发展起来，还有把全世界变成花田之类的。”

“花田？”

“第一个似乎会对经济和政治产生不容忽视的影响就是了，不过第二个真的有那么危险吗？”

“按刚才的说明来看，似乎那是能让枯木开花的权能呢。”

“可不是枯木那么简单啦。在石头啦混凝土上啦都能够开出花朵，将街道的各处都填埋殆尽。而且，那可不是普通的漂亮花朵。而是会产生出毒花和食人植物的地步。”

“呜哇。那样岂止是会导致交通瘫痪，甚至还会诞生出满街死人的腐界啊。”

“就算没有特意发出意识，师父偶尔都会无意间让某处冒出小花朵。”

“那种危险得不行的花田，能够在多大的范围里制造出来呢？”

“如果师父认真起来多花点时间，就算是整个日本列岛也能够整个覆盖起来吧？再说，各位魔王们都并不会把权能的多少放在心上。而且这也不是能够决定胜负的东西。”

馨‘嘿’地说着将目光转向正以一脸什么都懂的表情如此说道的鹰化。

“不过，我觉得要是有着各种各样的能力，那么无论面对怎样的敌人都能够作出迎击呢。应该说这么一来就毫无破绽了。”

“与在能力的相性上恶劣的敌人苦战可谓是战斗的常规呢。”

这与其说是回答馨的疑问，倒不如说是享受智力游戏的达观发言。

另一方面，甘粕以一如既往的毫无责任感的轻浮口吻插口说道。

并且要说陆鹰化的话则是，

“这个嘛，因为那些人可是不管身旁有什么东西都能够加以运用的人种嘛。正如他们无论所拥有的力量数量多少都能够活用那样，机会到来的时候还是会增加的吧。”

他带着稍微有些暗淡的眼神谈论着弑神的魔王们的事情。

“不过，会在意和敌人的相性是好还是坏，敌人是否比自己更强大的这种人类所会有的想法，那些人应该是没有的吧。再说本来大多数神明都比起Campione要强。”

边虚脱般如此说道，鹰化边站起了身。

“虽然我的师父在人间界是天下无双的，不过武艺在师父之上的军神还多得是，魔术什么的在神明的神通力面前也只是小把戏罢了。……会小心眼地在意敌人强弱的人，是无法成为称职的弑神者的喔。要是有机会的话也可以向叔父上问问。”

香港陆家的公子这么说完之后就离开了店铺。

相当忙碌的他在这之后似乎还有各种事情要做的样子。

“护堂先生会在意敌人是强大还是弱小吗？”

“当然会啊。既然反正都要战斗了，弱的对手肯定是最好了。”

陆鹰化离去之后大约过了三十分钟。

馨如同是替补换人一样试着向来到店里的护堂如此问道。

在说出了和魔教弟子所道破的事情正相反的回答之后，第七位Campione发起了牢骚。

“只不过，很莫名其妙地我总是会遇上比我强大的敌人呐。”

“呐草剃先生。既然如此的话，不是也可以选择不去和那样的敌人战斗吗？”

插口说道的人是甘粕。

“这可不是宫本武藏的传说，我倒是只想要和比自己弱的敌人战斗呢。”

“话虽然这么说没错呢。不过，嘛，就算敌人比我更强大也好，也不是绝对无法取胜的，所以我觉得这点并不重要。”

““………………””

“咦？怎么了吗？”

看到相互使了个眼色的馨和甘粕，护堂感到不解。

“啊，不是。只是觉得原来如此，就是这么回事而已。”

“就普通人来说这可是最重要的事项呢。对于这点能够做出这种回答，可谓是不愧为大魔王的真面目。”

上司露出苦笑，部下也一脸装傻的表情耸了耸肩。

而另一边，不明白被如此问道的理由为何的护堂，则是一脸木然。

＜完＞


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




四方山昔语
网译版 转自 轻之国度

翻译：奏者

一月下旬的某日，草薙护堂前往千代田区三番町。

目的是造访沙耶宫的别墅。这栋沙耶宫家所有的洋馆同时也是正史编篡委员会的重要设施，不过这天主人却不在家。

取而代之地，则是护堂和他的两位相识身在馆内的书房里。

“已经要回去了吗，清秋院？”

“嗯。离开家乡太长时间也有点不好呢。偶尔也得在学校那边露个脸嘛。”

“这可不是偶尔，而是每日都应该要去的地方就是了。”

对于清秋院惠那爽朗地作出的回答，甘粕冬马耸了耸肩膀。

这位顶尖的媛巫女平时理应是以崎玉县秩父为中心生活的才是。昨天因某些原因而去了奥多摩的她在东京住宿了一晚。接下来准备要回去家乡。身为正史编篡委员会特务的冬马则负责担当司机开车送她回去。

护堂本是打算要在她回乡之前过来寒暄几句的，但却由于刚才两人的这番对话而偶尔想起了一件事。

“或许是事到如今才有这种疑问，可以让我问一件事吗？清秋院本来是在哪里的高中上学的呢？”

以往总是穿着不明制服的清秋院惠那。听说那身制服是她所上高中的校服。

不过为了净洁身心而经常进入深山幽谷的惠那会定期性地离开人烟之地。理所当然无法每天都去上学。

就是所谓的‘有空的时候就回去上学’这种高中生所不应有的就学态度。

护堂听说那是由于校方有惧于清秋院家所拥有的绝大影响力，故而对那种胡来的行为采取放任态度。

惠那的本家是日本咒术的名家，是个甚至还有祖先是战国武将的武家之门。

开朗活泼的媛巫女实际上是个深闺的‘究极大和抚子’。

“是群马山里面的一所小小的学校喔。秩父……就是在埼玉的县境附近啦。要去最近的城市，开车全速奔驰也要一个小时左右。”

“学生们还真能在那种地方好好地上学啊。”

护堂向嘿嘿地笑着的惠那再次提出疑问。

“我想电车之类的当然是不会有的吧，那会有用于上下学的巴士吗？”

“不，完全没有。从城镇里去上学的人们基本上都是徒步或是踩自行车。受不了这样的人则是入住山中的宿舍。不过惠那大多都是让车接送就是了。”

“嘛，大多学生都会选择住宿舍呢……”

甘粕以稍有些苦涩的表情嘟哝道。

“尽管说是附近的‘城镇’，不过终究只是深山里的乡村城镇罢了。就连便利店都没有呢。”

“除了奶奶经营的小杂货店之外，就没有其他的店铺呢。”

“那是将正热衷于玩乐的高中生们封闭在深山里三年，为了让他们远离一切娱乐专心地完成学业而做的所为。那所学校可是名副其实的如同是虎穴的地方喔。”

“啊哈哈。那么说来，甘粕先生也是那种学校的毕业生来着？”

“诶？”

护堂对于这个意外的新信息感到吃惊。

“甘粕先生也曾经在那种不得了的深山学校里上过学的吗？”

“嗯。那是正史编篡委员会出资的私立学校。接收服侍于清秋院·沙耶宫·连城·九法冢四家的家门，或是有某些咒术和武艺能力的青年层，让其毕业后成为委员会的特务或是职员而设立的学校。”

“总之，就是像铁道高校或是防卫大学之类的？”

“差不多就是这样。不过，学校的真实状况反而是……”

与开心地笑着的惠那呈鲜明对照，甘粕仍然是满脸苦涩的表情。

“知道陆军中野学校吗？”

“好像是在战争时期，专门培养像是间谍之类的人的学校吧。”

“不用问也不会有少林寺呢。”

“那当然了。”

“那，里高野呢？”

“让我想起些像是漫画里面出现的东西啊，我不太清楚详细。”

“嘛，那一带有三成左右都是那样的教育场所喔。”

甘粕的说明好像能理解好像也不太能理解。

“因为基本上是培养关联组织下属的地方，所以惯例是各位媛巫女和四家的人们才会入学的，不过如今完全没那回事了。”

“啊哈哈，喏，这个嘛。”

即便是承受着自称为下属的特务人员那微妙的批判目光，惠那依然还是泰然自若地开朗说道。

“各位媛巫女所就读的学校都是所谓‘名门！’之类的地方，要请求对方调整出席日数也挺困难的。如果是那边的话就没有那么麻烦，可以让咱家奶奶出口开个方便呢。”

“既然是大小姐，那就请老实地在莉莉安女学园上学喔。”

甘粕以下层成员的悲哀口吻说道。

惠那一如往常地把这番话当作耳边风，“对了对了”说着改变了话题。

“说起出席嘛，甘粕先生最近都没在击剑会那边露脸吧？那边的大叔们都这么说了。要惠那这次要动用武力把你带过去。”

“突、突然间说出了些过激的话呢。”

“击剑会？”

“身处首都圈内的正史编篡委员会的人们啦，还有警察和自卫队里面接近于‘那一方面’的人们，为了进行武术练习的研究会。就是像部门活动之类的东西啦。惠那每次来东京的时候，都有好好地去出席的喔。”

惠那向听到这些不太熟悉的词语的护堂说明道。

那一方面。意思是说经常会与咒术和神明之类的东西打交道的人们吧。

“请别用像是甜品部那样的说法来谈论那种危险的集会啊。”

“那个集会所使用的道场里装饰着时髦值爆表的尖端漆黑的竹刀。对于我这种文化系的柔弱男来说门槛太高了。”

“怎么会是漆黑的呢？”

“竹刀的前端附带着坚硬鲨鱼皮所制的‘刀锋’。被那玩意刺中的话可是会噗嗤一声扎进去了。”

“……竹刀？”

“嗯。尽管是竹刀，却能刺入人体。漆黑的颜色就是血干后留下的痕迹。”

“……难道不戴防具之类的东西吗？”

“就算戴上了也无法完全保护着身体。特别具有危险性的是攻击下颚部位的同时，向着喉咙刺来致命一击的绝技。而且，即便是竹刀也能敲碎骨头，从防具上面击碎鼓膜。”

“…………”

只是透过片段的说明，就能轻易想象得到那种凄惨的光景了。不过即使是少女之身却经常参与那种集会的惠那依然是一副开朗的态度。

“嘛，不过所谓剑道本来就是那样的嘛。不光是会以竹刀互击，有时也会以腿脚蹴击或是使用体撞，偶尔也会拿上薙刀之类的嘛。”

“至少我是从没听说过有那样的剑道……”

“那是战前的事情了。不知怎的就和柔术混合在一起了喔。明治·大正·昭和初期的残暴，流血啦体罚什么的也能当个笑话了事的那种时代的产物呢。”

如此解说的甘粕又露出了苦涩的表情。

“自从战败之后，在GHQ的指导之下过激的日本武道也变得相当温和了。不过，当时正史编篡委员会可是有好几十个关于那方面的专家。担当武艺的指导者。”

“就是那些人创立了清秋院所说的那个研究会的吗？”

“是的。作为其中心的好像是本来所属于警视厅的老师们。知道吗？因明治维新后的废刀令而放下了刀剑的剑术家，身手不错的大多都会成为警官。”

“并不是为了用剑去战斗对吧？”

“让全国各地的警官们进行的武术练习，说不定就是类似于那样的东西呢。当时把担当师傅的剑术家称为‘击剑师范’。因为在其他地方无法领到俸禄，所以才打破北辰一刀流跟直心影流之类流派的门槛聚集人才呀。”

护堂对似乎相当博学的甘粕所谈论的这番深奥的话而瞪大了眼。

“结果，过激的战前武道精神和技术在击剑会之中一脉相承了下来。还真希望他们可以顾及一下被迫奉陪的人的身体啊。”

“该怎么说好呢，请节哀……”

“没问题的啦。话是这么说甘粕先生其实是相当强的。”

“请别用这种粗枝大叶的说法来归纳了啦。参与击剑会的人们六成以上都被我强多了。完全不能说是没问题。”

护堂总觉得可以理解得到甘粕不想要参与击剑会的理由。

并且还想到了一件事。在去年的年末举行的园游会上所看到的，惠那所认识的那群武道家风格的人。他们肯定也是那个击剑会里的一员。

“清秋院的话……姑且不论。没想到甘粕先生也有那样的艰险呢……”

护堂感慨地喃喃说道。

“深山学校里面的学生们看来也不容易呢。”

“嘛，若是习惯了的话，也可以很简单地随意应付一下的啦。”

“那么说来，甘粕先生初次见到馨小姐也是在高中生的时候来着？”

“大概吧。记得好像是在那里毕业之后，成为大学生在东京就读的时候。嘛，总而言之，反正就是由于遇上了她而使得人生发生翻天覆地的变化就是了。”

对惠那的附和话语回答了之后，甘粕耸了耸肩。

“我学生时代的梦想可是要成为只拿高薪少干活的人啦。”

“别把那种计划说成是什么梦想啦，不过我倒是在各种方面都可以理解。果然像是甘粕先生这种就任特殊工作的人，在以前就有着和‘普通的人’不同的经历呢。”

人人都会有过去。对于护堂深有感触的喃喃话语，甘粕不知为啥露出了苦笑。

“说出这种话来的护堂先生才是有着精彩纷呈的过去不是吗？”

“说些什么啊，我过去可是非常普通的，随处可见的小·中学生啊。从来没有进行过像是艾丽卡和清秋院她们那样的‘修行’啊。”

惠那她们这样的人从小时候起就会受到咒术·武术的英才教育。

身为没有那种异类的幼儿时期的普通人代表，护堂这么说道。

“嘛，不过。有件事从之前就稍微有些在意了。”

惠那突然开口插话道。

“相较于王老是说自己‘普通’，惠那倒是感觉王从很早之前就已经习惯打斗呢。喏，王最初和韦勒斯拉纳战斗的时候，不断地让自己身陷于危险之中，最后竟然还和胜利之神一对一对决。”

“…………”

“难道说，从老早以前就已经很会干架？惠那早就觉得，即使除去Campione的事情不论也不能够轻视王。”

“你、你说些什么呢清秋院。我从很早之前就一直是个和平主义者喔。”

护堂当然是立马表示了否定——不，是隐瞒了正确了话语。因为那是不想要被别人接触到的部分。

草薙护堂。身高180公分。从昔日之时就身材高大。中学时代就已经是稍有名气的棒球选手，也经常被别人称为掌握胜负的四棒打者。如今也对看穿快速球的动态视力颇有自信。虽然绝不是满身肌肉，但是背部和手腕之类的，适当的身体部位都有着相当充分的锻炼……。

他凭借经验而认识到这些身体特性在某些局面里能起到有效的作用，但也有些遗憾的地方。

没错，比如说。在中学时代因棒球的合宿而进行地区远征的时候。

在作为投手方面相当有才能的单细胞旧友·三浦与当地的不良分子起了冲突。

在那种情况下，竭尽全力将三浦带回宿舍就是护堂的任务了。

首先是对暴怒起来的三浦施加适当的武力让对方冷静下来。而且为了要从怒气未消的当地不良手上逃跑，看情况也必须得稍微作出一些反击的吧。为了在事件过后也不会留下问题，所以也得小心注意别暴露身份……。

再继续试着在记忆的迷宫里面徘徊的话。

护堂发觉事实上与此同类的事件还有着好几个。

他咳咳地干咳了一声。

“嘛，就是那个啊。也会有得暂时将和平主义搁置起来的时候嘛。要我自主地放弃平和主义的情况——我想是不可能会有的。”

“又是这么说啊。明明如果发生紧急状况的话就绝对不会有一丝踌躇的。”

“这、这方面的真假姑且不论。”

惠那一如往常地轻笑，甘粕则是好像快要说出‘这是从各种各样的调查中得知的喔’这句话般微笑着。

“听说中学时代的草薙先生，是个广为人知的棒球选手呢。就像是被选拔出作为日本代表那样，前往台湾进行远征什么的。”

“不是日本，是东京都啦关东地区之类的代表。”

因为这次是自己毫无愧疚感的旧事，因此护堂相当顺口地就说了出来。

“从实力级棒球队伍之中选拔出成员，组成九州队啦，北海道队啦，东北队什么的，然后参加国际大会。那么要成为日本代表什么的真的不算是痴人说梦。”

由于想起了这些算不上什么大不了的功名，护堂带着苦笑说道。

实际上为了挑战十五岁以下的世界棒球大会，曾经有过组成了真正的日本代表这回事。

不过由于举办国政治形势不安的缘故所以日本放弃了参加。

如今让人怀念的记忆实在是大多了。

“也许我是比我普通人要更擅长，不过打棒球时候的我真的只是个随处可见的普通选手。请不要提那些奇怪的事啊。”

“诶，打棒球时候的护堂？”

对于莉莉娅娜的询问，德永明日香“唔嗯”地沉思起来。

这里是草薙护堂所住的本地大街沿路的咖啡店。看见坐在店外桌子上的明日香，莉莉娅娜于是也请求对方让自己同席。

明日香这时刚好在边喝着咖啡边翻看着杂志。

那是以运动员的采访报道作为中心的，全方位的体育杂志。由于刚好封面上的是一名棒球选手，因而莉莉娅娜才会突然问起刚才的问题。

昔日参与这种竞技的草薙护堂究竟是个怎样的选手呢。

“正因为是他，所以果然不能说是普通的选手就是了。”

“这么说确实是没错呢。”

“嘛，关于技术方面的我也不太清楚啦，不过很明显给人的印象才不是什么‘随处可见的棒球少年’喔。”

边与莉莉娅娜相对而坐，明日香百无聊赖地说道。

“就是那个。就好像是那种在棒球漫画里面出场的反派角色。”

“……这话怎么说？”

“明明实力是可以得到肯定的，但感觉就是爽朗感有致命性的不足呢。护堂他那时尽管还是个中学生，却很懂得如何边动脑子边打棒球。引诱对方队伍将自己作为狙击的目标，再钻对方的空子。乘着对方的漏洞再进行牵制，把敌方的投手和击打阵线全部击溃。”

身为担任队伍司令塔的捕手，同时还是四棒打者的草薙护堂。

明日香以一副明白一切般的口吻将他的精湛技术告诉了莉莉娅娜。

看来她由于爱看体育杂志的缘故，所以比起一般高中女生更清楚棒球的事。

“说起他与竞争对手三浦君进行投球对战的时候呢。护堂他尽管总是会在第一、第二打席出局，但到了大概第三打席的时候就会打出精彩的好球。我觉得他不是利用一轮击球，而是使用了整场比赛，以这样的考量来击败对方。”

不单只是身体，同时也动用起头脑与对方进行对决。

确实是很有草薙护堂风格的趣闻。明日香接着继续说下去。

“那家伙，比赛最初还没有人上垒的时候他表现并不起眼。但是时机一到，就会打出强打，将比分尽收囊中喔。有癖好的人大多都莫名地善于操纵投手呢。”

“被这么一说确实好像是……”

以艾丽卡·布朗特里为首，清秋院惠那还有陆鹰化。

待在年轻的Campione身边的，都是些兼具天才以及奔放个性的人。

并且带领着她们，让她们按照指示行动，说是草薙护堂隐藏起来的特技也不为过。

回想起了这一点，莉莉娅娜重重地点了点头。

“就因为他就是那样的选手，因而广为人知并且还被选拔成为东京代表和关东代表。但是护堂本人却说出‘像我这样的人一点都不新奇吧’之类的话。虽然是常有的事了，他的自我申告真是从来都不靠谱呢。”

稍带些愤然地喃喃自语着，徳永明日香结束了往事的诉说。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




爱莎夫人不可思议的旅行
　   爱莎夫人不可思议的旅行
----------------------------------------------------------------------
作者： 丈月城
插画： BUNBUN、シコルスキー
扫图： zenglunzi
翻译： 浊年糕       校对：特务支援课　　修图： 高山流水水墨清
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
短篇骑士团成员：浊年糕（翻译）、特务支援课（校对）、董君(发布）、古手血魔（管理）
声明：关于版权，请切勿涉及商业行为。关于转载，其他地方转载，请记得更新为最终下载版，避免低质量版本的传播。
【短篇骑士团】（专门翻译无人翻译短篇组）
(想入团者跟发布者交流）
------------------------------------------------------------------------
Campione弑神者与Chronicle Legion神兵编年史的联动短篇
------------------------------------------------------------------------
大家好
我叫爱莎。兴趣是做料理和旅行，职业是旅人，年龄十七岁。是一个哪里都能见到的普通的女孩子。
但是，就是有那么一点点一点点的秘密而已。
我呢，虽然说出来有点不可思议，--------但是我拥有着“可以进行时间旅行”这一充满着SF气息的神秘力量。
虽然我一直在旅行---但是今天第一次来到这个地方，好像完全迷路了。非常遗憾的是能回答“讷讷摩x达这是哪里？”这一提问的吉祥物好像并不存在。
唉？连摩x达也不知道？
嘛。我明明听说摩达在日本可是国民级的吉祥物角色。
稍微做一点调查嘛，对对，就是被叫做咕咕露的那个。
啊，我知道了。恩恩。摩古达是80年代长期播出的教育动画节目里面的角色---。为了学习各种知识而进行时空旅行“万物的起源”里面演主人公的姐姐长得像猪一样的角色。---------和21世纪完全没有关系的十年前的角色。
什，什么啊，用那种眼神看我。
我之前就说了，我只是一个十七岁的少女。
这些知识是我在当时的日本进行时光旅行的时候获得的，绝不是想掩盖什么。啊那边有个人！
啊。上去搭点什么话吧，啊不好意思~~~~
“居然是不知道我阿缇奴宫的小姑娘。呼呼呼呼，从哪边误闯进来的吗？”
啊，出现了在现代日本被称为帅哥的的存在！
而且用超级美型来形容都完全不过分。
一头银发，举止优雅----用日本的现代世界观来说简直就是超级受欢迎的原画师BUNBUN笔下画出来的美男子。
“你到底在说些什么呢？”
呼呼呼呼，不好意思。
那个，能够告诉我一下你的名字么？
“呼。嘛，虽然还有一些没理解现状，好吧，我的名字叫做爱德华。叫我黑王子的人也不少。”
你，你就是那个法拉普利兹-爱德华王子吗？
“啊，不，我的名声的地位主要还是因为我的父亲作为英国国王的影响，并不是那么值得称赞的东西--呼呼呼呼”
嘛！嘴里一边自说自话并摆出一副老好人的脸。
这个人内心肯定期待着听到“才不是呢，王子殿下。”
“啊，你，这种事情别大声的说出来。”
对，对不起，不知不觉距兴奋起来了。呼--
他的头上顶着很多很厉害的头衔，一看只是一个十六岁的少年，但是他在和宿敌法国的谈判会议中作为将军，帮助他的父亲，为胜利作出了巨大贡献。
“不不，真的只是有那么一点点运气而已。恩”
十年后在会战中作为总司令和法国国王军队对决。
用仅仅六千的兵力击败了敌军三万的军队，为未来的英国在欧洲地位的确定作出了重要贡献的功臣。
“是啊，也有人说如果没有我的的话，就没有今天英国今日的荣光。虽然听起来有点夸大的成分但是也很难否定他的功绩。”
也是顺便一说。
这位殿下就是十四世纪欧洲中世纪的英国王子啊。
在他完全沉浸在荣耀和赞赏中的时候，因为有人请求卡斯特里亚王室的帮助而毫无目的的远征西班牙。虽然十分高调的取得胜利，但是却过度使用了军费，而且当时本人也得了病。
因为这次远征而造成的财政紧张的困扰，他本人就这样病死了。
只是有点容易得意的人，但就是这份膨胀的自尊心作为导火线，结束了人生啊。
“恩？你们在悄悄的说些什么？”
不不，什么都没有，呼呼呼呼。
但是，我们居然能一睹黑王子爱德华的尊容，十分的荣幸。
“呼呼呼呼，你还真是一个率直的少女啊。”
阿拉，怎么了么？
“你真的是少女么？”
你，你到底在说些什么，爱德华先生？
我就想你眼前看到的一样是一个如花一般的妙龄少女，请不要这样盯着我看。
“失礼了，你看起来实在不像是十多岁的少女，不自觉就。”
诶--！？
“说实话，或者根本上说，我是熟女控（原文是我爱慕者比自己年长的女性）”
话，话说回来根据记载他明明是王子却迟迟不肯结婚，最后结合的人却是巴兹二姐的仆人。好像是一位绝世美女。
“女人的话会随着时间的沉淀而渐渐变得贤惠，变得美丽。不是么？”
确，确实也有这样一种说法。
“这就是我的信念，而且，作为熟女控的男人的直觉这样告诉我。普通的看，还以为和我妹妹一样的年纪，但是你绝对不是如外表那样的少女。”
哈？？？？
十七岁！我是如花一般的十七岁少女哟！
“不，请别小看我的鉴定眼，恩，十七，十八，十九，还在上升中，恩，果然如此”
请不要将少女的秘密像是测量战斗力一样标识出来嘛。
“看出来了，你的实际年龄大概是---”
不啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~！！！！！！！！！！！！！！！！
“什么，天花板怎么突然塌下来了！？”
这次的时间旅行就到这里！大家，感谢收听。



