文件发布时间:2010-08-11 17:50:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Campione！弑神者!
本卷名称：第七卷 齐天大圣

第一章 孙行者大闹圣域

太阳已经西下，刚迎接天黑的日光东照宫。

祭祀神君德川家康的奥社，从拜殿到正殿的二百米距离之地。

在这个地方的一隅，已经化成了光秃秃的山头。神社周围茂密繁盛的杉树都消失不见了。

少女在空中俯视着秃山。

脚踏漂浮于空中的黄金色云彩，身穿白衣和服裙的巫女装束。

仿照猴子的面具遮住了脸。手握如意金刚棒。看上去没有什么特别之处的铁棒，是建立了许多武斗传说的武器。

「哼，作为我表面上的装束，现在还需要稍微整理一下。」

少女——不，夺取了万里谷光身体的齐天大圣·孙悟空说道。

巫女装束变成了黄衣，有着黑色和绿色的漂亮刺绣装饰，下摆到达脚踝，左右两边有很大的开缝，下身是红色的細袴。

那是京剧里被称为『靠』的服装。

猿猴的面具动着小光的脸和金睛火眼——绯色的眼球和金色的瞳孔显露了出来。

「好了好了，这样子就差不多了，久等了，各位！」

仰视着这些的有草薙护堂，罗濠教主，还有艾丽卡·布朗特里，莉莉娅娜·克兰尼查尔，陆鹰化，五个人类。

「要干掉两个弑神者是件麻烦的事耶，……不，在某种意义上来说应该是方便了吗。呵呵呵，你们不知道连天也是我的一方吗。」

刚嘀咕了一通奇怪的话，齐天大圣的神力就爆发性地上升。

怎么？这个力量！？护堂惊叹了。是比现在为止遭遇过的梅尔卡，雅典娜，柏修斯——凌驾于这些神明们的力量。

「不必知道是怎么回事，作为这个蛇的身体本人感受得到。」

在秃山上躺卧着的，满身世伤的美少女。名字好像是安谢拉。

齐天大圣在黄金之云上将如意金刚棒伸长，向地上的魔女小小地突刺下去。安谢拉的身体在一瞬间就消失了，完全就是变戏法一样。

「姑且不论身姿，好像总算是取回了《钢》的本体了吧……好吧，大圣，现在就来个了结吧！」

罗濠教主对着将金刚棒回复到原来长度的大圣尖锐地说道。

不过，身体在摇晃着，好像还没有从伤势里回复。

为了将小光救回来，护堂也想要向其挑战。但是身体动不了，是使用了『凤』的化身之后造成的身体硬直，剧烈的疼痛游走在心脏。

「护堂，我认为你这个样子去挑战相当困难哦。」

「嗯，想要取回被夺走的万里谷光的身体的话，你和罗濠教主现在都必须要休息积蓄力量，应该要先退下来。」

旁边的艾丽卡作出警告，莉莉娅娜也进言道。

护堂也有同感，不过，是不能就这么放过齐天大圣的。

「那么，来结束自古的缘分吧，但是，请先将一切清算好。」

果然，齐天大圣以小光的脸容笑着，以小光的声音开口说道。

乘着黄金色的云，俯视于地上。但是，那双眼睛只是盯着罗濠教主和草薙护堂两个人，对于其他人瞄也没瞄一眼。

「至哉坤元、萬物資生。乃順承天。坤厚載物、德合无疆。」

齐天大圣以单手结印，念出了口诀。

变化突然发生。化为了秃山的日光东照宫·奥社的地面完全变成了石头，由于固定住了，雪将大地完全染白——。

护堂他们站立着的地面眨眼之间就被灰色的石头被覆盖住了。

「哈哈哈哈！以石山岩窟德秘法将你们禁闭！」

奥社周边的杉木林——林立着的树木确实在不断地化作石头。以东照宫奥社作为中心点，石化现象像波纹一样蔓延。

而且护堂的身体慢慢向着地面——沉入到石中。首先是脚腕，接着是膝盖，马上就要到达腰上，不久后就会蔓延到胸部，最后是头。而且看向隔壁，绝世佳人的Campione也正在一起下沉！

「咕！打算要将我们封印住吗！？」

「哈哈！漂亮的回答。虽然说是受了伤，不过弑神者可不能够轻视……不，倒不如说受了伤才更可怕，不是不知道这个道理，好不容易才苏醒了的，没有必要硬要在火里捡起栗子！」

齐天大圣对于罗濠教主的呼叫声，以小光的声音回答道。

「——护堂！」「草薙护堂！」「师父！」

听到艾丽卡，莉莉娅娜以及陆鹰化的呼叫声的时候，身体已经完全沉没下去了。

石头的无名黑暗。可是，除了在隔壁沉陷下去的佳人的身姿能看到。

「孙悟空是精通神仙术的神通无限的神，虽然有着《钢》的战神的性质，但是也是擅长于咒法的神，我们陷入于这样的手段里，真是疏忽大意了。」

黑暗之中罗濠教主嘟哝地说着。

打算要边忍受住胸口的疼痛边开口回答，但教主突然微笑了。

「在先前的战斗里就用尽了力量了吗。不去好好考虑事情前后的后果就战斗是年轻人的特权，以这个程度的代价就从我这里获得胜利……果然不愧是……草薙王啊。」

「我、我获胜了？请不要乱说了。」

「好。即使在形式上是平局，对照于你和我的经验来说胜败就很明显了。像我这样的高手，被你这样的年轻人打倒了可是难以挽回的过失。我罗濠，不是那种会自欺欺人的愚蠢家伙。」

魔教教主稍微露出悠然的表情。

「作为武林至尊的我认可你。之前那样的比赛，确实是我输了。」

护堂边忍受着疼痛边感到惊讶。

刚才的死斗，对于她来说只不过是比赛。

像剑道的比赛里『输掉了一分！』而感到悔恨那样子吗。

「对了草薙王，你有即使没有水和空气也能生存的术的知识吗？」

「有就好了。我除了和神战斗以外，基本上就是个普通人。」

对于唐突问题作出的回答，教主稍微沉思了起来。

「是这样啊。假如说能够回到地上你们能想到办法吧」

「回到？从这个地方逃出去？」

「嗯，到大圣的术完全完成，现在还有稍微的缓期时间。如果我留在这里尽力应付的话，我们哪边都有可能回到地上去。」

教主的话出乎意料。可是，护堂立刻提出了反驳。

「可是，这样的话教主你会留在幽世。」

「我不介意，如何呢，草薙王？空气也渐渐淡薄，大圣也没有会给被抓住的我们水分和粮食的慈悲吧。」

护堂也觉得是个不错的办法，但是罗濠教主远远比他聪明。

听到这个说法都打了冷战，的确，那个猴子没有会款待俘虏的理由。

「我是武林至尊站立于道家顶点的人，这种程度的艰苦修行在100年前就已经克服了，就让我留在这个地方吧。」

「没、没有水和空气也能生存的确是很厉害，不过……」

「好了，如果我在这里将你弃而不顾一个人回到地上的话……想想结果只是会让人看不起吧。」

「看、看不起？」

「嗯。如果对在先前的比赛获胜的你弃而不顾的话，世人就会有流言蜚语说是我因为败北而怨恨于你，将我看做是个背叛英雄豪杰之道的卑鄙小人了！」

「啊……这的确。」

对于了然于胸的教主，护堂点了点头。

那是作出善行的恩惠的淡薄宣言。果然是个自尊心异常高的人。

「当然了，我也不会老实地雌伏，必定会想办法逃出来。……草薙王，在我回来之前这段时间，你要和著名的齐天大圣好好地战斗哦。」

代为帮助，但是从另一方面或者应该说是被俯视着的视线命令着。

但是，护堂感到了疑惑。这个石牢有说的那样简单地就能被破坏吗。

「没有问题。我说了我是立于武之顶点的人，一定能够看出这个牢狱的破绽，将其破坏给你看。不用有这种无谓的担心」

像是察觉到了这边所担忧的事，教主像是有些生气地叮咛道。

「那么就来吧——大圣北斗七元君，解除凶神之难。」

教主咏唱出于月琴相似的美声取出了长方形的纸片。上面以复杂的模样写着『八卦之精急急』六个大字，将其投出。

纸片化成了白虎，飞舞在空中向着护堂袭击过来。

白虎张开大大的口和獠牙，巧妙地抓住护堂的后脖将其提起。护堂的身体就这样上升起来。

与慢慢地下沉着的教主的距离一转眼就变大了。

「祝你武运昌隆，草薙王啊。请展现出适合作为英雄的表现。」

绝世的美少女坚决地以命令的视线一样向护堂宣告了离别的话语。

2

在什么都没有的黑暗空间里，护堂与白虎一起往空中上升。

期间恐怕只不过是几十秒时间。突然离开了黑暗，跃到地面之上。

化作了石头的东照宫奥社地带，夺取了万里谷光的齐天大圣悠然地乘坐在云上。

地上的莉莉娅娜架起见惯了的薙刀，艾丽卡以受伤的身体手握着莱因哈特。陆鹰化展开着双掌。

他们的视线转向了回归的护堂。

将护堂拉到这里的白虎像任务结束了一样像烟一样消失掉了。

「平安回来了啊，护堂。不过，罗濠教主呢？」

「啊，为了帮助我而留下来了，不过本人说了要凭自己的力量逃出来。」

护堂对于艾丽卡的问题作出简单的说明。

因为还处于硬直状态中，只是稍微说些话也费了不少力气。于是陆鹰化好像装作什么都明白了的样子点了点头。

「以师父的说法，是如果将草薙大人弃之不顾自己一个人回来的话，想到会变成坏传言吧。」

好像把握到了师父的为人。漂亮地回答正确。

「——哈，逃掉了一个人了吗。」

乘坐于云上的齐天大圣挥动起金刚棒。

就算喘不上气来，莉莉娅娜也走到了护堂旁边。

「大家集合！要飞到山脚下和万里谷祐理他们汇合！」

超高速的空中飞翔『飞翔术』，她是打算是要使用这个吧。

可是能够逃得掉吗……孙悟空的飞云会比魔女术慢，不能过分期待这个吧。就在护堂担忧着的瞬间。

「呵呵，逃跑是没用的哦，我老孙有能够电光火石的速度的自信，十万八千里的一端也能瞬间到达，哈！？」

像是受到了眼睛无法看见的一击那样，齐天大圣在云上撑着膝盖。

强大无比的神力还是一样，不过身体好像变得不自由了。

「虽然不太清楚，不过机会来了！」

看到大圣发生的剧变，莉莉娅娜抱住了护堂的身体。

艾丽卡和陆鹰化也靠了过来，全体人员都被青光包围着飞了起来。

飞翔术不决定目的地就无法飞行，不能移动到未曾见过的地方。

不过尽管如此也是非常方便的魔术。一行人越过了东照宫的正殿和拜殿，跳过了唐门和神厩社。东照宫，二荒山神社，轮王寺的占地内的建筑物，杉木林，土壤和花草，以及泉水等等全都变成了石头。

在山脚下的表参道着陆后，祐理和爱丽丝公主跑到了护堂他们面前。

「万里谷！对不起，小光被那个猴子，齐天大圣夺取了身体……」

「嗯。我已经知道了，公主以幽——那个力量看到了护堂同学和教主的战斗的话，请告诉我是因何而起的。」

被祐理打断了打算作出的谢罪。

拥有幽体脱离的得意术的公主对于提问点了点头。

「这个山被大量强大的神力侵入着。是将罗濠教主和护堂大人封印起来，齐天大圣变化出的石牢所做成的结果。如果数个月，或许数年不施加解除咒术的话，恐怕无法将教主大人救出来了——」

对于爱丽丝的话语，大人环视着周围，石化就连山脚下都到达了。

东照宫入口的鸟居，就快要到达五重塔，至神域的表参道，杉木林，由土和沙石堆成的路面，道路旁边设置的排水沟。

视界内的所有事物都变成了石头，只有护堂他们自己是例外。

「……但是，你好像并不怎么担心你师父哦？」

艾丽卡向陆鹰化提问道。

大家看起来都是一脸的不安，只有他一个人看起来悠然自在的样子。

「但是，只是被关住了不等于是死了吧？那么，要不要赌一下师父能否以自己的力量打破牢狱好不好？」

脸容端正的美少年一脸坏举止写在头上，看起来无聊地说道。

「哎呀，这么说的依据呢？」

「没有哦，这种事。但是呢，那边的王大人不是也遭遇到同样的境遇吗？姐姐你们大概也觉得不需担心他会不会死了吗？这是一样的。」

艾丽卡对于陆鹰化的说法瞪大了眼睛，然后稍微苦笑了起来。莉莉娅娜和祐理也相互对望了一下，深深地点了点头。

别将别人说得好像是怪物一样，护堂想要这么说。

「比起这个，老觉得不可思议，不过傍晚一直都在这里的人去了哪里了？从师父和草薙大人战斗的地方附近完全看不到一个影子。」

这么说来的确是如此，由于陆鹰化的指出，护堂总算想到这个

正是这个时候感觉到有气息接近

在石化了的杉木林深处，有只小动物在接近——是猴子。

而且还将近100只，有大量的猴子们隐藏在化成了石头的杉木数的树干上，爬上了树枝，注视着护堂他们。

「怎么了这些家伙，是齐天大圣叫出的野猴子吗？」

「要是这么说的话，数量也太多了。有种讨厌的感觉。」

对于护堂和陆鹰化的疑问作出回答的，是拥有灵视力的祐理。

「恐怕是因为齐天大圣大人的神通力，将人变成了猴子，到刚才为止这里不是还有日光山的游客和街道上的人们吗……」

缓巫女以颤抖着的声音说道。『不从之神』显现的土地上会有非现实的超自然现象发生，这次是人类变成了猴子的现象吗。

护堂无话可说。这时耳熟的声音响彻漆黑的夜晚。

「我国的人民啊，听好了！作为我仇敌的弑神者的一个同党逃掉了！能将那个家伙抓住的，会给予抓到的人奖赏！」

是小光的声音，不过说话的语调是齐天大圣的。

猴子们发出嘈杂的声音。它们的视线一同注视着护堂他们，充满杀气。

「说过被他们袭击了，不能说攻击就攻击了呢，这样可不妙呢，作为骑士来说。」

「啊啊，尽量不要伤害到他们将其无力化吧。」

艾丽卡抱怨地说道，莉莉娅娜则忧郁地说着。对于已经是其中战斗一员的陆鹰化却一脸轻松。

「嘛，他们就算同伴被杀掉了也不会觉得悲痛，不过还是会觉得愧疚吗。要不我去赶快准备辆车逃出去吧。」

「准备？陆君你们是坐车到这里来的吗？」

对于护堂的询问，陆家的名门子弟浮现出恶意的笑容。

「不，但是嘛，那附近的停车场里不是有很多已经没有了主人的车吗，可以随便地选哦，幸好对于我们陆家来说擅长这种事的子弟有很多，我也多少有些知识，钥匙和驾驶方面可以想办法解决啦。」

这个家伙真的是上流人士的孩子吗？对于这个疑问作出回答的是艾丽卡。

「不预先说清楚可能会对这个孩子有所误解，不过据说陆家世世代代都有无法者出生哦，流氓啊黑道之类的。」

「不可以这么说哦姐姐，请稍微再尊重地称为『大侠』。」

呵呵。陆鹰化暗自窃笑起来。

「嘛，像三侠五义水浒传里从很早以前就英雄好汉，武侠之类的人才辈出，顺着祖先们的经历来看当过『贼』这些职业的大致上也有网罗，啊，只不过没有过奸贼也是陆家的骄傲。」

「总之是盗贼，山贼，海贼，胡匪，土匪之类的吧……」

无法考证对先前说的无法者的历史正确性，莉莉娅娜以佩服的口气嘟哝说道。

「为了顾全大局没办法了，不过在有选择余地的时候也不想做出这些违法的事……而且艾丽卡又不会飞翔术，时间又紧迫。」

「明白了，发现到好的避难地方的话就进去吧。」

艾丽卡点了点头，莉莉娅娜闭上了眼睛。在没有土地来辨析的地方使用飞翔术的时候必须要使用视觉术来确认移动地点。

「向黑金之炉投下火种，红色车轮的精髓于我手！」

艾丽卡咏唱出言灵，火焰包围了护堂一行人周围。

高度为一米的火焰，像墙壁一样推翻了猴子们的视线和杀气。是打算以这个来牵制·防御猴子军团吧。

几只精神振奋的猴子猛扑过去，火焰的墙壁高度膨胀到两倍左右，被红色的火舌烧到，猴子们吱吱地叫着逃回到集群里。

『……哈哈。看穿了我的眷属本来是你们的同胞的事了吗，相当聪明嘛，如果不准备新的有趣方案不行了吧——。』

再次是小光的，不齐天大圣的声音。好像有着耍小聪明以上的狡猾。可是他并没有袭击过来，是由于某种理由所以变得无法战斗了吗。

护堂沉思着时，祐理突然东张西望地环视四周。

「灵视到了什么吗，祐理？」

「是、是的，艾丽卡同学，有着什么危险，需要警戒的威胁正在逼近，马上就要到这里来了，应该是——大家，在上面！」

护堂也将视线转向上方，然后吃了一惊。

猴子从漆黑的夜空中降下，体毛是红铜色，而且体型尺寸也非一般。轰！着地的轰音回响，大地摇晃起来。

降落就到表参道上的猴子比一般的杉木树还要高。

身高大约有十三、四米吗。体型也很强壮，手长脚短，短粗的巨大身躯接近于大猩猩和类人猿。

以这个为对手，艾丽卡做出的火焰墙壁也没有作用吧。

「与现在的猴子们不一样——那个是神兽！侍服于齐天大圣的猿神兽，大概拥有着能够与龙匹敌的强大，无法想象的力量！」

被艾丽卡警告道，护堂看向了莉莉娅娜。

银发的骑士闭着双眼，飞翔的准备好像还没就绪。

而且又一只巨大的猴子从天而降，听说就算是艾丽卡也极难打赢神兽，那种难敌来了二个。好像要终于陷入到了穷途末路的状况了。

3

边嘣嘣地震动着石头的大地，两只猴子边向护堂他们接近。

陆鹰化边看着边说道。

「在这里就只好我先出手了，草薙大人，我先出手吸引那家伙的注意力，在有间隙的时候逃到远处吧。」

「等一下，怎么能让今天刚刚见面的你做这种事呢。」

「不不，如果草薙大人是代为师父回来，名分也是一样的，如果为了你们的事工作无法完成，迟点我会受到恐怖的对待的，这是自保。」

同情起如此果断说道的少年，试着想想，那个女性是他师父，向来一定是相当辛苦的吧。

不过看到天不怕地不怕的陆鹰化，想法马上就改观了。

「而且作为那个罗翠莲的弟子，也不适应带着累赘的战斗，我喜欢自己一个独来独往——因此就这样子好了吗，姐姐们？」

对于这番大言不惭，两个女骑士感觉勉勉强强地点了点头。

神童，对于被称为天才的她们说话的性情和实力，果然不愧为那个师父的弟子，总觉得他们很适合作为师徒。

表明了想法的少年向着石化了的杉木林跳跃而去，就像有着翅膀的鸟一样飞翔，他的动作对于猴子们来说成为了合适的吸引。

体长大约是五十到一米左右的猴子军团纷纷来到了少年的面前。虽然体型小，但还是野兽，有着凌驾于普通人的运动神经，锐力的爪和獠牙。

可是，陆鹰化比猴子们要快速和敏捷。

显眼地在树枝和树枝之间跳动，灵巧地躲开了猴子军团不断发出的攻击。反过来以食指和中指弹出的武器击中猴子们的额头，腹部。吃了攻击后的猴子全部都昏倒了，或者一边呕吐着边痛苦地昏迷过去。

被显眼的陆鹰化吸引到，两只巨大的猴子开始向着他移动。

强行地推开了树木，一直线地向着少年所在的树为目标移动，在附近的小猴子们像散开的小蜘蛛一样逃跑了。

终于来到的巨猿伸出长长的手臂，打算要抓住猎物。

陆鹰化轻轻地向旁边的树枝跳去。他一边吸引巨猿的注意一边想鼯鼠一样在树枝和树枝间移动。马上就消失于森林的深处。

巨猿边简单地推开树木（现在和石柱没什么分别）边追赶着他。

超过10米的巨大身躯行走起来像突然刮起的暴风，有着台风一样的破坏力，石化的杉木林被毁坏。而且，这个巨猿还不止一只。

「由东方而来的光芒，隐藏着神秘御业！」

公主爱丽丝突然咏唱起言灵，将手指向巨猿。

强烈的闪光从她的手里迸发而出，灼烧了巨猿的眼球。

咿呀呀呀啊啊啊啊啊！巨猿的咆哮声回响。

「爱、爱丽丝小姐，刚才的是？」

「神圣巫女击退仇敌的光之恩宠，果然，以神兽为对手只有能蒙骗一下眼睛的程度。但是作为离别的问候就很足够了。」

自称为公主的爱丽丝展示出从容不迫的优雅态度。

因为在附近不远的大猴子正挥舞着手脚，发出呐喊声，真是了不起的胆色。

「就像先头那个孩子所说的，还是快点逃出去吧，草薙大人。就算是魔王Campione，处于这个情况也需要暂时休息。」

护堂点了点头。的确现在浑身是伤的。

就算没有『凤』的副作用，被罗濠教主所打击造成的伤也足够令身体动也动不了吧。

「虽然也想看完这场骚动的始末……不过抱歉了，我也该到了灰姑娘的魔法解除时间了。」

金发美女边微笑边说道。

「因为过分的消耗咒力，要保持着这个身体也就快到极限了，意识要回到本体那里休息才行。」

这么说来，她是从伦敦自己的家里放出灵体还是精神体什么飞过来的。

不能很好地活动身体挥手道别，护堂适当地点了点头。

「明白了。之后这里会处理好的，放心去休息吧。」

「嗯嗯，彼此彼此，能够得知大人你的为人真幸运。」

爱丽丝使了个充满诙谐感觉的眼色。

「啊啊，对了对了，也对艾丽卡你们先说好吧，之前看到的拜托先保守一下秘密，我也有草薙大人的各种秘密呢。」

对于开玩笑般的请求艾丽卡优美地行了一礼，终于到达了目的地的莉莉娅娜也终于睁开了眼睛。

就像对待高贵的女性一样的礼仪。公主爱丽丝难道真的是身份高贵的贵妇人吗？护堂对此残留有疑问，公主就突然消失了。

「刚才的难道是幽体分离！？」

「那么说来，叔父之前有说过，公主没有表面想象的那么简单，不能掉以轻心，隐藏有各种各样的王牌……」

莉莉娅娜注意到了情况，艾丽卡感慨很深地嘟哝道。

暂且不说这些，这里留下来的成员是青和红的大骑士和万里谷祐理，以及草薙护堂。

「总觉得有什么奇怪啊。」

三个少女走到面前，护堂嘟哝着的时候。

嘎呀呀呀呀呀呀呀！！视觉好像已经回复了，巨猿正向前突进。

「莉莉！」

「明白了，靠过来，万里谷祐理，马上要飞了！」

「好、好的。」

被艾丽卡催促的莉莉娅娜作出了指示，祐理立刻按照指示靠了过去。蓝色的光芒再次包围着一行人。今天第二次的飞翔术。

再次起飞，石化的圣域转眼之间就在眼下了。

被目的逃掉了的巨猿狂怒。在周围附近的小猴子也发声鸣叫。大概一边追着陆鹰化一边冲撞着树木暴走的是巨猿的另一只。

护堂只一瞬间看向被齐天大圣夺取了身体的小光。

『南无喝罗怛那哆罗夜耶,南无阿唎耶,婆卢羯帝烁钳罗耶,菩提萨埵婆耶。』（注：大悲咒）

好像是在念佛。没有错那是小光——大圣的声音。

这个言灵是蕴含有什么效果的吧？护堂有了非常讨厌的预感。

负伤的弑神者乘着蓝光飞翔。

有关飞翔也是天下无双的齐天大圣·孙悟空。如果是以正常状态马上去追赶的话正好能够击落——大圣一边说着可惜边咏唱起言灵。

好事是虽然得到了极大的神力，不过听到了身体里面发出的声音。

由于凭依上了拥有祸拔能力的巫女身上而掉入了这样的陷阱里……。

但是吧不能浪费好不容易得到的力量。大圣一心一意地咏唱着言灵。如果以现在的神力，那个术——对于作为《钢》之战神的他来说应该困难的大法也能实现。

为了成为完全的齐天大圣，现在的战斗必须要更加认真应付。

4

隐身术的技能和阴阳道及修验道混合的咒术。这些是咁粕冬马的本领。

并不是像万里谷祐理和清秋院惠娜那样良好血统的术者。

他是在于咒法有着很深渊源的家系出生，不过从事的是间谍活动或者是更为凄惨的工作的中落咒术者一族的后代。相对于RPG的集团行动，单独行动方面的技能性要强。

隐行术——好像保护色一样将自己的身姿隐藏在周围环境里德咒术。

甘粕冬马一边以自己擅长的技能隐藏身影一边看着东照宫里的战斗。陆鹰化消失在树林中，公主爱丽丝离去，草薙护堂和少女们飞翔而去。

然后，一百只以上的小猴子开始行动。

远离东照宫的西方向

猴子群在有着罗曼蒂克街这个名称的国道上移动。前方是以男体山为首的日光连绵的群山。而且，刚才袭击护堂他们的巨猿也是往着同一方向。弯底膝盖，向前方大大地跳跃，就这样像流星一样飞奔。

真不愧是神兽，有着像是超过10米以上的身体却能神出鬼没。

「草薙同学他们是向着北方逃跑的，并不是去追赶他们吗。打算作出民族大迁移到什么地方成立主要据点么。」

甘粕嘟哝说道。

在东照宫附近的游客，于宗教有关的人士，在附近的店铺工作的人们好像全部都变成猴子了。在这里留下的人类现在就只有甘粕一个。

『南无喝罗怛那哆罗夜耶,南无阿唎耶,婆卢羯帝烁钳罗耶,菩提萨埵婆耶。』

听到了陀罗尼乘风传来。

陀罗尼是佛教系咒术的咒文内容，眷属的离去了，作为王的大圣却留在这个地方咏唱陀罗尼。

是有着什么目的吧？甘粕离开了东照宫，向日光街道走去。

日光东照宫离车站很近。徒步去的话二十分钟左右就能够到达了吧。甘粕向附近望了一圈。

从屋顶跳到屋顶上。艾丽卡他们坦普尔骑士称为『跳跃』，武侠们称呼为『轻功』的体术。

「没有其他什么显著的变化……呢，齐天大圣的支配力并没有给广大范围带来影响吗，只是现在还不能当真……」

户数有6000多户人家的，清净的日光市街。

没有乘车外出的人们的热闹和平景象，人们突然变成了猴子街道一遍凄惨的景象。这是非常平稳的三连休的第一天，星期六夜晚的情景。

甘粕离开了车站，往东照宫的方向回去，沿着大谷川河岸像风一样疾驰。

能够看到朱红色的桥。那是被称为神桥的名胜。在大谷川河架起的木桥，描画着缓缓的弧线。因为被涂成了朱红色，所以就算是在晚上看也很突出。

好在变化成猴子的只有东照宫附近的一部分人。

确认了状况的甘粕在神桥的桥畔取出了手机。

『——就是这样，这是现场周边的情况。』

「了解。使用着小光的猿猴神君孙悟空回来，而且增加了同伴还真是麻烦了呢。……但是，甘粕先生没有成为猴子呢？」

行走在公路上，没有什么特点的汽车后座上。

沙耶宫馨正以电话听取来自心腹的报告。

『嗯。不止是我，艾丽卡小姐，祐理小姐和莉莉娅娜小姐她们也是。大概只要有着一定程度的咒力就能够免疫了吧。』

「那么，日光山的委员会的关系者们怎么样？」

『没看到他们，如果平安的话不会没行动吧，认为是成为了猴子也不是不可能。』

「如果派出增援，媛巫女或者甘粕先生这个级别的人员来就最好了吗？」

『嗯嗯。集合帝都附近的专家人员吧，觉得还有从关东一带紧急召集有关人员，以后再向本部方面知会，术的使用也不用申请了。啊啊，枥木县警察和国土交通省之类的也需要说声话，然后后面还有……』

「哼，无理的危险看起来很少，突然拿出王牌还太早了吗。」

馨目光转向了隔壁的姑娘巫女笔头。

抱着从沙耶宫家别墅仓库拿出的日本刀，清秋院惠那正在睡着。为预备而来的战斗蓄积体力。暂时在宇都宮周围待机，作为活动战力运用。

『呃，巨大UMA一样的神兽出没，下手行动不能够吝惜，我认为应该下决心集中起战力。』

「多谢你的贵重意见了，我会考虑的。」

『不不，别客气，那么我继续工作了。』

馨讲完了电话，向不知道什么时候醒了过来的惠那打招呼。

「小光被齐天大圣抓住了？」

「你的耳朵还是那么好啊，惠那。」

就算是睡着耳朵也出乎意料地侧耳倾听到。馨苦笑了起来。

「但是，说要去帮助还早，怎么样呢惠那？在那里有神兽显现，连草薙先生他们也好像被追逼着，你突然加入那里，有自信能做得比艾丽卡小姐她们还要好吗？」

男装的媛巫女嘴角边露出微笑边说道。虽然经常被让人感到意外，不过馨是文武双全的才人，不管作为媛巫女的灵力还是武艺也是。但记忆力只落后过一个人。

「当然了，艾丽卡小姐的头脑很好，莉莉娅娜小姐的魔女术式也很擅长，不过如果比力量的话，最后赢的一定是惠那。」

术式和剑术唯一超过馨的媛巫女笔头。

听到了最强王牌作出的保证，馨稍微对作战方案作出修正。

结束了对上司的报告，甘粕关上了手机。

试着去和草薙护堂见面吧。还有万里谷光——变成了猿猴神君，被齐天大圣夺去了身体的见习媛巫女的状况确认。

看清能否救出来还是要放弃。不过那个魔王大人是不会承认前者以外的选项的……。

不由得苦笑，甘粕也发现了不容忽视的异变。

在他眼前的是被涂成朱红色的神桥。

日光本来是在山中修行的僧侣们作为修行地有着峨峨山峰的地方。

沿着大谷川流动山河景观，充满着深山幽谷的感觉。这条河的水量正在增加。

把中禅寺湖作为水源的大谷川是美丽的溪流,不过，无法说是水量丰富。

但是，现在河里的水像是下着大雨之后一样隆隆地流动着。是什么东西引起的？

甘粕若无其事地向四周转动视线。

在这个地方第一次架起桥梁是在1000多年以前。在平安时代，人迹未至的日光山和男体山开初被胜道上人开辟，神桥是再现这个故事的世界遗产。

『南无喝罗怛那哆罗夜耶,南无阿唎耶,婆卢羯帝烁钳罗耶,菩提萨埵婆耶。』

甘粕听到了万里谷光的声音。

『唵，萨皤啰罚曳．数怛那怛写．南无、悉吉栗埵、伊蒙阿唎耶．婆卢吉帝、室佛啰楞驮婆．南无、那啰谨墀．醯利摩诃』

咏唱向前进行。然后，大谷川有个裸男从水面浮出，肌肤很黑，身形病态般消瘦。

那个样子确实像是鬼一样，脸上的血红色眼睛闪耀着光芒，口往左右大大地裂开，突出了尖锐的獠牙。

胜道上人的传说有此说。在打算要开辟日光之地的胜道上人们面前挡住了大谷川的激流，上人们祈祷，在对岸的凶神显现，在河上架起了桥。

这就是神桥的由来。

并且，胜道上人为鬼神取了个名字。那就是——。

「深沙大将！？」

甘粕愕然着的瞬间，凶神高声宏叫。

呜喔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

那是『不从之神』诞生时候的叫声。是回应齐天大圣的陀罗尼的呐喊。

而且咆哮声和大谷川洪流爆发。

水流像奔流的洪水一样从上流涌来。

这个洪水轻易地就冲垮了神桥，将位于河畔的甘粕也吞没进去。





第二章 三妖齐聚于倭国灵山

从日光市街坐了几十分钟车北上到达了雾降高原。

赤薙山和丸山，是有着美丽的雾降川溪流这些自然恩惠的高原地带。

除了步道以外，滑雪场、牧场和高尔夫球场等设施也散布在各处。

护堂他们一行人逃到的地方是雾降高原的露营场附近。

「痛。还是很痛啊……」

护堂一边在木屋阳台中的木椅子上坐下，一边发着牢骚。

高原上的露营场。附近的烧烤场里有很香的味道飘过来。几队举家出游的团队游客，以及莉莉娅娜和祐理她们做着晚餐的准备。

仰视夜空的话，会看到漂亮的秋夜星座。

是非常棒的风景。但是护堂的心情却很糟。

在跟罗濠教主的战斗中所受的伤害非常大。

普通人的话数十处骨折和各处内脏破裂应该马上就死了。现在身体各处都有剧痛游走，也有恶心想吐的感觉出现。

而且比起这些要重要的，是担心着小光的事。被齐天大圣变形的人质也是同样，想要马上去救助他们——。

「不过像现在这样子，到底还是做不到的吧……」

护堂叹了口气。

这时候不能忽视了事情的轻重缓急，轻率莽撞地去救小光。

但是，对于需要这样行动的战斗场面已经习惯了。

说起来万里谷光=齐天大圣了吗。能以那个孩子的身体作为神吗。要如何对付刚才所见到的，那种可怕的神力呢？

问题点太多了。首先需要在这些问题上找出答案。

在目前罗濠教主不在的情况下，能够救出小光的人就只有草薙护堂。站在如此立场的男人，受到感情的摆布而去胡乱行动是不能被允许的愚蠢行为。

……因为理性和责任感的告诫，护堂打算遵守这个。

可是也讨厌这个，在这里只能权衡利弊而不能行动的自己。和有着普通的生活，而且希望过得安稳，但人生却突然被搞得一团糟的普通人相似。

「对了，试着给沙耶宫小姐打个电话吧。」

护堂暂且压抑住对自己的自我厌恶，取出了手机。

现在，必要的东西是情报。

按完电话簿上的号码之后，电话马上就接通了。

『太好了，我也刚好正想联络你呢。啊啊。跟那个教主战斗啦，还有之后发生的事情的始末已经知道了，所以不需要说明了。』

「难道是，甘粕先生说的？」

从沙耶宫馨说的话护堂这么推测到。

如果是那个作为忍者后代的他能逐一报告这些重要信息，那也不是什么不可思议的事。

『答得好。……不过那个人，在一个小时之前就无法取得联络了，是不是要断定失踪了呢，还在和部下商量中。』

有着正史编篡委员会·东京分室室长头衔的媛巫女以无精打采的语气低声说道。

『我也要跑一趟日光，所以草薙先生啊，明天早上再见吧，在这之前请好好休息，养精蓄锐，因为在神显现的时候Campione是唯一可以依赖的救命索啊。』

「沙耶宫小姐也要过来这边吗？」

『如果甘粕先生在的话就会要他在宇都宫附近待命，一边听他的报告一边对形势作出判断以及了解现场的状况，尽量获取高精度的消息。』

甘粕冬马好像相当受到上司的信赖。

要是要其他人报告的话，馨说不如自己亲自到现场。

『现在正在日光召集人员，对了对了，惠那也会先到现场，迟点去草薙先生所在的地方见面吧』

「清秋院吗？」

『嗯，惯例还是迷迷糊糊的，不会马上出现，但是她是直感很好的女孩子，好场面一定会跑去的哦。啊，小光的处理就听由你的判断吧，能够救出来就最好了，全部责任由我来背负就好了。』

『我能够说出对那个孩子弃而不顾的话吗？」

护堂无法停下冷淡的语调。是刚才对于自己的厌恶感，现在对馨也有同样感觉。

『反过来说，对其他希望过着平稳生活的市民见死不救，或者就算牺牲他们也要救助小光是你所期望的话，我们也会追随。……草薙先生，这是只有你才被允许的特权和义务哦。』

「特权和义务？」

『是，或许这可以叫做王的工作。总之，就是决断权。』

护堂理解到了馨所要说的东西。

要以怎么样的方法努力解决事件，草薙护堂能够自行决定。因为Campione不单单只是战士，还是作为力量的顶点，君临天下的『王』。

被委托了过于沉重的决定权之后，通话结束了。

「护堂同学，马上就能吃晚饭了哦。」

被来到阳台的祐理出声叫道。

原本穿着巫女装束的她，现在换成了长袖的衬衣和荷叶裙。同行的少女们不知是用什么魔法将行李送过来的。

「啊万里谷，有关小光的事。」

「关于这件事，刚才和艾丽卡同学她们谈过了，小光如果暂时无法以祸拔去除大圣大人在身体里的『弼马温』咒术的话，那个孩子的身体恐怕会有危险。」

祐理以毅然而且明晰的口气回答道。

「因此，护堂同学不能胡乱焦急地妄下判断，艾丽卡同学和莉莉娅娜同学都这么认为。我作为媛巫女，也赞成她们两个人的意见。」

充满凛凛正气和责任感，是适合于『媛』这个称号的话语。

对于妹妹的危机，祐理好像并没有太大的动摇。不……说不定她只是在假装没有动摇。

「说起来，艾丽卡那家伙在哪里？」

「在与提供给我们露营场使用的各位好心人说话……已经完全变得大受欢迎了，真是厉害啊？之后艾丽卡同学还准备到了晚餐所需的鱼和肉，最后连饭后甜品水果都有了。」

与东照宫不同，这里附近还相当平稳安静。

艾丽卡好像也发挥着平时那样的巧妙社交策略。

「这样啊。……那家伙好像精神多了。太好了。」

艾丽卡所受到的绝对不是轻伤，不过治愈的魔术好像起到作用了。

可是，这时祐理皱了下眉。

「说的那家伙是艾丽卡吧？护堂同学还没痊愈吗？」

「哎？不，已经差不多好了，不需要担心。」

发现失言了，护堂惊慌地隐瞒。

「不可以说谎哦，怎么好像很没精神的样子？」

「这个，你说什么呢……」

询问着的祐理的嘴唇，是充满光泽的樱色。

鲜明的记忆苏醒了。天丛云剑事件治疗的时候。另外还有，在刚才被传授罗濠教主所打倒的神的知识的时候。如果说出身体状况不好的话，说不定会有，用『那个方法』来治愈的发展！

「草、草薙同学。我、我作为媛巫女，有协助你的义务……」

祐理好像也想到那些方面了，端正的脸孔变得通红。

「好、好几次都沉迷在那些行为里，到底还是会有所抗拒，还是会有些难以下决心的地方……」

「你说得没错，嗯，明白了。」

太好了，好像总算避免了那个。放心下来之后马上出现问题发言了。

「但是……如果，真的需要的话……果然，还是想要成为你的力量，不管怎么说你也是为了我妹妹，为了我们而受伤的，那么为了你，还是……」

祐理垂下头害羞了起来。可是，真的是有了少许心动。

虽然害羞得连脖子都红了，但是祐理还是开口说道。

「果然我……还是对你……」

护堂咽了口口水。说话吞吞吐吐的祐理比起之前更具有魅惑性。

当然想接受治疗是真话，可是为此而强求做那些事可不行。决定了不可以了。护堂怀抱各种各样的感情沉默了下来。

祐理是怎么理解那个行为的？

变成左思右想都想不开的表情，踌躇，犹豫，然后轻轻地点了点头。

「这、这里会有人看到，不介意的话去那边……」

祐理一边看着小木屋一边低声说道。

哎？这些话的意思果然还是——。

护堂无话可说了。

「请等一下好吗？老是将这些任务委托给祐理，稍微有些不公平哦，就更公平地分担吧。」

「艾丽卡同学！？」

不知什么时候『赤色恶魔』站立在阳台外面。

有着像王冠一样透着红色光泽金发的艾丽卡，与平时一样的华丽，护堂不知为何大吃一惊。

「我觉得我和祐理与护堂享受恋爱的时间应该要尽量平均分配。果然在这样表面上的不平等应该会扰乱集体的和睦呢。——呐，祐理？你今天已经和护堂做过那种事了对吧？」

「——！？艾丽卡同学、怎么说这个？」

由于不太擅长处世，率性的祐理难以保守住秘密。就算是芝麻一样的小事情都会很轻易就承认。

「是小学生也能解得出的方程式哦，在跟罗濠教主的战斗里护堂使用了『剑』。那么是谁给他传授了知识呢，而且在今天有这个机会的就只有一个人。」

「这、这的确是这样没错……」

「因此，今天已经够了吧，是好不容易能够和护堂确认相爱的好机会，就先让给我吧，下次不用说，当然以祐理为优先也不介意。」

在本人面前说些什么啊！？

愕然的护堂马上从椅子上站起来，打算要逃走。

但是却被无声无息接近的艾丽卡压住了肩膀。看着像是优雅地将手搭在上面但却有着可怕的重压。还是那样的怪力。

「等一下，护堂。等到有结论出来的时候已经过了热情时间了吧？呵呵，已经很久没这样确认你的触感了。」

艾丽卡边坐在护堂的膝盖上边浮现出妖魅的微笑。

膝盖上感觉到柔软的触感，有种舒适的重量感压在上面。

「放、放松一下。你的伤马上就可以痊愈。」

边偎依着边窃窃私语。当然，身体也压了上来。与护堂的胸前触碰在一起，艾丽卡丰满的胸部像橡胶球压了过来。

「喂、你打算在这里做这些事吗！？万里谷在前面看着啊！」

「诶诶，有好事就要赶快行动，在你还没改变主意之前……」

「这么说太奇怪了，现在也没有做这些事的心情——唔！」

终于被艾丽卡的嘴唇堵住了口。

也许因为今天涂上的口红，她的嘴唇看起来闪耀着光滑感，有相当粘稠的味道。

护堂不知不觉地被金发美少女来回舔着嘴唇，舌头也缠在了一起，自然地交换着唾液，在两人的口中混合。粘着的口红也被擦拭掉了。

「呐护堂，你稍微顺从一点接受我的kiss，这样子虽然也不错，不过我觉得最近那样粗暴一点的你也很好啊。呵呵，其实现在想起那时候的事时心里都会怦怦地跳的。呐，拜托了……」

一边像是嬉戏一样不断地降下kiss之雨，艾丽卡一边撒娇地央求着。

总是充满锐气和聪明的双眸，睡眼惺忪地放松着，少见地满是空隙的表情，让人受不了的可爱。但是，这样不就没达到本来的目的了吗。

在视觉一隅的祐理看起来悲哀地垂下了视线。

不行！护堂使劲推开身体从艾丽卡的甘甜拘束里逃了出来。

「护堂、治愈的魔术还没有完成哦，在做什么呢！？」

「不、不。还是觉得这样很不好，为了战斗的必要做了这些事这么多次、那个……接吻这样的。」

「事到如今还说这样的事？还是在这最近才让我发誓永远忠诚的。」

对于艾丽卡的指摘，护堂垂下了头。那件事之后要以什么样的态度面对……是烦恼了很久的痛苦回忆。而且最糟糕的是祐理对此的愕然。

「诶、永远的忠诚到底是怎么一回事……？」

「这么说来，还没有对祐理说过呢。」

艾丽卡由于骄傲而呵呵地微笑着，以睡眼惺忪的眼神回答道。

「护堂是这么对我说的。就算世界将要灭亡，能发誓直到最后都和我共命运吗。那个时候的护堂很粗暴很英勇。当然，平常的护堂我也很喜欢，但是说不定偶然那样子也很好。」

「护、护堂同学，在什么时候和艾丽卡同学……！」

「很吵闹啊……。到底在说些什么啊。」

祐理浮现出了数日之前在七雄神社曾看到过的，为烦恼所困扰的表情的时候，凛凛的声音和香辛料的香味传了过来。

是拿着煮好了的咖喱进来的莉莉娅娜。

「不、那个、不是什么大不了的事……」

艾丽卡转过了头，祐理诚惶诚恐了起来，只有护堂一个人对她进行说明。

听了事情的大概之后，莉莉娅娜叹了口气。

「真是的……为了你而争宠引起女人间的纠纷啊，这正是我所担忧的事态，好像还是需要我作为你的第一骑士经常在你旁边辅助你才行。」

莉莉娅娜以像责问花心男人一样的口气说道。

「那么，我有能够解决这次问题的绝妙主意，要听听吗？」

「啊啊，请务必要告诉我，拜托了。」

护堂点了点头。

作为魔女的莉莉娅娜说不定有除了经由口摄取以外对Campione施加术式的方法。因期待着而胸口高鸣。

「我认为就让我在这里和你以交换接吻的方法来施加治愈的术式，爱人们相互争夺着这个任务不放的话，让我这个作为第一骑士的人来施加这个术式是唯一而且最好的解决方法了吧。」

「这不是什么问题都没有解决吗！」

对于这个忠实而且能干，不过时常会有些遗憾的地方的骑士，护堂强硬地断言道。

结果，护堂没有接受任何人的治疗就去吃晚饭了。

如果像是平时那样睡一晚就不要紧的话，护堂决定忍耐一下。

今晚的菜单是野外露营料理里一定会吃的咖喱饭和烤肉。艾丽卡要回来的红点鲑和虹鳟加上盐来烤，也排列着野菜之类的，相当的豪华。晚餐在外面吃而并非在小木屋里面吃。

并不是为了什么乐趣而跑到外面，不过这也是这些饭菜的特色吧。

但是，护堂一边咬着饭菜一边感到不安。

要和齐天大圣·孙悟空战斗的话，如果除了自己以外没人能做到的话自己必须要竭尽全力。问题是总要和谁进行接吻的事，为了得到齐天大圣的知识，制造出弑神者的『剑』。

到现在为止发生过的突发事件，都无可避免地夺去了少女们的嘴唇。

这次不同。在最近几天里必定会和齐天大圣发生战斗。为了未来作准备必须要做那个吗？对方会是艾丽卡，祐理还是莉莉娅娜？即使是谁都好，自己说些什么才能不用强逼她们做出那个行为呢……？

被护堂的忧郁情绪所感染，晚饭都是一副冷清的气氛。

「肚子也填饱了。应该要开始谈论现实的问题了吧。」

这时候将气氛改变成这样的还是艾丽卡。

「虽然是和齐天大圣战斗，意想不到的是竟然会这么容易就小胜……我是这么认为的，大家觉得呢？」

「我也觉得，在能够给我致命一击却停了下来的时候。」

察觉到艾丽卡所要说的地方，护堂开口说道。

「嗯，对于大圣来说能够不费吹灰之力就杀掉Campione是个千载难逢的好机会哦，可是他却突然放弃了这个机会。」

「的确不自然，他没有任何会在那个时候手下留情的理由。」(AL：主角模板你懂吗？回音xN）

像是探索起数小时之前的记忆一样，莉莉娅娜的眉间皱了起来。

「首先应该考虑的，是因为他的身体状态有问题吗？那么说来，齐天大圣是为了消除『弼马温』的咒术才夺取小光身体的。」

挺身而出指出这点的是作为凭依对象姐姐的祐理。

「只不过，小光的灵力也是有限的，应该无法完全消除封印住神的大咒术，如果使用力量也应该会有消耗，难道说是因为那孩子的身体感到疲劳而无法使出祸祓的时候，齐天大圣会再度受到『弼马温』的影响呢？」

「啊啊，因此才避开了跟护堂的战斗，那家伙应该也没有预想到这个。」

艾丽卡一边对祐理的预测点了点头一边开口作出总结。

「只不过，应该要怎么展开行动，护堂要战胜大圣必须要使用觉醒的言灵，问题就是这里，我和莉莉对于作为中国的神明的大圣的神格是怎样的并不知道，祐理呢？」

「我也只是知道些大概，绝对不详细……」

「果然万里谷祐理的灵视是看穿那个战神出身的唯一希望了吗。」

莉莉娅娜一脸为难地沉思起来。

听说灵视能否得到天启完全是听天由命。可是作为稀少能力的祐理所拥有的灵视力有相当高的概率能看穿神的本质吧。但是不知道什么时候能够读出天启，说不定是五分钟后，也有可能是五年后。

「到现在为止我能以灵视力看出神的出身，全都是有神或者Campione在身边的时候，沃班侯爵和罗濠教主那时候也是。因此，今次一定也能够做得到。」

祐理静静地，但却是注入了坚强的决心说道。平时是不会打算积极地使用灵视力量的她，这次却不一样，果然是因为想要帮助妹妹而努力吧。

护堂也想出一份力。可是却为了无法避免在解读齐天大圣神格时需进行的仪式而烦恼着。

「说起来，那个猴子是怎么作为『钢』的？」

护堂提出了疑问，这是在白天就开始在意的事。

……果然在这种无法逃避和神战斗的状况之下，不希望听到与神有关的事情的愿望必须要舍弃掉了吧。各种烦恼不断而来。

「说的也是呢……在欧洲要说和《钢》有深厚渊源的兽果然是龙，还有蛇。」

莉莉娅娜边沉思边说道，艾丽卡也点了点头。

「没错。柏修斯的例子就很明显了，《钢》的英雄是能使龙蛇屈服，夺取其力量的战士的神，但是应该没有和猴子有关联的事例啊。」

「正是因为能使龙蛇屈服，齐天大圣才能成为猿猴之神。」

这么说着的是作为日本的媛巫女的祐理。

「白天在东照宫的神厩舍里也提过了，不过在日本和中国自古以来就有着猴子守护马这样的传承。像是以前将出色的骏马称呼为『龙马』一样，龙和马是非常亲近的存在。『天马乃神龙之类，如今天马巳来，龙亦必至』也有这样的诗。」

总之，龙和马好像能够互换。莉莉娅娜也不再插嘴。

「虽然身形并不相同，不过东洋和西洋里都存在着龙，知道么？这个圣兽原本在中亚地方就有着始祖，几乎是拥有着同样的身姿。欧洲的龙的原形是古代苏美尔之龙，那是经典。中国的龙应该也要追溯时代，是和苏美尔之龙相似的姿态哦。」

「……难道说，那个与马相似吗？」

「嗯，太古之前，龙的身姿是被称为『长了角的马』，随着时代的变迁，与作为地母神象征的『蛇』融合获得了鳞和长长的躯体，手足变短。在西洋里是增长了手翼，在东洋里却反过来极端地缩短了手脚，成为了现在的形状。」

龙和蛇根本上就是不同的种族，不知是否都有着被『钢』的英雄驱除的命运，不知不觉间成为了相差无几的同胞，莉莉娅娜如此总结。

「说不定大圣大人是会让人觉得是『西游记』……这个故事里面的登场人物。不过实际上是集合了各种各样的信仰、传承的神格。他为三藏法师取佛经的传说在很早以前就流传到了日本，甚至在能剧的演出节目里都有登场。」

祐理所告知的话令护堂吃了一惊。

「能剧那是指的观阿弥·世阿弥（注：①）？」

「嗯，那是『『大般若』『三藏法师』』，一般认为在世阿弥时代就已经存在着了。

艾丽卡的诉说让护堂感到孙悟空非常麻烦。

「那么，乐观的话就说到这里就好了，这里开始可以说些悲观的话了吧？有关被大圣凭依在身上的小光的事。」

「那是关于如果不能救助到那孩子的话吗？」

就像所说那样，悲观的话语突然到来。这是沙耶宫馨最后也暗示过的问题。

万里谷光的肉体被齐天大圣支配着，要打垮那个猿神，夺取回来吗，不过能够直接对目标做那样的事吗……。

「嗯，我觉得无论如何也要救助那个可爱的孩子，但是正史编篡委员会不是这么认为。」

「嗯，沙耶宫小姐说过在最坏的情况之下可以对那孩子弃之不顾。」

「的确如此，我所在的委员会的干部也作出过同样的判断。护堂执着于救出万里谷光，无法和大圣认真战斗后果将会非常严重。反过来说，以一个女孩子的牺牲能换来打倒『不从之神』的结果，是个非常好的交易哦。」

艾丽卡的表情是认真的。这个恐怕是为了在极限状况之下免于弄错优先顺位的质问。草薙护堂已经作出了坚定的觉悟。

莉莉娅娜皱着眉头，祐理看起来一脸担心地听着问题。这是让作为高洁的骑士的莉莉娅娜难以认同的观点吧，这等于对万里谷祐理说，对妹妹见死不救是良策。

护堂沉思了起来，这时艾丽卡放松肩膀微笑了起来。

「嘛，现在所说的只是最坏的可能性，不是在和齐天大圣战斗的时候一直烦恼着这个也没有意义，今天就先休息吧，对于我们来说所必要的是为明天的战斗做准备和储蓄力量哦。」

注①：观阿弥，原名服部清次，又名结崎清次，幼名观世丸，法名观阿弥·宗音，观世座一世大夫。生于元宏三年（1333年），卒于至德元年（1384年）。世阿弥，原名服部元清，幼名藤若丸，法名世阿弥·宗全，观世座二世大夫。生于贞治二年（1363年），卒于嘉吉三（1443）。

室町时代最为杰出的能乐大师是观阿弥和世阿弥父子。观世父子对于能乐这一新体制的创造，起到重要的作用。从他们的能乐作品、理论的思想艺术的高度成就和影响来看，也可以说他们是室町时代集众多艺能为能乐的奠基人。

3

过了伊吕波坂，那里已经是中禅寺湖一带。

北岸耸立着男体山。海拔2486米。

据说第一次到达这个山山顶的是日光的开山之祖·胜道上人。

天应二年，以西历来说是七八二年，两度登山失败的胜道人决定作出『我もし山頂に至らざれば菩提に至らじ』的觉悟，在第三次的公平挑战之后终于达成了愿望。

实际上这里是火山，山顶附近的土和岩石含有大量的铁成分。日光群山是火山、矿山的宝库，日光少数的火山地带。

并且火山和矿石对于《钢》的战神来说就像是新生第一次沐浴的东西一样。

「作为提高我的力量之地，没有其他更为合适的地方了……」

齐天大圣·孙悟空在山顶上面嘀咕着说道。

身体和声音是万里谷光的，不过在身体里面寄宿的人格和神力是不从的猿神。

他在赤红的岩石上，边坐下边说着。

而且，在位于最高海拔顶点的大岩石上插着一把生锈的神剑。

扎在岩石上面的剑长度为三米。说不定会有人因这个想起阿瑟王和Excalibur的传说。

「来了啊三师弟，你在不久之前就显现，现在才来到这里动作相当慢啊，怎么了啊？」

齐天大圣说出了些莫名其妙的话。

他眼睛凝视着的前方，有个沿着山道向上前行的怪人身姿。

皮肤很黑，倒立着的头发像火焰般鲜红，吊眼角，嘴巴大大地咧开，以九个小骷髅头骨作为项链，裹着简朴的僧衣。

他的名字是深沙神。甘粕冬马最后呼其为『深沙大将』的神。

「大师兄，我来迟了。」

比起像恶鬼一样的外表，深沙神说话的口气很平稳。也带有忧郁，被烦恼折磨的自杀志愿者般的氛围。

「途中遇到了二师兄，于是说要跟他一起过来。」

「呵，那家伙也已经显现了吗。」

「是，两人走了遥遥远路来到这个地方的时候，二师兄这么说『喂三师弟，咱们也很久没来到凡间了，在这一带歇一下也不错,二师兄还说『愚蠢！以佛·法·僧为上乃是佛教的教导。但是这个世间是很广阔的，酒·赌博·女人·乳·屁股·美腿，人世间还有许多三宝等着咱们。』

深沙神阴声阴气地说道。但是只有复述二师兄的台词的时候才转变成快乐的语调。比起这些言行之外，好像也有精通技艺表演的一面。

听到这些话的齐天大圣·孙悟空感到佩服地嘟哝说道。

「呵呵，真是胡说八道的三宝，去追求那种轻浮的三宝，还符合我们要走的道吗。」

「哈，大师兄，在同行途中拿他没办法，就抓紧时间做好之前的事了。」

「真是不考虑情况的家伙，出来吧山神，向愚弟传达我的声音。」

那是个无法在人世拥有肉身，非常非常弱的神格。

齐天大圣结印，把木精叫了出来。只有着无形无色的幽灵体，没有什么了不起力量。但，是个能够搜寻目标的神，有像山神一样传递消息这种程度的技艺。

木精收到指示之后过了一会。

「——大哥，大哥。

第三个妖神总算乘着黑云飞了过来。

胖乎乎的模样，发福的体格。可是脂肪之下有着不同寻常的筋肉，而且，来者的面容是『猪』

鼻子很长，脸庞上被密密麻麻的黑色短毛覆盖，圆溜溜的眼睛

短秃的三角耳向上突立着，鼻子两边有着小小的獠牙。

「总算发现到有个热闹的村落啊，久违了的凡间，要早点尽情愉快地好好享受一番啊」

说话越说越激昂的是黑猪精·猪刚鬣。

「诶，真是烦，对于尘世的留恋可是永远消除不了的痛苦……」

「不对不对，去贪图美酒美食女人和富贵，如果没有这个生存就失去价值了。倒是大师兄你应该将猴子缺乏生活滋润的生存方式改变一下。必须要让胭脂水粉的气味沾满全身啊……此外，大师兄啊。」

「想说什么呢，二师弟。」

「我想说的是这次大师兄的样子很可爱啊……像是白玉一样的面容，实在是非常漂亮，咯咯咯，嘴唇就像是樱桃一样。再加上小小的体格，因此引起无穷兴趣啊。」

猪从黑云上面跳到了地面。

在赤红色的岩石上将视线盯着万里谷光的脸容不放。与此相对的，齐天大圣踢起了脚边的小石头。

「哈啊——。」

小石头飞在空中然后撞上了猪刚鬣的额头。

「啊痛！？怎么了，大师兄。」

「只是让你记住不要用你那色迷迷的目光盯着这个身体，别在意。」

「很在意啊！」

「说起来大师兄是为了免受『弼马温』咒术的束縛而需要依附在这个姑娘的身体上……好像状态不太好。」

深沙大将以阴暗的语调开声说道，齐天大圣听到之后点了点头。

「嘛。『弼马温』从我这儿夺取了美猴王的神通力，变成了一只人畜无害的猴子。以为夺取了这个姑娘的身体之后能够解除掉就好……可这个家伙的力量却频繁中断。」

「中断？」

「我能够保持齐天大圣的自我正是因为有着这个媛巫女的祸祓。可是，归根到底这个是人类的姑娘，使用灵术就要消耗体力，不能不休息，巫女在休息期间身体就不能自在地行动了，不过幸好能够把你们叫过来。」

不尽早克服这个的话会成为致命的弱点。

因此齐天大圣咏唱陀罗尼将两尊同盟神叫了出来。

作为孙悟空师弟的猪八戒猪悟能以及沙悟净——。这两名神的起源能够追溯到天界，是大圣使用大法将猪刚鬣和深沙神作为『不从之神』显现出来的。

再者，名字之所以不相同，是因为共同拥有的『悟』字，是三藏法师在他们成为『顺从者』之后再授予的法名。

猪刚鬣和深沙神是他们还作为不从者时候的旧名。

「为了借助于你们的神通力打破我身体中的『弼马温』，只是使咒术变弱的程度还不行，所有阻止我恢复自由的元凶都要全部打倒。」

「诚然，的确是如此。」

「是，了解了。」

对于大师兄的命令猪刚鬣得意地笑了起来，深沙神则点了点头。

齐天大圣走近插立在岩石上的神剑。

「乾,健也;坤,顺也;震,动也;巽,入也;坎,陷也;离,丽也;艮,止也;兑,说也。」注：②

手抓神剑的刀身，咏唱起言灵。和生锈的铁棒没什么不同的神剑瞬间就消失了，是被附身于万里谷光肉体上的齐天大圣吸收了。

「往遥远西方传承的钢之睿智啊，铁的神威啊！将神剑的系谱作为基石，我·齐天大圣孙悟空施行破邪的咒法！」

吸收了男体山和神剑的莫大神力，齐天大圣高声呼叫。

其背后显现出了火焰。宛如冶铁场燃烧着的灼热劫火，成为了火焰柱隆隆地散发着高温。

「南莫三曼多缚日罗赧怛罗咤阿谟伽战拏摩贺路洒儜娑颇咤野吽怛罗么野吽怛罗咤唅南么三曼多伐折罗赧悍。」

大圣念唱起言灵的时候，猪刚鬣和深沙神也合念起来。

「南么三曼多伐折罗赧战拏摩诃[口路]洒儜萨破吒也怛罗吒悍漫。」注③

「那谟啰怛那跢啰夜耶那谟阿利耶婆嚧枳帝跢侄他阇曳阇曳阇夜婆醯你阇榆跢唎迦啰迦啰么啰么啰者罗器拏萨婆羯摩跢罗拏你迷婆底沙诃」注④

孙悟空·猪八戒·沙悟净——三柱妖神一心一意地念着言灵。

他们是拥有在道教世界出身，同时又归依佛法的混沌神格，这就是他们正在运用着的各式各样的复杂言灵的由来。

咏唱持续了数小时。太阳已从东边的地平线上升起。

边向着朝日参拜，齐天大圣混合火山的灵气和神剑的神威，师弟们的神力，终于产炼出了『剑』。

被火焰包围着的神剑在右手上灿然地显示了出来。

这是倶利伽罗剑（注⑤），将贪嗔痴（注：⑥）的三毒斩裂的智慧之剑。

与草薙护堂所运用的韦勒斯拉纳的『剑』似是而非，降魔除咒的神剑。再者，扎在巨岩上的倶利伽罗剑是不动明王的象征。

「大师兄，制造出了稀奇的物品了呢。」

「是与我一样同是来自异国的『钢』之剑。是向和这个地方有着深厚渊源的僧神拜借而来的」

大圣对于猪刚鬣所说的话语给予适度的回答。将不动明王信仰从中国带到日本的是佛法大师·空海，据说就是他创立了日光的地名。以及在日光的开山之祖·胜道上人的传记里留下『二荒山石碑』的人也是他。

「那么，将一切災厄斩除的破邪显正之刃——是人类巫女所拥有的祸祓无法相比的东西，将『弼马温』的咒术斩裂，还我自由之身！」

大圣向着东方的天空举起了倶利伽罗剑，火焰从刀身迸发而出。

从智慧之剑上产生的火焰是打破『弼马温』的武器。

「不过大师兄，这样子就好了吗？」

「干嘛啊，三师弟，难得我威武地决定好了，有话就快说。」

深沙神以阴暗的声音向一边操纵着火焰一边提问道的师兄说道。

「是，那么我就说了。在三百年间扎根于这块大地上的大咒术，而且还不仅仅是凡人，就连居住在幽界的神也有参与施行的术式，突然就将其去除掉会不会发生什么不妙的情况呢？」

「真爱瞎操心，我的师弟啊。那样的事应该不会有——。」

「总之是有这个可能吧？」

「啊，大师兄，看那里，好像有些什么。」

猪刚鬣手指向东方。

朝霞时分的日光群山，山顶上面弥漫着云，下界的中禅寺湖和人类的街道染上了拂晓的颜色。

「噢，是为了抑制我而特地到来的吗！」

在朝霞之中，有个从天而来的以美青年姿态显现的灵体飞舞而降。

身穿中国武将的铠甲，手握三叉矛。而且在他细长而清秀的脸庞上不仅仅是有着双眼，额头上也有『眼』。

美丽的三目神将，那是『弼马温』的咒縛具现化而成的姿态。

「哈哈。圣显之神还真像二郎真君啊。」

「大师兄先退下吧，这里由咱俩来守护。」

猪刚鬣和深沙神就像所说那样庇护着齐天大圣。

以前大圣出来到地上的时候曾被这个灵体带回了西天宫，今次看来也打算再现那个。可是今次还有师弟两人在。

对于挥舞起三叉矛的『弼马温』灵体，猪刚鬣架起九齿耙，深沙神以埋入了钢芯的宝仗正面相迎。

齐天大圣一边被师弟们守护着，一边大幅度地挥动起倶利伽罗剑，向着东方天空投出。咻！

就像流星坠落一样，被火焰包围的剑飞了出去。剑划过天际，不久之后下落，突刺入了地面，撕裂了在日光施行的大咒术弼马温，显现的灵体也云消雾散而去。

三目神将消失了之后，齐天大圣马上呼喊道。

「好，妨碍者也已经消失掉了！日后我们师兄弟三人合力，在这个大地上筑建起我们的王道乐土！开始着手聚集我的部民，和以前的花果山水帘洞一样授予其不死的恩惠！」

「嗯，不过若是没有奶子和屁股，没有女人的地方，算是什么王道乐土啊！」

乘着大咒术崩坏的势头，三妖神的气势大增。

「对了大师兄，既然已经破除了『弼马温』，也没有再留在巫女身体中的必要了吧。将其脱舍掉如何？」

「好吧，回复我原来的样子——。」

被最小的师弟进言道，齐天大圣动了一下身体。

可是，什么事都没有发生，无法从万里谷光的身体里脱出。

「好像出乎意料地适应了那个巫女的身体了啊。」

「嘛，暂时就保持这个样子也不会有什么特别的麻烦吧？」

师弟们悠闲地说道，基本上每个人都是漫无计划顺其自然的。但是这样子也和那个大师兄没有什么太大的差别。

「嗯，用不了多少时间吧，早晚就会像疮痂剥落一样脱下了吧。」

开玩笑一样随口闲扯之后，状况起了预期之外的变化。

深沙神和猪刚鬣的动作停止了下来，全身僵直。就这样化成了石头，在两柱妖神的石像面前，齐天大圣一脸茫然自失。

「显现的术式失去效力了吗，怎么说也并非做得完美，没办法了，在必要的时候就再次施行术式好了。」

耸了耸肩的大圣咏念出真言，将师弟们的石像缩小了，变成了小指头般大小的尺寸。

「那么。这些就准备就绪了，可以大吵大闹地游玩一番了！」

从男体山山顶俯视着下界。

眄坤更有一大湖，幂计一千余町，东西不阔，南北长远，四面高峰，倒影水中，百种异庄，木石自有，银雪敷地，金花发枝，池镜无私，万色谁逃，山水相映，乍看绝肠。

这是以前空海『二荒山石碑』上记述的绝景。

这里所说的一大湖是指中禅寺湖，但是现在还不是冬天，没有覆盖银白的雪。

齐天大圣边以小光的眼睛俯视着雄伟的景观边解放出神通力。对世界带来变化的强制力正在男体山周边蔓延开来。

然后，从附近的火山岩上面不断有猴子产生，也有昨天在幽世的马厩里放出的神使。他们的身体被金色的毛发覆盖，接近于红铜色，是具有金属质的色调。

这正是从石头上诞生出的灵猴，数量快要达到数百只了

「我的眷属啊，到这来好好地为我老孙服侍吧！集合你们的才干奉献于吾吧！仰望过去曾经威胁到天军的大圣的武力！」

齐天大圣一声号令之下，小猴子们互相紧贴在一起，开始碰撞。这时候它们的身体融合成为了一个，变得巨大起来。

一百只小猴子紧贴在一起的时候就变成了身长十几米的大猴子，那是降下于日光东照宫地上的巨猿型神兽

这个大猴子最后一共诞生了六头。比起脚来说手更长，是与大猩猩相似的体型。

「好了进发吧！作为向这个地方的仇敌进攻的先锋！迎击！」

六头大猴子以和巨大身形不相配的敏捷动作向着下界奔去。

看到这个之后，齐天大圣随便地在地面上横卧着。因为进行了各种各样大工作而疲累了，必须要休息片刻，积蓄力量才行。

……在这一幕的背后，有着即使是齐天大圣也没注意到的琐事存在。

那是将身体隐藏在山顶之下数百米的山腰之处，注视着山顶动向的少年。

作为武术奇才的他，就算是这个距离也能看得清清楚楚。

总算从头到尾都没有被发现到，他静悄悄地开始下山。

当然了，他的名字正是陆鹰化。

注②：出自《易经·说卦传》

注③：不动明王真言

注④：深沙大王真言

注⑤：俱利伽罗，又作俱力迦罗，俱哩迦，古力迦，俱哩剑，律迦，加梨加。迦罗迦等。

注⑥：贪嗔痴:佛教中的三毒,贪是对于喜好的过分偏执,嗔是对于讨厌的过分偏执,痴是根本的不明事理的实相而做出贪或者嗔的反应.戒定慧是对治贪嗔痴的方法

4

这天晚上，草薙护堂一直难以成眠。

为了战斗的准备必须要充分地休息才对，怎么会变成这样子了？理由就在于睡前的一幕。

决定了在木屋里面各自睡觉的房间之后，艾丽卡跟着护堂进了同一个房间。

「你，打算要跟到什么时候啊？我已经要睡觉了！」

「我们好久没有在同一屋檐下度过夜晚了，有机会就要有效地活用，呐，今晚在同一张床上睡好吗？」

对于护堂的追问艾丽卡以天真烂漫的笑容说道。还打算将追上来的莉莉娅娜和祐理赶出房间。然后，听了情况之后的银发骑士提出了这样的建议。

「艾丽卡这么困扰着你，草薙护堂，这么吵闹你没办法好好休息了吧。我决定也在这个房间里睡，在你休息时守护着你。」

「大、大家真是不谨慎！年纪相近的男女睡在同一间房间什么的！」

祐理满脸通红地叫喊道。

「我也要一起，以防你们不慎做出无耻的事。」

美丽的媛巫女如此宣言道。

于是除了一张床以外什么都没有的房间有三组被铺依次抬了进来。

「万里谷你到底在说些什么啊！？」

「这、这也没办法……。不知道大家待在同一个房间里会变成怎样，因此我也一起跟过来。」

被理论上最有常识的少女逼近着如此说道。

不眠之夜就这样开始了。

狭窄的寝室对于睡下的四个人来说人口密度过大了。护堂虽然在床上躺卧着，但是眼睛却无法闭上睡觉。

无论如何都会意识到睡在同一个房间里的三个人。

睡觉之前他们分别在自己房间换了衣服。莉莉娅娜和祐理好像是从自己家里带来的自备普通西式睡衣。这个可是普通时候没机会看到的打扮，护堂怎么也无法正视那件薄布，而且还有艾丽卡的问题。

她是和以往一样以身穿内衣的打扮进入被铺的。

Campione的视力在黑暗中也能看清楚。因此只要定眼看一下，从艾丽卡的被铺里露出的雪白肌肤和睡乱了金发都进入了视野。因此护堂盖上被子，想办法努力地睡着，拼命地闭着眼睛。

女孩子们睡觉时候的呼吸声和不时发出的梦呓，让护堂不管怎样都很苦恼。

但是，虽然心情昂然高涨，难以入眠，但是疲惫不堪的身体好像在寻求着睡眠。然后开始逐渐迷迷糊糊地睡着了。以熟睡来说，有两、三小时的睡眠时间就不错了。

注意到时已经将近黎明时分，薔薇色的曙光从窗口外面射入。

「——怎、怎么了，身体……」

睡在床上的护堂愕然着。

身体异常疲倦，身体各个关节都在隐隐作痛，也伴随着恶心感，这是初次体会到的痛感。

「难道说，是因为昨天被狠狠地揍了一顿！？」

那样说来，感觉上每次被罗濠教主打击身体受到的伤害都积累了起来。好像这和平时不一样，护堂重新体会到了教主的可怕。

「万里谷……去什么地方了呢？」

死了心无法睡回笼觉的时候发现，没看到祐理睡在那里。艾丽卡和莉莉还睡得正甜，只有媛巫女不在。她使用过的被铺好好地叠放在房间里。

对于早晨散步来说还有些早的时间……。

感到有些奇怪的护堂静静地从房间里溜了出来。

从木屋里面出来之后吸入到了早晨的清新空气。朝阳从群山的山脊里露出了脸。非常棒的拂晓景色。

可是，这意味着和齐天大圣的战斗又近了一步。

尽管如此，草薙护堂至今还是在犹豫着。

「结果最后我还是没有作出觉悟……」

嘀咕着的护堂感觉到了人的气息。

身穿白衣和服裙的媛巫女正在往这边走近。

「——睡醒了啦，王啊。」

「去了什么地方了，万里谷？」

护堂提出问题的时候注意到了。祐理的样子很奇怪。

一副茫然的模样，眼睛的焦点也没对上，而且这个眼睛是——玻璃色。

「对于王所忧虑之事给予一个回答吧。您手上的智慧之剑，此次也有用武之地，那力量非只斩除神力，也能斩除神的灵威，乃作为降魔之剑。即使是囚禁幼小巫女的猴王的咒縛也必定能斩裂。」

玻璃色的瞳孔妖媚地晃动着的祐理说道。由于灵视而来的天启，以前和沃班侯爵战斗的时候也听到过。

但是这个瞳孔的颜色完全就是幽界里的玻璃公主的。这么说来她不是说过了吗，媛巫女们是和她有相同血脉的远古后代。

「但是，请不要忘记，齐天大圣是无双的武人，能否将利剑击中大圣与大人您的武勇觉悟如何有关，会成为相当困难的情形吧。呃，我刚才说了些什么吗？」

祐理的眼神回复了。是平常那样的黑色瞳孔，她回到了自我

「对于我所介意着的一件事……给予了回答。」

护堂一边感叹着一边回答。

她与艾丽卡和莉莉娅娜相比起来魔术方面平庸，不过果然是祐理的力量具有惊异性。在胶着的状况里经常能给予明确的指示，引导出将问题根本性地解决掉的秘策。

「是这样吗?如果是这样的话，应该是早上起来作了冥想的效果所致。」

「诶？那是怎么样的事？」

「因为看到昨天护堂同学烦恼着很多的事情……就想着能否给予些什么助言，希望能幸运地得到什么启示，让心澄澈起来。」

在朝霞照射下露出温和微笑的祐理，没有比这更美的笑容了。

灵视只不过是有机会侥幸地得到天启的术，她打算要亲自去得到启示。护堂对她非常感激，而且有了强烈的想法。这个女孩子的妹妹，自己一定要将小光救出来。

忍住了从腹部涌上的冲动，祐理突然低声地说道。

「其实昨天晚上看到护堂同学那个样子开始就一直烦恼着。」

「万里谷因为我？」

「嗯，我和小光，虽然小光是见习的，但也是武藏野的媛巫女。在『不从之神』给世间带来灾难的时候，为了保护人们不受神明们的危害就要不惜赌上性命，因此，小光如果完全被神所凭依上的时候，必须要对妹妹的事死心。」

祐理一边悲哀地垂下目光一边低声说道。

「因此，我知道真的不能够说出这样的事——我很明白，但是，无论如何我也想要听护堂同学说。」

不知道祐理想说些什么。不断地说着没有意义的事不进入主题。

但是由于这个态度反过来想就明白了。认真诚实并且聪明的祐理说出了这些话，理解到说出这些话的无责任性，因此而犹豫。

已经可以了，已经明白了。护堂想要这个女孩子能够展露笑容。

「万里谷……我一定会将小光救出来的。虽然这么做不知道沙耶宫馨和委员会的人他们会说些什么。会将日光街的人们卷进来的事迟点再管，我首先要从那个混蛋猴子手上救出万里谷光，这是已经决定了的事项。」

如此断言之后不知为何，心情明朗了起来。我现在，正在作出一个重大的结论。护堂是如此想到的。

「护、护堂同学，谢谢你。我……」

祐理边含着泪边垂下了头。

希望有人可以救助到妹妹。这是对于听取了无言的诉说的护堂所表达的谢意。

「礼貌上的话就别说了，但我还是要和齐天大圣战斗的，如果被逼迫的走投无路，忘记掉了现在所说过的话，将那个猴子和小光一起打倒的话呢？」

「不，护堂同学是绝对不会做出这样的事的。我很明白。」

祐理安静地断言道。

那是拥有着能够看穿一切的灵眼的媛巫女充满着确信所说的话。

「难道说是因为灵视的原因？」

「是不是这样我不清楚，不知道原因。不过我知道护堂同学一定不会对小光——对于和自己亲近的女性弃之不顾的，但是即使这个是灵视，大概也只是一半的原因。」

一半？护堂对于这种奇怪的表达方式感到了疑问，是什么意思呢？

「还有一半，是我对于护堂同学的信任，不是作为媛巫女，而是作为万里谷祐理提出请求。请救出我的妹妹。」

端庄地垂下头作出的请求。然后，祐理决然地说道。

「趁这个好机会请让我在这里传达一下，我请求无论这次事件是以怎么样的形式结束，以后也想要追随您一生，你的弑神者之路迎来终结之时，也是我的生命迎来终结之日。」

「那、那就是说直至生命结束？」

对于这种夸大的表达方式吃了一惊，美丽的媛巫女静静地点了点头。

「是的。就像是到现在为止这样，你的生活今后也是与平静的生活无缘吧，无论事件是以怎么样的形式结束，我希望能够让我陪同到最后。这个请求，能够答应吗？」

突然的请求。祐理对于呆然着的护堂展露出樱花色花蕾一样的浅笑。

「就算不用马上回答也没关系。因为我会永远等候着。」

优美地稍微行了一礼，她回到了木屋里。

安妮·查尔顿得知安谢拉还生存着的情报是在三日前。

年长的朋友兼协力者乔·本斯特以『某人所提供的重要情报』给予通知。

如何得来的情报不明，不过作为自己宿敌的魔女还活着。而且还听说到要将最凶的Campione叫来，在日本打算进行着什么行动的谣言。安妮马上就预约了飞机票。做事迅速果断是她的优点。

到达成田是在昨日傍晚时分，据说现场是具有异国情调的旅游胜地。

之后安妮叫来了出租车，往东京出发。在宾馆住一夜，放松一下因长时间的飞行而疲劳的身体之后再前往现场。

可是，听到了以手机打来的，本斯特教授的紧急联络之后改变了预定。

某重要情报提供者（大概是格林尼治贤人议会原议长）送来的连续报告。『不从之神』在日光这个小都市里显现。中断了在宾馆里的休息，一边与不习惯的方向盘格斗着一边急忙赶去现场。

还有疲劳和时差症，可是不能够怠慢。

安妮·查尔顿是正义感和责任感非常强的女人。驾驶着汽车在夜道上行驶了数小时，到达事件发生的现场时已经是次日的早晨了。

「在日本大概也有着相当于SSI的组织，如果能够和他们接触就能搜集到情报，不过——。」

安妮一边驾驶着车一边嘟哝道。

数年前有过访日的经验，对于这个国家的情报稍有了解，想要快点把握住事件的详细，将元凶打倒。

那么说来，日本也有Campione诞生了，应该要交给他对付吗？嘛，弑神者和『不从之神』的战斗要花费数日乃至数周的时间乃是通例。

「他能早点醒过来就好，就能得到不少情报了。」

通过后视镜确认了躺卧在后座上的青年的状况。

是在不久之前在发现昏倒在大谷川溪流附近的，调查了身上的所持物之后，确认了那是和咒术有所关联的东西。

说不定是日本的SSI（好像是叫正史编篡委员会）的所属人员。

安妮·查尔顿并不知道。青年的名字叫甘粕冬马，正是失去联络的正史编篡委员。





第三章 草薙护堂踏入猴王领土

一到十月份，中禅寺湖周围就会被染成红色的山岗环绕。

湖畔集中有饮食店，土特产店等店铺。宾馆和旅馆之类的也有不少。这里附近是被称为中善寺温泉的温泉地。

在这样的土地上正发生着异变，有猴子出现，而且不是一只两只。

人行步道上，接待观光客的土特产店铺和食堂里都是猴子。

猴爸和猴儿子一家人聚在一起，悠闲自在地行走着。

有只手持棍子的好像偷了些什么东西的猴子正被一群猴子集团追赶着。到处都是猴子。

「果然，他们原来都是人类……是被齐天大圣的力量变成了猴子的吧」

清秋院惠娜边眺望着猿猴王国的情况边嘀咕道。

混入到中禅寺湖附近的树林里，跳到适当高度的树枝上观察敌情。

三十分钟之前就经过了伊吕波山道。没有使用汽车之类的交通工具，以猴子般敏捷的体术跑到了山中，不过途中被像是神兽一样的大猴子到处追杀。

惠那靠着武艺和天生的直觉杀出了重围。

「哎呀，最好还是先向馨那边报告一下吧。」

惠那想到了些新奇好玩的事，拿出了手机。

电池已经用完了，惠娜缩了缩肩膀，将手机放了回去。

「嘛，虽然说只不过是那些人们的事，惠那从开始就没打算要做定时报告什么的呢。比起这个，在王他们来之前再去多了解一点吗。」

挂在肩膀上的细长布袋，里面收纳着一把二尺三寸长的太刀。

与以前的同伴天丛云剑相比的话稍微短了点，可是作为武器的话这把剑可是合适的尺寸，那把神刀在各种各样的意义上是规格外的，不久之后将这个同伴夺去的少年就会到来了。惠那的心情自然而然地愉快了起来。

事件发生之后的第二天早上。

沙耶宫馨开车来到了护堂他们暂住着的露营场。约一两小时之后回到了已经石化的日光东照宫。在明媚的日光之下眺望，注意着异样的景观。东照宫·轮王寺·二荒山神社周边正处于严密的戒备状态。

圈上了围绳，穿着制服的警察很显眼，禁止着普通人的进出。

「现在，详细情报还正在整理中。东照宫有很多事情发生，正在实施紧急的修复工程……这里决定先封闭起来。」

说话的是迎接护堂他们的沙耶宫馨。

「齐天大圣昨天将这个地方的游客和本地居民变成了猴子的模样，去附近的店铺里走了一圈，哪里都没有人影。嘛，不过只是大量消失而不是大量屠杀可是不幸中的大幸。

带路的是沙耶宫馨。护堂走在她的身旁。走在两人后面的分别是祐理，艾丽卡和莉莉娅娜三个人。

正行走在二荒山神社至西参道的路上。有很多卖土特产的店铺连成一排。这里也被警察封闭了起来，变得异常安静。

「虽然是这样，就连委员会和警察也出动了……」

护堂边感到心情恶劣边说道。穿着一身制服戒严着，还有穿着西服看起来一副正派的人们都在各个地方忙忙碌碌地来回走动。

「正史编篡委员会和自卫队以及警察有着关系，和现在的神社厅，文部科学省，还有国土交通省和环境省等等从明治时期就开始有着亲密的联系，如果要说先辈与满洲铁道，旧陆军的蜜月时代的事的话会变成一部历史巨篇呢。调查起来会相当有趣哦。」

馨开朗地说着些骚然不安的事。

「甘粕先生也算是个国家公务员，嘛，那个人的情况是会在执行公务期间还会在某些神社里做些冒牌的神职工作，有着各种各样的可疑经历的人呢。」

「——对了，馨小姐，甘粕先生之后怎么样了？」

听到熟人的名字之后，祐理插话问道。

护堂也在等待着馨的回答，他消息不明的事情是昨晚听到的。

「抱歉祐理，这么说来还没报告给你们知道吧，他今天早上平安归来了，关于这个有些很有趣的事，过一会再说明吧。」

不知为何馨边略微苦笑着边说道。

因为被请求要两人单独谈话，所以护堂和艾丽卡她们分开了，与馨两人一起走向二荒山神社。

全都成为了石头的世界。

木造的建筑物，生长茂盛的杉木林，泥土地面，泉水等等全部都化成了石头。

「甘粕先生的报告里说，之前罗濠教主被封闭在这些石头里面……是这样子么，这样就是被活埋了吧，没事吗？」

馨一边用脚尖轻轻踢着被石头固定着的地面一边嘟哝着说道。

「哈哈哈哈哈！只不过是被活埋半天这种程度，师父又怎么可能会死呢！要是打算用那种方法杀死那个人，起码必须要用三年！」

笑着不当一回事的人是从化成了石头的杉木树上跳下来的陆鹰化。他以右掌包着左拳，向护堂垂下了头。

「受万人崇敬的王者草薙护堂大人，御身与天同寿，御身的威武平定满天下！」

流畅的优美词句让护堂翻了白眼。

「陆君在说些什么……可以说得更加普通一点啊。」

「这是万万不可的，由于受到师父的教育，对于作为Campione的各位大人要暂时抛开尊严作问候已经成为了习惯，无论怎么说，如果让那个人不高兴的话我可是必须要面临死的危险。」

陆鹰化将平日的劳苦回忆坦白地说了出来。

「那么就承您贵言，让我说您喜欢的话吧。啊啊草薙大人，这个陆鹰化的称呼可以舍弃掉啊，要不就像师父一样以爱称来称呼也不介意的。」

「是这样啊。那么就让我叫你『鹰化』吧。」

也许对方是比自己年纪小的同性，护堂接受了陆鹰化所说的话。

果然还是男人之间比较好说话，护堂重新体会到这一点。

「沙耶宫小姐，这位是罗濠教主的弟子。」

「我知道，是陆少侠吧。虽然见面是第一次，不过你在我们业界可是名人。大概那边也是认识我的吧」

馨向着被介绍的对方以眼色示意了一下。

「我和草薙先生……打算两人开个责任者的会议，不过，嘛，陆少侠作为中国那方的责任人也可以吧。先将状况说明一下，齐天大圣正从日光市街向奥日光移动。」

馨从上衣的口袋里取出了日光地图。

「从中禅寺湖到奥汤本的一带被称为奥日光。据说现在踏足于这个区域之内的普通人都在瞬间变成了猴子。」

美貌的委员会负责人一边以手指在地图上游走一边说道。

「让汽车行驶进入日光的途径是第一、第二伊吕波山道，群马县界的金精峠，还有往西沢方向等地，这些地方附近正以机动队封锁着。」

「我们前往那边的时候能请他们让我们通过吗？」

「这个是当然的了，只是因为在那个路径上会有大猴子出现，请小心注意。我们送去的侦查人员遭遇到了它……那么说来陆少侠昨天晚上也是和神兽相互追赶呢？」

「那只大猴子在途中放弃了追赶我，因此，这回由我这边追在它后面呢。」

陆鹰化呵呵地以自傲的表情笑了起来。

轻功卓越。正因为他有着超人的脚力才能够进行追踪工作。

「进行快速追踪是有些辛苦呢，但是幸好是到对方那边去了，回去的话可见不到好东西了啦。在今天黎明时分左右，有非同寻常的气息聚集在奥日光的灵山上，稍微去看了一下。」

陆鹰化从头到尾道出了自己从男体山所目击到的东西。

护堂知道了新的强敌出现，以及敌人的枷锁已经去除掉了的事。

「连猪八戒和沙悟净都显现了啊……事情变得相当麻烦了呢。」

「鹰化，小光——被大圣夺去了身体的女孩子怎么样了？」

在看起来一脸犹豫说着话的馨身旁，护堂非常激动地询问道。

咒法的束縛既然已经消失了，应该没有必要用到小光的祸祓能力了吧。

「这个说来也奇怪，齐天大圣就以那个身姿熟睡了呢。……只不过从远处能听到的东西很有限，好像说了没办法从巫女的身体里出来的话。」

对于陆鹰化的报告护堂安心了下来。

小光现在的状况到现在还没有太大的变化，情况还不是最坏的。

「草薙先生……小光，那边的人质也同样变不回来哦，讨伐齐天大圣的时候那个孩子恐怕会成为阻碍。」

「沙耶宫小姐，这些话就不必说了哦。」

护堂快速地打断了她的话。没有再听一遍的必要。

「我一定会将小光从那个猴子那里夺回来的。其他的——将『不从之神』打倒，救助受困的人们，这些全都之后再解决。因此不需要再向我说明现在你所要说的事了。」

「果然，这个就是你的决定了吗。」

不知为何馨充满兴趣地说道。

作为总是能够察觉到一切的她来说，是少见地毫无掩饰的话语。

「给别人带来麻烦的神，除了我以外做不到的话就由我来打倒。我不介意，但是我的力量是我的东西，谁也别想利用，我也不想要听到我不喜欢听的话。」

一边自知正说着些无情的话一边断言道。为了解救万里谷光要舍弃掉一切，非常明白这个道理，但是没必要遵从着从头就引导出答案的做法。

「认为对一个女孩子弃之不理而去帮助到更多的人就好了的家伙，就让他自己去和神战斗吧，我不想要知道这些事，但是如果无论如何都要我去做的话就要符合我自己的作风，总之我就是想说，如果是要依靠着别人的力量的家伙，就少给我在这说三道四的！」

「正如大人所说。草薙大人，这正是符合您作为魔王会说的话。」

受到魔教教主的直传弟子的赞赏，护堂有些不好意思。

现在自己的说法就和其他会随心所欲地行动的Campione一样。与罗濠教主和沃班侯爵他们所会做出的行为没什么不同。

「真是没办法呢，草薙先生是拥有能够决定怎么做的权力，以及责任……这之后事情会变得有趣起来了呢。不，实际上我也认为你不会说出『将小光牺牲掉也没问题，我会打倒齐天大圣的！』这种话。」

馨竟然一脸无所谓的样子，笑嘻嘻地说道。

「我这个人本来是以喜欢装饰门面和异想天开作为信条的人。顺便一说，也非常喜欢可爱的女孩子，但是作为组织的负责人也有很多身不由己的时候。不过这次可是魔王陛下的命令，不去追随也不行啊。」

委员会的负责人浮现出坏笑。

与陆鹰化一起诉说着全面赞成的模样完全就像是勾结上了恶代官的御用商人。不，应该说是成为与世界为敌的魔王的追随者吗。

作为Campione来说又在一个糟糕的方向上前进了……。

在垂下头的护堂旁边，馨取出了手机。好像有来电了。

「草薙先生，失踪的家伙来到这边了，要去见个面吗？有个挺有趣的客人也在一起哦。」

说了一会儿话的馨切断了电话。说是失踪的人应该是甘粕，不过，有趣的客人说的是谁？虽然感到奇怪，但是护堂还是跟在馨的后面走去。

像理所当然一样，陆鹰化也跟着一起同行，三人一起来到了东照宫前方的表参道。

艾丽卡，莉莉娅娜，祐理三人与身穿西装的青年相对着。果然那是甘粕。

「啊啊草薙先生，真是不好意思呢，我总算是回来了。」

发现到护堂，甘粕作出了问候。

有气无力的语气。仔细地看的话，能看出脸色也很差，衣冠不整也比平时还要厉害。

看到这么虚弱的他，这还是第一次。

这时护堂发现了他身后的白人女性。像是燃烧着一样的红色短发。寄宿了知性和锐利的意志的端正脸孔，身上穿着的是皮革的西装上衣和西装裤。

身上找不到什么缺点的冷艳容貌。就是有着这样的氛围的女性。

「这、这位是安妮·查尔顿小姐。是是、是在偶然之中将意识不明全身都湿透的我救了回来的救、救命恩人。」

甘粕边身体哆哆嗦嗦地震动，一边流着鼻水一边介绍了自己的同行人。

会让人想到冷美人的安妮「我叫安妮哦，请多指教」地以流畅的日语作了简短的招呼。

2

甘粕冬马和安妮·查尔顿。

在他们两人周围的是草薙护堂和万里谷祐理，艾丽卡·布朗特里，莉莉娅娜·克兰尼查尔，然后还有沙耶宫馨和陆鹰化。

变成了意料之外的一大班人马。

甘粕边身体哆哆嗦嗦地颤抖着，将深沙神显现前后的事情说了出来。

「难道说是在那个时候受的伤吗？身体看起来不太好啊？」

「不，不是。伤势早就用治愈术治好了，不过由于全身湿透地昏倒了几个小时的缘故，完全得上了感冒了。」

那么说来疾病的治疗术并没有治疗外伤的术式那样戏剧性的功效。

护堂想了起来，曾听过艾丽卡所说的与魔术有关的知识。

「如果没有得到安妮小姐的帮助的话说不定已经患上了肺炎了。这位安妮小姐好像是说从、从洛杉矶来的，是、是那边的魔术师哦。」

「单刀直入地说的话，我是追着神祖安谢拉的行踪而来到日本的。」

安妮像是要接着甘粕的话般说道。那是与冰冷的外貌相称的明晰声音。

「难道说，你是善行的魔术师？」

「嗯，过去从来没有加入过邪术师的阵营。」

对于艾丽卡的问题，红发的冷美人点了点头。

善行的魔术师。护堂对于这个第一次听到的词语起了些许兴趣。

「因为有着诸多历史性的原因，在北美不太有魔术师存在，而且在那边有着将欧洲的正派的魔术结社抹杀掉的被称呼为『邪术师』的组织。与他们敌对的魔术师，勉强地能够标榜上『善』的阵营。」

莉莉娅娜解说道。

「安谢拉被中国的Campione所利用再次成为了利维坦的事已经听说了，齐天大圣凭依上少女的身体而显现的事也是，而且也是与你们在解决这次事件时候的队伍成员。」

安妮环视着在场的众人开口宣告道。

「因为也是没有必要隐瞒的事，在最初就预先说好吧。我是受洛杉矶的王者的委托，来这确认安谢拉的生死的。可以说如果那个魔女死了的话，任务也就结束了。但是，觉得应该和处于这场异变现场的各位打声招呼。请你们能够给予协助。」

「洛杉矶的王者？那么说的话你是……？」

「约翰·普路托·史密斯的部下吗？」

祐理和莉莉娅娜吃了一惊，安妮安静地驳斥道。

「希望不要称为部下而是叫做协力者。虽然他确实像是王一样君临在洛杉矶，不过他至今都没筑起过自己的王国。这是那个约翰·普路托·史密斯的个人风格，别忘了。」

「因为情形就是这样，所以应该要和草薙先生打个交道，这个时刻说不定缔结日美友好条约也不坏呢。」

护堂稍微看了一眼像恶作剧般插嘴着的馨。

「要在奥日光里不会被变成猴子的话，必须是拥有着相当咒力的人。向作为她的身份保证人的北美三贤者确认过，得到了安妮·查尔顿没有问题的回答。在能力上应该是没有问题的人才哦」

馨转过身向着安妮为她介绍护堂。

「查尔顿小姐，这位是这边应对队伍的领导人，草薙护堂先生。」

只说是正史编篡委员会的干部，没有说护堂是日本的Campione。这明显是故意的，将信息公开等于是意味着要全部托付给草薙护堂。

作为现在人手不足的情况之下，安妮的提议令人非常感激。

但是只是经过一个晚上情况就恶化成这样，把她也卷进来真的好吗？

「……首先，在决定安妮小姐的事之前，先作报告吧。」

沙耶宫馨告知了侦查人员所得到的现场消息。

陆鹰化在男体山上目击到的三神集结，『弼马温』的消失。

然后在护堂和大家面前大概说了些新情报。听完全部情况之后的艾丽卡大大地点了点头，莉莉娅娜苦恼地摇着头。知道救出妹妹将会更加困难的祐理的表情冻结住了，甘粕的脸色稍微变得更坏了些。

然而，安妮·查尔顿则是——。

「这样啊，那状况真是严重了。既然如此那么一刻都不能迟了，我们早点赶去现场吧，应该要致力将事件解决掉，是这样吧，护堂？」

表情不变地说道。从安静的语调里感觉的到明确的意志和真诚。

还是因为这个人是可以相信的呢？作为北美的Campione协力者的女性，有着会让人感到有什么不可思议的气氛。护堂对于她的提问点了点头。

然后过了一小时之后。

护堂他们乘坐正史编篡委员会叫来的警车来到了伊吕波山道的入口处。

怎么说呢，没想到会有这样的一天到来，以这样的形式乘坐黑白两种色调的公用车——。

护堂稍微有些感慨。

就像馨所说的那样，伊吕波山道正被机动队的警察和警车封锁住了。但是对于宣称是正史编篡委员会成员的护堂他们没有阻碍，在这里就换乘了车。在难跑的道路上开起来也很顺的银色SUV，是委员会特地准备好的。

驾驶座上的是安妮·查尔顿，护堂坐进了助手席。坐在后座上的是艾丽卡，莉莉娅娜和祐理。

得了感冒的甘粕，作为委员会总负责人的馨，以及陆鹰化则留在日光市街。其他两个人姑且不论，还是想要作为战斗要员的香港武侠一起同行——。

「有些杂事要去办，我必须要留在这边哦。」

「这样啊。如果能够一起来的话可真是帮大忙了。」

被谢绝了的护堂垂下了肩膀。和平时不一样的是安妮加入了，如果可以的话真想要有个男人作为同伴。

「非常抱歉。可是师父被活埋在这个地方，不为了救出她出点力的话之后会有各种各样可怕的事啊。」

「鹰化是挂念师父，为罗濠教主担心吗？」

刚觉得他有着让人感到值得赞赏的一面，陆鹰化却摇了摇头。

「不，我完全没有一点儿担心哦。要是师父的话有着以自己的力量打破石牢逃出来的可能性。不过作为弟子不在三日之内进行救出工作的话，日后会被说『师父就如同是亲人一样，这是何等薄情的孩子啊！』然后还有闹别扭的可能性，做个不在场证明的话是再好不过的了。」

能使这个傲慢不逊的少年警戒到这种地步。能够想象到罗濠教主给予了他多少创伤，护堂为他感到可怜。

「——果然放出去的『眼睛』都被弹回来了。就像沙耶宫馨说的那样，不越过这个山峰的话就无法作出魔术的侦察。」

车子正要开出的时候，坐在后座上闭着眼睛的莉莉娅娜说道。

「放出眼睛？」

「是莉莉使用的魔女之眼哦，在昨天也有用过吧？」

艾丽卡补充说明道。超越了视觉的魔女术『魔女之眼』，据说是作出虚空的第三只眼睛。运用这个来眺望远方的术式。

「听说不能使用侦察术的委员会那边，在奥日光也放出了『眼』，就像先前以灵视所看到的，齐天大圣大人的神通力充斥在这地方周边的空气中，恐怕是这个起到了近似于结界的作用吧。」

祐理告知了灵视到的结果。

「护堂，你虽然还很年轻但好像是个了不起的人呢，有《赤铜黑十字》的『赤色恶魔』和《青铜黑十字》的魔女，而且还有日本的灵视术师加入到你的队伍，……那么你自己有着什么绝技呢？」

「啊……，嘛啊，这些迟点再慢慢说吧。」

被坐在驾驶席上的安妮佩服道，护堂说了谎。说不定过不了多久就要说出真相了，不过也不需要这么快。在这期间车子开始开动起来。

伊吕波山道是有着和伊吕波这个四曲八折的文字同样数量弯道的山道。道路倾斜得很厉害，可怕的弯道连连。

安妮谨慎认真地驾驶着车子过第一道难关。不久后就看到了染成了红黄色的山林，在这个期间车子顺利地登上了之前被阻塞的坡道，经过了10个左右的弯道之后来到了与『U』字相似的急弯上。突然，巨大的猴子推开了树木出现在了车子跟前！

「是昨天的神兽！」

艾丽卡呼喊道的瞬间，安妮行动了。她踩下了急刹车，然后快速地打开了驾驶席的车窗，将右手伸了出去。手上出现的是把细枪身的左轮手枪

BANG！安妮毫不犹豫地开枪了。

银色的火花飞散，子弹描划着银色的轨迹射入了巨猿的皮毛里。大概是隐藏了某种魔力的攻击吧。

可是巨猿却像什么事都没有一样地将长臂伸了过来。

「安妮·查尔顿、那种程度的魔术攻击对神兽没有效果！」

莉莉娅娜警告道。

护堂注意到在后视镜上映照出的身影，但是在发出警告声之前祐理就叫喊起来。

「后、后面也来了，大家请小心！」

后方也出现了巨猿。成为了被夹击着的情况。在这样的山道上就遭遇到了两只神兽，要是普通情况之下一定是穷途末路的困境了。

尽管如此安妮还是不失冷静，以充满斗志的眼神注视着前后的神兽。果然不愧是美国的Campione所选择的协力者。

并且，护堂注意到了某种感觉，对坐在后座上的少女们使了个眼色。

最早作出反应的是艾丽卡，她以手势向银发的少女作出指示。莉莉娅娜马上打开了车门，骑士两人一起跳下了车。

「你们打算要做些什么？快点回来！」

「请放心吧，安妮小姐，这里护堂同学他们会用自己的力量解决。」

祐理向感到疑惑的美国人说明情况。

一边听着这些，车外的三人一边念起各自的言灵。

「敏捷的难以接近之人啊，给予打破契约之罪人以惩罚之锤！」

「eli，eli，lemasabachthani！主啊，你为何舍我而去！」

「听大卫的哀悼吧，民众们！那样的勇士会被打倒吗？那样的兵器会粉碎吗？」

护堂首先呼叫出了『猪』。

从跟罗濠教主战斗之后已经过了一天时间了。被两只巨猿夹击的时候，护堂发现了现在已经能够将黑色巨兽叫出来了。

要有个好的立足地，可是在这样的山道上就算喜欢暴动的野猪也不能好好地活动。因此骑士们用大卫的言灵阻止了追击。

艾丽卡呼唤出了莱因哈特，让其变形成钢铁之箭。莉莉娅娜制造出了乔纳森之弓，准备好了青光之箭。

『野猪』向着前方的巨猿猛扑过去，红与青的骑士牵制住后方的巨猿。

黑色的神兽与巨猿一起滚下了斜面。剩下来的想要从后方扑过来的一只警戒着两位骑士的弓箭。

就这样，活路打开了。

骑士们回到了车上，护堂也打算要跟着回去。中途脚一软倒了下去。

「怎、怎么了？身体……」

身体很疲倦，动也不想动，对于第一次体会到的感觉，护堂战栗了。

使用了『野猪』之后就变成这样子了，难道说是因为昨天所受的伤？那么说来今天早上也感到相当强烈的痛楚，在活动起身体之后就一时之间忘记了……。

对于这样子的护堂，在后方一度胆怯了起来的大猴子向他投来了危险的视线。

——不，危险不仅仅在后方。

前方又有新的巨猿出现。意料之外的第三只，再次又被前后夹击了！

「——护堂同学！」「护堂！」「草薙护堂！」「护堂，快点回来！」

新出现的巨猿急速接近。俯视着毫无防备状态的护堂和银色SUV，猛力地挥动起手臂。

就在这个瞬间听到了言灵。

「八云立兮层云涌，山云清地八重垣，欲笼吾妻居此处——遂造出云八重垣！清秋院惠那参上！」

「惠那同学——！」

大胆无畏地自报姓名。听到这些的祐理脸上闪耀着光芒。

从开始变色的红叶里跳出来的身穿制服的少女。手持日本刀，身体周围卷起涡卷的烈风，太刀的媛巫女登场了。

惠那挡在了大猴子的面前。

在她周围的风势正在增强，犹如小型的龙卷风，虽然说是小，但明显里面寄宿着神力。惠那能够使用神灵附体的术式，作为守护神的须佐之男的神性——驱使着暴风神的权能！

这个暴风推开了作为神兽的巨猿的手。

何等失态。巨猿发出了狰狞的狂叫，从口中露出尖锐的獠牙。从嘴里迸发出了红莲的火焰，想要将护堂和惠那一起烧尽。

可是守护着太刀媛巫女的暴风神的龙卷也斥退了这个火焰。

「山畑につくりあらしのえのこ草……阿南の鳴門とたれかいふらん！」(奏：怎么也找不到这句的译文，出自典故里的句子不好随便翻译，还是算了……）

惠那像风一般轻盈地跳跃起来，蹦到了巨猿的肩膀处。

太刀一闪。用力地深深刺入到巨猿的左眼里。嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

从巨猿的口中发出苦闷的咆哮声。

在这期间跑出来的艾丽卡抱起护堂的身体将他拉进了车里，对于打算从后方再度逼近的巨猿，莉莉娅娜射出了第二发的乔纳森之弓作出牵制

被惠那毁了一只眼睛的巨猿愤怒地胡乱挥舞着手脚，可那只不过是分不清远近地乱打一通。

悠然地降落到地面的惠那向着车子走去。

「安妮小姐，快点走吧！」

等媛巫女朋友进来之后，祐理诉说道。

安妮·查尔顿快速踩下油门。就这样，银色的SUV突出了重围，抛离了巨猿们。

被救助了的护堂在朦胧的意识里听到了女性同伴们的声音。

「没事吗，王！？想到你们应该快要到来了，一直监视着山道。」

「难道说，呃，果然他就是王者，也就是被称为Campione的人……！你也是他的部下吗？」

「部下？不对哦，惠那是王其中一个女人。嘛，不过还没明确的关系，就像是未婚登记的妻子那样的感觉？但是不只是惠那哦，在这里的大家全都是王的女人。」

「未、未未未婚登记的妻子！？这里全员都是他的女人！？那么说来之前听闻过日本的王者是可怕的年轻色魔——是、是这样一回事啊。」

不对啊安妮小姐，你误解了，护堂想要这么回答道。

可是话说不出来就失去了意识了。

3

好热。

恍恍惚惚中醒来的护堂这样想着。

听到了周围女孩子的声音，好像在说着什么。隐隐约约地睁开眼睛，周围烟雾弥漫，该不是火灾现场吧？

不对，是水蒸气。不知道眨了多少次眼睛，大脑才开始清醒起来。

「啊，王起来了」

「虽然身体已经治疗过了，但没关系吧，护堂？」

左右两边传来艾丽卡和惠娜的声音。雾气逐渐四散开来，五官和大脑开始正常运转起来，然后护堂从心底发出了惊愕。

「怎、怎么回事！怎么会这样？」

一开口便如此惊叫起来，热也是理所当然的，因为是在露天温泉当中。

热水漫过护堂的肩部，背后靠着砌起露天浴室所用的岩石。理所当然的，护堂的身子是赤裸着的，腰上卷着巨大的毛巾。

然后，正前方有两名美少女在那里。

金发碧眼的艾丽卡·布朗特里，黑发黑目的清秋院惠娜，无论是哪一个都用浴巾遮挡着胸部，但两人那美妙的身材依旧透过浴巾，清晰地映入了眼中。

艾丽卡的三围中B和H看上去要比资料记录上的还要大，但是，这却并没有降低惠娜的身体所带来的丰满感。

由于浴巾紧紧地裹在身上，两位少女的胸间的山谷被很好地强调了出来。温泉如果是浊汤温泉，那就更好了，可惜这只是水质透明度很高的温泉。

两位少女和护堂之间只有浴巾相隔。这样直视下去可不好，视线强行移向远方，却更加感受到两位少女就在面前这一事实。

「看来总算回复过来了，能够平安醒来比什么都强。」

「不要看这边，护堂同学！拜托了！」

当然，这次说话的是莉莉娅娜·克兰尼查尔和万里谷祐理，而这两位少女则都是只用一条浴巾遮挡的样子。

莉莉娅娜表现得沉着冷静，但白色的胴体仍因害羞而通红起来，不过即便如此依旧一副严肃的样子，没有躲避护堂的视线。

缺乏起伏的身体上，微弱的鼓起格外醒目。这是只有窈窕的白人美少女才有的，神秘的妖精般的魅力。正因像玻璃工艺品一样，有着一碰即碎的感觉，才体现了贵重之美。

相对的，祐理则是拼命地扭动着身子。从正面看去的确被遮住了，可由于很少遇到这种状况而不知所措，从侧面看去仍能将那曼妙的身体尽收眼底。

祐理的身材虽不像惠娜、艾丽卡般那样的丰满，仍然是拥有着十二分女性韵味的身材。

适度的起伏上，押着唯一的一条浴巾，两处隆起有着可以令人感叹的美丽形状。腰身到臀部均有着艺术般的圆润，露出的腿部纤细并且水灵灵软绵绵的，无论是什么都那样的完美。

美丽的线条和量感的绝妙均衡，在这一点上有着最高的水准。

「哼哼哼，原来如此，我知道了」在这毫无现实感的光景前，护堂边笑边喊到「这是梦，一直被平日生活所压抑的我，终于也看到了这样的梦境！就是这样没错的！」

「在说什么啊，护堂。没有比这些更真实的吧？」

「是啊是啊，看，痛吧？这些都是真正发生的事情哦。」

旁边的艾丽卡这样说着，同时脸上被惠娜掐了一下，好痛。

「这样啊，是现实啊……那问一下，这里是哪里？」

「中禅寺湖的温泉啊，这附近因为齐天大圣的关系变得奇怪起来，受冲击影响而放弃的温泉旅馆有很多，于是就潜入了这些中的一个。」

惠娜很快的回答了出来，可是还有疑问没有解决。

「为什么我会进入这个温泉？」

「你看，王，你不是倒下了吗？我认为在这里能够很好的休息。」

「惠娜教了些叫做温泉治疗的风俗习惯，正好可以在这个时候试试什么的。」

听到太刀的媛巫女和金发的骑士的回答后，护堂仰望天空，好像接近黄昏了，太阳的大部分已经落了下去。

「于是失去意识的我就被放进浴池里了……？」

「没关系，为了王不至于溺水，最开始惠娜和祐理打算也一起进去的——事实上呢，惠娜在山上的时候也经常泡温泉的——这样一来艾丽卡小姐也跟了进来。一起进来的，还包括那边的莉莉亚娜小姐。」

「你看，昨天说过要泡露天浴池对吧？这就是个好机会。」

「我，我认为这是没有意义的行为，所以阻止过的，但是艾丽卡和清秋院惠娜却听不进我说的。没有办法，作为骑士为了监视这种可疑的民间疗法只好也跟进来了。」

「我，我……惠娜同学说如果我不一起进来就、就会把我强行拉进来！千万不要误会！我……我只是为了希望惠娜从这种境况摆脱出来才跟着进来的！」

少女们各自述说着自己跟进来的理由。

吐槽点实在太多没办法跟上，但相较这些不得不跟上的地方是——。

「那个，我只想知道，是谁把我搞成这个样子的？」

「这个，最先说出来的惠娜有责任。」

「我也帮忙了，作为护堂的爱人这是当然的。」

「你你你你们都做了什么啊，这么说的话……」

护堂以尖锐的目光瞪视过去。本应不知道胆怯是什么的两个人，难得的移开了视线。

「啊……呃。对不起王……看到了。仔细考虑一下，如果要泡温泉不这样做是不行的，总之就是趁势给脱掉了。」

「是啊，不可能脱了之后却看不见的吧。」

惠娜坦白出来后，艾丽卡也微妙的害羞着说到。

「但是王有很好锻炼过的样子呢，非常帅气的身体，腹肌也分块了」

「本来护堂就有看过我一丝不挂的肌肤吧？这就是所谓的等价交换，相互欣赏彼此赤裸的身体而已。」

护堂诅咒着导致这种事态的种种原因。

艾丽卡表现出了很久没见到的傲的表情，而另一方面，惠娜则是一副「对不起」的样子。

「那个……作为赔罪王也看看惠娜的如何？」

伴随着如此爆炸性的发言，「咦？」，护堂的大脑冰冻了数秒的时间。

「艾丽卡既然说了『相互』的话，惠娜也要这样做。对不起，这是作为赔罪表示。但是想想看，王是对象的话开始就这样也不错呢，虽然还是有些害怕，接下来去传承血脉，做这种那种的事情……」

惠娜自己将浴巾解开，温泉中一片薄布铺散开来。

拥有着十分的重量感，但却无限柔软的样子，仿佛蕴藏着戳下去很快就会弹起来般弹性的双峰，上面点缀着淡淡的粉红色。

妖艳的纤细的腰部，更不用说下面的地方了。

「哎呀，惠娜还真是令人意外的大胆呢。平时且不说，实际上也怀疑过会对这样的事情没那么积极。」

艾丽卡冷冷地说道，讽刺的话语里少了点平时的优雅。

说不定，拥有着众多非理性要素的清秋源惠娜，已经被艾丽卡当作危险人物戒备着。

「唔，果然如此。很少和男孩子有良好关系，虽然话是这样说但完全不知道……但正因为如此才不能够退缩！」

「是啊，惠娜提了个好建议，的确是，就这样也不错呢。之前没有意识到的我，是不是有点太大意了。」

连艾丽卡也将浴巾解开了，为什么要展现出对抗心理啊？

在脑内拼命呼喊的护堂面前，犹如女神般的肢体露了出来。

衣服下令人刺激的胸部炫耀着自己的存在，从浴池中散乱的浮了出来，即便不想也不得不直视过去。小型甜瓜大小的胸部前端有附着淡淡的红色，腰部上下的部分有着惊人的纤细，腰身十分迷人。然后从腰的周围开始，突然圆润起来的臀部既煽情又很可爱。

「来吧，祐理也脱掉吧。」

「不要啊惠娜同学，拜托了快放开我！」

「清秋院惠娜！快停下这种不好的行为！我不会允许这种举动的！」

赤裸的惠娜紧紧地抓住了祐理。

被青梅竹马的媛巫女剥下了身上的浴巾，祐理一脸要哭的表情逃走了，但是浴巾的一段却被抓住了，如玉一般的肌肤露了出来，试图阻止这些的莉莉娅娜身上的浴巾也轻微地散开了。

护堂已经无法再看下去了。

护堂马上从水中跳了出来，全力飞奔向更衣室。

已经没法再在这种地方待下去了，快逃。为了保全作为男生的矜持，护堂压抑着欲望和冲动立即跑了出去。

4

幸好，护堂的衣服有放在更衣室中。

用手边的毛巾随便擦了擦身子，慌慌张张地换上了衣服后，护堂就这样通过走廊向出口走去。

惠娜说得没错，露天温泉的确是旅馆的设施。走出房屋一看，是个小小的家庭风格的温泉旅馆。

既然没有冷静下来，就稍微在外边散下步吧。

旅馆就坐落在宏伟的湖的边上，这应该就是中禅寺湖了。周围的山上装点着红叶似的红和黄，和清澈的湖水共同组成了难以形容的秋天美景。

旅店、别有风情的西式餐厅、咖啡店等等，店与店间空旷的分割开，有如将中禅寺湖围起来一样散布在中间。

这时护堂发现了前面走着的猴子。

身高约80厘米左右，向红色的脸部看去，好像是日本猿的样子。

视线交汇了，叽~叽~，发出了好似打招呼一般短促的叫声后，猴子继续向前走着。

那个方向是个交叉口。

话说回来，还没有被告知呢，奥日光市的一般市民，全都变成了猴子。心理感到了不安，护堂跑了起来。

追逐着刚才的猴子，护堂抵达了交叉口。说作是一般的马路，但有一个巨大红色的鸟居在那里，和交叉口的信号灯比起来，将近高了两倍。

这就是中禅寺湖的一个景点，红色鸟居吧，也就是说，这就是主干道了。面向观光客的土产店，食堂等各种各样的店面在大路上並排而立。

眺望这种景色的护堂不由叹了口气，这简直就是个猴子王国。

叽！唧叽，唧叽叽，叽~！

叽？唧叽，唧叽，叽！唧！

到处都传来了猴子的叫声，中禅寺湖的温泉街上充满了由人变成的猴子，而且种类也很丰富，有日本猿、赤毛猿、狒狒、黑猩猩、猩猩、山地大猩猩等等。

还有些护堂没法分辨的种类，它们看向这边，却既没有吵闹起来也没有四处逃窜，就好像是习惯了人了的都市中的鸽子。

猴子们占领了中禅寺湖畔，行为举止也十分类似人类。

有的拿着数码相机拍着照片（数码相机反过来，镜头对着错误的方向），有的在店里做着类似店员的工作（将收银机中的纸币抓起来大口大口的咀嚼），有点了食物的（用手戳进荞麦面的碗里，直接抓起来吃掉）。

猴子们模仿着人类，犹如讽刺画一般的场面。

这正是有意思的杂耍也说不定，但看见后怒火涌了出来，一想到他们本来都是人类，就不觉得那么有意思了。

「它们可能还保留着做为人类时的记忆吧。」

从后面传来了声音。

是安妮·查尔顿走了过来。

「看来是恢复过来了呢，护堂。」

「嗯，拜好好地睡了一觉所赐，已经没事了。」

护堂点了点头，身体非常的轻快，没有任何不舒服的感觉。

但是，这是为什么呢？安妮的眼神中，投来看着不干净的东西时的视线。

「不只是这样吧，刚才你的女朋友们争先恐后地想为你施加治愈之术，为了争夺谁来和你接吻而发生了争执。」

「有这种事情吗？」

而且，当时的状况还被安妮给看到了，护堂感到了异常的羞愧。

「可以将神兽轻松打倒的魔力……你作为王的事情我还可以认同，但是护堂，你利用从神那里篡夺的权能，将任何少女都当做备胎——不，是当作消遣的玩具，来满足你的欲望，你还知道羞耻吗？」

消遣的玩具！？这单方面的看法是多么的不讲理。护堂马上就反驳了起来。

「请千万不要把清秋院说的话当真！她们都是我的伙伴，我的朋友，才不是那种不三不四的关系！」

「简直就像是从丑闻暴露的政治家嘴里说出的言辞呢。」

安妮的视线和表情有如冰一样寒冷。

「那么接下来这个，我可是知道刚刚旅馆所发生的事情，如今就算是再有说服力的借口也不行了吧？」

「啥？」

「世间中有着如此不良的party我倒是知道的，但是这就发生在自己的身边却是做梦也没想到，于是就从旅馆逃了出来。竟然，妙龄的五位男女们集结在一起，全都赤裸着呆在浴室中什么的……」

天啊，安妮竟然知道了在露天浴池中的骚乱。这种极其寡廉鲜耻的混浴，完全没有办法解释的荒唐行为。

「虽然这个有点麻烦，但一定要相信我！，我们真的什么奇怪的事情都没有做！」

「没做那种事情什么的，就不要开玩笑了。平时就如此荒淫无度的话，那这些借口也只能嘴上说说罢了。真是恐怖的孩子，竟然能做出只有电影里才存在的狂欢作乐。」

如此明显动摇着的知性美女——安妮·查尔顿出乎意料的在恋爱方面没有免疫力。

最后，护堂等待5分钟左右她才平静下来。

「你这种违背人伦的行为说起来实在太多了，但先放在一边。护堂，像你这种早早就去解决事件的王让我很惊讶。」

安妮再次恢复成冰冷的口吻，但那美貌中却不见了冰冷锐利的感觉，看来没有完全从刚才的动摇中恢复过来。

「一般情况下，你们不都是更加接近于事件的核心时才会出动吗？欧洲的魔王们都是这样做的。」

看起来安妮相较于外表，实际是一个很笨拙的人。

为了恢复过来而做出的努力，护堂假装没有发现，这就是所谓的男人的同情。

「这次又碰巧在身边发生了事件。虽然不清楚事情的具体情况，却拼命地打了一架，实在是抱歉，但对手是神的话更是这样，所以才不想厚着脸皮什么也不做。」

护堂装着一副不知道的表情坚持着自己的主张。

说起来东尼那家伙除了和神战斗以外还真的什么也没做过，和那个白痴比起来草薙护堂真的是很勤劳了。

「安妮小姐的同伴怎么样了？首先先把协力者送过来的话，果然也是个很聪明的家伙吧？」

「是啊，不过我认为也只是个一般努力的家伙。」

安妮耸了耸肩。

「他是个会说『只去有意思的地方』和『结果好就可以』这样话的家伙。但是没办法，这就是约翰·普路托的风格。」

「看起来我和他不会太合拍的样子……」

「谁知道呢，无论是他还是你都很缺乏常识这一点倒很像了，关系还会很好也说不定。但是，现在相较于美日间的友好关系，更应该担心那些人的未来吧。」

日美两方的王若无其事地说着别人的坏话时，安妮首先发起了牢骚。

她的目光正对着那群变成猴子，举止疯狂的人们。

「这个区域的人口大概有1000人左右，除了这些人，外来的观光客们也应该变成了猴子。事实上，以前有发生过和这事件相似的案例。」

「因为神而引起的事件吗？」

「嗯，数年前，在洛杉矶的自然公园，月和兽的女神阿尔忒弥斯显现时的事情。那个时候女神将数以百计的人变成了鹿、熊、猪、狼以及鸟类等动物。不过依靠史密斯将其打倒了就是了。」

安妮的目光垂了下来，有所担心的小声说道。

「变身的人无法恢复原状，只能舍弃人类的身份，作为动物生活下去，恐怕这次也有这种危险。」

发现了新的问题后，护堂哑口无言。

打倒齐天大圣的话猴子们就会变回人类，总觉得应该会这样，但这也只不过是向积极的方向所做出推测罢了。





第四章 黑色英雄现身，大圣展现钢的真正价值

1

到了日光的第二天下午6点。

护堂又重新进了男浴池，地点还是在之前的旅馆。护堂当然没忘记对女孩子们下『严禁入内』的命令，但他完全没有注意到可能会有其他人入浴。

「话说那帮家伙，也太过分了吧……」

男浴池虽不是露天的，但是从窗中仍能眺望到中禅寺湖的美景，不过，因为现在已经是晚上所以看不到什么景色，护堂便看起了星星。

……迷迷糊糊中，竟想起了刚才混浴的景象。

「怎……怎么会这样，必须摒除杂念，色即是空，空即是色，般若波罗密多，羯谛羯谛波罗羯谛……？」

为了挥除那些香艳的记忆，护堂念起了没记住多少的经书。

「这不是唐三藏翻译的般若心经么？从某种意味上来说念着和齐天大圣有着很深关系的神咒，同样的以虚无境界为目标，呵呵呵……真是个不错的主意啊。」

这个声音，犹如月琴般美妙的声音，在这世上不会有第二个了。

回头望去,浴池的边缘一个绝色的美少女正弯着腰。

「我走到这么近你都没有察觉，实在是太不成熟了，好好反省一下吧，草雉王！」

将目光向上方移过去，正是罗翠莲。有着闭月羞花般的美貌，绝对不会看错。

魔教教主穿着像睡衣一样的衣服，衣服的材质很薄，简直能透过衣服看见挂着汗珠的玉肌！

「教主？！你怎么会在这里？？」

「当然，是从石牢里逃出来了……草雉王，罗翠莲可不是明明做不到却非说没问题的蠢才，你是在侮辱我么？」

「不、不是，我只是对你能在这么短的时间里逃脱出来，感到很惊讶」

「如果是这样，那还算比较合适的想法。其实，我并没有完全破坏那个牢狱。我只是找到了漏洞，从那里逃到外面而已。」

「也就是说，是越狱吧？……没有破坏掉么？」

护堂单纯地说出了自己的想法，教主紧皱着柳眉说道。

「你也太粗心大意了，我乃武林至尊，从囚犯的屈辱中解脱的时候我会把这个监狱砸个粉碎，而且我又习惯从正门堂堂正正的出去，像这样和老鼠一样从监狱里逃走，是不能被原谅的！今天我只是来看看你的样子，等会我就回石牢去！」

这个人自尊心未免也太强了吧？

护堂禁不住以纯粹惊讶的目光凝视着教主。

「虽然不太理解，但我明白你的意思了。那么，为什么要到浴池里来？」

「这有什么问题么？我都说了要来见你。你在浴池里，我进来找你是理所应当的吧。」

「不对啊，你在外面等我泡完澡出来不是也行么。而且，你这个样子……？」

教主身穿薄薄的衣服。纤细的腰和胸部更是在原本就十二分完美的肢体的衬托下，显得更加突出。

「你这是什么愚蠢的问题？有进浴池还穿很多衣服的人么。草雉王，你当我是傻瓜么？——难道。」

看着护堂的脸，教主好像察觉到了什么。

有不好的预感。她完全没有理解护堂的意思。

「轻视我的时候就是那个眼神。或者，你想这么说吧？『我身无寸缕，你却身穿薄衣站在我面前，如果不能做同样的举动就太怯懦了，虽然自称为王不过是个愚蠢的弱者』」

「那种愚蠢的事，我可连一秒都没想过。」

「呃，还无法停止用那种眼神看我么。好吧，我罗翠莲，就为你显示下过人的胆量。」

教主把手伸向衣带，稍微犹豫之后，竟解开了衣带。

伴随着衣服触碰着肌肤嘶嘶滑落的声音，教主的薄衣滑落在了地上。

「你你你你你,你想干嘛啊？？！」

「像这样互相守着各自的身体是什么都办不到的，我就跟你直说了吧,在倭国把这样的交往叫做裸身之交吧？」

说着，教主就进到浴池里来了。

有如寒兰一样的肢体就在旁边，而且毫无保留全部映入眼中，护堂表现的心慌意乱。那份强悍也消失得无影无踪的她，展现着美丽而不可思议的窈窕身姿。

这简直就是花颜柳腰，而且形状优美的乳房正在尽情地显示着自己的存在。

前面樱色的花蕾，是何等的可爱。纤细的腰姿，从这里开始到丰满的臀部都异常的妖艳，令人不仅想到了幽深山谷中绽开的鬼百合，花朵的深处潜藏着蜜的醇香。

一丝不挂的教主，那美艳风情，使得护堂不禁咽了咽口水。

「……草薙王，我并无加害你之意，不必戒备也没关系，这次是要显示你的气度，不要挪开你那锐利的视线。」

罗翠莲的右臂略微遮挡着浸入水中的乳房。象牙般的肌肤微微染上了朱红色，原因应该不只是水温的缘故吧。

「……对于像我这样的处女是需要关怀的。用、用这样的目光看过来是不合礼仪的。」

「知知、知道了！」

对于这赤裸身体的美人的训斥，护堂只好将视线固定在窗外。

「呵……这还真是不错的浴池啊。」

一边眺望着星空，一边泡着澡，武林至尊的气概一点点地缓解下来。比平常更加平静的声音，而且有些香艳的感觉。

「对了，在东照宫时得到了你的帮助，十分感谢。」

「没关系，如果太过于谦卑的话，我也会感到困惑的。话说回来，齐天大圣好像将『弼马温』这个咒法解开了。」

不愧为是站在道家的顶点的罗翠莲。

很快就察觉到了这些，果然她并不是单纯的不韵世事。

「嗯，猪八戒和沙悟净等帮手都被他唤醒了，事情越来越麻烦了。」

「诶？没想到大圣已经做到这一步了……那样的话草薙王，作为我的代理人按我的指示去战斗，怎么样？还是想要将自身要背负的责任交给对手？我罗濠可以允许你哭泣地央求我哦。」

「那又是什么意思？」

「呵呵呵，之前我为了自己的名誉而救了你，但齐天大圣这个无双的英雄神始终是我的仇敌，放过了能够亲手埋葬他的机会不觉得很可惜吗。」

究竟是不懂事呢，还是率直呢。

好不容易能大打一场的机会，不小心错过去所以很可惜。明白了教主的意图，护堂耸了耸肩膀，这是个从与神的战斗中逃出去的机会。

危险和责任全部推给教主，然后离开这里——但是小光怎么办？变成猴子的人又怎么办？更重要的是护堂自己怎么办？在这场战斗的途中逃得出去吗？答案很明显。

「虽然是很不容易，但是现在有些晚了，这个已经成为我的战斗了。那个猴子就让我来解决，请你在牢房中等待战斗的结果吧。」

「……哦。是说我罗濠已经没有出场的机会了？」

罗濠教主给人的感觉有了变化，锐利的斗气融入到美貌之中。

她的胸部不再隐藏着，洁白的身躯也毫无保留地显露出来，高昂的斗志压倒了羞耻感，定睛看向护堂。

「没错，你在那个牢房时就已经将战斗的机会让给我了，如果非要收回去不可就先和我打一场吧。」

当然教主的可怕之处护堂用身体感受过了。

但是，这一时刻不能够退让。没错草薙护堂想要和齐天大圣战斗，为此不得不竭尽全力。

「你还真是个不可思议的王呢，还以为你惧怕战斗，总是持着软弱的言论，战场上却有着狮子般的勇猛，同时还隐藏着无比的精明和狐狸一般的狡猾。」

教主娇艳地笑了笑。

「略显窝囊的清和无法疏忽的浊总有一天会混在一起，前路未卜的少年啊，罗翠莲接下来该如何做呢？」

教主会怎样呢？暴怒着攻过来？又或是大方地让出机会？还是要与我做个交易？

护堂瞄着教主的身子，做着各种各样的考虑。

「这样吧草薙护堂，从今天开始叫我『姐姐大人』，可以吧。」

「……哈？」

进展完全出乎预想，护堂一瞬间停止了思考。

「如果仅仅是通过请求来让我放弃机会，这会伤害到我罗濠的权威。如果对方是结了义的人的话，那就是另外一种情况了。」

教主得意洋洋地说着心里的想法，是啊，她的自尊心已经高到不可理喻的程度了。

「然后，这样考虑的话，数次抢得我先机的少年，与其在此摘下你这幼芽，还不如将其作为英雄·大侠来培养，这样才不愧为武林至尊……而，而且，如今和你已经是肌肤相见的关系了。」

突然之间教主的言辞中没有了令人害怕的感觉，教主也像想到了什么一样将胸部挡了起来。

「正所谓不打不相识，所以我要和你结义，作为义姐来指导你。义弟啊，对我要报以十分的尊敬，并且做到尽孝的义务。」

桃源结义时的誓言「不求同年同月同日生，但求同年同月同日死」说的就是这个。

虽然毫无道理，但护堂依旧听了下去，并恢复了思绪。

「我会疼爱、庇护义弟，尊重在日本的义弟的权力，不再轻率地说出什么。这样如何？」

罗翠莲微笑道，犹如暴风雨之后，太阳复苏般的可爱。

义姐对于无关紧要的事情说了一大堆，但没有说任何期望。

「好，好的。那就拜托了，教主。」

护堂虽然很快就答应了，但却得到了十分不满的眼神。究竟是哪里出错了？

「弟弟啊，对待姐姐，那个称呼是怎么回事？按照我说的改过来。」

「呃！？拜……拜托你了，姐姐。」

果然还是没法叫「姐姐大人」。

对于不是超名门大小姐学校学生的护堂来说，这已经是极限了。

「我作为姐姐的极致来说，必须要带着最高的敬意才行。今天就先这样吧，下次要更加精进。」

究竟要精进些什么啊？护堂不由得抱起了头。

「我就要再一次回到石牢里雌伏起来了，站起来吧，弟弟啊。」

两个人都站了起来，教主用手臂遮住胸部，护堂也用毛巾遮住身体的隐私。

下一个瞬间，比结义为义姐弟更具有冲击性的事情发生了，教主紧紧挨着护堂，突然间吻了下去。

「我在你身上施加了方术，暂时不要乱动。」

「！？」

「你的气概我十分佩服，但是对方有三柱神这一点上十分不利。姐姐在你身上施加了当你身上出现非比寻常的气息的时候，无论姐姐在哪里都会感觉到的法术。到决战的时刻，我一定会亲自前来的。」

樱桃小嘴和洁白的肌肤紧贴着的触感，使护堂全身都僵硬起来。

和美人姐姐的接触，大概进行了二十秒左右。

「刚，刚才的行为不可以和其他人说起。如果被别人知道虽然是义弟，但是还是与男子这样相互接触，会被别人在暗中说这不是处女该有的行为举止吧。为、为了我的名誉，好吗。」

叮嘱完之后，罗翠莲的身影像霞一样消失掉了。

护堂为了将发热的脑袋冷却一下，冲着冷水的浴池跳了进去。

2

护堂在意想不到的地方得到了一位义姐之后，就回到旅馆的大房间里吃晚饭。

只有10个房间左右的小旅店中，除了同伴就没有其他人了，完全是一幅全包下来的样子。旅店的员工和住宿者都变成了猴子，好像都跑到同伙较多的地方去了。

查看厨房设备和食材的艾丽卡，「这样下去就坏掉了，拿去喂猴子又太浪费，还是让我们有效地利用起来吧。」如此的说道，祐理和莉莉娅娜则承担起了烹饪的工作。

在将补偿的钱放在那里之后，护堂决定也去厨房帮忙。艾丽卡和惠娜完全是战斗力之外，而安妮则作为客人对待，这是比较妥当的配置。

顺便一提，这位来自美国的客人，眼睛放光一般的盯着忙个不停的护堂。

就像是要确认重要人物的动向一般，连显露着警戒心的目光都投射了出来，看来是彻底把「草薙护堂」当成了「女性公敌」。

在这种监视下，护堂做完了数道料理，即便如此也还是做出了擅长的菜色。但话说回来，由于是在祖父和母亲的教导下，这些大体上也都只是些下酒菜。

「……看到这些东西，很想喝一杯啊！」

惠娜看到护堂做的菜色后如此嘟哝道。

用红鳟鱼做的生鱼片和盐烤鱼，皮另外撒上盐轻轻烤一下，和鲑鱼放在一起便又是一道崭新的美味。除此之外护堂还做了一些虾膏，较小的虾则与大蒜、朝天椒用橄榄油炒出了一道意大利风味的料理，然后在上面撒上一些香菜。

「又不是艾丽卡，不要说这种奇怪的话。但没想到清秋院也是很能喝的人啊……」

「哎呀，因为接下来会有战斗也说不定，本来我是不打算喝酒的，但是日本酒和白葡萄酒的气味着实有些诱人呢，啤酒也可以了。」

听到了艾丽卡的感想后，惠娜连连点头。

护堂对于没能够记住一些能够放到一般便当里的料理而感到懊恼，那样的话才更像一名高中生。另一方，莉莉娅娜和祐理认真地做了法国式的黄油烤鱼、炸鱼块、山菜饭等料理。

和罗濠教主交谈的事情，护堂并没有说出来。

毕竟在浴室中发生的种种事情实在是难以说出口，而且有比这还重要的事情需要和大家商谈。

「话说，莉莉娅娜，那个视觉侦察术还不能用吗？」

「由于已经进入了齐天大圣的势力圈内，所以在内部应该没有什么问题，还需要用那个法术吗？」

「我想要利用它来寻找大圣。」

回答完一脸不可思议的莉莉娅娜，护堂向祐理看去。

「我的身体已经恢复了，和大圣的战斗已经没有必要再拖下去了，但是和他的战斗『剑』是绝对必要的。」

「所以有必要看清齐天大圣究竟是怎么样的一个神。」

祐理轻声细语道。

「对了，我昨天开始就考虑了很多事情。」

「安妮·查尔顿，可以回避一下吗？」

突然之间被艾丽卡叫到的红发美国女性，表现出一脸意外的表情。

「我们虽然是一时之间的同盟，但并不是所有的情报都有必要共享。不如这样说好了，这是为了防止在这个时候将情报泄露出去，你意下如何？」

「……看来我在场，有些话就不方便说呢。」

言灵之剑对于护堂来说就是一张王牌，察觉到要守住这个秘密的艾丽卡的心情，安妮起身回避了接下来要进行的对话。

「我从昨天就开始考虑了，以后要如何和大家——艾丽卡、万里谷以及莉莉娅娜相处下去才好。」

在客人回避之后，护堂重新这么说道。

「也就是说，我们和你的关系要重新审视一下对吗？」

「总算是做出觉悟了呢，护堂。那结论呢？」

莉莉娅娜和艾丽卡的话中充满了坚定的信心。

「啊，经过众多烦恼后，看来终于要下定决心了。」

「看来是要确定谁是正房夫人，谁是小妾的意思呢，那惠那和祐理怎么办呢？果然还是要一起收进来吗？」

「惠、惠那，不要问这种事情了，很……下流的感觉。」

「……清秋院，你都在说些什么呢？」

惠娜表现出一脸兴奋的样子，而祐理则慌慌张张地告诫着惠娜。

看到这个状况的护堂，歪着脑袋愣在了那里。

「我到今天为止，一直是尽力地去避开和神之间的战斗，但终于到了要做出觉悟的时候了。大概，我也要变成其他的王——也就是东尼那个白痴和沃班那样的，令人讨厌的家伙了。今天早上，万里谷也说了，我从今以后会过上不知道要和神战斗上多少次，不知道什么时候就丧命于其中的生活，所以——」

一边说着心中的感受，护堂感受着内心不断涌出的斗志。

是的，这正是我的本领，这场战斗并不是从弑神的那一刻才开始的。正是这拥有反抗、打倒神之意志的人类，才会得到这用来抗争的力量。

「尽管如此，我在和神的战斗中，无论是艾丽卡、莉莉娅娜，又或是万里谷，大家……大家都是我不可缺少的。因为和我在一起的缘故，而让你们的生命也处于危险之中，但即使如此，能继续作为我的伙伴可以吗？」

不知什么时候护堂露出了笑容。

那是略带狰狞，嘴角都微微上挑的野兽般的笑容。

那是因为无法压抑对战斗的喜悦而显露出的笑容，王者的印记。

「一定会守护你们，绝对不要说出死什么的——就算撕裂这张嘴也不能说。如果非要说点什么才可以的话，那就是，即便是死也要和我一同死去。另外，在受到大家的帮助时，像平常一样也需要做那个行为。」

少女们都呆在了那里。也难怪，做出这如此愚蠢要求的男孩子，不被讨厌反倒很不可思议，但护堂依旧觉得一定要说出来。

像本次事件这样一点点地被卷入其中是不行的，护堂深切地感受到。

「我在期待着一些很令人讨厌的事情这一点我很清楚，如果大家感到讨厌的话可以马上从这里离开，或者由我这边先暂时离开一下。」

「护堂，很重要的要在全员面前说的话就是这个？」

艾丽卡抿着嘴，不高兴地皱皱眉。

「我之前就曾发过誓吧？就算到世界毁灭的那一刻，我也将永远和你在一起。」

「我也会作为骑士终身伴随你，奉上来自那不勒斯的忠诚。」

「我今早也说过，希望无论是护堂同学还是我，在生命的终结前都一直在一起，明明还在等你的答复，为什么又要在这时说出这种话？」

莉莉娅娜带着一脸失望表示到，祐理露出了那迄今为止很久没见到的，犹如女夜叉生气时才有的表情，惠娜也以「啊~~失望了」的样子耸了耸肩。

「啊，不是。虽然以前确实有过这种气氛的场合是这样没错，可我只是想重新明确一下想法，再一次确认什么的……」

护堂刚才的斗志被这预想之外的反应所打散，尴尬地向后退了几步。

这些日子里，护堂已经深刻体会到了，相较于神，还是女孩子们更加可怕。

「护堂，问你一个问题可以吗？我们三个人……嗯，还有惠那，将遇到非常危急的情况。」

「啊？嗯。」

突然间被艾丽卡所质问，护堂退缩了。

「你只能救出我们其中一人，那么，你会救谁呢？」

「唔……当然全部人了，全部人一起救出来。」

虽然护堂很快就答了上来，可三位少女却不由地叹气起来，只有惠那一个人在那里「不愧是王啊！就应该这样做！」的高兴着。

「就说了，只能救一个人。不作出选择是不行的哟。」

「这样的选择怎么可能做得出来呢，所以全部人都救不好吗？竟然问些奇怪的问题。」

「果然对于究竟会选谁，连一丝犹豫都没有的护堂才比较奇怪呢。算了，就是这样才是我们的王。」

艾丽卡如此说道，莉莉娅娜和祐理也点头认同。

「刚才也说到了，我可是在大家之前立下了永远忠诚的誓言，怀着护堂所给予的『加护』的女人，这种程度只是展示作为护堂妻子的功劳而已。」

「加护？就是天从云剑事件那时候的？」

莉莉娅娜听到艾丽卡的话后表现得十分在意。

「那个时候用到的『少年』的化身吗？问草薙护堂具体的事情被他支吾过去了，艾丽卡也是一个劲的装傻，最后就变成了一个秘密——」

「与其说是秘密倒不如说是隐私。」

「隐私！？难道说，护堂和艾丽卡又做了些下流的事情！？这样的话，刚才一直说的永远的忠诚难道是那个！？」

艾丽卡的笑容中带着神秘的味道，祐理则一脸的愕然。

此外，惠娜投来了「哇！不愧是王！太帅了！」感觉的目光，莉莉娅娜摆出了一幅悟道「果然你就是这种家伙」的表情。

「那个时候的护堂，有着战斗时的凶猛、强硬，非常强大的样子。因此我觉得可以的，为了让你感到喜悦而奉上这个身体。不过——。」

一脸陶醉的艾丽卡，很快又换了一副表情。

「相较于这些，有些事情我更想知道，护堂打算把惠那、我以及祐理也一起作为情人抱入怀中吗？」

「没，根本就没有想过这些……」

护堂厌烦地回答到，这却恰好引起了媛巫女的不满。

「咦咦？王好过分啊！不是说过要和祐理一起照顾我的吗……啊,这样啊。对不起，回头想想，果然还是提了很过分的要求。」

惠那仿佛察觉到什么的样子，垂下了头。

「呃，明白我的意思了吧，清秋院。」

「嗯，但是没关系，在王来疼爱惠那之前惠那会老老实实的，如果有这想法了什么时候都可以召唤惠那。惠那并不是非要做正室才可以，就算是做为王的见不得人的女人也没有关系。王怎样方便就怎样安排吧。」

「作为还没嫁人的女孩子不要说这种话！」

率直的惠那完全不顾世间的礼节，轻松地说了很恐怖的语句。

护堂抱住了自己的头，貌似惠娜也像祐理一样接受了作为大和抚子的教育，所以才会有这古董一样的男女观念吧。

「到底是在意我哪一点才会说出这种话！？拜托珍重自己一些！」

「正因为很爱惜自己才会想一直陪伴在我最喜欢的——王的身边。王很强，也很帅气，和惠那的性相也很合得来，而且还是……第一个和惠那Kiss，并为之展露肌肤的人……」

惠那告白的同时，脸「嘭」地红了起来。

瞬间，莉莉娅娜带着一副「还没有自觉吗」的表情看了过来。

「听到了吧，草薙护堂，就像是这样，你拥有着在不自觉的情况下笼络女性的才能。所以你才需要个能在你旁边提醒你，给予你建议的人。」

这都是什么啊，明明是为了在和神的战斗前再次确认决意，让大家团结起来的。

这时艾丽卡对明明已经很头痛的护堂，又加上了重重地一击。

「没记错的话我可是表示过的，护堂的情人只能是我和祐理两个人，但是在这半年都不到的时间就把莉莉，甚至是惠那也捕获了，简直就和唐璜（注①）一样。对了，护堂你之前说过『不是慢慢交往是不行的』没错吧？」

「没，没错。」

「你把惠那也收做情人，从字面上确实没有违背你所说的，但是就算是慢慢地攻略下来的，我也不同意！」

想在别处找女人，必须先把家里那位安顿好。

但牢牢握住放荡之人的缰绳，却又是正房夫人所最擅长的。

「如果真的变成那样我可不会客气的。无论如何也要这样做的话，就要给我一个合理的理由来，但最爱的人一定是我什么的，你不是说过的吗？如果这些做不到的话，让惠那也做你的情人什么的，我是绝对不会同意的，如何？」

艾丽卡就像是挑战魔王的女王一样，对护堂做出了宣告。

其他三个人在一旁津津有味地看着这一幕。为什么会变成这样？护堂呆住的时候，祐理出其不意地站了出来。

身子向着窗户靠了过去，在向外侧看了一会后，慢慢地转了回来。

「……齐天大圣已经醒过来了，相信很快就会降临这里的。」

祐理将利用灵视力得到的启示转达给大家。

听到这个消息后，护堂很快就转换了心情，把自己由于艾丽卡等女孩们的反应而胆怯的感觉全部打散，变化顺畅到连自己都感到惊讶。

「我决定去看一下大圣的状况，大家也都准备一下。」

「要战斗吗，草薙护堂！？」

面对莉莉娅娜的质问护堂摇了摇头，现在还为时尚早。

「不，我现在还没有战斗的意图，和那只猴子战斗所需的武器目前还没有……所以，万里谷，有件事要拜托你了。」

「好，好的。」

「我希望你能用灵视看清楚齐天大圣究竟是怎样的一个神，能越快使用『剑』越好。」

祐理「嗯」地一声答复了来自护堂的指示，害羞地垂下了头。

「也就是说，在对大圣的神格灵视结束后，就要和护堂同学……」

「嗯，包括那个也拜托了。我无论如何也要从大圣那里逃出去的时候，就准备好在这第二个回合反攻给它看。而且在今早的询问中我也得到了答复，无论到那里都会坚持下去，就算是像我这样的家伙。」

「是的！」

祐理的表情瞬间明亮起来。

心中一边考虑这些，护堂一边向着旅馆的出口走去。最后，在和神交战之前，女孩子们的事情又被放到了一边，就像是平常一样，为了战斗，为了胜利，而强迫着她们。

这个性格，可能就算是到死也改不掉了吧。

刚才也回答了艾丽卡中途插进来的问题，无论如何也要改变这个状况。正视着自己模模糊糊中感觉到的，自身性格上的问题，护堂走了出去。

（注①唐璜是一个历史人物。他是一个活在15世纪的西班牙贵族；他诱拐了一个少女，跟着又把那个少女的父亲谋杀了。那样一个作恶多端的人物本来是不会名留青史的，奈何他却启发了后代许多诗人、作家、音乐家的艺术创作灵感。例如，英国大诗人拜伦写了一首题名为唐璜的长诗；奥国音乐家莫扎特以唐璜为题材创作了一部有名的歌剧；英国的戏剧家萧伯纳也借用唐璜的故事写了一部讽刺式的舞台戏剧。）

3

男体山顶，齐天大圣·孙悟空「腾」地站起来。

话说回来，身形依旧是万里谷光的样子。仰望天空的话，天上遍布着漫天闪烁的星斗，看来睡了有半天左右的时间。

即使以坚硬的山表面做床，依旧很好地睡了一番。毕竟它是从石头中蹦出来的神猴，彪悍的武人，衣食住行方面并不需要太多的要求。

「接下来，对于我的王国要如何安排才好呢？」

即便不用千里眼，仅仅是依靠视力也能把奥日光一带看的差不多的大圣，向下界眺望过去。

男体山的山脚，中禅寺湖周边广阔的街道。

从这里开始向北就是战场原高原，很快连奥汤本的温泉街也能看到。这里也有紧靠汤之湖的街道，村子中聚集了各种各样的猴子，略带些人类的感觉经营着他们的生活，齐天大圣的神威貌似也影响到了这一带。

尽管如此，它却一点也不感到有趣。

「这稍微静了些，感觉有些欠缺活力啊。有些什么办法吗？」

大圣扭了扭头，试图想出些以猴子的智慧也能做到的事情。想不出来再倒立一下，还是不行就翻个筋斗看看，片刻过去后「啪」地拍了拍手。

「考虑来考虑去，以前我的王国中的子民们，在和天军战斗时是做好了准备，更加振奋有血性的。这些家伙所缺乏的看来应该是霸气。」

择日不如撞日，齐天大圣即刻招来了一片黄金云。

一个筋斗跳到上面，向着地面急速下降，那速度，简直就是闪电，这手法，在平凡人的眼中只能看见一道金黄色的光。

即便是魔王Campione也不是万能，无敌的。

特别是那些年轻的家伙们，多少都会带些弱点。感觉到草薙护堂也是这样的，安妮离开了旅馆，毕竟她对于查探其他王的秘密没什么兴趣。

安妮晃晃悠悠地在中禅寺湖畔散步，突然看见天空上一道闪光落了下来，坠落在猴子较多的中心街。安妮立刻飞快地向那里跑去。

一边用掩体隐藏自己一边接近现场，在那里发现了十分令人讨厌的情景。

「君子，终日乾乾，夕惕若，厉无咎。或跃在渊。飞龙在天，利见大人。亢龙有悔，见群龙无首！」（易经）

吟唱言灵的是一个脚踏黄金云彩的少女。

云在距地有10米左右的高度上漂浮着，俯瞰着各种各样的集中在中禅寺湖街道的猴子们。

「乾元亨，利贞！」

这正是占据着万里谷祐理妹妹身体的齐天大圣·孙悟空。

地上的猴子们对那个猿神像仰望天女一样跪地叩拜，但跟随着大圣的言灵，它的眷属们开始发生变化。

毫无节操地聚集而来的世界各地的猴子们，他们的样子发生了变化，眼睛凶恶的吊了起来，牙齿也暴露了出来。

怒气和警戒心，以及杀气尽情显露在脸上。同时，猴子们的姿态也有了微妙的变化，例如，有的日本猴爪子变得像短刀一样，有的猩猩身体膨胀了数倍，变成了凶暴的巨型猩猩。

有的黑猩猩嘴大肆的裂开，从那里流出的唾液落到街道上后溶解了沥青，仿佛唾液变成了强酸一样。

所有的猴子都充满了杀气，变的凶暴起来。

对周边的同伴逼近恐吓，甚至攻击起来！或者咬了过去，或者用爪子抓了上去，又或者从口中吐出像强酸、火焰一类的东西攻击了过去。

悲喜剧一样的平稳的猴子王国，如今一瞬间变成了充满了血腥味的地方。

而且，就在这时，有一只来到了躲藏起来的安妮的面前。

那是爪子像刀刃一样锐利的长臂猿。

Kisyaaaaaaaaaa

发出了这样恐怖的声音，凶暴化的长臂猿袭击了过来，难道说，得到了见到人就要袭击的指示！？安妮向后跳闪开攻击，并开始吟唱咒文。

「古老的五芒星啊！请庇护我吧！」

长臂猿因撞上了看不见的障壁而发出了害怕、不情愿的叫声。

作为魔术师安妮具有着中上程度的水平，如果单论咒力即使是超上级的水平安妮也凌驾其上。

这种数量的敌人不用担心会输掉。

安妮一边用不可见的障壁守住身子，一边观察着。

面前的长臂猿，以及附近的猴子们向着安妮的方向在移动，展现着意志和杀意，向着透明的墙壁突进。

看起来对待人类，会变得非常具有攻击性。

在空中吟唱言灵的齐天大圣，斜瞪着安妮。神依旧是傲慢的，视人类为玩具。世界无论怎样自由的变化，都仅仅是堕落成一个游戏场而已，即便人类的世界是为了人类而存在的。

改变装扮吗？变成拯救、庇护无力的人们的黑衣妖人。

安妮舍掉了这些想法。

还早，约翰·普路托·史密斯首先让助手调查事件，并不是因为懒惰，他战斗时使用的权能主要有两个——变身和魔枪。但是无论哪个都伴随着限制事项。

毫不考虑地就使用权能的话，很快就会遭到四面八方的攻击。需要仔细看清状况，

这时安妮的手机响了，收到了一条信息。

这是从空港的手机店租来的可以在日本使用的手机。发来消息的是另一个弑神者，团队之间偕同决定时，互相交换的号码。

安妮回到了旅馆和草薙护堂他们会合。

他们已经知道齐天大圣出现了，这是灵视的启示和魔术探查的结果。

之后他们一起向着齐天大圣降临的主干道——国道一二零号线进发。

途中，遭到了狂乱的猴子们的袭击，但这些人毫无惊险地顺利奔赴到现场附近。

猴王周边狂暴化的猴子们暴动起来，上蹦下跳，相当之热闹。

躲在建筑物后的安妮他们开始侦察。

「怎么样，万里谷祐理？得到什么启示了吗？」

「没，还没有。果然，这么远的话还是不行啊……」

对于莉莉娅娜的确认，祐理忧郁地回答着。

他们这个队伍现在的首要目的是解析齐天大圣的神格。这样看来是和草薙护堂的能力有关了。

「祐理灵视神来历的时候，每次都是更加接近他们的状态，果然单从远处眺望就想得到成果，实在是太天真了。」

「所谓灵视，在关系到私利私欲的时候是不会出现的。」

面对艾丽卡指出的问题，惠那一副什么都知道的表情回答了她。

「不入虎穴焉得虎子吗……」

作为弑神者、王的草薙护堂小声嘟囔道。

「没办法，我去趟大圣那里。那些神在见我们这些王的时候，一般是不会在意平常人的吧？这一点就让我们利用一下。」

「很危险的，护堂，我也要跟着去。」

「即使艾丽卡去了危险也不会改变，再想一些更好的做法吧，难道就没什么好点子吗？如果我有麻烦的话，接下来就拜托了。」

草薙护堂和他的情人们讨论之后，按计划展开了行动。

自己率先踏入危险之中，极力的关怀作为情人的少女们。这些都与约翰·普路托·史密斯——也就是与安妮这个协力者的预料正相反的行为。

他接下来会做些什么的？安妮的好奇心被刺激了起来。

4

向着支配着小光身体的神猴，护堂缓慢地走过去。

姑且不算是空手而去，上衣兜中装着被艾丽卡变化成铁卡的莱因哈特。

中禅寺湖盘，主干道的交叉口。

周边聚集着的猴子们，看到了作为人类的护堂便活跃了起来。

凶暴的视线，威吓的表情和动作，甚至还有对人肉的食欲都随着眼神刺了过来。

完全不像是从悠闲的人类变成的猴子们该有的狂暴表现。

「唉，吵死了！你们都给我安静点，然后滚一边去！」

脚踏着黄金云的光，在空中大喝了一声。

猴子们一哄而散，向着四面八方逃去。这样就是一对一了。齐天大圣操纵着见习媛巫女的身体，轻巧地降落在地上。

「王国也建了，也有好好睡过一觉了，接下来就希望做一做运动，弑神者就过来了……还真是很感谢啊！」

齐天大圣用着光的声音宣告着。

护堂全身心都做好了战斗的准备，力量源源不断地涌出。

……可是很奇怪啊，护堂悄悄歪了歪脑袋。

在东照宫，大圣寄宿着莫大的神力，那是凌驾于之前遇到的所有神的力量，但现在完全没有感觉到。当然，大圣是很强的神这一点没有错……

「哈哈哈，你也是完全恢复的样子啊。我就以在花果山迎击天兵天将的故事作为模板，在这里一决胜负吧，即使是不愿意也逃不出去了哦。」

「别开玩笑了，谁会和你打这种架！」

护堂如此的回答道，疑问什么都先扔到一边，如今要做的是争取时间。

「你把弼马温什么的法术解开了吧？那样的话，小光——现在你所凭依的巫女的力量已经没有必要了吧？是时候该给我还回来了！」

「什么嘛，这个巫女还有着其他用途的。」

齐天大圣用着小光的脸笑了起来。

十二岁的年龄，可是由于身体里面的神，露出的是比本来年龄更加稚气的笑容。

「你还真是很迷恋巫女啊，这样的话，只要这家伙在我的掌握中，你就没法从我身边离开了。嘿嘿，如果想夺回去就以武力说话。那么，热血沸腾肌肉跳动的游戏快快开始吧！」

齐天大圣手中突然出现一根钢棒，没错，就是如意金箍棒！

「花果山水帘洞主，齐天大圣·孙悟空在此！赶快报上你的名来！」

「草薙护堂！事先告诉你，我可没有你那么长的名号。」

咻的一声，如意金箍棒漫不经心的就挥了过来，唉，果然是就这样。

对着跳起来躲过去得护堂，钢棒重重地打了过去。

「我，孙行者的如意金箍棒使用珍贵神铁打造而成。震天地惊碧空的一根铁棒，好好的见识一下吧！」

最初的一击十分的迅速，速度说不定超过时速一百六十迈的刚速球也说不定。

但是，棒子的速度越来越快，其动作，恰如闪电，猿猴的敏捷和闪电般的速度浑然一体。

看不见！护堂想起了之前与之战斗过的柏修斯。

展现着白色闪光般动作的华丽英雄，与他不相上下的速度。与这种动作没法看清的对手交锋，护堂开始使用「凤」的化身。

只有在受到高速攻击时才可以使用的，神速跳跃的能力。

而且，曾经试验过，在刚与之义结金兰的美人战斗时发现的方法。

在「凤」的使用过程中，护堂的感觉同样加速，好像进入了周围都在慢速播放一样的奇妙感觉。

这个减速的世界中，正常运动的只有护堂，这便是一般的「凤」。

但是，这次护堂将自己的速度大肆压抑的同时再进行运动。

如意金箍棒缓慢地捅了过来，前端缓慢地接近护堂的喉咙，而护堂却纹丝不动，关掉了「凤」的速度。当就剩一两厘米要刺到喉咙时，再次打开「凤」。

超加速。「凤」的速度寄宿在身体内，但使用的只有那一瞬间。

这样就可以了，有这些时间的话就可以避开金箍棒的攻击。与护堂的身体偏差了10厘米左右，漂亮地躲开了攻击。

「……噢」

大圣嘟哝了一声后，瞬间将攻击的速度提了上来。

金箍棒咆哮了起来，火花四溅般地展开了连续攻击。

一边描画着弧线，一边从各种各样的角度攻向护堂的身体。就好像香港武侠电影中，少林武僧展示的棍法一样，却又快上数百倍。

迅雷疾风般的连续攻击，全部被护堂利用刚才的要领躲闪过去。

和罗濠教主的战斗更侧重节奏的重要性，通常超速的动作是不需要的，只需在必要的时候发挥神速即可，这种防御方式便是在那时发现的。

「嗯，很好的防住了老孙的金箍棒！这样才算的上是魔王啊！」

发出如此赞誉的大圣，同时也是万里谷家的次女，她的脚踝已经接近了护堂的右脚。

保持关闭「凤」的速度的状态，在就剩下十厘米便击中的时候再次开启。这实在是一个漂亮的扫堂腿。

「呃，这漂亮的脚上功夫还真是可怕啊。哈哈哈，善哉！」

虽然没有跌倒，但踩了个空的大圣笑了起来。

这也是记得将急、缓分开使用的恩惠，在以前一直进行最高速度时，无法做出细微的动作，即便敌人攻击，也只能打到五十厘米开外的空气。

但中途使用普通的速度，只在最后加速。

利用这个方法，一直以来无法办到的高精度动作也能做出了。

但是，齐天大圣这份从容给人以不好的感觉。护堂用神速与之对峙，小光的脸上仍飘着「还不是真本事啊」的浓厚感觉。

信号没有吗？一点一点护堂焦急起来。

齐天大圣和护堂交锋的同时，少女们也展开了行动。

身在湖畔立着的某个纪念碑后，窥视着神与弑神者的状况。

为了确保退路，安妮被拜托去单独行动。现在在这里的是两大骑士和两位媛巫女共四个人。

分配任务的，果然是「红色恶魔」。

艾丽卡对旧友说道。

「莉莉，让我们做出一个突破口，为了能够成功使大家逃出并救出护堂。」

「明白了。但是，灵视真的没问题吗？」

莉莉娅娜担心的看向祐理。

因为自己很想要知道的事会很难看得见。这个是灵视术中不成文的规定，艾丽卡对此是有了解的。祐理也经常说「能否用灵视要看天的指示」

「无论如何都要试着做到……因为之前也有几次以我自己的意思得到天启，说不定以同样的方法去做就没问题了。」

「期望就能够进行灵视？我觉得就算是万里谷祐理，相信也没办法做得到。」

媛巫女的首席惠那，对莉莉娅娜的反驳予以否定。

「对了，还记得在幽世时的那个方法吗，祐理？」

「嗯，那因为是在『虚空的记忆』四处游荡的幽世所以才容易进行的能力，现世的话负担则相当重的。但是，方法应该没有变才对。」

从旅馆出来前，祐理就换上了巫女装束。

为了精神高度集中，在大家的注视之下，吟唱起媛巫女的言灵。

「从前，大唐国的孩子，进入春天的山林之中后没有回来，其父母进而找寻而无法遇见，『我的孩子、我的孩子』地叫着悲叹于自己孩儿的死，后化作了魂魄鸟，逢春就响起悲鸣。」

双手合在一起放在胸前，闭上眼睛。

姿容端庄的巫女一心祈祷的姿态，如果绘入一幅画中，那将会是十分的让人怜爱。

「色即是空，祐理。自己的心接近幽世所在的地方，会使你的灵魂更加敏锐。」

「这就是日本咒术的心得？」

对于听过建议后很在意的艾丽卡，惠那简洁的回答道。

「色不异空，空不异色，色即是空，空即是色——这个世上有型的事物，均和幻觉一样。真正看起来无形的事物是具有其形态的，这是观音大人的教导。因为幽世就是那样的地方。」

这是当然的，媛巫女所说的幽世，在欧洲的魔术师中被称为精神世界。

相较于肉体物质，更注重精神和灵体组成的上位世界。

「还有一点点就将到达色即是空的世界，在幽世时使用的那样的灵视就应该能用了。」

「祐理去过那里，所以技巧应该掌握了……大概会有点困就是了。」

虽然率直的，不被世间常理所束缚，但却富含教养，精通各种技巧的大小姐。

窥见惠那一麟半爪的艾丽卡轻轻地皱了皱眉，虽不失优雅，但已经预感到这位首席媛巫女将会成为「红色恶魔」最大的敌人。

「话说回来清秋院惠那，你的那个神灵附体在什么地方都能使用吗？」

不经意间莉莉娅娜插话进来。

「作为魔女的直觉来说的话，那是可以得到与半神、神兽般力量的能力。但身心负担一定很大吧。」

「莉莉娅娜小姐真是提供了一个好的思路。嗯，那个要使用的话对惠那也很苛刻啊。」

虽然爽朗地笑了出来，但回答的内容全一点也不轻松。

「大概上就像是全速走完全程马拉松吧？非常消耗集中力。那个用一次的话，一周之内身体就好像被挖空了一样。用的时候最坏的结果连生命都无法保证，但是如果到了必须使用的时候，惠那会毫不犹豫地使用的，所以不用担心了。」

这是已经习惯了艰苦修行的太刀媛巫女所说出的话。

在艾丽卡所能调查到的范围内所知，她们平时就会为了不在身心中积攒下俗气而做这些修行。她们总是会到深山中，因为在街道长住边无法无法做到神灵附体。

但是，清秋院惠那的强大不仅仅神灵附体。

首先，她那缺乏女性感觉的言行，在有这个癖性的同时却是位容貌与身材都非常好的美少女，像男性朋友一般能和护堂十分亲近，但在出乎意料的地方又很有女人味，将他的宠爱像是掌握在自己手中一般。

无论是作为女人还是作为骑士都应该注意到了，这是一个很难对付的对手。她的问题刚才在接近护堂时被岔开了，一会不好好的处理一下是不行的了。

一边下了决意，艾丽卡带着另外一个骑士离开了巫女们。

接下来教授的法术，不好好集中一下不行的。对和莉莉娅娜一同进行的仪式，已经做好了完全的准备，它的成败竟直接关系到全员生命问题。

护堂和齐天大圣的战斗进入了白热化的阶段。

就算有着清秋院惠那的同态视力，也无法看清他们的动作，速度快的惊人。金箍棒一击又一击不断打出的大圣和仅仅以一纸之隔的距离连续闪避攻击的王，已经到了只有掌握心眼的武艺人才能看清的地步。

能做到这种程度的，在帝都的武艺大师中也就只有两三人而已。

在激斗的面前闭上眼睛，专心祈祷的媛巫女·万里谷祐理，她必须看透的，便是齐天大圣·孙悟空的神格。

惠那对于天从云剑没在手边十分遗憾。

那把神刀也是「钢」的一位，同样是神族的话，那样就更能有把握了。以前的搭档如果还在手中，就能够将学到的知识传给草薙护堂了。

话虽如此，这位异常认真的灵眼持有者竟会做到这一步，以前明明是无论对什么都更加墨守成规的去思考的女孩子的才对。

「……女孩子因为男生而改变，奶奶说的果然没错啊！」

在阅读草薙护堂的资料时，就已经感觉到这是一个有意思的人了。

朴素的人品，具有常识的言行，标榜着和平主义的生活方式，只是那些行动稍微有些奇怪罢了。在言行均不受常规的惠那看来，就像是遇到分别多年的兄弟一样高兴，但更加合得来的，可能是作为优等生的祐理。

实际上在目击到因草薙护堂的行动而引发的，各种乱七八糟的状况时，惠那就确信了。

他就是我的夫君，命中注定的男子。

为了延续清秋院家，总有一天会不得不去生孩子的她，一直没有遇到与自己相称的男子。

面对惠那缺乏常识的一面就惊慌失措、火冒三丈、阿谀奉承的家伙们，实在抱歉，他们没有资格和惠那在一起。在这点上，草薙护堂和他们则不同。

护堂会使惠那的心如小鹿乱撞一样，这一点是没有预想到的，但也平静的应付了过去。

惠那不在乎好女色的人，就作为清秋院家的女儿所知道的范围内，漁色家就有着无数个（而且是在家谱上）这样的家伙，这点护堂也比他们好多了。

他虽然还没有结婚的意图，但仅仅获得血脉也没关系。

虽然不能将王的能力进行遗传，但拥有了血脉这一事实在咒术的世界中就相当有影响力。欧洲的魔术结社们常常就是由王的血脉成为他们的总帅甚至创始者。

就以「赤铜黑十字」来说，数十年前的总帅就是王的私生子。

在受到王族般待遇的同时，实际上，他的末裔正是艾丽卡的布朗特里家族。

……因此，惠那注视着这名命中注定会与之相遇的男子的战斗。

「不妙啊，这样下去王会变的不利的，如果要逃的话还是快一点为好。」

惠那受对战斗天生而来的直觉，看清了胜负所在。

以神速战斗的草薙护堂和齐天大圣。

很明显的就能看出相较于前者，后者在高速战斗方面有着丰富的经验，头一次超越了王的动作。明明因该是速度上不相上下，但的确能看出草薙护堂逐渐地被追了上来。

由于飞快的速度，所以状况只能朦朦胧胧看到一点点，但大体的趋势却可以理解。

大圣的如意金箍棒好像从右侧挥来，但只是一个假动作。对于横向闪避的护堂，从左侧又给予了一击中段回旋踢，利用这个要领使护堂逐渐开始动摇。

指南打北，声东击西。

这样下来，完全无法对小光的身体进行攻击的护堂马上就会被逆转。这样下去就会被干掉了。惠那将从沙耶宫家拿来的藏刀推出鞘口。

一旦有什么发生便可通过让神凭依来帮助。

召唤须佐之男的神灵是在今天的白天。只能短时间使用，否则就会对身体造成负担。

在那之后在露天浴池中的欢闹，太刀的媛巫女的身心已经得到了少许的休息。

万全的时间需要一周时间，如果可以最好还要多三天时间。

但是，如果有使用的必要就毫不胆怯的使用。作为有着侍奉王的觉悟的女人，这是理所当然的事情。惠那眯起眼睛，到了要加入战局的时候了。

「……遥远的山野，憩息于草原。钢的系谱乃剑之道。持弓驱于马上，承载着凶猛的思绪追逐羊群，捕获猎物。这便是歌颂猛者们的古老之道。」

祐理用沙哑的声音轻诉着。

睁开双眼后看着惠那，并带着些摇晃。

「办到了吧，祐理。夺去小光光身体的猴子的正体，知道了吗？」

「嗯，所以，没问题可以向护堂……」

这样转告的，有着灵眼的媛巫女的身体向前倾倒。

惠那惊讶之余急忙抱住。祐理的身体热的可怕，摸了摸额头，烫的惊人。

「在现世随意使用灵视真是有些乱来，早点就应该发现了。不过祐理你竟然做到了！」

惠那一边呼叫着青梅竹马，一边将被托付的道具取出来。

那是安妮·查尔顿携带的手枪，细身的左轮手枪。用这个发出信号的时候，出现了预想不到的状况。

受到假动作的影响，护堂开始无法闪避。

双臂、肩膀、大腿均受到了伤害，完全变成了劣势。果然没有办法反击是很痛苦的，就这样，齐天大圣停下了动作。

「……这样啊，你是在意我所凭依的这个小姑娘啊。」

护堂那不自然的战斗方式，终于被大圣所察觉到了。

占据着光的身体的猴王，咯吱咯吱的挠着光的脸。

「嗯，就好像我拿着小姑娘做人质一样的状况。不行，不行哦。这样看起来我不就像是恶党一样吗！」

「什么像是的，你明明就是个彻头彻尾的坏蛋！」

如今还在说些蠢话的大圣，护堂终于忍不住对其吐槽了。

「嗯，确实我干过各种各样的坏事，不过，这样让别人觉得像是小恶党意外地觉得也真不好。我齐天大圣·孙悟空，还是需要有这样的威严的！」

还真是意外的像猴子一样讲究门面啊。

在呆住的护堂的面前，大圣开始结出复杂的手印。

「看来我要显现出自己本来的面貌了。我，为清净无尘而祈祷，哈！」

从小光光的头部开始升起金色的烟。

「六根清净，故我五脏之神君安宁！安宁之故，天地之神同根！现在赐予我清静的身体和神格吧——痛痛痛痛！」

烟雾一点点变浓，很快就变成了猴子的形状，而且一点点变成实体，变成了金毛耸立的猿神！

身高一米六十左右，如同往常一样，身上穿着黄色的『靠』。

猴子站起来的同时，光倒在了地上。

「接下来，这个巫女就先收押起来吧。」

猴子的模样——取回本来姿态的齐天大圣孙悟空，用长满毛的手指打了个响。

光的身体变成一个小光球，被大圣吸入口中。

「呵呵呵，我才不会吃掉呢，只是先放到胃里而已。弑神者啊，如果想救这个巫女的话就割开我的肚子，把她捡回去好了。」

「——啥？！说什么不会做出像恶人一样的事情！」

护堂大声痛斥这用猴子脸嬉皮笑脸的齐天大圣。

「对女孩子做出这种事情来，不是凶恶的恶人还能是什么！」

「哈哈哈，还真是意外的发言啊，昨天不是说过吗？我是为凶显恶的齐天大圣，但唯独不愿意被人看作是小坏蛋一样的感觉！」

言罢，齐天大圣有展开了攻击。

好快！左右掌尽在一瞬间便打出一百多次。

到第九次位置，利用「凤」的速度总算是躲了过去，但最后是被击中了。

到现在为止没见过的野兽——猴子般的灵活，攻击也更加快速。

不，不只是如此。

被大圣的掌击打在左肩上的护堂惊叹了。硬的！？完全就是钢铁！锁骨毫无疑问被打碎了。剧痛袭向左肩。

「火眼金睛，铁头铁臂，铜背铜身。」

咏念完的大圣左右手上突然显现出了刀和剑。猴王向着自己的腹部将剑刺入。

发出了咯吱咯吱的声音剑就破碎掉了。然后将刀横砍向自己的脖子，刀也应声而碎

「我吃了天界的蟠桃，饮灵酒，服食仙丹变成了金刚不坏之身，而且由于被八卦炉的火焰灼烧，能承受以刀剑斩裂，斧头割裂，被雷击打都不会受伤。」

难道这是不死身——钢铁的肉体！？

是萨尔瓦托雷也拥有着的权能。对于那个不死身感到异常的棘手。

这个时候枪鸣声响起。是暂时撤退的报告。护堂一边感受到胸口的疼痛一边将『凤』的速度全开。

能够赶得上吗？

胸口感受到的疼痛是『凤』的时限将要接近的证据。

应该被脱脱掉的神猴转了个背开始奔跑起来。因为到现在为止都非常注意地控制着速度，感觉现在能竭尽全力够使出最高速度。可是……

「不行不行。再稍微陪我玩一下啊。」

吓了一跳。

七天大圣以猿猴的动作跑在神速疾驰着的护堂隔壁。

对方也刚才也并不是尽了全速吗！

冲刺着的大圣再加速跑到了护堂的前方。就这样以如意金箍棒刺去，阻击的是护堂的心脏。

护堂对避到左右或者后面死了心。已经来不及了。

以受到最小的伤害承受这一击的方法只有一个。是继续向前！护堂也更加加快速度奔跑，然后跳跃起来。对着大圣的脸使出飞膝踢。

并不是打得中就能KO掉了。敌人是拥有着钢的肉体的，反过来有可能自己这边的膝盖被撞碎

由于敌人的突然出击，大圣阻击的目标稍微有些偏差……。

碰碰运气结果奏效了。

应该将护堂的心脏刺穿，使其当场死亡的金箍棒刺中了护堂的侧腹。

虽然避免不了受伤，不过避开了不至于当场死亡。

棍棒拔出来的同时，护堂的身体向地面倒了下去。

我好像已经不行了，后面的拜托你们了。

护堂祈祷着的瞬间，中禅寺湖的水面突然爆发。

作为魔术师的艾丽卡最擅长于炼铁术。

这是从炼金术派生出来的战斗用魔术，是操纵金属，将魔力输入物体之中作为要点的魔术领域。

金属系的术式和相性适合的火焰术艾丽卡也很擅长。

相对于作为魔女的莉莉娅娜，比起钢与火的技能，炼丹，与动植物的意识相通，水与大地与天空中的术式相对擅长。

因此决定要利用巨大的水量的时候，主要施行的术者是莉莉娅娜。

「看吧，吾将于大地上引发洪水，所有的生命和大地之上的命脉都灭绝，地上的所有生灵都将死去。」

魔女的骑士在中禅寺湖旁边咏唱起言灵。

「水蔓延上来吧，汹涌上大地，将地上与高山全部淹没。」

艾丽卡也站在了她的身旁。像是不要打扰到莉莉娅娜的咏唱一样默默地支持着。

「在地上活动者，鸟兽家畜，地上爬行的诸多虫类，人，全部都要死去。通过呼吸而生存者，所有存活于土地者死去吧。」

「地表上存在的万物，人，兽，爬行类，飞于苍弩之鸟，全部都悉数消灭！」

这个是魔术的仪式。

为了让复数的术者协力而执行的一个术法。需要花费长时间完成的高难度术法，为提供一个人无法持续维持的咒力所必要的术法。是为了施行这样的术法时所使用的技法。

「看吧，吾、彼者的世间共灭！」

银发的少女呼叫出完成的咒文。中禅寺湖的湖面起了微波，最初是向岸边涌来的小波纹。但是回荡起的时候就变成了两倍的强度，多次重复着。

不久后像要粉碎岸壁一样的暴风从海面吹来，波潮汹涌。

怒涛冲刷的是中禅寺湖的北岸。稍微远一点的道路上，护堂和齐天大圣正在超高速地战斗着，不久之后等待着的信号——终于听到了手枪发射的声音。

「就是现在，莉莉！」

「不用说也知道了。湖的贵妇人啊，御身赐予后裔的魔女以守护吧！」

艾丽卡的呼叫得到相应的一瞬间，湖面高度一口气上升！湖水成为了巨浪纷纷涌上了岸边。

贴近着湖北岸延伸的主要街道，排列建立的商店和宾馆，食堂，公共设施等全都被一口气冲垮。据说在冲浪里被认为是传说级的大波浪是二十五英尺左右高度。

一英尺是三十厘米，总之就是七米高度左右。这个时候的巨浪成为了高度十五米左右的巨大水壁向着陆地汹涌而入。

在那个地方刺伤了弑神者的齐天大圣和站立不稳的草薙护堂也在场。

从草薙护堂上衣口袋里飞出的卡片也是预定好了的计划。





第五章 公主们遭难以及两位王者的相交盟约

1

Campione和神基本上不受人类所使用的魔术的影响。但是也有例如经由口摄取的几个秘密途径施加。艾丽卡和莉莉娜娜要用的是那其中一个方法。

以魔术引起潮涌，将中禅寺湖一带热闹的街道和齐天大圣一口气冲垮。如果是波浪的攻击魔术就会被消除掉了吧。但是只是引起了波浪就停下来，不对直接对象直接施加，而是以间接性的魔术效果将其卷入进去。

之后就可以顺其自然了，不过这个方法能够造成的效果是能够预料到的。

于是，艾丽卡和莉莉娜娜以飞快般的速度沿着中禅寺湖往西移动，目的地是待机中的安妮准备好的车。

将救助护堂全部托付于莱因哈特。

救下了受伤的护堂的是艾丽卡的魔剑。

被大浪卷进去之前的一瞬间，莱因哈特由卡片向带碇的锁链变化，完成了第二次的变形。这个锁链像蛇一样袭击过去。

目标是齐天大圣的脚踝。而且，他刚刚从护堂的腹部里将如意金刚棒拨了出来！

「什、什么？」

大圣吃了一惊。就连猴王在给予了弑神者痛击之后的一瞬间也说不定会疏忽大意。

在狮子魔剑成为了脚镣锁住大圣的一瞬间，护堂振奋了过来。

「啊啊啊啊啊！」

虽然说是受了不轻的伤，但并非是致命伤害。以『凤』的速度全开奔跑。莱因哈特的缠绕对打算要追击的齐天大圣造成了阻碍。神猴一面焦急的模样想要切断锁链，往下挥动手刀。这个时候海啸到来了。

「噢噢噢噢噢噢噢！？」

齐天大圣被巨浪吞没了下去冲走了。

这样的话能够争取到时间，护堂以神速往西跑去。

莱因哈特是不灭的魔剑。而且能以召唤魔术取回去所以不用考虑回收问题。

神速地，而且是听凭耐力地奔走了数秒，侧腹还有肩膀还是非常疼痛，心脏的疼痛也开始慢慢变得强烈了起来。

「不要紧吗，草薙护堂！？」

到达汇合地点的时候莉莉娅娜出来迎接。负责以枪发出信号的惠那也来了，在她的手腕上的祐理一副筋疲力尽意识非常朦胧的模样。

「王，祐理很好地完成了任务了，迟点要好好真赞一下啊。」

太刀的媛巫女报告道。

另一方面，艾丽卡正以严峻的目光凝视着银色SUV。

「怎、怎么了？有些什么吗」

「应该先到的安妮小姐不在这儿，作为代替的……」

对于询问的护堂，艾丽卡示意了一下车身。驾驶席和车门染上了红色的污垢，黑红色的色调涂上了银色的车身上。

如果这是出血的话，造成了这个污污迹的人一定受了非常重的伤吧。

护堂注意到的车钥匙掉到了驾驶席上，手机也震动了起来。

「我、我的电话、能帮我要看看吗，好像有来电了。」

被这个应时的联络搞得心惊胆战。因为身体终于开始硬直了起来，护堂对附近的莉莉娅娜请求道。

「是安妮·查尔顿发来的邮件。」

骑士将手机画面展示给护堂看。上面显示『安妮遇到事故受了伤，由我这边接走，无须担心JS』这样的冷淡文字。

「以这些内容能有各种各样的推测，之后再来探讨，赶快逃离吧。去找个地方帮护堂治疗和照顾祐理。」

看了邮件之后的艾丽卡说道。

护堂以眼神向提出这个方法的金发女骑士诉说。暂时拜托你了，拜托了，绝对要逃出去。两人交换着眼色。

「有谁可以驾驶吗？顺便一说惠那也不会。」

让筋疲力尽的祐理和护堂坐上车后座之后，惠那询问道。

「这里谁也没到能够考驾照这种东西的年龄吧……没办法，我想个办法解决。」

「等一下，你会驾驶汽车吗！？」

看到钻入了驾驶席上的艾丽卡，坐在助手席上的莉莉娅娜问道。

「如果会的话，为什么平时会交给那个女仆驾驶！？由于如此以前不是差点没命了吗！？」

对于旧友兼对手的正确感想，艾丽卡华丽地微笑起来。

「哎呀，这不是非常简单的事吗。一、原本就没有驾照。二，这样无聊的交通工具不适合作为骑士的爱马。三、今天是第一次驾驶这个东西。」

最后说出了会让人畏缩的坦白之后，艾丽卡踩下了加速器。

坐上了一行人的银色SUV以可怕的气势开始奔跑起来。

幸运的是现在车道上没有反方向行驶的车和先行的车在行驶，如果有的话，不用一会儿就会发生事故了吧。

「没问题的啦，平时艾丽安娜和其他人的驾驶我也有看着的哦，踩这里是加速，踩那里就是减速吧，然后转动这个就是控制……嗯，大致上已经明白了。」

居然是这样。不过几分钟之后艾丽卡驾驶的车开始稳定下来了。

艾丽卡以优美的姿势驾驶着，就算说是有着五年的驾龄也有人会相信。果然艾丽卡·布朗特里不是普通人。只是无意之中看到了做法，就能一瞬间抓住了要领。是个非异常的聪明，感觉丰富的少女。

（好像还没有理解到交通法，不过还要要求这个的话就太奢侈了。）

就这样，对于逃走的方法的不安就消失了。

终于出现的追击者对于一行人又带来另一种不安和焦躁。

「呜哇……那是些什么，开玩笑吧。」

惠那回头看着后方嘟哝地说道。

巨大的手从车子的后面追赶上来，是有着浓密的毛发的猴子手。回头一看，巨大化的齐天大圣的身姿遮盖了夜空。

『呼哈哈哈哈！要跑到什么地方去啊，弑神者！这样就对了，逃快一点吧！』

听起来非常快乐的声音从空中传来。

已经不是万里谷光的声音了，和他作为猿猴神君的时候的声音也截然不同。

那个现在被称作齐天大圣的不从之神，在晴朗的夜空的云上抬起头，想要用长大的手抓住一行人所乘坐的车。

艾丽卡巧妙地将车体左右移动，设法躲开。

齐天大圣数次持续挑战。伸长，抓不住。伸长，抓不住。

但是，指尖终于还是碰到了车尾灯。

行驶的方向由此发生偏差，失去了稳定，车子突入了人行道的护栏上。艾丽卡转动方向盘修正了行进轨道，踩下急刹车。

车身左侧发生了碰撞，冲击令车和乘员们摇晃起来。

避免了发生正面的激烈撞击，但因为惯性的势头车子旋转了起来。旋转了好几圈之后总算是停了下来。

然后，身形巨大的齐天大圣再次追击过来。

稍微做了点小手脚之后，安妮暂时隐藏了身影。

艾丽卡，莉莉娅娜，惠那她们将负伤的两个人扶上车之后就离去了，齐天大圣正在追赶着他们，这是能够冲上云层的巨大身躯。

「感觉这个尺寸没有想象以上的实战性意义，总之他是个喜欢装饰外表而突出的神。

知道齐天大圣·孙悟空的性质的安妮缩了缩肩膀。

想要收集更多的情报，但是以现在的情况不能这么做吧。

姿态虽然是重要，不过因此而对那些少女们见死不救的话可就本末倒置了。

「……诞生，死亡，以及无限——。」

安妮安静地咏唱起言灵。

是召唤装束和魔枪，一瞬间就能替换完成的术式。

黑色的假面遮住了她的面容。

昆虫的复眼和雨眉是标志性的特征。在高格调的青色衣装上，黑色的披风随风飘扬。

腰部的枪套里的是钢色的大口径左轮手枪，脚穿扎上铁钉黑长筒皮靴。

君临洛杉矶黑暗的魔王，约翰·普路托·史密斯出现。

从这个瞬间，安妮·查尔顿的存在就消失了。在这里的是假面的英雄。救助人们，但是另一方面又是强行赋役人们的暴君。在休息时间里自我演出过多的高傲贵公子，不知什么时候这个性格成为了第二天性。

抬起头，一边踩响皮靴的脚步声，史密斯在风光明媚的乡村街道上走着。

他的目标既不是冲上天际的齐天大圣，也不是向着汽车离去的方向。

而是向着中善寺温泉的中心街，被因骑士们而引起的海潮冲垮了的地方附近。

现在的夜晚对约翰·普路托·史密斯来说正是合适的时间。天空上的新月和秋季的星空闪耀着，黑夜的帐幕正在张开。

照射到街道上的光是路灯和家屋里的照明。

「以冥王之名下令，献奉于夜晚渡行的野兽，光啊，只照射于吾的征途！」

咏唱言灵，运用起权能。

是格林尼治贤人议会命名为『超变身』的力量。

那是需要奉上『祭品』，但能使黑衣英雄变化成异形·异能的存在的权能。以人造光作为祭品之后，史密斯变成了豹！

史密斯的肉体已经成为了豹，身上覆盖着黄色和茶色斑点的皮毛，绿宝石眼色的瞳孔在黑暗中闪耀。

奔跑。在刚才汽车离去，齐天大圣追赶而去的柏油道路上一口气奔出，只不过是用了数十秒就跑完了数百英里。

那是『豹』的变身体所拥有的魔力之一。

好在是赶得上了。护堂他们乘坐的车正停了下来。好像是撞到了护栏上面。有着遮盖天空般巨体的齐天大圣的手——突然停了下来。

貌似是注意到了，如果魔王接近神，就会马上察觉到彼此的存在。

身心能够轻易地转换成战斗的态势。

史密斯解除了豹的变身，变回了黑衣黑面具的装束姿态。

『我在这个地方见过两个弑神者，不过气味与那些家伙不一样，原来是隐藏着第三个人吗。哈哈哈，战斗的对手麻烦也相当有趣啊！』

「如果已经理解到了就不必多说废话了。」

已经连装作男人的声音都觉得麻烦了。最初就意识着正在扮演着别人。

可是，只是戴上了面具性格不知不觉间就改变了。

「齐天大圣啊……潜伏于我的故乡的神明们都知道我的名字。如果可以的话，最好就预先记住约翰·普路托·史密斯这个名字吧。

报上了姓名，抽出钢色的左轮手枪。

与安谢拉战斗过后迎来有又一个新月，六发子弹已经再次填充完毕。

『嗯，确实力量正在相应着，而且充满了不快的气息。能看出来为了歼灭我们而设下的陷阱。』

看到魔枪之后，齐天大圣很感兴趣地嘀咕道。

真不愧是猿神，嗅觉非常灵敏。而且齐天大圣的身躯眼看着正在缩小。

身高改变成了160公分左右，比起猴子来说更接近于全身有着浓密毛发的人类体型，身穿京剧的服装，手持如意金刚棒。

巨大的生物会失去敏捷，那个超巨大的身躯无法躲开子弹。

因此而缩小的吧。如果再来一个弑神者的话会怎么样？史密斯瞄了一眼车后座，草薙护堂的身体僵硬地靠在座位上。

但是能看得出还没用尽力量，即使看来好像已经没有了战斗的余力了，心也还没有屈服。果然这样才称得上是王者，这个程度的困境无法打垮他。

史密斯在面具之下忽然微笑了起来。

对于男人没有免疫力的安妮·查尔顿好像总是躲避着护堂，但是作为约翰·普路托·史密斯的话感觉并不是那么令人不愉快。

与很多女孩子谈恋爱，享受恋爱的乐趣。

那是有才能的人的爱好。他们也不明白女人永远无法应付独身的寂寞！

思考了自己另一个身份的史密斯也注意到了。

不从之『钢』齐天大圣的神力正在急剧上升，是凌驾于至今为止所对峙过的全部神明们的强大。到底是什么、这个！？

草薙护堂以紧张的目光从打开的车窗凝视着神猴。

「冒昧说一句，这里由我来应付你们就先走吧。」

「感谢对我的君主作出的帮助，约翰·普路托·史密斯大人。」

史密斯对少女们呼叫道，驾驶席上的艾丽卡回答了。

应该说是布朗特里家的大小姐，在欧洲魔术界是相当有名的名人。

省略了普路托的名字，就是在邮件上留下的那个『JS』的署名吧。

「帮助？不，这是对于招待了我的协力者的恩义所作的谢礼。如果以借贷来说的话，这样子就是相互抵消了。」

跟聪明的美少女之间相互揣摩对方，这样的对话乐趣在洛杉矶是无法享受得到的。

如果黑色面具能够具有作出表情的机能，现在就会浮现出笑容。

「有恩必报是我的作风，而且所幸的是，我有着能和那个猿殿一比高下的权能。所以能够交给我吗？」

「这当然了，史密斯大人。我和我的君主对您再次作出感谢，不过这个场合请容我代为作出谢词。」

艾丽卡·布朗特里嘴角浮现出令人感到谦恭的微笑。

她们乘坐的汽车开动了起来，加速，更进一步加速，不久后就看不见了。

『呵呵呵，说要和我一比高下真是大口气，好吧，如果这样的话就让你见识一下老孙的神通力吧，完成这个从神显现的大法！』

齐天大圣窃笑了起来。两个石像突然出现在了他的手上。

一个是手持猪头的铠武者像，一个是像倒立着像火焰一样的头发的鬼神像。

『宝照含天地，神剑适阴阳！我·齐天大圣以义兄弟之契约将贤弟显现！出来吧，二弟·猪刚鬣！』

大圣投出的铠武者像马上膨胀，成为了『不从之神』。

有着黑色毛发的猪头，肥胖健壮的巨大身躯，身穿黑色的铠甲。

『出来吧，三师弟，深沙神！』

这次投出的鬼神像也成为了神显现，倒立着的红莲头发，恶鬼的相貌，苍黑的肌肤，表情阴暗惨淡。在粗糙的衣服上面也穿着蓝色的铠甲。

「哎呀哎呀，总算是又回来了。」

「久违了，大师兄，二师兄。推察到了，我和你们将伟业进行到底。」

降下地上之后两柱神就开口说道。

猪刚鬣猪八戒，深沙神沙悟净，以及孙悟空，这样的话就是三对一！

「施展一下久违了的水军之将的能力吧……捲廉之将，为能支配水军，邪魔鬼怪全部驱逐，招雨能唤龙！」

深沙神刚咏唱起来，他的脚下就喷出了水柱，就像是间歇泉一样。喷出的水冲垮了车道，以很强的气势冲上天际。而且形状变化了，长长的躯干，短小的四肢，像爬虫类一样的面容，头上也长着角。

这个形态，正是龙。

深沙神通过操纵水诞生出的龙。

「披露昔日为禁军将士之时的武才。好好见识一下吧。」

登上水龙头上的深沙神大言壮语说道。

抬起镰首的龙实在是威风堂堂。简直就是个水的雕像。

「三师弟啊，把风头都抢光了。」

这次是猪刚鬣懊恼地说道。

「吾，又名九天尚父霊魁宗師含元太虚天蓬都元帥真君，即太帝之元帅！作吾之武勇，以示原七星！」

故弄玄虚般呼叫出名字就起到了作用，猪刚鬣的身体开始了巨大化。到了身高十五米左右为止。而且，就像是阿修罗一样三面六臂。

总之就是脸部左右两边各增加了一个猪脸，从左边两边肩膀各增加了一对手臂。六臂都各自拿着剑、戟、斧头和棍棒、弓和箭。黑色的铠具足。

猪刚鬣以异样的身姿踏出了一步。咕咚！大地响起震动声。

「快去！赶快去追上刚才的家伙！」

大圣一声呼喊，从大地上两只巨猿浮上。

是回来这边的山道上也遇到过的巨猿型神兽。两只神兽飞快地奔出。

虽然看来是巨大的身躯，但是实在上非常快速。史密斯一边祝愿护堂他们的武运一边再次变身成为了『豹』。不久之间已经将身姿变化了好几度。

「其实在之前就已经收到了情报，知道了你可以招来援手。」

「呵呵，因此你还需要说些什么吗？」

齐天大圣以快要受不了的声音回答了豹的低声话语。

「但是，为何却要现在才叫出来……这个真相我很有兴趣知道。依我看来，你只是想要虚张声势，是个虚荣心很强的神。如果能有这么多华丽的手法，为何不在更早的时候就展露出来呢。」

具有说服力的解答，已经在心中找到了。

如果那是正确的话，特意作出三对一的作战状况是不能犯下的愚蠢行为。

贵重的月之女神阿尔忒弥斯的箭是六发，现在必须要牺牲一发……史密斯张开了豹口，从口中击出了魔弹！

在变身状态即使不使用魔枪也能击出——不，不对。

那把枪只是为了即使以活人也能操纵的阿尔忒弥斯德权能而制造出来的。

会令人想到飞龙的苍白色闪光划破天际。三神摆起了架势，是看出了月神之箭所具有的威力吧。但是，史密斯的目的并不是要将他们打倒。

魔弹在空中炸裂。

犹如超新星的爆炸。闪光炸裂，化作奔流，周围一带染上了白色。

但是这个爆炸并没有伴随热度和冲击。只是闪光灯一样遮蔽住了视觉。

即使是神的视觉也能够灼伤，世界上最强的障眼法。

但是敌人是神。说不定还能依靠听觉、嗅觉、超感觉来追击。在开始逃走之前，史密斯完全地使用了『豹』的魔力。

2

艾丽卡毫无顾虑地踩下了加速器，飞越了夜晚国道的120号线。

注意到了追赶而来的两只巨猿。时常在后视镜上映照出身影。不会马上就被追上，不过正在一点一点地缩小间距。

巨猿虽然是有着超过十米的巨大身躯，但是却能轻快速度的跑动。

一般来说野兽不擅长持久走动，艾丽卡吃了一惊。覆盖着皮毛的生物无法自行调节出汗的体温，长时间运动的话热量会充满身体里，然后马上就会筋疲力尽了。说道持久力，其实人类才是陆上哺乳类的最高峰。

「莉莉，觉得用飞行术能够逃得掉吗？」

「如果对方是不会飞的话尝试一下也不错，但是使用那个的话会变得毫无防备……」

「那么、最好还是别用了。昨天我看到那个猴子像火箭喷射般飞着。」

艾丽卡，莉莉娅娜，惠那。还健在的三人作了简短的讨论。

「那就只好迎击……了。」

艾丽卡边握着方向盘边嘀咕道。

只要突破山道就可以了，但是如果迎击的话和去送死没什么不同。

要大骑士级的战力组合在一起，建立周详的作战计划之后再去战斗，获胜……不，面对神兽这样的敌人能够生还的可能性很低。

「暂且就让惠那来对付其中一只，使用神灵附体的话应该能战个势均力敌。」

虽然那个灵力持续使用的话会危机到性命。

如此说道的媛巫女，像理所当然般保证了。

「那、就是说要我们二对一吗。如果这是决斗的话避免不了耻辱的诽谤。」

「这是退治怪物，这个才不会被说些什么，反过来说如果以这个程度的人数胜利了的话可是会成为传说性的伟业哦。」

对于银发骑士深入考虑说的话，艾丽卡耸了耸肩。

加快了速度，打算要和对方保持一定距离作好迎击准备。

车子行驶了一会之后就看到了停车场。

再稍微前方一点的地方是有溪流流动着以混凝土架起的桥。

在山中也有餐馆和巴士站，好像是观光地。

「从这里进入山里一点就到龙头瀑布了。」

惠那东张西望地环视四周说道。

将车子停在停车场上，下车的只有艾丽卡，莉莉娅娜和惠那三个人。

祐理至今还是意识模糊。护堂身体也不能动。忍耐了『凤』使用之后硬直和被贯穿的腹部的疼痛，终于是睡着了。

将两人留在了车里，在这之前艾丽卡打开了车后座的车门。吻了坐在坐席上筋疲力尽的爱人。不想要这个吻成为了离别的吻，不过说不定这个是最后的了。顺便也施加治愈之术。

与昨日不同的是对方的意识模糊说不出话来。

「唔……」

放开嘴唇之后，护堂发出了呻吟声。

「请稍微休息一下，会尽量早点回到你的身边的，关于惠那小姐还有各种各样的事想要教训你一下呢。」

艾丽卡在护堂在耳边低声私语，吻了下朵垂之后就离开了车子。

莉莉娅娜和惠那露出一副『被抢先了！』的表情，不过艾丽卡一副假装什么都不知道的脸孔。

两只巨猿动作迟钝地靠近这边。惠那首先有所行动。

「在標茅原的朝雾中，布袜渐渐被沾湿……长途跋涉穿过那须长筱平原，再越过白河之关——清秋院恵那，参上！」

咏唱了言灵之后的太刀的媛巫女，虽然只是一部分但还是灵气充满了全身

作为惠那守护神的须佐之男命的神力寄宿在她的身体里。被两只巨猿注视着，恐怕它们看到的认为对于自己来说也是一种威胁。

「让我告诉你主之名吧，在世界的中心赞美他，皈依与奉献他！」

「扫罗王之剑啊，快如鹫强如狮子的勇者武器啊，现在到来我手！」

咏唱起咒文，艾丽卡和莉莉娅娜完成了各各他和大卫的言灵。

让各自的爱剑里寄宿了言灵。莱因哈特变化成宽广的长剑，ILMaestro变成了薙刀显示出真正的姿态。

红与蓝的披肩出现在身体上。

「莉莉，先解决一只神兽！」

「明白了，我从上方攻击，你从下方攻击！」

艾丽卡接近距离比较近的巨猿，以莱因哈特的利刃插入了它的脚踝。寄宿了憎恶和绝望的言灵的魔剑切裂了无警戒的巨猿的皮毛。

蓝色的鲜血飞溅。

巨猿以凶暴的视线转向脚下的阻碍者。

像是玩弄着一样，艾丽卡发出了突刺，给巨猿的脚造成更大伤害。

嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊！想要报复艾丽卡的眼睛充血。

这个时候莉莉娅娜跳跃了起来。像燕子一样轻松地跳到了巨猿的膝盖，以此为立足往更高出跳去，莉莉娅娜一边优雅地在空中飞舞一边挥舞起ILMaestro。巨猿的左眼被变化成薙刀的魔剑突刺而入。

贯穿了眼球。

噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！高声惨叫。

巨猿剩下的单眼因憎恶和愤怒而浑浊不堪。

艾丽卡和刚着地的莉莉娅娜马上转身开始奔跑。先冲入附近的树林之中后才开始全力地疾驰。

为了追赶金发和银发的骑士，负伤的巨猿也冲入了树林之间。

好像被谁施加了治愈的魔术，疼痛已经相当平复。

硬直好像也已经解除了。醒来的护堂环视车内，祐理在隔壁，正靠着车门发出急促的呼吸声。没有其他人在——不，在窗外发现到了其中一个同伴。

手持日本刀的清秋院惠那，与巨猿为对手正在互斗。

巨猿往下挥动大长的手臂，惠那迅速地跳跃起来避开了。

媛巫女着陆与巨猿的手臂上，就这样顺势往上奔跑。

像猴子般敏捷地穿越了上臂，惠那到达巨猿肩膀停下。太刀挥舞。所阻击的大概是巨猿的颈动脉。

这时候突然从一旁刮起了烈风吹打中惠那，将她从巨猿的肩膀上击了下去。

并非是偶然吹起的风，而是神兽的灵力所引发的圣风。媛巫女翻了个跟头着地。打算要吹飞她，风强烈地呻吟起来。

好像相当激烈，护堂他们所乘坐的车的车窗喀哒喀哒地震动着。

「闻听声音，咋看鼓滝，彷如山川海峡。」

但是，惠那也呼叫出了言灵。她周围的风好像消失了。

是须佐之男的神力！惠那的守护神是暴风雨之神，支配之神，钢之神，是有着多彩多样神力的大神。这次是惠那操纵起了风。

风在呻吟，更加尖锐成为了无数的利刃切裂了巨猿。

灵猴发出苦闷的咆哮。但是即使是被切裂了多处也不是致命伤害，就像以刀摧残人体，不瞄准致命处无法造成痛击。

负伤了数十处的巨猿向惠那扣了拳头。简单而来的直击，惠那在差一点的地方避开了。

乍一看正是势均力敌。但是压倒性有利的是比它们高的智慧吗。但是，惠那得动作失去了灵活，由于连续性地使用神灵附体而消耗了体力！

护堂打算要到外面作出援助，可是膝盖却瘫软了下来。

这时巨猿吐出了气息。吐息成为了压缩的空气向着惠那袭来。

「啊啊啊啊啊！」

大大地被吹飞，摔到了地面上，太刀的媛巫女发出了悲鸣声。

豁达开朗的少女发出的迫切的声音。惠那以刀支撑着地面，双脚颤抖着想要站起来。看到如此的护堂发现到了。

韦勒斯拉纳的第六化身『少年』能够使用了。

「怎、怎么突然！？」

「那个力量是会在为了你而战斗的人遇到大危机的时候觉醒的力量。」

祐理突然以微弱的声音诉说道。

是因为灵视的天启吗。她向着愕然的护堂庄然地宣告。

「由东方军神所赐与的加护，成为抵抗死亡，驱除邪恶的力量吧。请尽量好好地运用。」

祐理再次垂下了头，吐着急促的呼吸。还没从任意性地使用灵视的代价中恢复过来。说起来就这样放着不管不要紧吗，要不要好好地进行治疗呢。

感觉变得敏锐。现在有什么人是需要『加护』的呢？

一、二、三、四……那么多吗。才这么短时间全员就被迫到这个地步了吗。

护堂凝视着激烈地喘着气的祐理，凝视着激烈损耗着身体全力和巨猿战斗的惠那，想到了在什么地方被追迫着的艾丽卡和莉莉娅娜。

——全员都在这样的地方将要面临死亡的威胁。

走投无路的境地。敌人是神的眷属。普通地考虑的话不可能会得救。但是去救助的话就不至于死。我的胜负才不会在这样的地方结束。直到最后我都会陪伴在你们的身边。这个是草薙护堂的希望，自我满足。

这时候惠那第二次摔落到地上，快要被巨猿的大脚踩下了。

护堂毫不犹豫的飞奔而出。使用了韦勒斯拉纳的『雄牛』，以大力对抗大力的化身，以双臂接下了巨猿的大脚。

「王……！？」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

被惠那仰视着的护堂行使了怪力，将猴子全力往上投，浮上了空中的巨猿一脸呆然。

那么，接下来怎么打倒它呢。这时候，白色的闪光一闪而过。

宛如发光的飞龙，光芒击穿了巨猿的头部，接着就这样往其他地方飞去。是将猎物残留下来的直线性的攻击轨道。

巨猿的肉体化成了沙子崩坏了，乘风飘散。

须佐之男的『风』的神力附体的惠那一击将巨猿放倒了。

护堂由于直感的驱使凝视着黑暗深处的地方，光好像是从附近发射而来的，在那里伫立着一头豹。

3

巨猿奔跑着追赶艾丽卡和莉莉娅娜。

巨猿有着超过十米的身长和估计有十吨以上的重量，但是却比得上大骑士们敏捷和速度。甩都甩不掉！

就这样在针叶树和阔叶树混杂的山林中，绝望的战斗开始了。

被莉莉娅娜毁了一只眼的巨猿吸入了一口气。

噗哇啊啊！一口气吐了出来。吐息成了蹂躏着山林的暴风。树木的枝叶都被吹飞，有些被连根拨起。

大骑士们也被吹翻倒地，在起来的期间巨猿追迫而来。

艾丽卡和莉莉娅娜马上架起莱因哈特和ILMaestro。寄宿哦了大卫言灵的魔剑即使是神也能切裂，但是关键是必须要能够将利刃插入。以神兽为对手能做得到吗。

巨猿张开了口，从喉咙深处吐出了赤红的火焰。

「于我主诞生之日消灭！」

「不曾被主眷顾，光芒啊，切勿照耀于此处！」

艾丽卡和莉莉娅娜使用了耐火的对抗魔术。火焰和雷等容易利用的来直接攻击的自然现象，防御这些的对抗魔术也有不少。不过无法完全消除像神和龙操作的火焰。

尽管如此两人还是以此减弱了一半的火力，最后出动了大骑士们身上所披的披肩。被称为班迪耶拉的衣装隐藏着守护的魔力，以此总算是抵御住了火焰的热度。

不过巨猿张开了三次口。风、火焰，下次是红雾。被雾气吞没的树木急剧枯萎。毒！？

艾丽卡和莉莉娅娜提高身体的咒力以防止魔性的毒侵入。但是不行，喉咙和肺好像是从内部燃烧起来一样，异常的灼热袭击着两人。

巨猿进一步挥动起右腕以可怕的气势叩下，因毒而变弱的身体没有余力能够躲开。

艾丽卡让莱因哈特变化成了长方形的大盾，是能够覆盖到全身的尺寸大小。

「咕！」

接下了巨猿下钩击的大盾被压碎，破碎地散落一地。艾丽卡也被弹飞，摔倒了阔叶树上。但是，莉莉娅娜向着巨猿极限伸长的右腕挥斩过去。

成为了薙刀形态的ILMaestro寄宿了大卫的言灵在里面。

这一刀，斩裂了巨猿的手腕——动脉流动着的部分。蓝色的鲜血四溅。

噶呀呀呀呀呀呀呀呀呀啊啊啊啊！

像是散发着旺盛的战意和生命力一般，巨猿的呐喊。

巨猿像挥动锤子一样向下挥动起左腕！糟糕！

由于毒雾身体已经变得虚弱的青骑士身体已经没有了像飞燕般的轻便敏捷了。但是莉莉娅娜翻转了ILMaestro向着巨猿的手以薙刀的利刃突刺而入。

咕呀呀呀呀呀呀呀啊啊啊啊！巨猿像号哭一样叫喊着。

但是莉莉娅娜的反击就只能到这里。火冒三丈的巨猿挥动右腕，像妖精般的肢体被击飞而去。

「咕……哈！」

在地面翻滚了多次的莉莉娅娜边吐着血边想要站起来。

可是，做不到。她的青色披肩也消失了，有着蓝与黑的条纹的守护圣衣为了减轻主人所受到的伤害代替了她而消逝了。

艾丽卡和莉莉娅娜都受到了极大的伤害，已经无法随意地在正面进行战斗了。

这时候意料之外的援助之手到来。飞翔天际的白色闪光，与白银之龙相似的光芒漂亮地贯穿了巨猿的太阳穴。

难以对付的神兽像沙子一样崩坏消去了。救助者是谁？以草薙护堂的权能做不到这样的攻击，果然还是……。

艾丽卡边这么思考着边倒下在地面上，已经一步都动不了了。在隔壁的莉莉娅娜好像也是一样。

因为身体被毒雾所侵蚀，不久之后两人就失去了意识。

翠绿的山林和红叶，包含了溪流等景色的深处。

侧耳倾听能够听到夜晚的森林特有的响动声。是树木的树梢的响动，虫啼，以及不明正体的东西蠕动的声音。

一只豹潜藏在这之中。

「关于骑士们的事不需要担心。击倒这里的巨猿的时候顺便也阻击了她们所对付的另一只了……别说抢了你的功劳就好了。」

豹边加重语气的诙谐感边低声说道。

感觉像优美的男高音的声音。

护堂还是点了点头。

「那么，需要我重新自我介绍吗，草薙护堂？」

豹变身成了人类。身穿漆黑的披肩戴着黑色假面的怪人。

滑稽的cosplay……看起来让人觉得是『真物』是压迫感造成的原因吗。约翰·普路托·史密斯。名字已经听过了许多次的男人。

「不，没有这个必要了……原来你来了日本了啊。」

或许是因为对方年龄不详，护堂不知为何不想要使用敬语。

到底还是比自己年纪大的吧……但是是居住在美国（国籍也是个迷）的吗，黑衣的怪人有注意到了的样子。

「啊啊，查尔顿没有跟你们说吗，我的模样会让人觉得像是个懒人，但其实意外地是很勤劳的哦。」

假面随着呵呵的笑声而震动，黑衣的怪人这么说道。

「那个，安妮小姐平安无事吗？好像说是受伤了吧。」

「她被猴子们袭击而受伤了，为了接受治疗而去避难了。事件的最终局面——是进入了和神明们全面对抗的阶段。我的判断是这时候不需要助手的协力了。」

洛杉矶的英雄对于点着头的护堂宣告道。

「那么，先给你一个报告吧。她们逃走了之后，我与齐天大圣的两柱从属神遭遇了，陷入非常迫切的危机，不过总算是突围而出了。」

以三对一来说漂亮地逃掉了。

以赞美的视线转向护堂，史密斯发出让人听起来感到不怀好意的笑声。

「不想要进行战斗，就以魔力隐藏了身体，只管逃出去了。」

史密斯再次变回了豹的身姿。黄色与茶色的皮毛融入了黑暗之中消失了。

护堂惊叹了。沿着国道散落在各处了路灯，在那些路灯所照射出的影子里，史密斯从那里出现。

从黑暗至黑暗，影子渡影子的魔力。果然，正是适合于逃走的能力。

超常的豹马上恢复成了黑衣的怪人。

「虽然这么说，但是也有个必要时能使用的王牌。……嘛，对有着铁壁的防御力的敌人正面碰撞不是明智之举，使用掉就可惜了因而没有使用。」

果然不愧为史密斯，好像已经观察过护堂和大圣的战斗了。

「《钢》的同类，好像对于能够融化钢铁的热度为弱点。以前从神明那里听闻过的。」

「的确这有道理，如果终于要到那种地步就要使用这个方法了吗？」

「能够做得到吗？」

「姑且吧。但是听说你打算要救助被大圣囚禁起来的少女，应该不会到要使用那个手段吧？由于如此受着限制地与大圣战斗，你有胜算吗？」

「敌人有三个……这样是办不到的。但是，我想提个条件。」

「条件？我很有兴趣知道。」

「我是决定与齐天大圣进行一对一的对决。全部解决之前能够先退下吗？」

齐天大圣·孙悟空曾两次夸示了巨大的力量。想起这个状况的话总觉得是有着什么原因。虽然提出的这些话是有些荒唐，不过对方是神，有些难以理解的地方也并不奇怪。

「……注意到了吗。感觉相当敏锐嘛。」

史密斯笑着摇动了面具。注意到这件事了吗。

因为明显就是中被试探着的气氛，因此而这么认为。

「你的样子虽然是奇怪，但是我想是个正经的人，不过好像也有点不同。该怎么说呢，性格不太好，是个怪人。」

「虽然很遗憾，但是你看错人了。」

史密斯察觉到护堂吃惊的样子回答道。

「根据戏剧性的状况准备适应的服装那是种洒脱，我不是什么古怪的人。只是个会拘泥些事情，稍微有点顽固的男人。」

流畅自如的表达方式，使得作为男人的护堂也苦笑了起来。一度地想要看他在舞台上的出演。

「当然了，也有其他比较在意的部分，好，我就这么相信吧。有着强大力量的人毫无责任心，是和意图性地作恶相等的罪孽！有强大力量的人就要有重大的责任，也伴随有着高贵的义务！」

史密斯翻转了披肩。

以看到的人作出的印象来估计，的的确确就像是站在舞台上显眼的举止行为。

「从查尔顿那儿听说了，你好像是抱持有私生活上的几个问题。」

「啊，那个安妮小姐误解了，不至于是什么特别大的问题。」

「不用隐瞒也可以。我是个对女性朋友很宽大的男人。自由恋爱非常好。重要的是你为了贪恋复数的女人而放弃了自己的责任，染上了无责任心的恶习也是事实，面临将要和神战斗之前的事就证明了这个了。」

黑衣假面的魔王。饶舌的活着的传说。

感觉并不是同一个世界的青年，伸出了套着皮手套的右手。

「草薙护堂啊，你若果作为约翰·普路托·史密斯的盟友来说并不是有着什么特别阻碍的少年，对于你的请求我就暂时静观事态。当然了，若果有着对于我适合的精彩场面的时候将会毫不顾虑地出手！」

当然无法有异议。护堂这边也伸出了右手和他互相握手。

因为史密斯的手的触感比想象中要好，护堂偷偷地吃了一惊。

4

握完手之后，史密斯用魔术找到了大骑士们的所在地。

护堂请求他带路，史密斯打了个响指。

虽然是戴着皮手套，但是声音却很清脆。是什么奇怪的特技吗……这么想到之后过了三十秒。吧嗒。发出了掉出重物的声音。

回头一看，艾丽卡和莉莉娅娜的身体正躺卧在地面上。

意识好像并不清醒。简直就像是和病魔奋斗着一样，急促地喘息着。

「拜托了幽界的妖精们将她们带过来了……似乎是中了毒。好好地慰劳为了你而战的爱人们吧。」

「当然了！……不过她们不是我的爱人啦。」

「果然如此，因为声誉差的关系，平时的确是需要以另一个称呼方式。你虽然年轻但却是个有着各种各样的狡猾的男人啊！」

说了些戏弄的话之后，史密斯走到了黑暗处。再次变身成了豹消失了。

让人有强烈压迫感的男人，不过在这里没有感慨这些东西的闲暇。草薙护堂还有其他应该要做的事。

受伤了的艾丽卡·布朗特里和莉莉娅娜·克兰尼查尔。

不远的地方是用尽了力量的清秋院惠那，还有稍微离远些距离的是至今意识还没清醒的祐理。

护堂重新确认了『少年』的化身现在能够使用。

据说东方之军神韦勒斯拉纳作为英雄降临大地的时候是个光辉闪耀的十五岁少年化身。这个化身曾经救助了在幽界倒下了艾丽卡。这次一定也会有作用。

……不过，要使用这个就要和全体人员进行那个仪式！

果然是太糟糕了，但是不这么做就救不了这些女孩子们！护堂打从内心地想要救助到她们。对于不中用的自己的怒火上升到了顶点。

这么想着，护堂便下定了决心。虽然也有无其他路可走的因素在里面，但还是决定使用『少年』。

犹豫和胆怯消失了。内心清澈如平静的水面。说不定这样的感觉就是明镜止水。围绕着自己的事物都很单纯。

我为了什么无聊的事而迷惑？以前不是对自己说过了吗。不需要迷惑，只要能够救得了全部人就行了。

这时候艾丽卡撑起了而身体。对于『赤色恶魔来说非常不相配，极度衰弱的动作。

可是这却是为了草薙护堂而战所造成的结果。

「……护堂，你要再次使用那个『加护』吗？对大家？」

「嗯。因为这个是必要的。」

艾丽卡虽然身体衰弱却摆起了架子转过了脸，转变为乖戾的表情。

「怎么了啦？心情相当差的样子。」

「只有我才可以和护堂做那个……只有我的身体才可以寄宿上你的力量。你这么任意地就将大家也卷了进来……。而且我，并没有说过许可你将惠那小姐作为爱人哦。」

「不说别的，这个还没到都得要得到你的许可的必要哦。」

故意冷淡地说道。艾丽卡的头转过了另一边。

「我是作为草薙护堂的爱人，未来的第一夫人，并且也是作为骑士的女人哦，这个程度的特权可是应有的。倒是护堂你这边应该要更加尊重我。」

「尊重？」

「嗯，自从你成为了Campione以来我就一直陪伴在你身边，那时候还违抗可结社的命令，总是为了守护着你，必要时连纯洁都奉献了，可是护堂一直都不认真对待，还和其他的女人发生关系。」

艾丽卡以生气的脸色吐着牢骚。难得一见。这是一直行动都那么华丽的她积累下来的吧。

护堂苦笑了起来，这样的艾丽卡非常可爱。

有着让人不觉得是和自己同年龄的才干的少女将从容都舍弃了。

虽然有着那么多的不满，但是也没有表现在脸上。真是个不坦率的家伙。

「护堂，请更加认真地听我说话——唔、呜唔。」

因为觉得麻烦，提起了艾丽卡的下巴吻了下去。

她一边合起了嘴唇一边焦急地挣扎，不过并不是认真的。对方的腕力比自己强，如果认真的话自己马上就会被推开了。

不久之后老实了下来的艾丽卡像贪图着护堂的嘴唇一样开始品味着。

「……果然使用了『少年』时候的你和平时不同……这样子戏弄我。」

「并不是有什么不同，只不过是坦率了平时想要说但说不出口的话而已。」

一边全身贯注地注视着艾丽卡在她耳边低声私语一边继续进行仪式。

Campione的咒力精炼形成神圣军神的『加护』。

通过接吻传达到眼前的少女身体里。『少年』的化身是以嘴对嘴的方式给予对象『加护』的能力。被授予了加护的人将会得到和Campione一样的顽强生命力，咒力和灵力也会爆发性地上升。

可是送达加护的时会体味到强烈的痛苦。上次是使得她那么地痛苦，一点一点地将其输送进去。「啊」艾丽卡发出了小小的喘息。

「话说，你以前已经发过誓了吧。直至世界灭亡的时候为止都会陪在我的身边……那就别因为些无聊的事而唠唠叨叨啊。」

「一点也不无聊。作为你的一号爱人，对我我来说是非常重要的事哦。」

两人一边多次反复地接吻一边低声私语。

「将朋友填上排名这种事不是我的做法，重要的不是谁占着什么样的地位吧？嘛，如果你无论如何都这么期盼着的话我也可以这么说的。你也是对我来说最重要的人，这样你能满足了吧？」

「这可不是艾丽卡·布朗特里的作风。」

边吻着艾丽卡的耳垂边说道，比谁都要华丽的美少女一边喘息着一边回答道。

总算是说回了像是艾丽卡会说的话了。

「护堂……试着更加激烈一点，也许是因为第二次了，没有之前那么痛苦。我想要接受你更加多的力量。我想在在我身体最深处的地方能接收到你守护着我的『加护』。所以说快点……」

「不，抱歉，这个以后再说。」

对于热情诉说着的美少女，护堂摇了摇头。艾丽卡安定下来之后想要看看其他女孩子的情况。媛巫女她们大概比骑士们的状态还要差。

「哼，真是的……那好，那就快点回来来吧。我想与护堂用身体的每一个部位进行沟通。」

不知不觉沉醉于接吻之中后，艾丽卡的身体总算是离开了。

护堂重新看着并排躺卧着的媛巫女们。由于神灵附体消耗过大的惠那，呼吸也是逐渐微弱的状态。祐理那边也不容乐观。以自行的期望进行灵视的结果对于她的脑和精神造成了巨大的负担，『少年』的力量告了护堂。

护堂认真地开始使用韦勒斯拉纳的化身。集中起精神，将脐下丹田的咒力精炼成守护救济的『加护』。

首先扶起太刀的媛巫女。

「你身体好像很严重啊，清秋院。」

「唔、嗯。抱歉，这样子无法成为为王的力量呢。」

对于护堂的叫唤，惠那勉勉强强地回答道。

「别乱说了，你已经为了我充分努力了。这次轮到我给你力量，但是这个力量并不能轻易就得到的。你——清秋院惠那如果没有伴随我一起到地狱之底的觉悟的话就办不到。」

护堂边将手搭在黑发的媛巫女肩膀上边说道。

「你无论活着的时候还是死去之后，无论是神还是什么都要以我的事情为优先，神与恶魔的命运，你绝对都没法摆脱。我要你为了我而活。」

作为媛巫女的惠那选择了这个就要舍弃本道而选择我，提出毫无道理的要求。

「如果要这么做，为此有着必须的力量，成为我的同伴吧，怎么样？」

立下一生的重大誓言，约定必定给予的幸福。

这样的行为只要让那些善良无能的家伙去做就好了。我不同，为了王而活，为了王而死。纯粹就像是背负上了诅咒。

弑神者这种人身边只能够容纳这样的生存方式的人。

「嗯。在此立誓，惠那的剑，力量，全部都只为了王而使用！因此，请像艾丽卡小姐一样对待惠那。成为王的所有物！」

立刻的回答。

清秋院惠那，果然是个将艾丽卡作为对手的少女。

边像是热得神志不清地诉说着边紧紧地抱过来。

「不把我作为正室也无所谓，让我一直呆在你身边把。惠那就算是从此隐于尘世也不在乎，也不会让我家里有怨言的。」

「笨蛋，这样的话不要再说了。」

护堂边说边瞄了一眼艾丽卡。

自称为第一夫人候补表现出一副『随你喜欢了』的样子不断耸肩。

「我不喜欢将朋友分什么顺位，绝对不可以说什么方便的女人之类的话哦。」

「嗯，嗯，明白了，王——唔。」

永远都不会说得出的，护堂强行堵住了惠那的嘴唇。

奔放自然的孩子翻着白眼接受了。好像对于这方面的事情和祐理一样不擅长。

护堂将舌头滑入了她的口里，对于第一次的触感好像很惊讶，惠那得身体凝固着。不介意被袭击过来。翻弄着舌头，舔着牙齿，以嘴唇舔着嘴唇。

这么做的话就将和惠那之间的咒术之道——作成了为了传达『加护』的路径。

「啊、啊唔。」

「是不是很痛，清秋院？最好稍微减弱一点吗？」

「不、不要紧，可以忍耐得了，但、但是，有点可怕。」

惠那一边诉说着一边张开了嘴唇。吃了一惊，她将舌头深入了护堂的口中。

柔软的部位战战兢兢地侵入了硬的部分。护堂迎击了入侵，以舌头压住舌头，翻弄，亲密结合。

「好可怕，可是绝对会忍耐着的，请按你喜欢地对待惠那！惠那也是作为王的女人的人……必须要好好地完成任务……！」

一边紧紧地抱住一边反复热吻着的惠那非常惹人喜爱。并且，想要尽情蹂躏着这样的她的欲望高涨了起来。

护堂稍微将韦勒斯拉纳的『加护』送入了惠那的脐下丹田部位。

「啊……呀啊——！？」

从惠那的嘴里发出短暂的呻吟，离开了护堂的嘴唇。

可是那也只不过是十多秒时间。太刀的媛巫女马上又寻求着与主人的吻。

「这、这样的话惠那也是王的女人了哦？是和艾丽卡小小姐和莉莉娅娜小姐还有祐理相比也不会输的有及格的爱人……呢！？更多……想要感受了更多王的力量。」

惠那吸吮着护堂的口，热情，用尽力气地吸着。

护堂大方地接受了这样的任性，虽然在这样的地方表现出我行我素的意气，但感到微妙地可笑，惹人怜爱。

「从王的身体里感受到了天丛云呢。呵呵，那孩子因为无法有所表现而着急着呢……呐，惠那稍微好了不少了，该要照顾一下祐理了……拜托了好吗……」

「即使你没有说我也是这么打算的。」

护堂说道，惠那马上向躺卧在旁边的媛巫女朋友伸出了手。和因为使用了无理的灵视而受到伤害的她的手重叠在一起。

祐理的精神还是没有清醒，意识模糊。

惠那颤抖着勉强撑起身体，将青梅竹马的身体抱了起来。

「王……快点对这孩子也……」

从背后抱着祐理的惠那催促道。两个媛巫女的美貌并列。

祐理已经发誓过作为永远从属之身，没必要重新勉强再立誓约。

护堂悠然地挨近了她的脸，夺取了意识还没清醒的祐理的嘴唇。

稍微将少许强力的『加护』送入，祐理的肢体微微地向后仰。

「护、护堂同学？还有惠那同学也？」

意识好像清醒过来了。嘴唇中提问和大大的喘息一通泄出。

再次以自己的嘴唇堵上了她的嘴唇之后，护堂在祐理的耳边低声说道。

「我将你作为了我的人，会不会讨厌了？」

「一起成为王的女人吧，祐理，稍微会有点痛苦，不过请忍耐一下。」

「是、是的……。已、已经有所觉悟了。请随护堂同学喜欢的做吧。」

稍微放开了祐理热呼呼的身体。

被惠那撑扶着，纯正的大和抚子少女将自己的身体委托了过来。

「怎么样万里谷，感到痛吗？」

好几回反复地接吻，缠住舌头，互相交换着唾液。

第一次的时候笨拙的祐理现在好像也完全适应了。

虽然没有艾丽卡那样的奔放，不过却全心全意地回应着护堂的动作，忠实诚恳地接受。

两人之间的咒术联系被连接了起来。

差不多可以了吧。护堂以咒力精炼出的『加护』，深深地灌入了祐理身体的深处。

「————！？」

与护堂嘴唇重叠着的祐理身体颤动了起来。

「最好稍微控制一下吗？」

应该相当的痛苦吧，可是美丽的媛巫女摇了摇头。

「不、不用。痛也没关系，我会忍耐的。请让我的身体好好地接受你、你的力量。」

祐理的瞳孔湿润的诉说着，像是要将护堂的嘴唇包了进去地吻着。

粘膜和粘膜紧密地接触着的触感，充满了可怕的蛊惑性。

护堂大大地振奋起来。

「而、而且，意识已经相当清醒过来了……。这正是多亏了你的加护，所以拜托了，给我更多——」

一边含泪忍受着痛苦边坚强地说道。

刚毅的少女非常惹人喜爱，护堂移动了嘴唇吻上了她的脸颊。

「王、王，惠那也有个请求……。请让惠那也一直与王在一起。所以……」

惠那猛烈地将自己的嘴唇压上了护堂的嘴唇上。

真是拙笨的求爱行为。虽然是个自然奔放的孩子，不过好像在这些方面比祐理还要笨拙。

可是那个拙笨的举止却非常可爱。护堂也再次向她输送入『加护』。

「……嗯唔？」

惠那发出了呻吟。果然还是相当的痛苦吧。

「请、请坚持住，惠那同学……我也会陪着你。」

惠那由于疼痛而睁大了眼睛，祐理握住了她的手。就这样挨近抱着她。

「嗯、嗯。我、我们两个是要一起成为王的女人的人……啊，知、知道了。惠那现在正和王在非常深入的地方连接着。天丛云剑——联系上了那把刀……王，天丛云剑发出了声音。齐天大圣是个怎么样的神明，现在正是能够明确的时候。」

眼睛浮现出泪水的惠那诉说道。

「化外之民的不从之钢之神族，作为这其中一柱的天丛云，想要传递所知的关于大圣神格的知识。祐理，一起告诉王吧。作为惠那我们的主人，我们两人一起奉上将神斩裂的言灵！」

「好的。我们两人一起成为护堂同学的力量……成为剑之刃……」

媛巫女们一起将嘴唇贴近。护堂迎接了下来。

以祐理和惠那两人为对象交换着接吻。三人的嘴唇仿佛溶为一体，融化相合。

「齐天大圣·孙悟空是从石头里诞生出来的神猴。这里所说的石头即为矿石。

「大闹天宫——将天界的宫殿毁得一片狼藉的大圣，被显圣的二郎真君抓捕，活生生地放入了八卦炉里。」

「七七四十九日之间，被火炉灼热的火焰烧毁的大圣并没有死去，实现了新生。」

「诞生自钢之石的英雄被火炉灼烧，折磨，锻炼，完成。这个正是大圣作为《钢》之剑神的证明的神话。」

「现今在世间传递的『西游记』是将明代的小说原典作为基础的。可是在原来的古代中国，并且经过散布在大陆东西民族之间的传递之后只剩下了口传的传承。」

现在缠着舌头的人是祐理还是惠那呢。无法判断，现在三人之间毫无区别，互相各自寻求着对方。

护堂一边品味着祐理的嘴唇一边也去贪求着惠那得嘴唇。惠那和祐理两人同时探求着护堂的嘴唇，吸吮起来。这样做之后祐理和惠那合起了嘴唇，两人小口地吞下了护堂的唾液。

「真狡猾，只有祐理和惠那小姐两个人……怎么能把我丢在一旁不管了。」

被发着牢骚的艾丽卡从后面抱住了。

护堂的背部被丰满的胸部紧密地贴着，强烈地表示着自己的存在。

护堂扭过了头迎接下了艾丽卡的亲吻。

好像快要将口中的全部都吸尽一样浓烈的亲吻。

是接吻这个词语所无法形容地淫靡的交流。

「护堂，差不多可以了吧，将你最后的加护给我吧，我无论什么时候都能接收的。」

「只、只有艾丽卡小姐就太狡猾了，惠那和祐理都没问题。」

「护堂同学……请将你的宠爱给予我们……」

一边被三个少女的嘴唇压了上来，护堂一边回应着她们的请求。

一口气提升了韦勒斯拉纳的『加护』，将其散布于大家体内。神圣军神的权能同时灌入了少女们体内，被掌握。

「啊、啊啊啊啊，护堂同学！」

「王、王……惠那这样就真正成为了王的人了……！」

「将、将你的力量注满我的身体里吧……不要紧，感到没有之前那么痛苦了，所以……请让我感觉到你更多的……拜托了！」

三个少女——『加护』到达了她们各自的脐下丹田部位。

护堂对于这种感觉点了点头，之后想起了剩下来的那个少女的事。

「艾、艾丽卡……万里谷祐理……清秋院惠那……你们全部都这么大胆……做着这些下流的行为！？作、作为骑士的我不能承认这样的事……」

由于看到正在进行的仪式而醒了过来的样子。

莉莉娅娜一脸愕然的表情嘟哝道，正注视着护堂他们所做的行为。

也许是因为受到中毒的影响，姿势只是仅仅地支起上半身。视线和话语都非常虚弱。对于这样的银发骑士，护堂向她伸出了手。

「能发誓作为我一个人的骑士，作比翼之鸟，连理之枝吗？假如能够做到的话就到来这边，我也将给予你适合作为那个立场的东西。」

「适、适合的东西！？」

「是胜利和力量……我是不能给到什么普通的幸福回忆啦。但是只要跟着我来必定能够给你带来胜利。为此而将必须要的力量给予你，也将我的心意传达过去。」

护堂的目光转向了将身体压过来，对自己献上了全部的少女们。

大家都浮现出了平稳的微笑。一副特别地满足的样子的艾丽卡使了个眼色过来。

「嘛，像这样也许也是件好事，迟点就这样结婚也不错呢。」

「可、可是、我是骑士……如果也像艾丽卡那样沉迷于爱欲里面的话……为了能够管理好你的女性关系，不能缩短自己的视野投身于这样的行为里。」

「莉莉，不需要太执着于这样的事哦」

由于看到为了些无谓的事而犹豫着的莉莉娅娜，艾丽卡作出半眯着眼睛的表情开口说道。

那是为了说服冥顽不灵的旧友所说的话。

「你是想要成为最好的骑士吧？那就请和我们一起接受仪式，现在对草薙护堂来说是对神毫无畏惧的战士。你可以容忍落后于我和惠那小姐以及祐理吗？尽管如此还能坚持主张自己是第一骑士？」

「笨蛋！我谁也不要落后！」

莉莉娅娜以险峻的表情凛凛地断言道。

「若果主人要前往地狱，我也必定会陪同到最后，别看不起我！」

「那么就快点过来这边，介意这些细微的事情以后再说吧。」

对于护堂的叱诉，莉莉娅娜终于接近了过来。可是好像还没有下好决心。在离一、二步远距离的地方站住了。

将青骑士拉了过来的的人是惠那。

「这样可不行哦，莉莉娅娜小姐，王说了必须要过来这里，坦率地接受宠爱。」

「不可以强逼啊，惠那同学。这样的事，本人的意愿是很重要的……但是莉莉娅娜同学，我和各位没有对做了这样的事而后悔。」

连祐理都委婉地加口劝说。像樱花花蕾一样的嘴唇微笑着。

「等、等一下，我还没有做好心理准备——呜唔！？」

因为莉莉娅娜还是犹犹豫豫的，护堂用亲吻来令她的口沉默下来。

「从现在开始可能会相当辛苦，先做好精神准备哦。」

银发的少女只是一瞬间感到了害怕，不过之后就大力地点了点头。

护堂精炼出体内的『加护』，一点点地送入了莉莉娅娜的体内。

「唔……啊啊啊啊！」

妖精般的美貌因痛苦而歪曲着发出了大声的叫喊。

护堂通过嘴唇慢慢地向她送入『加护』。

「你的力量确实正在传递过来。但、但是这与你跟别人做的时候的势头完全不一样。」

「笨蛋，最初就送入那么强的会很辛苦的。你没看到大家现在的情况吗。」

「不、不用在意我。草薙护堂，你想要怎么样实验我的忠诚都可以，所以不用顾虑！作为第一骑士不能在这样的地方落后别人……」

莉莉娅娜也许因为忍耐着强烈的疼痛，一边闭上了眼睛一边呼喊着。

护堂只是一瞬间视线从青骑士身上移开，和艾丽卡的视线对上了。

这么做果然相当的痛苦？但是这孩子是不会将痛苦说出口的——。没办法了。加速地向丹田部分输送进『加护』。

「嗯、唔嗯……啊、啊啊！」

莉莉娅娜因为痛苦而昏了过去。她的口离开了护堂的口。

「喏，我不是这么说过了吗，慢慢地进行就好了，不那么做的话——呜！？」

突然被堵住了口。被来自莉莉娅娜的亲吻夺去了嘴唇。

好几度啄食着护堂的嘴唇，像天使的羽毛般温柔感觉的亲吻。

「可、可以的。我是你的骑士……忍受这种痛苦也是表明我对于主人忠心的行为，是我的一种荣耀。」

莉莉娅娜边急促地喘息着边嘟哝地说道。

「将我和艾丽卡还有其他的女人分别对待，对我特别有着什么顾虑的话，对我莉莉娅娜·克兰尼查尔来说是一生的耻辱。所以拜托了，你不需要对我有所顾虑——。我一定会忍耐住的。」

可是，这可没有说得那么简单也是事实。

护堂考虑着该怎么应对的时候，艾丽卡扑哧地笑了出来。并没有平时那么恶魔的微笑，多少加添了些天真烂漫，是小恶魔的笑容。

「所以说了护堂，刚才对祐理和惠那小姐也这么做了，我和莉莉也麻烦一起照顾了哦。」

艾丽卡的头挤进了护堂和莉莉娅娜之间，将嘴唇压了上来。是比刚才要柔软，像是抚摸着嘴唇一样的亲吻。

「你也要一起？这是需要两个人一起做的事吗？」

「嗯，可以这么说吧？因为我讨厌把我们编上顺序什么的，所以说，要平等互爱，平等的照顾。」

马上就明白了小恶魔所想的主意的意义。

护堂抓住了莉莉娅娜的肩膀拉到了近旁。带有妖精般感觉的东欧系美貌和带有小恶魔般感觉的美貌排列在眼前。

这时候惠那插口道。

「要是这样的话也不要无视惠那我们了哦，喏，祐理也过来这边。」

「惠、惠那同学、不要拉……！……真是的！大家都这么下流，不能允许过分地做出这样的行为……」

惠那也抱住了护堂，不知什么时候连祐理也因被青梅竹马催促而紧紧地抱了过来。

本来应该是十分谦虚谨慎的媛巫女，却一边口头上责备着大家，一边以神魂颠倒一样的瞳孔和面容，像是要引诱着护堂一样注视着他。

护堂将脸靠近四个少女，依次地将嘴唇夺去。

吻上了艾丽卡，也吻上了莉莉娅娜的嘴唇，对祐理和惠那也充分地吻了下去。

以银发的骑士为中心，与其他的三个少女轮流交换着接吻，给予她们『加护』。

「啊……唔。草薙护堂，如果这个被谁看到了的话，那个，会很为难的——。作为骑士却沉迷于这样淫乱的行为里——！」

「不对，你的王可是这样的事也能做的男人。」

对于喘息着的莉莉娅娜，护堂这么说着放开了她。

「你们，对于发誓跟着我这样的人后悔了吗？」

「呼呼。我会一直呆在你的身边，在你的霸王之道上成为你的剑你的盾，成为辅助君临的王者的右腕。这是我艾丽卡·布朗特里所要要你知道的事。」





第六章 神与弑神者，两雄尖峰相对的决战

1

被弑神者们逃掉之后过了数小时。

夜也已经深了，不过齐天大圣·孙悟空却与睡意无缘。

「哼，让我老孙中了这些家伙的圈套让他们逃掉了，真是无情啊。」

呼唤出黄金色的云彩飞上了男体山山顶上。

一边俯视着漆黑的下界一边发起牢骚。猪刚鬣和深沙神不在，使用了神奇的神通力之后，他们回到了雕像的状态。

「既然如此的话，为了下次战斗时不让那些家伙逃掉，要好好做好布阵才行……将他们引入，围困起来，心满意足地再战一番。」

大圣一边盘腿坐在云彩上一边嘀咕道。

「果然必须要让他们见识一下我的神威。那个弑神者小鬼好像迷恋着在我身体里面的女孩子……对方一定会再次出现。黑衣的那家伙也有可能会出来妨碍，如果不出来的话就将其引来出。」

各种思虑都只能想到些马马虎虎的答案。

作为天下恶棍神猴的他，是与深谋远虑的智慧无缘的斗神。

「咯咯咯，这片大地已经是我的领土了，慢慢地再向外扩展也不错。」

齐天大圣一边嘟哝地说着一边拔下了身体上的体毛，放在口里嚼碎了之后，呼地一下吹出。反复了几十次之后，数十，数百，数千的毛发乘风飞去。

「无妄、元亨，利贞。其匪正，有眚，不利有攸往！天下雷行，物与，无妄。先王以茂对时育万物！」注①

咏念起言灵，将自身的神力分到分身上。

那么，就先等待这些布满在这片大地上。而且，以向弑神者展示猴王的神威扩大领土作为战斗的信号。

睡着慢慢等待就好了。可是完全没有睡意，不过大圣还是在云上躺下了。

另一方面，因齐天大圣的神通力而化为了石牢的日光东照宫。

为了解决魔教教主被幽闭的异常事态，深夜里工作人员还在工作着。

在这个地方的人们是封锁着区域的机动队，警察的相关人员，打算以魔术性的手法解除异变的术师们，并且，还有正史编篡委员会的成员——

他们正在本部临时设置在东照宫表参道的帐篷里。在那里值勤着的是对策小组里重要的三名人物。

「啊啊，现在师父被关闭在石头里面，我感觉身心都被冻结了啊，因悲哀而难以成眠啊，天啊，让我这个弟子来代替师父受苦吧——让我陆鹰化来承受这些痛苦吧……等等，轮到我的回合了吗。打开反转卡！发动『这里是那个人的家！』然后组合『我不会承认这样的女人是我的老婆的！』。」（奏：对这卡名吐槽无力了）

说话前半部分大声，后半部分却用只有周围的人才能听到的小声说道。

说话的人是陆鹰化。他一边用触控笔操作着掌上游戏机一边演着独台剧。

「不能轻易放过，我以『你这狐狸精不要再接近他了！』防御……呐，陆少侠，你现在演的短剧有什么意义吗？」

沙耶宫馨也是一边玩着掌机一边说道。

时间是深夜四点，不过还是很注重着仪容，身穿清爽的西装外套、开襟的白色衬衣和棉质裤（全部是男装）。

「当然有了。我的师父是异于常人的，虽然被石头封闭着也能过耳不忘地听到外面的声音也不是什么不可思议的事，这个也是制造不在场证明的一环哦。」

「我认为说不定在那样的地方才是最可怕的……」

回应陆鹰化的话作出评语的是甘粕冬马。

还是平时的西装打扮。但是里面还穿着毛衣，厚外套，短上衣，包着一身防寒对感冒用装备。

「簌簌（吸鼻子的声音）变成十三人的学生会战斗漫画的情况也并不奇怪，那位……到了我的回合了吧。这里首先发动魔法效果『警察介入Lv3！』」

「咕，令跟踪狂属性的卡能力值剩下变成三分之一！？」

「陆先生的卡由于这个的缘故全部都成为了杂鱼了啦，剩下的敌人就是馨小姐……」

「哎呀！甘粕先生，我的手牌里有能使场上的全部卡自灭的『人间失格』哦，这么说你相信吗？」

「谁知道呢，怎么样都好了，馨小姐已经使用过两次那张卡了，多少有些认为你是不会将那种双刃剑一样的卡放三张进去的……没事没事！」

「呵呵呵，太轻视我可是会让我感到困扰啊……现在我使用『我的肚子里已经有了那个人的孩子！』向陆少侠追击。」

「瞄着我攻击？别小看我了，将全部的跟踪狂作为祭品奉献召唤『Misery』！」

三个人正在使用掌机的通讯对战功能进行对战中。

在战斗（在消磨时间）白热化进行中时，也有认真在工作着的人。

「唔……不行，普通的方术解不开这个石化！」

「唉，教主大人就这样被活埋了吗？」

不能很好的发出浊音，语调很是独特。

陆鹰化从横滨、新宿、池袋、秋叶原等地叫来的香港陆家的舍弟们，正在进行着营救行动。

「一般来说，委员会的势力范围内是不允许国外的无关人员进入的呢。」

「没什么嘛。就当是欠个人情了。」

「既然香港陆家的公子都这么说了，那真是再好不过，但实际上如何？我认为只是徒劳罢了。」

「都到这种时候了还在说什么呢。那不但是徒劳，还是相当大的徒劳呢！虽然从人类的方术的角度来看，那是属于奇门遁甲的一种，但怎么说也是神灵设下的。就算是集齐了舍弟们又能如何呢。我可是完全没在期待着什么的。」

「什么啊……你这人，明明是个负责人但却自己说出这样的话。」

「虽然没有明说，不过既然本来就是徒劳，那么除了营救委员会的优秀人才之外，也能抽空做点其他的事情。只是，这次的事件凭人海战术是没有意义的……」

因心中的不安，馨停下了手中的触摸笔。

在媛巫女中灵视力最强的是万里谷祐里。但实际上沙耶宫也有着相同的能力。虽然比不上万里谷，但也是有一定的实力的。

「咳咳，馨小姐，怎么了？」

「稍微有点不好的预感呢。好像会有什么不好的事到来呢。」

「不能丢着不管啊，为了慎重起见还是做些小准备吧，咳咳。」

甘粕拿出了一把小刀，在石化的地面上咯吱咯吱地刻着汉字。

这之后马上，馨感觉到了有巨大的咒力在流动。

有着什么可怕的——像寄宿着什么神力的力量乘风而上，而且，附近周围正在产生变化。

香港陆家的方术家们，在夜间担任着警备工作的警察有关人员。

他们的身姿都变成了猴子。

日本猴，长臂猿，黑猩猩，猩猩等等，各种各样的猿猴。

而且，指甲和獠牙异常的长，令人毛骨悚然的那样巨大的体型，感觉看起来相当的凶暴。

猴子们一看到委员会的两人和香港陆家的名门子弟就充满了杀气！

就在它们凶猛地袭击过来的一瞬间——

「吾奉九天玄女，急急如律令！」

甘粕念出了口诀。

刻在地面上的『变化六阴』文字放出了咒力。

他用手一击打地面，那里就翻动了起来，简直就像是放置了一块布，石头的地面被翻起，像帘子一样的东西落到了三人的身上。

这时候他们的身姿就消失了。不，只是假装消失掉了。

「咳咳！这个也是奇门遁甲的一种……嘛，我只是为了稍微解解闷而已。」

「不不，还是一如往常起到作用哦。」

馨夸赞了部下的功绩。

猴子们看丢了三人，正在东张西望地环视四周，闻着气味，想要追寻他们的去向。他们其实就在附近。

奇门遁甲——作为忍术，也是从日本传入中国的咒术。隐藏了身影，消失，一瞬间出现在远方，也有叫做火遁，水遁，土遁等等术式。

对于作为忍者后代的甘粕来说，也可说是作为家传的术式。

「霜月空风者愿汝吹闭天云路今见五节舞……不舍天女俄归去望暂留彼姿在世！」

馨一边被隐身的术式保护着一边使用了瞭望的术式。

让视觉扩展到高空之中，以鸟的视点俯视着下界。欧洲的魔女也会使用的类似的咒术，不过那边使用的术式并不会强化自己的视力。

视力得到了增幅的馨像使用着望远镜一样纵览着日光市。

黎明前的寂静小都市，这个时刻应该没有什么路人的。可是在应该完全夜深人静的家户里能看到有慢慢吞吞地出来的身影。

灵巧地打开了窗户，或者粗暴地打破玻璃窗出来的全都是猴子。

没错的话就是被齐天大圣变成了猴子的原人类吧。

妖猴在这个深深的黑暗中徘徊，是个相当滑稽而且令人毛骨悚然的景象。

馨继续从高处的观察。

大致上看了一下，周边的市街好像已经全部落入了齐天大圣的掌控之下了。接下来向东武日光线路的沿线眺望。与线路并行的大谷川流一带，设有高尔夫球场和绿色丰富的公园等等。为德川家康的家臣松平信所植造的杉树林阴道沿着旧日光市街延伸。上今市直至下今市车站——。

「看来受齐天大圣影响的是JR和东武线的日光周边一地。今市附近没有那些那些滑稽闹剧，不过说不定也只是早晚的事了。」

馨中止了术式，报上了观察结果。

现在进入日光的正史编篡委员会和相关机构的成员是三十人左右，还有的帮手是本地警察派出来的，有少数的畏惧着陷入于这个状态的人没能召集过来。但是作为代替的，有着精选出来的不会被变化成猴子的特务人员根据各自的判断实行着有效性的行动。就像作为心腹的甘粕一样。

可是就算将这些人的总力集结起来，在神的面前也只是螳臂挡车。

「现在还是在黎明前还好，但是时间过去之后就麻烦了啊，要消除这个异变需要相当的费力吧。」

「真是的，那么，我们这边也开始进行准备了吗。」

独一无二的王牌，果然还是草薙护堂。魔王Campione。

有着适才适用，不做无用的努力的优点的馨，轻松地回应了部下所作出的评语。然后，陆鹰化灵敏的耳朵注意到了什么。

「陆少侠，听到什么了吗？」

「啊啊。虽然知道是早晚的事了，你们没听到吗？破坏石头的声音……发出了打碎，撕裂，粉碎得七零八落的声响。」

对于陆鹰化的低声细语，正史编窜委员们互相对望了一眼。不过，魔教教主的直传弟子说不定是有着比得上清秋院惠那得敏锐五感。

总的来说，事件逐渐迎来的佳境应该没错。

黎明将近。

叫醒了护堂的是沙耶宫馨打来的电话。

『就像已经预感到的，齐天大圣对于世间的威胁终于开始暴露了，还有关于陆少侠所说的稍微有趣的事，一次性地告诉你吧。』

是其所说的紧张师太比起来声音却很平静的现状报告。

『那么就这样，这边也比较忙，迟点再见面吧。』

「啊，沙耶宫小姐，就这样了就好了吗？」

护堂向自己自问。『能够战神大圣吗？』『该怎么办？』各种各样想要说的话。

『叫馨就可以了，嗯，是我将重任托付给护堂先生的，事到如今着急也没用。』

馨边毫不在意的让对方改变称呼方式，并友好的将全部事情委托于信任着的人，安静地等候着。这些事在紧急的时候怎么也难以做到。

沙耶宫馨好像有着和纤细的外貌不相称的大胆。

『对了对了，我想护堂先生迟早就会知道我的绝妙计划，一定会高兴的吧。那就是这样了，希望大家彼此能平安地再见啊。』

最后说了些似乎有所含义的话之后，通话就结束了。

好像终于要迎来了结的时刻了。护堂环视着四周，几个少女友人都醒来了，现在正在宾馆的大厅里。从神兽那边逃出来之后，几小时之前入住了在龙头瀑布（注：②）附近的宾馆。从业员和住客好像都变成了猴子跑到外面去了，一个人都没有。设置好了以结界术式作为防备之后就决定就这儿休息下来了。为了作决战的准备恢复好体力。

吃饭淋浴，将寝具抬入了大厅里，为了以防被追击所以是全部人一起睡的。结果又是只是睡了几小时，不过身体状态也不差。

护堂坐在前厅的沙发里，转过脸向着大家。于是艾丽卡就马上坐到了隔壁，将身体挨近，完全紧贴着，将体重承托过来。

艾丽卡少见地以缺乏霸气，像神魂飘荡般的表情凝视着护堂，并没有像平时那样做戏弄一样的爱抚行为，只是像要确认相互之间的触感一样将身体紧贴过来。在某种意义上是平时以上的充满着爱意的行为。

接着和祐理的视线相交。

姿容端丽的媛巫女一瞬间害羞地低下了视线，可是马上就露出了温和的微笑。像没有将隔壁的艾丽卡看进去一样的陶醉表情。并且看起来有种毅然思慕着什么的感觉。是和平时有所不同的美丽。像花蕾终于开花一样，几个女孩子全部醒了过来……。

惠那现在的感觉也不一样。在护堂面前忸忸怩怩无法冷静的感觉。害羞，难以在正面对着护堂的视线。那种样子有种说不出来的可爱。

平时总是开朗快活，坦率的惠那，毫不在意自己的性别的她，终于注意到了自己作为女人的事，不知所措起来。

而且，莉莉娅娜的态度也非常奇怪。

女骑士好像凛凛正气一本正经的地方并没有变。可是表情和动作要比平时柔和。清纯的魅力以及那呼之欲出的柔软感。转向护堂的视线，投入了只有连接了爱情的纽带，隐藏有什么秘密的共犯一样的感觉。怎么了？这个？

这就是艾丽卡不知什么时候说过的，作为护卫兼任爱人所带有的气氛吗？

「那个，草薙护堂，关于之前那件事……」

莉莉娅娜突然开口说道。

好像是在反复品味着快乐的回忆一样入迷的口气。

「关于那个仪式的事很抱歉，不知不觉因为兴奋弄得一团糟了，下、下次的话一定会冷静有品格地接受，必定会成为你的第一骑士的！」

对于突然的誓约，护堂的身体向后倒了。

那个仪式结束了之后，明镜止水一样的心情就消失了，我怎么会做出那样的行为啊……

不安涌了上来。

到现今为止，都被迫地要做出那个行为！

「想、想要先告诉大家一下。我觉得自己那个时候明显地很不普通，一定是突然能够使用的韦勒斯拉纳的权能而让我暴走了的结果……」

「的确是很不普通，不过我想那并不是暴走哦。」

艾丽卡以像融化了的冰激凌一样甜蜜的语调说道。把嘴靠近护堂的耳边像是说着枕边私语一样。

「说些什么呢？没有感觉得到人格会突然变化了啊，对了……现在的护堂是经历了岁月，变得成熟了因而做出的行为哦。」

「说得也是呢，有需要重新地好好看清护堂同学。」

祐理也深思着说道。

金发美少女所做出的下流举止也没有看进眼里，凝视着护堂的瞳孔里会让人觉得是隐藏有什么秘密让她坚定毫不动摇。

「护堂同学对于我们……不，对所有女性都太过于顾虑了。那个时候感觉就是下定决心无所顾虑地做出的自然行动。」

「啊，这个我觉得，惠那对于男生稍微还有些不习惯的地方。」

本应异常直率的媛巫女首席边感到害羞边说道。总觉得口气非常妖艳。比起平时微妙地更像个女人的样子。

「王如果今天能够习惯了女孩子，大概就会变成那样了哦，呵呵呵，真期待。」

「现在就已经是个怪物一样的人了，居然还留有成长的余地……」

莉莉娅娜大大地叹了一口气。

「真不愧是作为我的主人的人，有着非同一般的才能。」

「你是将我们都采摘了下来的人，请负责任到最后都好好地爱我们。」

「说得对呢，到死为止都要麻烦照顾了，王一定会负起责任的。」

「在这种时候可不可以不要说这么多那方面的事情呢？当然，我也希望护堂同学能那样做……」

艾丽卡一副幸福的样子嘟哝说着，惠那对此也点着头，祐理责备了大家之后也表示了意思。

这难道就是死胡同？还是说是人生的歧路？

护堂边感到愕然边将开口说出目前的问题。

「大、大家。仪式啊加护啊什么的暂时先放下好吗，为了从齐天大圣手上取回小光一起商讨一下吧。今天将会成为关键的时刻。」

「哎呀，不过我想应该没有那个必要了。」

干脆地提出不同意见的是艾丽卡。她总算是离开了护堂的身体，表现出了平时那样聪明的样子。

「护堂已经得到了将大圣斩裂的言灵，我们也从护堂身体收到了『加护』，也有了防止两柱从属神显现的对策了，在有着这些条件的情况之下，要做的事只有一个了哦。」

「嗯，明确地在正面决胜负。就只有这个了呢。」

艾丽卡和惠那，队伍里的才智派和野性派达成了共识。

两人彼此相互瞄了对方一眼。优雅的微笑和大胆无畏的微笑交错。这里有着对手们安静地相互竞争的场面。

不管怎样，两人的意见是正确的

都到了这里了，就不必作无谓的顾虑了。

对莉莉娅娜使了个眼色。

魔女的骑士立马上就点了点头。通过和她这数个月之间的交往，终于能够无需开口就能取得协调了。

（注②：龙头瀑布是奥日光三大瀑布之一。宽10公尺、长210公尺、落差60公尺，气势宏伟。龙头瀑布又别称「切波不动瀑布」。据说居住在旭川的巨龙，由瀑布逆流而上时露出头而得此名。在一片漆黒轻石流溶岩的中央，有块很大的岩石，瀑布从这岩石的左右吐着白沫往下奔流，看起来与龙头亦颇为神似。）

黎明之前深沉的暗夜。

躺卧在漂浮于空中的黄金色云彩上的齐天大圣也没有放松警惕。感觉得到自己的神通力已经波及到了附近的一带。将男体山为中心一带作为花果山水帘洞一样成为他的王国。人类都失去了智慧，取回了作为猴子的野性。

「让这些孩子去攻占人类的领土也不错呢……喔，终于来了吗。」

感觉到了视线，齐天大圣撑起了身体。这是人类的道姑所使用的法术，有着什么人让视觉飞来，眺望着我老孙。这样的东西让鼻子呼点气就能吹跑了……

当然了，不会这样做。

反正除了是弑神者之外不会有谁这么做。

大圣以猴子的脸孔狰狞地笑起来，以神通力变换了服装。舞台剧演员装扮一样的皮革铠甲。并不是沉重的钢铁制具足，只是轻便的胸甲和笼手，以及护腿的防具。

是适合于轻捷无比的猴王，剽悍的战斗装束。当然也并没有忘记拿上如意金箍棒。

乘上云彩飞翔，游览着领土。

男体山和中禅寺湖，作为广大的湿原的战场原平原。位于北部的小湖汤之湖。

飞越过了伊吕波山道，飞在了新领土的日光市街上空。

在变成了石牢的东照宫·二荒山神社·轮王寺，完全一片清净的街道上，大谷川上空飞过。

猴子们在被黑暗覆盖的街道上缓慢地徘徊着。

在睡着懒觉的期间内，或者在黎明之前发生了变化，都是变成了猴王眷属的人类。

齐天大圣边俯视着一部分国民，一边U字转了个头。

那里很适合作为战场，可以尽情地大闹一番。决定好了之后就驱云飞去，马上就到达了目的地。

「好好，这一带就好了，哈！」

大声呼喊之后就从云上跳下。齐天大圣选择的是战场原平原。高地上满布鲜明的绿叶和红叶色彩，也不缺溪流和散步道等。

然后，光芒从南方飞来，是飞翔的魔术。叫草薙的那个小子和他的同伴的女人们在眼前降下。

这个家伙果然最初就打算来了吧。齐天大圣·孙悟空点了点头。

「咯咯咯咯……就你一个人吗，草薙，如果要叫上弑神者同伴的话，我可以等候一下。」

齐天大圣没有将少女们的人数算进去开口说道。没有将视野里的人类放进眼里吧。护堂立刻反驳道。

「以你这家伙为对手我一个人就够了……而且如果再增加一个Campione的话你也会叫出你的手下吧？」

「什么嘛，注意到了么……到底是对于胜负的竞争有着敏锐的直觉嘛。」

两次见识到了齐天大圣孙悟空惊人的力量。那是超过了至今为止所遇到过的神的压倒性的强大。可是，现在的神猴并没有那种感觉。

纯粹以战斗力来看能感觉到凌驾于雅典娜和柏修斯。但是，考虑过这个之后，在东照宫和中禅寺湖目击到的力量就非常异常。

「我们Campione遇到神的话就会感到力量在沸腾，大概，也是一样的吗。你们神和我们Campione在战斗中陷入了数量性的不利的时候，为了打倒对方力量也会往上提升。」

「没错。讨伐弑神的魔王，取得在地上的平安是我们神的天命。」

对于护堂的猜测，齐天大圣庄重地点了点头。

「只要条件齐备，你们就能从天地和众星上得到毁灭性的力量。虽然不是全部神都有的能力，只是有着相当的权威和武勇的少许剑神所有着的权能……嘛，如果不是对我老孙有着什么妨碍的话。」

「说是什么取得平安，别胡说八道！就是因为你才引来动乱的！」

「以魔王的地位来说对于这种程度的游乐只是小儿科吧，即使是五万、十万人类，一两个这样的岛国被消灭掉了也不会影响到地上的平稳。」

以毫无道理的理由一笑了之。

「你的游乐可是将小光当成了人质，将这个土地上的人们变成了猴子！」

「那只是人类和人类之间的事，对于天地星辰的运行没有丝毫的影响……比起这个来说，你们每多一个弑神者就将会给地上带来动乱，现世和冥府的均衡也会失去。人类应该服从神和世界的理由，如果忘掉了这个的话，我们作为超越的存在将会发起对抗……」

齐天大·圣孙悟空的瞳孔里终于安静地散发着杀气，架起了如意如意金箍棒。

「故此，将你们全部扫除就是我们神的正义使命，喂叫草薙的，啰啰嗦嗦的话就到这里为止吧！」

「啊啊，让你见识一下我的——我们人类的志气吧！」

「哈！心姑且不论，有着不能称为人的身体的怪物别自以为是！」

朝霞笼罩了战场原平原的一角。决战终于要开始了。稍微离开了些距离的少女们也正在注视着。

艾丽卡·布朗特里，莉莉娅娜·克兰尼查尔，万里谷祐理，清秋院惠那。

是和Campione草薙护堂缔结了各种羁绊的朋友兼盟友，生死与共的人。

护堂在她们的眼前使用出『战士』的力量。

斩杀神的言灵之刃。行驶这个力量的是韦勒斯拉纳第十化身。

「要说起齐天大圣就是陪同着三藏法师的，由佛教，道教，中国萨满教各种各样的宗教·民间信仰的神灵混淆产生而来的神。」

护堂周围布满了光球。十，二十，三十加速增长着数量的光芒。这个正是言灵之剑。

「并且，你也是《钢》的战神。虽然也是作为猿神，但也是与铁有着深厚关联的斗神——解读这个关键的钥匙就是『西游记』的形成过程！」

「嗯，是俱利伽罗剑的同类吗。由智慧而生的破邪显正之剑。」

在完全布满了数百个光球的空间里，齐天大圣冷静地嘀咕道。

「『西游记』是以孙悟空为主角的戏曲、小说、民间传说的集合而诞生，可是说是孙悟空传说的集大成之物。成为素材的是传承的神话·民间传说的故事为多数。在这里最重要的，是中国——汉族文化经常受到来自外面世界的文化影响！」

数个光球袭向齐天大圣。从上下左右，四面八方开始发出波状的攻击。

可是，齐天大圣的敏捷就如闪电，全部都躲避开了。

「哈哈哈哈哈哈，看起来是把相当麻烦的剑啊，不过也没什么大不了的嘛。」

大圣一个空翻跳上了黄金云上。

自由自在地在天空飞翔，躲开了『剑』的追击。而且，慢慢变得更快了！

是这样啊。护堂看出来了，与韦勒斯拉纳的『凤』不同，齐天大圣不太熟练突然提升到最高速度。因为只用阶段性的加速。

这样做的话达到最高速的时候，那个猴王应该能到达神速！

「咕——！我的话语形成降魔调伏的神刀，退下吧，齐天大圣！」

护堂让『剑』增值，使其更加快速。

但是追不上，齐天大圣的身姿消失了，数百枚『剑』失去了攻击目标。光之刃无法击中进入了神速领域的英雄。连掠都掠不过！

不知为何大圣向着高空急速上升。

让数十枚光剑追击而上，可是还是被甩开了，太快！自己也完全用尽了神速的权能，被敌人躲过了就完全没有作用！

『在这种重要的时候的发什么呆啊！』

像是从远方传来的模糊声音。并且颤抖着的后背式危险的预感。护堂将附件的『剑』召集回身边，让其守护着自己头上。然后马上，像闪电一样的什么东西降了下来。

咔！冲击的声音，有着什么轻快的东西急速下降而去的样子。

『呵呵呵，刚才能防住只是运气好，但是如果来第二次呢？』

打算使用一击脱离的战斗方式吗？

不，战士的化身也有着深刻理解敌人的能力。这个力量所告知，得到了神速的大圣速度太快难以阻止得了。而且与护堂的『凤』一样无法做出精细的动作。

因此一击过后没有停下速度的势头继续飞去，但是，应该马上就会回来。

第二次，第三次还能防御得住吗？

明显处在劣势，注视着战斗的少女们都紧张了起来。

「大家，为了保护那个人拜托各位请给予帮助。」

最初开口说话的人是祐理，端庄地低下了头作出请求。

「我被授予的力量能够帮助到那个人，但无法守护得了他，因此需要大家的力量。」

祐理突然挺身以决然的表情说道。

祐理的美貌充满不能冒渎的庄严，非常凛凛正气。

「你不需要作出请求。草薙护堂是我们全体人的王。以骑士的骄傲……不，以我的爱，必定会守护他的！为此能利用到的东西不管什么都要利用，因此请祐理你全力支持我们！」

强力地回应道的人当然是艾丽卡。

比谁都要华丽和富有才气的美少女，撩了撩像金色皇冠一样的金发。

「被艾丽卡抢先说了真是可惜。不过就是这样，现在的我们和平时不一样，但是为了守护草薙护堂，必须要全员的力量团结一致。」

莉莉娅娜以伶俐的口气说道。

深深地理解到了自己应该做的事的她非常冷静沉着。

「说的也是呢，在与神发生冲突的时候没有同伴之间相互仇视的闲暇了啊。」

惠那一副开朗稍微带点狰狞的样子。尖锐地凝视着空中。她的五感好像感应到了齐天大圣的样子。

「哎呀惠那小姐，姑且不说相互仇视，彼此之间相互竞争，相互切磋是必不可少的哦。所以我觉得不需要畏首畏尾。」

「那是这样子吗。那么，谁最能帮到王的忙就是谁获胜。」

「你们两个，现在是动口不如动手的时候！万里谷祐理，等会我想没有能够好好地保护得了你的闲暇了，没关系吗？」

「是的，我早就有所觉悟了。快点去帮助那个人吧。」

艾丽卡和惠那相互使着眼色，相互露出有所含义的微笑。

莉莉娅娜责备起她们，祐理简短地说道，有着强力领导能力的两人比起另外两人自然会发挥着主导权。

由强力的指挥者指挥统率的个性派集团，那也是个很好的队伍形式。可她们现在各自有着各自的考虑，判断，不连累其他人——正变化成为这样的队伍。

「正义的勇士啊，向同伴传达言灵之子。」

祐理低声念唱言灵。力量的咒文，是为了解放圣军神『加护』的钥匙。

转眼之间，到现在为止身穿着的巫女装束为之一变。

成为了会使人联想到十二单的豪华和服。衣服周围有着与羽衣相似的薄布。但是，最大的变化是头发。

祐理的头发是黑色带有强烈的茶色味的发色，可是现在变成了散发出闪耀光辉的亚麻色头发。

而且瞳孔也像是玻璃工艺一样的玻璃色——

是与护堂在幽界所遇到过的『公主』同样的头发同样的瞳孔颜色。

「这些圣句强力而且雄辩，因此所有敌人都畏惧于我！」

「所有邪恶的人，都畏惧于无身体中寄宿着的胜利！」

艾丽卡和莉莉娅娜也咏唱起言灵改变了身姿。

披在两人身上的是到达膝盖长度的披肩，用色有着鲜明对照。

金发骑士的是红与黑。

银发骑士的是青与黑。

艾丽卡右手上手持的是逆棘状的步兵枪。左手手持椭圆形的盾。这都是由莱因哈特所变形而成的武具。

莉莉娅娜手上的是银制的长弓，是由ILMaestro变形而来的武具。

「力量啊，赐予我们吧，为了胜利，贯彻于正义！」

惠那咏唱起圣军神的赞歌。

媛巫女首席的制服姿态变成了白衣，绯袴的巫女装束。而且还盖着被称为千早（注③）的薄上衣。头戴附有发簪的前天冠（注④）。

是跳神乐舞时巫女所穿的正装。

「众神所在之时……风拂树梢花瓣飘零！」

身穿十二单的祐理低声说出话语，唤醒了新的灵力。将精神和灵体从肉体里解放。让自己的心往外界扩展。

艾丽卡的心，莉莉娅娜的心，惠那的心能够模糊地领会得到。

可以说感应得到草薙护堂和齐天大圣的伟大强烈的意志。

精神感应——祐理现在渐渐进化成为凌驾于公主爱丽丝的精神感应者。运用这个灵感之力，使心眼澄澈明锐。

这正是观自在。是罗濠教主将『凤』的神速看穿的心眼之蕴奥。

……看到了！祐理的心眼将肉眼绝对无法看清的齐天大圣飞翔的身姿捕捉住了。将得到的视觉情报马上向其他的三人以精神感应传达过去。

使用这个的话祐理的心眼会成为了艾丽卡，莉莉娅娜，惠那的眼。看穿神速的观自在灵眼，接受到这个恩惠之后，莉莉娅娜首先行动起来。

右手拿起银之弓，左右显现出银之箭。极速的射出。这一箭化作银色的闪光。

就这样下去肯定会死。承受了齐天大圣第一击之后护堂马上就大大地焦急了起来。对于如何操纵『剑』感到没有把握地无可适从——感到惊愕！

『咕啊！真危险真危险，怎么能看到我了！？』

一道银色的闪光从护堂头上飞过。以此防住了大圣的急速下降吗？

「草薙护堂，防御就交给我们吧！」

「请你专心地进行攻击，我们必定会守护给你看的！」

跑到眼前的人是艾丽卡和莉莉娅娜。身穿的是天丛云事件的时候也见到过的衣装。这样啊，使用了『加护』了啊。

在点着头的护堂面前，艾丽卡架起了盾挡在了前面。

「咕——！」

咔！冲击音响起，盾和艾丽卡被弹飞了。看来是受到了齐天大圣的攻击。莉莉娅娜马上在护堂的面前射出了银之箭。弓箭穿破了空气。

可是速度是异常地快速的离去。护堂感觉是如此。

不懂是怎么回事，不过，她们在某种程度看穿了齐天大圣的神速，应对得了！

「——护堂同学，请接收我的精神感应！」

耳边突然听到了呼唤声。不，是直接向心传递的私语。

这是祐理的心？因为联系了加护的羁绊，护堂马上就理解到了。是韦勒斯拉纳的权能授予了媛巫女和公主·爱丽丝同样的能力。

接收了这个思念波之后视野马上就改变了。

是祐理所达到的观自在的境界。能看透眼前的一切的心眼之术。

受到这个恩惠的护堂也变得能够看清齐天大圣的神速动作。闪电般的神猴乘上于云上以Z形的动作像闪电一样来回飞翔。

然后突然地从上空飞来，打算向护堂的头顶落下如意金箍棒。

莉莉娅娜的圣银之箭将其牵制住了。

一箭过去容易被躲避开。银骑士右手手指之间各夹着两支箭。将总共八支箭以一击射出。

持续进行好几次同样的射击，银之箭像弹幕一样连射而出。的确就是箭雨。

可是齐天大圣以神速的空中运动能力闪避开，飞到了护堂的正前方，将如意金箍棒挥下。

接住了这个凶器的是艾丽卡的盾。无论敌人是怎么神速，不接近目标附近就无法发出攻击。就这样免除了护堂对于防御的注意，艾丽卡果然好好地做到了任务。

然后莉莉娅娜继续以银之箭作出对空的攻击。艾丽卡也继续守护着护堂。

『护堂同学，接下来到你了。』

「……呃，这样有可能做到吗！？」

听到思念波传来的耳语之后，由精神感应告诉了接下来应该做些什么。一次也没尝试过的攻击方式。难道这是祐理从灵视里所得知的吗？

『是的，之前被授予的启示，只有这么做才能获得胜利。』

被庄严地告知，护堂仰视着来回飞翔着的敌人。

——要掌握那种荒唐的快速，的确必要做那么些毫无道理的事。

做好觉悟之后，护堂意识转向东方的天空。拂晓的天空。薔薇色的曙光照射大地的方向。

那里有着太阳。韦勒斯拉纳第三化身『白马』的象征。

「为了胜利，快来到我的跟前！不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马。神行灵妙的骏马啊，赶快将你主人的光轮带过来吧！」

只能对给予民苦难的大罪人才能使用的化身。草薙护堂最大的火力

咏唱了解放这个化身的言灵。但是并不是停止了『战士』，因为接下来还需要言灵之刃！

两个化身化而为一——

言灵之刃和太阳之焰合二为一——

「咕、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

感觉脑袋快要烧焦了。好热，全部血液好像都要撑破心脏流出来了。护堂的身体好像被什么沉重的东西压住了一样。两脚好像被大地拖住了的感觉，尽管如此护堂还是咬紧牙关将其完成了。

「光辉的太阳之主密特拉，受赞颂者啊！为征服所有敌人，给予最强的我千之光千之剑！」

从东方之空而来的太阳光辉。并非像以往一样作为大炮火使用。战场原上空浮现显现而出的白色光球。这个地方正有着两个太阳君临。

护堂将所有『剑』向着两个白色的太阳飞去。千之光刃与白色的恒星融合在一起。

『唔哦！？是新的太阳！？』

在高空中盘旋着准备再次进行攻击的大圣呻吟地说道。

护堂将新的剑发射出去，白色的太阳就像激光一样射出一束闪光。纤细的光剑掠过了神速的美猴王头上。

「好热！？竟然比我的动作还要快！？怎么可能！」

只是稍微烧焦了少许毛发的程度，不过的确是擦到了。太阳具现化的『白马』融合了『剑』的正是这个光芒——光速的武器。

要是这个的话是不会输给齐天大圣的神速。这样说不定能行！？

「咕……艾丽卡，防御方面能够全部交给你吗？这对于我来说已经很难做到了。」

「当然了，我就是为此而在这里的。」

护堂的头部承受着可怕的热量的负荷。同时使用两个化身的负担是无法想象得到的超绝痛苦。

护堂边忍受着边提出请求艾丽卡马上就接受了。

另一方面，齐天大圣正持续着Z字形的飞翔，在空中狂乱地飞行。莉莉娅娜以毫无间歇的箭雨牵制着他。看不见身影的惠那是在等待着快要到来的关键时刻吧。相当紧要的关头，不过有着同伴们的支持。

在这里决不允许失败！护堂拼命地咬紧了牙关。

「万里谷，去救助被变身了的人们，引导我！」

『请交给我吧，然后无需有后顾之忧全力讨伐大圣吧。』

祐理的精神感应飞越过战场原平原到达了奥日光一带——然后充满了日光市街，被那个美猴王支配着的全领域。

思念波探索着需要得到救助的被变化了的人们。

然后护堂重新组织起言灵。

「说起中国的历史，经常能看到游牧民族，骑马民族的影子！春秋时代的北狄·西戎，从战国时代开始就一直长久威胁着中国的匈奴，统一了中国北方的北魏，此后流入了隋唐汉文化的鲜卑血族。契丹人的辽，还有元朝——甚至蒙古！」

白色的太阳发放出数千条『剑』。不仅仅从东西南北方位而且还从360度的方向光速飞去。

「不单单是统治阶层，人民水平，人种和民族也发生混合，汉人和游牧民族的文化复杂混合起来。当然了，这个带来的影响也泄及到的神。」

因为有着祐理的感应力的引导，不需要进行精细的对准。在脑神经快要烧断的现在，那真是让人感到衷心的感激。

「然后被复杂混合后的神的典型——不，其最高峰的就是齐天大圣·孙悟空！」

『剑』穿越街道，飞越山头，越过谷川河流原野再度返回了市镇。白色的闪光穿越过堵塞去路的墙壁和障碍物突进，将前进路上的齐天大圣的眷属的猴子们无差别性地全部切裂。

「道教，佛教，密教与来自中国的文化有着差异性的要素，多与齐天大圣的神话非常多。其中代表的是『从石头里诞生』『被炉火灼烧』『有着钢的肉体』等等一连串的逸话。」

神圣的闪光在朝霞之中驱翔。

是告知取代了混账的猴王，新的支配者诞生的景象。

「这些神话本来是『钢』的英雄们所有着的传说主题。从石头里产生，被熔炉灼毁，结果，不死性——获得了钢的肉体。这个即是剑的锻造过程。以熔炉将铁矿石融化成钢，将钢锻造成剑，所谓的钢的英雄，即为剑。他们的存在自身就为『剑』，就是活着的剑神！」

被大阳之『剑』切裂到的人们都从齐天大圣的支配里解放了出来。

结果他们的身姿变回了人类。

日本猴，长臂猿，黑猩猩，猩猩，山地大猩猩等等——

种类多种多样的猴子们瞬间就消失，像脱胎换骨一样变回了男女老幼各种各样的人们。直至将全部人都救济完，说不定用了四、五分钟时间。

正因为是光速的武器所以才能够作出这样的神速的技艺。通过与祐理的精神感应相通，感觉到了变回了人类的人们像倒下了一样睡着了。

身处战场原的护堂知道紧邻一带的人们得到了救助之后深深地吐了一口气。

而且，齐天大圣慢慢地将速度降低了下来。打算要干什么呢？

骑士们毫不疏忽地四下张望。终于脱离了神速，回到了通常速度的大圣从黄金云上面跳了下来。

从正面盯视着护堂的脸。

「叫草薙的，你这家伙……给我消失吧！」

齐天大圣对正想要将箭射出阻止其进路的莉莉娅娜还有艾丽卡放出充满气势的声音。只是如此两个大骑士就被强行弹飞了。

「咯咯咯咯咯……将我的眷属全部斩除，让其恢复成人类了么……非常、非常非常，干得非常漂亮啊。呵呵、呵呵呵，让我感受到血液沸腾。」

金睛火眼燃烧着。红色的眼球和金色的瞳孔灿烂闪耀着光辉。

「我从你那里夺走的巫女在这儿。」

齐天大圣的右手上出现了一个透明的球。是个像高尔夫球般大小的小球。在球中穿着巫女装束的万里谷光躺卧着，像是睡着的样子。

「嘛、那样的话……你若抵抗的话就可以将这家伙干掉啦什么的，有很多计策可以用呢。」

大圣将装着小光的球体吞了下去，舔了舔嘴唇。

「我不会做那样的行为的。既然如此就以刀刃与拳头互交，竞赛一下我和你们哪一边比较强才是重要的！来吧来吧，快点来吧，来普通地一决胜负吧。要想这个姑娘的话就来我腹里取吧。」

将如意金箍棒指向护堂的大圣叫喊道。

「本来就是这个打算！这是早就已经决定的事！」

站在自己隔壁的是红与青的两个大骑士。就像是在傍边以精神感应的灵力给予帮助的祐理，带领着他们的护堂毫不客气地回嘴了。

「这些人也是我……也是我为了打倒你而必要的重要同伴。我会和她们并肩作战，一起将你打倒，不用多说废话了！」

「将女人们也拉进来吗……那好，那就将你们这些家伙一起踢飞吧。」

大圣将如意金箍棒插在了地面上。

在地面上浮现出来的是曾经见过了的巨猿，而且是九只！大敌的出现让艾丽卡和莉莉娅娜喘不上气，祐理的精神也动摇了起来。

（……感觉到绝对会变成这样。王，拜托了。这个孩子——惠那的伙伴稍微借用一会！）

突然听到了『声音』，是以右腕上寄宿着的剑作为中继传达而来的心之声，护堂马上就注意到了。

「伙伴……是那个东西吗！」

由于这个请求而让护堂想起来的当然只有那个东西了。也许是因为原来的使用着通过『加护』的联系的，不过平时确实感应得到它的存在。

护堂挥出了右腕将使用权交渡过去。不用说剑的名字就是——

「来吧，天丛云，君赐予之剑，如今正是将其挥下之时！」

突然吹起了风，洪亮的声音回响。

风在巨猿——齐天大圣的眷属聚集着的前方吹起了涡卷的强风，在其中心出现了巫女。

太刀之媛巫女·清秋院惠那。

在巫女的装束上穿着的是千早的正装。手上拿着的是熟悉的漆黑的神刀。而且，她身体上寄宿着的须佐之男的神力将近平时的两倍！由于韦勒斯拉纳的加护而强化了吗！

「大和大和，国之秀兮，青山绵绵，巅垣包卷，美哉大和！」（出自古事记）

惠那的言灵掀起了强风。破坏性的强风将巨猿押住使其失去自由。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

惠那伴随着尖锐的呐喊声一起突击而上。

烈风轻易地久夺去了巨猿的自由，不愧为暴风雨之神的天赐之子。对于被强风压制住的敌人，她风平浪静地往前走着。轻松地跳上了巨猿的小腿上，将伙伴刺入了敌人的痛处。

咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！巨猿发出惨叫。

接下来，惠那轻轻地跳跃起来。高高地飞翔着将天丛云剑横砍过去。这一刀漂亮地切断了巨猿的颈动脉，而然消失。天丛云剑将致命点切裂，将可以与龙匹敌的神兽消灭掉了。

惠那以同要的方式将将巨猿一只接一只斩倒。巨猿们采取有效性的对应手段是在第三只被被斩杀了之后。

巨猿们大大地吸气，将惠那惠那操纵的暴风吸收了。总算是将烈风的威势平息，神兽群也恢复了自由。惠那就是为了这个突击而一直隐藏起来的吧。

可是，计算剩余战力的话状况依然不利。

敌人是六只巨猿和齐天大圣。前路暗淡的第二回合开始了。

（注③：白色的和服外套，印有各种花纹，按阶位级别不同花纹也不同，最常见的是鹤松纹，头上还会带花簪子和金冠。除了跳神乐舞，还得帮助管理社务，和式结婚仪式时看见的大多是穿着这种装束的巫女。）

（注④前天冠：金冠常配着千早的时候使用。多用于神乐舞和结婚式。）

4

响亮的战斗声使得万里谷光醒了过来。

交叉飞舞的闪光之刃，咏唱着的言灵。

「将神看作剑的风俗最初是来自游牧骑马民族的发明，继承，发扬扩大的文化。」

听到了耳熟的声音。切裂神的言灵正咏唱着。

这是草薙护堂——小光的姐姐们所爱的少年的声音。

「那个民族的名字是斯基泰！（注⑤），是衍生出了游牧和骑马文化而成为的勇猛无比的民族。

他每次嘀咕地说出话语，白色的太阳里就会放出闪光。

形成斩裂神之刃，驱走与虚空上的光速激光。而且这个可怕的武器经过多重重叠起来之后，开始形成强烈迅速的连续攻击。

「由斯基泰民族衍生出来的不只是这个，他们也是擅长于制铁的民族，正因为他们是精通制铁的民族，所以才诞生出了钢的剑神们。」

上下左右四个方式同时发出斩击，以时间差的三连射袭去。

「将斯基泰的名字初次留在历史上的希罗多德（注⑥）其斯基泰的军神埃尔斯之象征即为剑。立于大地之上的剑，才是作为战神的象征留名于历史之物。」

复杂的闪光组成起来显示出威猛的气势。

可是，身体里有着光的大圣连续不断地躲避开攻击是意想不到的事。

乘着黄金云在空中飞翔滑行，时而像耍杂技一样的花式飞行，时而是发挥最高速度的全力飞行，使用着各种各样的技巧回避护堂的攻击。

能够躲避开光速的异常性速度，确实是神速吗。单纯比速度的话光剑比较快吧。

但是并非绝对性的差距，那是只要以飞行技术就有可能填补的速度差。

……对啊，和草薙护堂战斗的不是小光。

齐天大·圣孙悟空。他将万里谷光吞入了体内。

「不动明王的利剑也是那其中之一！『扎立于地上的剑神』的传说主题散落到在了海洋的东西方等地，并且，产生了对剑神的表象的各种各样的变化！」

「哈哈哈哈哈哈，没错。那的确是如此！」

「譬如说锻造出来的剑以水进行冷却作业，是浸泡在水里的英雄显现之时。阿喀琉斯是浸泡到冥府的水，成为了不死的英雄。淋浴了龙血而成为不死的英雄的西格弗里德也是。你也——齐天大圣·孙悟空也是一样！」

「唔嗯。以我的情况来说就是蟠桃和八卦炉还有仙丹！」

「正是那个遗留下来的来源于斯基泰的剑神创造物语的故事就是孙悟空作为钢之战神的证据！不仅仅是道教和佛教，就连游牧骑马民族也混合起来诞生的，最强的混合种！这个就是你的原形！」

「看出来了吗，叫草薙的，那么，你要怎么做呢！」

齐天大圣对于编织着言灵的Campione断言道。

「光与言灵之剑，真是少见的巧妙技能呢，我了解了。挥动起那个东西的时候你真是漏洞百出啊，以这个样子能够承受得住我孙大圣的凌厉攻势吗！？」

大圣若无其事地让云加速，向着草薙护堂突进。

到刚才为止一直被三个少女守护着。可是，现在担任这个任务的是——

「吾子啊，来亲吻吾吧，呜呼，汝主给予的恩惠仿如野之香！」

只有艾丽卡一个人。她一边念着强化防御的咒文一边冲了上来。

挤进了护堂和齐天大圣之间。强化了耐久力的盾代替主人接住了如意金箍棒的一击。

「咕呜——」

一身华丽的美少女的脸容歪曲了。从盾上承受了相当大的冲击吧。

膝盖支撑地地面，可还是拼命地抵挡，继续守护着主人。其他两人——惠那和莉莉娅娜正和神兽群战斗着。

九只巨猿只剩下了两只。它们吐出火焰，吹出暴风，将神灵附身的惠那击飞。莉莉娅娜进行协助，以箭援护无畏地发起攻击的惠那，或是瞄准惠那顾及不了的巨猿的要害射击，使用联合击破的战术。

如果将这些巨猿放任不管的话它们转眼间就会冲到Campione那里吧，因此两人必须要应战它们。而且也必须要让艾丽卡保护着护堂。战况相当困难。

「对，作为斯基泰的故地之一的高加索（Caucasus）是……噶咕」

「护堂！？」

操纵着光的少年感到恶心难受起来。他说过纂夺自军神韦勒斯拉纳的化身只会一个一个地使用。不过现在是两个一起并用，一定是需要承受着非常大的负担吧。

在这期间齐天大圣将自己的两根体毛拔出，像针一样投出，刺在了与惠那她们战斗着的两只眷属身上。

嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！巨猿们大大地激昂起来。伴随着咆哮的一只向着惠那，第二只向着稍微离开点距离射箭的莉莉娅娜袭去。

那个动作比到刚才为止要快，超过10米的巨体像闪电般的速度疾驰。

「一太刀迅驰！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一只在惠那头上向其叩下拳头，太刀的媛巫女侧身闪避过去，然后以天丛云剑一闪，神兽的拳头从手腕处被斩掉了。

只有须佐之男的神刀才能施展出的，可怕的抜刀术。蓝色的血四溅。可是，这些血液溅到惠那的身体上之后开始燃烧。就像是火上加油一样，被蓝色的污垢的鲜血染上之后的巫女装束和千早燃烧起来了。

「啊啊啊啊啊啊啊！」

惠那发出了悲鸣。而且，巨猿以猛烈的气势将剩下左手的手挥下。

媛巫女被夹在了巨猿的手和地面之间因痛苦而晕眩。

「啧……还差得远啊！」

惠那边吐着血边呼唤出了强风。旋风往上卷起，像磨得锐利无比的刀刃——镰鼬。

无形无色的镰刀撕裂了巨猿的血管，切裂了胫骨和肌腱。巨猿连喘息的力气都没有就化成了沙崩塌了。

获得了胜利的惠那以风将吹散了巫女装束上残余的火焰。

可是，到这里就已经是极限了。她筋疲力尽地躺在地面上一动不动。

另一方，莉莉娅娜打算以银之箭阻止第二只巨猿的突进。箭矢射穿了巨猿的左眼。刺上了肩膀，厚实的胸脯上。巨猿发出了愤怒和苦闷的吼叫声，可是，就在这时候，到了极近距离的巨猿的右腕突然将莉莉娅娜抓住了。

奢华的妖精肢体被大猩猩似的怪物俘虏住了。并且，巨猿在抓住莉莉娅娜的手上使出了浑身的力气挤握。

「嘎咕……他们，奉主人摩西的命令攻击斯基泰人，最后将其内的男子悉数杀掉，其他的五位斯基泰人之王，也将以剑将其了结——」

尽管如此为了大骑士的自尊她咏唱起咒文。回应莉莉娅娜的抵抗从天而降的一束光，照射于青骑士身上。

「斯基泰人的妇女与孩童被抓捕，家畜的羊群及其财产都被悉数掠夺而去，居住的村落被火焰焚毁！」

嘎呀啊啊啊啊啊啊啊！承受着无比的痛苦的巨猿发出痛苦的哀叫，放松了即将将莉莉娅娜握杀的手腕。

「于是他们带着生擒而来的人和掠夺而来的东西跪拜于摩西的脚下。」

莉莉娅娜被青色的光芒包围着，以庄严的面孔架起了弓。

并非只是武人——是作为圣骑士的圣人。她将银之箭搭在了弓弦上。

巨猿从口中吐出猛烈的火焰。可是对于莉莉娅娜包裹在身上的圣衣丝毫无损。一边承受着火焰一边射出了一箭击入了巨猿的口中。身形魁梧的大猴子身体成为了沙子崩塌，乘风吹散而去。可到了这里是极限了。

展示出了压倒性力量的莉莉娅娜的身体也向前倾倒，变得一动不动。

「莉莉……使用了圣绝的言灵啊。啊啊，要是现在的我们的话，确实即使是那个秘仪也应该能够运用得了——七位祭司，各自吹响角笛，身穿铠甲的将领往前进军！」

看到了自己旧友战斗的样子，艾丽卡也念唱出新的咒文。持续防御着齐天大圣的攻击，她这边好像也快到极限了。脚步摇晃着，以长枪作为拐杖支撑着地面总算是能站立起来。

在她身后的草薙护堂正闭着眼睛，想要追上猴王的神速。

「巡游了城镇七回，祭司吹完第七次角笛之后，约书亚宣告道，主将这个城镇赏赐与汝们，活着的人，不分男人女人年轻人还是老年人都全部宰杀，包括牛羊驴马！」

从地面上漂浮而出的红雾，将艾丽卡的身体包围着。雾气马上就散去，红色大骑士的感觉氛围也改变了，果然那是作为圣骑士的圣人。

挺立着背部，以毅然坚决的目光怒视着神速的齐天大圣。

「作为那杰里科市的建立者，汝将主之咒打破！没有地基的话会失去长子，没有门的话也就不会失去幼子！」

「唔哦！？你这个姑娘还能承受我老孙的攻击吗！」

今次齐天大圣打算将护堂的头顶击碎而急降而下。然而吞下了小光的神猴吃了一惊，插入了他和Campione之间的艾丽卡将长枪刺出。到现在为止一直保护着主人的防御现在变成了迎击。还有那样的余力——不，应该没有那样的能力才对。

是这样啊，齐天大圣身体中的小光点了点头。

现在艾丽卡和莉莉娅娜所使用的言灵是给予大骑士们『神圣歼灭的特权』的欧洲魔术的最终秘仪。是比得上清秋院惠那的神灵附体的力量。

在小光的注视之下，艾丽卡的长枪和大圣挥下的如意金箍棒发生正面激突。

长枪破碎掉，而且，作为神的武器的如意金箍棒也——

伸缩自在，重量为一万三千五百斤的钢被从中半部位的地方击断。闪电神速的军神挥下的武器被区区的人类从正面破坏掉！

而且这一击对于小光沉睡着的心也带来了冲击。像是看着电视播放的画面般的感觉消失了。意识和感情恢复了过来。想要支持草薙护堂和其他伙伴们的感情高涨。

……加油啊，艾丽卡姐姐！

像是听到了小光发出的声援似的，圣骑士没有停下动作。挥舞起折断了的长枪，向着大圣攻去。

可是，不可能以战神为对手以武艺取胜。长枪的攻击被躲开，折断了的如意金箍棒漫不经心地一闪。

艾丽卡姐姐被大大地震飞。被打飞到地面上，因力量的势头身体在地面上不断翻滚，最后终于停了下来一动也不动。好像也失去了意识。盾最大限度地挡下了如意金箍棒才免于受到致命的伤害吗……。

比谁都要华丽的女骑士，就算满身沾满泥土也想要为主人竭尽全力。看到那个样子，小光感到很难过。神的弑神者终于变成了一对一了。大圣大人将折断的如意金箍棒挥打过去，护堂哥哥好像并没有要避开的意思，以两臂护着头和脸。

除了如意金箍棒外，用踢，用拳头，大圣欢喜地击打着对手。

但是只有被偶然打向要害的时候哥哥才拼命地扭过身体躲开。一个防御，一个毫不间歇地攻击。

但是哥哥的眼睛炯炯地闪耀着，盯视着打个不停的齐天大圣大人。不断地以狼一样狰狞的目光防守着——为什么！？

『护堂同学在保存着最后的力量，为了救助你。』

「——姐姐！？最后的是什么意思？而且，姐姐应该没有这样的力量不是吗……！？」

小光由于以思念波进行的对话而吃了一惊。这个是公主·爱丽丝也使用过的精神感应能力。姐姐是稀少类的灵视能力者，不过并不是会精神感应的人啊。

『这些事迟点再说。护堂同学一直忍耐着，差不多撑不住了。使用那个『剑』的负担是非常大的，能够全力地使用大概还剩下一次了。那个人打算为了你而使用那最后的一次哦。』

「原来是这样啊，不、不过，这样下去的话哥哥会被杀死的啊！」

无论再怎么被打击也不倒下，倒下就以膝盖支撑着马上站起来，也不打算放弃战斗下去。看着那样的战斗，小光诉说道。不想要看着他受伤

而且不只是哥哥，艾丽卡姐姐莉莉娅娜姐姐和惠那姐姐都已经倒下来了。

『……没办法，他就是那样的人。那个人就算自己快要被杀死，几乎快要输掉了，都绝对不会放弃战斗。所以请再稍等一会儿，等着那个人将你救出来，我也会尽力帮忙的……！』

注入了确信和决心，祐理以思念说道。遇上绝望性的状况，与神作为对手也不舍弃掉斗志。正因为如此他才能成为弑神者，纂夺神权能的魔王！

看着Campione燃烧着斗志的瞳孔，小光的心怦怦乱跳。

陷入那样的状态也不停止战斗，不仅如此还打算要取胜。为了小光，以及因大圣而遭受苦难的人们的而战。

胸口变得热了起来，不想要什么都不做，只在这里旁观的话可不是女人！

「……姐姐，我也要一起战斗，虽然不知道能够做些什么，不过为了能让那个人获胜一定会努力的！所以请这样子传达过去，绝对相信能够胜利的，我们战斗到最后。」

『嗯，明白了……我也为了帮助小光，也会试着做些尽可能做到的事的。所以小光你也要努力——』

结束了与姐姐思念的会话之后，小光拼命地思考起来。自己拥有着的灵力，是无法对神带来什么影响的祸拔——只是能够消除咒力·咒术。可是以强大的神作为对象的话，无法期待能有些什么效果。

要怎么使用才能帮助得到护堂哥哥呢？

（注⑤：斯基泰人(Scythians)，又译西古提人、西徐亚人或赛西亚人；古代波斯人称之为Saka塞克人，分为戴尖帽塞克人、饮豪麻汁塞克人、海那边的塞克人；中国《史记》、《汉书》称之为塞种、尖帽塞人或萨迦人，是南俄草原上印欧语系东伊朗语族之游牧民族，其随居地从今日俄罗斯东部的欧洲部分一直到内蒙古和鄂尔多斯沙漠，是史载最早之游牧民族，善于养马，据信骑术与奶酪等皆出于其发明；公元前7世纪曾对高加索、小亚细亚、亚美尼亚、米底以及亚述帝国大举入侵，威胁西亚近七十年，其骑兵驰骋于卡帕多细亚到米底、高加索到叙利亚之间，寻找掠夺物；其后逐渐衰落，分为众多部落，公元四、五世纪民族大迁徙时随匈人入侵欧洲之阿兰人（注意不是阿瓦尔人）即为其中之一部。有人说在咸海以北戴尖帽那支后来成为突厥阿史那部。）

（注⑥：希罗多德（希腊语：ΗΡΟΔΟΤΟΣ），公元前5世纪（约前484年─前425年）的古希腊作家，他把旅行中的所闻所见，以及第一波斯帝国的历史纪录下来，著成《历史》一书，成为西方文学史上第一部完整流传下来的散文作品。

变成了只有一方在防御的战斗，护堂拼命地坚持着。

如果跟齐天大圣这样的战神进行接近战，要是正面战斗的话数秒钟就会被KO掉了吧。虽然这样但也不能使用『骆驼』，救出小光之前不能将『剑』舍去。

可是头到现在为止还是非常的热，想要快要裂开了一样疼痛。同时使用两个化身已经是极限了。在这个以上不可能控制得了。

现在护堂能做的就只是忍受着。

但是，至少能够进行反抗的『剑』还寄宿在体内，作为将大圣的打击推翻回去的防具。因为是使得神的力量无效化的武器，难道无法成为防具的替代吗？对于这个想法有所期待，随便地给予对方打击能造成的伤害也不大。

果然还是尝试一下取采这样的消极方法吧。虽然这么说，如果不是拼命地挣扎的话应该早就被齐天大圣殴打而死了吧。

「哈哈哈哈哈哈！从刚才开始就非常老实地挨打啊，怎么了啦，已经刀断箭尽了吗！？」

大圣从容地殴打着对手。从正前方以前踢将护堂踢飞，再用折断了的如意金箍棒横扫殴打，华丽地瞄准护堂的太阳穴使出回旋踢。

一边当着沙包的护堂一边承受着，忍耐，忍耐。

还没到时候。大圣还没有出现空隙。以光速的剑攻击过去的话，对方也会同时以神速回避掉。先顺着这个神猴的意，让其产生空隙，等待着他确实回避不掉『剑』的瞬间。如果不等到有着必中必胜的好机会的话，就没有能够获胜的希望！

『护堂同学，刚才我与大圣身体里面的小光说过话了。』

在耳边传来的话语，是祐理的思念波。

『那个孩子，绝对相信着护堂同学能够获胜，所以请战斗到最后。』

（什么嘛，意外地精神啊……真是没办法，怎么能轻松地说出相信什么这种话呢。）

护堂一边嘀咕地说着一边笑了起来。

战士的狰狞的笑容。处于绝境里燃烧起斗志的男人的脸容。正因如此，才是将背负上的期待还有祈祷转化成为力量的王者之证。

在这里说『为了自己尽全力战斗』过分地显得气量小。说是相信能够胜利的话那就让你看看取得胜利的真正战士吧。

『护堂同学，转入反击的时候我也会帮助你的，所以请尽量发挥你的力量！』

（啊啊，明白了，那就拜托你了，但是现在还不到时候……）

与祐理密谈着的时候，齐天大圣突然停下了手。

「唔，一直用着坏掉的武器战斗关系到了我的尊严问题，那就稍微试着修一下好了——生死有命，富贵在天，主灯已灭！」

从念出的口诀发挥了神通力，被打碎的如意金箍棒碎片飞了回来。转眼间就相互组合，结合起来，恢复成了神珍铁的姿态。如果吃下了取回本来威力的神之武器的打击的话，还能够平安无事吗——。护堂战栗了。

恢复原样的如意金箍棒在护堂的头顶上方挥下。这下子躲不开了，这次死定了吗！？可是，这时候护堂听到了小光的声音。

『净凶，退灾，消难，幸运之神啊，请显现于此！』

那是由祐理的精神感应所传达，从齐天大圣内体而来的心之声。

是发挥着祸拔的灵力，想要从神的支配里面逃脱出来，年幼的斗士的呐喊。由于以自己最得意的力量追击的时候遭到了巫女的抵抗，产生了出乎意料之外的事情。

碎裂。刚刚才恢复的如意金箍棒再次破碎散落了。结果齐天大圣的一击挥了个空。

只有万里谷光才拥有的灵力，祸拔

就算是神明们的力量也能消除一小部分的妖力。被俘虏着的见习媛巫女在最后的最后超出了神的意表。大大地张开着口的齐天大圣的猴子脸，是多么地呆然着的表情——！

「就是现在了，万里谷！」

『好的！』

察觉到了护堂的叫喊，他以食指指向天空。

要反击只有现在了。白色的第二太阳向着齐天大圣放出了『剑』，恐怖的热度和疼痛袭向护堂的头。

痛痛痛痛痛痛！脑子就像沸腾着一样，不过痛苦马上就像减半了一样。

『咿、呀呀啊啊啊啊！』

取而代之听到了祐理苦闷的思念波的声音。因为是以精神感应分担了护堂所承受的痛苦，可是这对于并非Campione的媛巫女来说应该是非常的痛苦——

承受着痛苦的祐理，已经倒了下来的艾丽卡，莉莉娅娜，惠那。

护堂想要在向他们道歉之前，勇猛地发誓。

抱歉让大家受苦了，但是作为代替的，我必定会取胜给你们看——

放出的『剑』贯穿了齐天大圣的腹部！

「作为斯基泰故地之一的高加索（Caucasus），残留有英雄巴特雷兹的传承。年轻时候的他，为了锻炼自己的身体而进入了火炉里，在那个虐杀龙群，燃烧骨骸的灼热火炉中，然后被灼热的火焰焚烧过身体的巴特雷兹跳入了海里面冷却，完成了锻炼。由于这个，结果他得到了不死身的肉体。」

以『剑』将大圣的肉体和灵体分离，往深处搜索着小光。

「这是和齐天大圣·孙悟空的前半生非常相似的传说。在斯基泰流传着的英雄传说与大体上有着同系传说的猴子，毫无疑问，是与汉人同化了的游牧民族给予了孙悟空斯基泰的剑神的外表。」

有了，发现到了，感觉到了小光的存在。在齐天大圣这个巨大的灵体中被寂静地监禁着的，极小的人类少女。确实发现到了！

护堂向前突进，将手伸入了齐天大圣的腹部。将她的身体拉了出来。

「哥哥，一直相信你绝对回来救我的！」

被比自己妹妹还要年幼的少女紧紧地抱住了。

护堂一边接住了身穿巫女装束的小光身体，一边对大圣开口说道。

「……确实已经取回来了，由于如此总算能够决一场没有不利条件的胜负了吧！」





第七章 神和弑神者们，激战的最后决出雌雄

1

被痛殴的护堂和名副其实「腹部被撕开」的齐天大圣。

两人都身背着就算是倒下了也毫不奇怪的重伤，却依旧靠斗志克服了疼痛，毫不考虑身体状况，保持着振奋的状态。这正是只有神与弑神者才会做出的胡闹举动。

注视着这些的只有被救出来的万里谷光，另一个思念之声已经感觉不到了。

因为分担了一部分『剑』的负担，祐理也到达了极限，不知道晕倒在哪里。天上第二个太阳也消失了，所依靠的『剑』也没有剩下。

「小光……身体不要紧吧？」

「是！托哥哥，还有大家的福，我一点问题也没有。」

「这样啊……那马上离开这里找个地方躲起来。」

护堂对着抱着自己的少女轻声说道。

「为什么？我也想帮助哥哥！请一定让我帮着做点什么，像其他的姐姐那样。」

「不行啊，现在这里已经没有什么你能做到的了，而且」

护堂将真挚恳求自己的小光冷冷的放开，接下来将是战斗的高潮。

「大家就拜托给小光了。艾丽卡、莉莉娅娜、清秋院，以及在远处的你的姐姐已经用尽了自己的力量，去帮助、看护她们吧。」

「……这样的话，我就也帮到了哥哥吗？」

「嗯，拜托了，可以拜托的人只有你了。」

第九局下半段，仅仅领先一分。为了守住这分差，守备员们开始振奋起来——。令人怀念的捕手时期的记忆浮现了出来。将怀中的少女当作是同伴一样，将重要的事情托付给她，护堂轻轻的摸了摸小光的头。

结果，十二岁的见习媛巫女红着脸注视着护堂。

「好的……就按照哥哥说的那样去做好了，但是，一定要活着回来。如果不这样的话，下次就不听哥哥的命令了，说好了哦？」

「我知道了，为了让你一直听我的话，我一定会回来的。」

如同在夸奖好孩子一样，护堂在小光小小的脑袋上摸了摸。

没想到，小光把幼小的脸凑过来亲了护堂一下。

「从惠娜姐她们那里听说了，要在哥哥身上施加法术，就只能这样……这是治疗疲劳的法术，至少，这种程度的话……」

小光依依不舍地奔向倒下的艾丽卡那边。

还真是有些大人的味道，露出了很女人味的表情。虽然一直把小光当小孩子看，但从这个角度看还真值得信赖。拜刚才的法术所赐，疼痛已经减轻了。

「哈！都这个样子了还有与女孩子调情的闲暇啊，草薙！」

齐天大圣以鼻子哼笑着看着这一幕。

「还没让我好好享受完争斗呢，善哉善哉。」

「受到损伤你也是一样，还有空戏弄人吗！」

「因为我还要王牌留着。……哈，是为了预防万一而准备好的东西。」

大圣的右手上突然出现有所印象的身姿。那是《神祖》安谢拉的身体。不过非常小，身体被缩小了，完全就像是个人参。就算是这样的状态的魔女好像也还活着。哈哈地发出微弱的呼吸。

齐天大圣对着这个极小的魔女一口咬了下去。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊！像是无比吃惊般的绝叫，齐天大圣毫不在意地以牙齿和下巴咯滋咯滋地将其咬碎。宛如『西游记』里的吞食人参果一样吞了下去……

马上，齐天大圣体内的力量——溢出了异常可怕的神力！

「呼哈哈哈哈哈哈！呵，吞食蛇神之后我就能恢复精力了！天下无双的老孙又再次回来了！」

「将、将那个魔女收走的原因就是为了这个！？」

齐天大圣又再次以神通力将如意金箍棒像闪电一样快速地挥舞起来。向着护堂身处的地面投去，神珍棒以极快的速度袭来。

在失去了『剑』了现时情况之下，要使用其他的什么化身吗。但是，『骆驼』又应付不了空中的攻击，『白马』也已经使用了。已经没有其他武器了吗？

………………。

边躲着大圣的攻击的护堂边听到了挖苦的声音。

『……终于要请求于我了吗，真是个麻烦人的男人啊。』

右腕上寄宿着冰冷的感觉，是刚才借出的剑回到了其中。是在这个时刻静待着出场的新武器。

这时候如意金箍棒袭来，护堂像野兽的动作一样横跳躲开了。

「唔，糟糕，用的力量稍微大了点吗。」

代替成为了目标的大地被钢棒挖开了。在大圣将其抽出来期间，护堂调整了一下呼吸。

「……该死。我可没有和你说个不停的心情。」

抱怨的话脱口而出。可是嘴角却张开着与笑容相似的形状。

就算没有武器也想要战斗下去，可是有的话总比没有来得好。

要只有在万分之一获胜的希望的状况里找出千分之一获胜的机会。做不到这个的话可不是弑神者——不，不是男人。

「呵呵，看来你也留有一手啊，让我好好尽兴吧罗刹之王！」

齐天大圣跳上了黄金云，往天空飞去。

不断加速，打算要再次进入神速的领域。护堂手上的新武器防御不了那个速度，可是也必须要战斗到最后，而且还要抓住胜利。

无法做到不论在怎样的困境的时候都不放弃争取胜利的人，胜利绝对不会眷顾于他！

就在护堂打算投入到绝望性的攻防战的瞬间——

一颗流星划过天际。

像天翔之龙一样闪耀着青白色的闪光，那是黑色披肩的战士所使用的魔枪的子弹！

飞翔的光之龙追赶着化作了金色流星的齐天大圣，可是，在追上去之前猎物就消失了。是进入了神速的世界了吧，不过，约翰·普路托·史密斯的子弹也马上消失了，这边也达到了神速！

『啧，既然如此的话，哈！！』

本应已经消失了身影的齐天大圣，突然在空中大量增殖。100只以上的神猴布满了天空。那是分身术！可是，那个分身却在不断地爆炸，云消雾散而去。是那个神速的子弹将飞翔着的齐天大圣分身击落了吧。在拂晓的天空中的火花像盛开着一样壮丽。

『五行相克，金克木！』

在分身消散而去期间，齐天大圣念出了口诀。

然后从神猴的身体里放出了闪电，与迫近眼前的苍白色魔弹相互碰撞。

魔弹终于被消灭了。不过大圣的黄金云也回到了通常的速度。大概是因为无法一边使用其他术式一边保持那样的神速吧。

「让我花了些多余的功夫，另外一个弑神者也厚着面皮来了吗。」

「厚着面皮？不，不对，我是为了将你埋葬掉而来的。约翰·普路托·史密斯的参战，你要做好被拉至冥府的命运的心理准备。」

迟来的人不用说当然就是假面的Campione。

倒下的少女的身影消失了，好像是被小光带走了。在这样短的时间里将全部人移走就算有力气也做不到吧，应该也使用过了治愈的术式了吧。

总之，现在汇集在这个地方的只有神和弑神者，这样的两种存在！

「哼，还真是大言不惭的男人啊……你见过我的师弟们了吧，以我们师兄弟的羁绊，将弑神者们全部打倒！自北海而出吧，我的师弟·猪刚鬣，自西域而来吧，我的师弟·深沙神！」

由于约翰·普路托·史密斯的登场，齐天大圣的神力爆发性地高涨。

两个小像被投到了空中。

「讨伐恶魔，撕裂恶鬼，屠杀罗刹之剑神宿星啊！授予我讨伐仇敌的利剑！」

两个像一口气膨胀，变化了身姿。

最先显现的是猪头的巨汉。黑衣，而且还以相同颜色的铠甲包裹着身体，并且登场的同时巨大化成了巨神。身高十五米左右，而且还是三头六臂！

接下来显现的，是有着苍黑的肌肤和逆立着的红发的鬼神。从其脚下有着像间歇泉一样的水向上喷洒，以那些水形成了水龙！

「咯咯咯咯咯咯咯，期待着今次的出场很久了啊，师兄。」

「响应你的呼唤而来了，大师兄，无论什么命令尽管吩咐吧。」

显现而出的猪刚鬣和深沙神在舒畅地飞翔着的齐天大圣背后叫喊道。

在三柱神的面前，护堂对假面的帮手开口说道。

「你能来帮忙我很感激，不过以人数来说还是不一样，二对三的不利局面还是不变。」

「这种程度的算术我还不需要你来教。」

对于晚辈的指出，史密斯缩了缩披着披肩的肩膀。

「不过，也有所谓的以一敌二的说法，我想以这次的情况来说这个格言并不是特别适合。比起其他的，我更不想要错过这样精彩的场面，如果是想要独占这样的好戏的话，你就可是个相当没气度的男人啊。可别小看我了。」

轻松的斗嘴话语使得护堂不由得苦笑。这个说法要是在这个情况之下更加地以恩人自居的话也能允许。

「就如你所说的，约翰·普路托·史密斯认为草薙护堂是朋友，是不会造成什么阻碍的男人——这样的吧。」

「哎呀哎呀，你认为能够信得过像这样身份不明的男人吗，别后悔就好了。」

像是斗嘴一样相互交谈，奇妙地感到心情愉快。这个家伙好像在那些死心眼的方面和我挺合得来的啊。确认到和对方意外之外得相性适合，护堂微微地笑了起来。

「真是多管闲事啊。我的运气向来不错，到现今为止从来没有为选择朋友的事而后悔过，以后也一定是这样。啊啊，对了。」

想起了和沙耶宫馨的电话。

说陆鹰化好像听到了响动声。这样的话意味着的事只有一个。

「……一而再，再而三……知道了吗？」

在石化的东照宫占地内，终于发生了变化。

最先被吹飞的是作为神社中区的拜殿和正殿。像是炸药开始起爆了一样，拜殿和正殿伴随着飞散的石头碎片和轰音崩塌了。

接着是阴明门，进而到神厩舍，五重塔还有一之鸟居。

连续性地发生爆发，本来被齐天大圣石化了之后看起来就很难修复得了了。

虽然是这么说，不过看着重要的文化遗产简单地被破坏掉，沙耶宫馨说出『哎呀来了啊』的赞叹，甘粕冬马则『放弃算了吧』闭着眼睛。

只有陆鹰化一个人平静地看着，最后看到一之鸟居——日光东照宫入口可以说是门的地方被爆散之后，他将一直搁置在一边的包拿到了手上。

然后他立刻冲入了被破碎的石头的粉尘弥漫着的烟雾中。

「请用，师父，我拿了替换的衣物过来了。」

「辛苦了，你也稍微变得机灵了呢，我就赞赏你一下吧。」

「听到师父这么说弟子不胜感激。」

对于在白烟里浮现出的美少女身影，陆鹰化恭敬地将行李递了上去。

「——北冥有鱼,其名为鲲！鲲之大,不知其几千里也。化而为鸟,其名为鹏！鹏之背,不知其几千里也。怒而飞,其翼若垂天之云！」（出自《庄子·逍遥游》）

念出口诀之后，地上突然变暗了。但并不是被云遮挡住了阳光。

巨大的圣鸟——大鹏金翅鸟飞来。这只鸟从头顶上方离去的瞬间，佳人的身影就消失了。

「这样的话演员应该已经到齐了，我们不去看到结局可不太好吧？」

「不过这个特设的观众席可是没有生命的保障啊。」

沙耶宫馨一边与心腹说着俏皮话一边与对方相互点了点头。

2

巨大的圣鸟在战场原平原上空飞翔。

如果以翼长来看恐怕是有着数百米的巨大身躯。护堂呆然地仰视着圣鸟雄伟的身姿。这个家伙上面一定是乘着最后到来的参加者。

但是，就算是要来这里也不用使用那么突出的交通工具也行吧。

美貌的天女突然从巨鸟的后背上面飞降而下。以身上穿着旗袍风的服装的注目身姿站立。

明眸皓齿。在她的美丽面前花朵会感到羞耻，月亮也会自闭光芒吧。

像飘落的羽毛般着地的人，不用说当然就是罗翠莲。

「让你久等了，大圣，还有我的弟弟啊。」

对于她的叫唤，齐天大圣开口了。

「呵，弟弟？」

「没错，在这里的草薙护堂是我罗翠莲的义弟。就和你和你的师弟一样。」

「哈！那能和我们同样变大吗。」

「既然这样的话那就将其一起歼灭掉，将你们义姐弟的契约一同埋葬……」

齐天大圣的师弟们也大言壮语说道。

猪刚鬣好色地一直俯视着教主，深沙神明明决定了要在龙的头上一展雄风，却现在仍是一脸的阴沉。对此罗濠教主露出悠然的微笑。

「呵呵呵，哪边的义兄弟比较强，在这里一决雌雄也是个不错的方案。你也是这么想的吧，弟弟啊。」

「啊，不，不只是我们两个，已经有另外一个参与者也到来了……」

以护堂来说他也只是说出事实罢了。

不过，作为义姐的霸道前辈，投来了险峻的目光。

「你打算在只有我们姐弟两个自己人会同的情况下，让才第一次共同合作而且身份不明的男人搀和进来！？愚蠢，那可是对我这个姐姐的侮辱和亵渎！」

说是身份不明的男人，真是无情的称呼方式啊。

对此假面黑披肩，与舞台演员的服装相符合的人物小声开口说道。

（呵，姐姐、吗。才遇到几日就收了回来呢……。果然你对于笼络女性的事很有一套办法啊）

（说是什么收回来的话很奇怪啊，少说一句吧）

约翰·普路托·史密斯回答了之后，护堂掩饰了起来。

「总之就是这样。有三个神作为敌人是很少有的状况，我如果我们这边少一个人不是也很丢人吗。」

「丢人？」

罗翠莲作出了反应。自尊心极高的她似乎接受不了这个词语。

如果在这时她说『以寡敌众的讨伐是武斗的荣誉』的话就没有可以反驳的余地了。可是这个与其说是为了门面不如说是理屈的理由吧。天上天下唯我独尊的罗翠莲即使自尊心极高也不会太执着门面的吧……如此期待着。

「不整备好与敌军同样阵容的军队作战的话是关乎于面子的问题啊。」

「诚然，这也有一番道理。那好吧，这里就提个建议，以同样的士兵数量战斗吧。大将军，大元帅们率领大军面对敌军是武的正道……不过弟弟啊，我对你的行为有一个地方不满。」

她想要说些什么？

「不、不满？我、没有做错些什么……」

「当然了，我是武的极致，理应奉上最高的敬意才适当的姐姐，说一下对于这样的贵人刚刚的称呼方式怎么样才是适合的。」

护堂对此感叹了，难道说要现在说那种话！？

「姐、姐姐姐姐姐姐姐姐姐……！？」

「是姐姐大人，才对。真是没记性的孩子。那好吧，总之是义弟所提出了建议，可以接纳。」

罗翠莲断言地说完之后转过身面对另外一个弑神者。

「依我推测，你是美国的『王』对吧？我的姓是罗，名字是翠莲，字为濠。我就允许你在这场竞争里加入到我的阵型之中，与我罗濠并肩作战。」

「真是奇怪的问候啊，我约翰·普路托·史密斯就竭尽微力吧。」

对于高傲的共同战斗邀请，黑衣的王者淡然地应对。

虽然似乎比起有着200多岁的年龄的魔教教主来说年龄不详的青年那边还比较像是大人。松了一口气的护堂与两名『同族』肩并肩面对着三妖神。

巨大化了的三头六臂的猪刚鬣。

以有着镰刀形脖子的水龙作为骑乘兽登上其头上的深沙神。

还有，率领着这两个神的齐天大圣·孙悟空。他再次登上了黄金云上升，飞向天际。三对三的决战终于要开始了。

「那么，能让我先来选择战斗的对手吗，那就绝世稀少的像嫦娥一样的弑神者吧。很适合对于作为天蓬元帅的我猪刚鬣大人的对手！」

「……那么说来，你是北天的守护星神呢。」

对于望过来的充满邪恶色欲的视线，武林至尊皱了皱眉头。

「说到齐天大圣·孙悟空的亲信，就是作为辟邪之神的天蓬元帅神·猪悟能。从野猪成为了家猪，在人间广为流传着的神格。虽然这么说，可是在这里却沦落为卑贱之身，多么可叹。」

在日本称野猪为猪，称家猪为豚。

得到齐天大圣的知识的时候，护堂也在某种程度上学习到了他的从属神的知识。

作为天蓬元帅的猪悟能，本来是侍奉北极紫薇大帝（注①）（北极星神格化的神）的武神。关于这个信仰流传最繁盛的时期，恐怕是从隋到宋的时代。他三头六臂披甲武装的身姿也是画家们喜欢描画的形象。

在小说和戏剧也经常有登场的时期，和『西游记』里面登场的猪八戒联系在了一起。

那是多么有知名度的神明，却沦落为如此好色之徒……。怒火就好像被点燃了一样。从罗翠莲的肩膀上爆发出了阳炎，一体黄金的仁王尊显现而出。

就算与巨大化后的猪刚鬣相比也毫不逊色的体格，呈现出半裸的形态。

「唔哦噢噢噢噢噢噢！？这什么怪力？」

猪刚鬣被仁王尊使劲扔飞了。完全就是丢铅球的方式。好色的巨神被猛烈地往远方扔了出去。

轰！发出大地响动的声音。罗翠莲带从仁王尊往倒下了巨神跑去。猪刚鬣以和巨大的身躯比较起来却非常迅速的速度地站了起来，呼出了六臂的武器。

第一段的两腕上的是剑和戟。第二段的两腕上的是斧和棍棒，第三段的是弓和箭。

黑衣黑甲的猪头神和罗翠莲带领的仁王尊。同是两个巨体之间的战斗开始了。

「龙啊，将那些人歼灭——那谟啰怛那跢啰夜耶那谟阿利耶婆嚧枳！」

水突然爆发。

深沙神登上去的水龙分解了身体上的一部分散发到地面上。护堂和约翰·普路托·史密斯往后跳开躲避这个攻击。水形成强烈的水流撕裂了战场原平原的大地！

水像切开纸张一样切断了岩石和生长茂盛的树林。简直就是水刀一样。在护堂隔壁的史密斯感到佩服地嘀咕说道。

「有着佛教的根基的鬼神类……的方面吗。以那个攻击的手法来看，还以为是更加单纯的压上力量，相当的精妙的技艺呢。」

深沙神是鬼的形态。有着看起来异常可怕的脸和凶猛的肉体。

刚才所说的感觉应该是正确的感想。可是他有着阴沉而且知性的风貌，所以没有给人留下过分的暴力性印象。

「深沙神自古以来就是引导无数的沙门修行者的向导者。可是其前身却是杀人，犯下了杀生戒律的罪人之神……」

在龙头上的深沙神窃笑起来。

「而且我也身为天界的水宫大帝殿的卷帘大将，率领四海龙王。这些也只不过是昔日的事了……」

「啊啊，水部和雷部什么的是道教里面的分类吧。」

所谓水部，是在道教里的天界的水师军里面的工作岗位。

没有用护堂那样作弊般的教授魔术，不过，史密斯好像也稍微通晓一些别国的神话。

「既然如此的话，我也披露自己的技艺吧。……以冥王之名下令，奉上天降之黑翼。天空啊，为了吾展开胸怀吧！」

史密斯低声念出言灵，地面开始摇动不定起来。

发生了相当激烈的地震，地面出现了裂缝，大大地震动着。在摇晃的大地之上，变身开始了。黑衣的怪人一边变化成了黑色的魔鸟一边巨大化。

「那么，就好好尝尝我的变化秘奥吧，这样如何呢！？」

「那种自命不凡的口气！看来我被小看了呢！」

追赶着急速上升的黑色魔鸟，深沙神也驱水龙飞翔。

向着天空，天空。

往天空上升的魔王的黑翼和以水形成的神秘圣龙。但是地面上还是激烈地摇晃着。其元凶恐怕就是美国的Campione。听艾丽卡说过他的权能是由奉上的『祭品』而成立。这个地震也是牺牲之一吧。虽然没有最初摇晃得那么激烈，不过以烈度来说的话差不多相当于3级或4级左右的地震断断续续地袭来。看来暂时还是会持续着的样子。是多么妨碍到别人的东西啊！

将自己的事情搁置着的护堂感到了吃惊，在摇晃着的大地上与齐天大圣相对着。

「呼呵呵，那么，我们这边也开始吧，准备好了吗，草薙。」

「啊啊，尽管放马过来吧，让你吃不完兜着走。」

对于从黄金云上跳下来的齐天大圣，护堂表现得一副从容。

那是说谎，完全没有准备妥当。虽然没有往常的‘剑’，以及和闪电神速的神猴为对手能够对等应付的化身。可是护堂的斗志还是毫不减弱。打算即使要咬断敌人的喉咙也要将胜利拿到手。

……不，真的没有能够使用的化身了吗？

有种奇妙的确信，自己还有能使用的武器，这样的轻微的确信。听到了诉说着要战斗的声音，将齐天大圣打倒的声音。啊啊，是这样啊。

理解后的护堂将注意力转向身体深处的声音。

韦勒斯拉纳第九化身『山羊』。现在真正掌握到了。

将群众的想法思念转化为魔力，操纵闪电的祭祀之力。在与沃班侯爵的战斗中曾经将死亡仆从们的意志转化为力量。只不过，仅仅是集合了意志不能够将这个化身运用自如。

多亏了和祐理以精神感应相连接着吧，现在领悟了这个化身真正的使用方法。王者以引领人们的意志提高王的权威。

护堂将精神感应的探索扩展。越过了战场原平原和奥日光一带还有日光市街。

震撼着一万人以上的受害者们的精神，向昏迷着的他们脑海中带入恶梦。

如果和平生活着，在某日突然成为了猴子。全都是『不从之神』齐天大圣一手造成的，但是他们侥幸得以救助，但是，大圣难道不是应该消失吗，把你们都变成了猴子的神不可憎吗？

对于将你们当成玩具玩的神不感到愤怒吗？

你们，要我将齐天大圣打倒吗！？

他将群众的意志力管理起来，告知他们这个事件的犯人是谁，带动起愤怒。将你们的力量给予我，相信我。将你们的力量给予我，我必定讨伐你们憎恨的大敌！

能感应到正沉睡着的人们的梦里对于齐天大圣的愤怒形成的涡卷可怕地膨胀起来。

而且，这个正是『山羊』的根基。终于，护堂的手上放出了雷击。

「以言灵之技征服不义者和邪恶者，此为胜利之天则！」

齐天大圣以灵活的身体动作躲避了电光。

但是，已经不会再让他为所欲为下去了。得到了新力量的护堂，以尖锐的目光瞪着着大敌。

（注①：紫微大帝。紫微本是道教神，全称为「中天紫微北极太皇大帝」，紫微又叫紫微垣、紫宫，位处三垣之中的中垣，是星座上属帝王之所居，皇宫又叫紫禁城即是这一来历。紫微大帝在道教和佛教诸天中的形象都是一中年帝王像。是道教四御之一，地位仅次于玉皇大帝。）

3

将广大的湿原作为舞台，正在上演着彷如特摄影像般白热化的肉搏战。

身长十几米，三头六臂的猪刚鬣。

迎击的黄金仁王尊，是只是以粗糙的衣物遮住下半身的半裸巨汉。魔教教主以方术呼出了长枪，将枪尖指向猪刚鬣。在中国被称为『武器之王』的长枪，是罗翠莲最喜欢使用的武器。

两者的战斗激突，连一瞬间的眨眼都不能允许地激烈进行着。

猪刚鬣的六只手臂上各自持有武器

剑，戟，斧，棍棒，弓箭。伴随着不可思议的步法一起运用着。一边在仁王尊周围到处移动一边攻上去。若果与仁王距离远的时候就射箭或挥戟，接近战的时候就以剑，棍棒，和斧打击。（顺便一提所谓的戟是有着长枪一样的柄的『矛』和与镰刀相似的『戈』两方组成的武器。『矛』用作突刺，『戈』用作切裂）。

猪刚鬣以残留有残像一样的超高速移动，异常可怕的极快速，六个武器毫不间歇地袭向仁王尊。三头六臂这时看起来就像是三十头六十臂、六十头一百二十臂一样。

但是，承受着凌厉的攻势的魔教教主的武功确实是神技。

与持续不断描画着圆弧的攻势的猪刚鬣不同，光辉的仁王站立着的位置从来没变。教主站立在圆弧的中心挥舞着长枪。

应该只有一个的枪尖像分裂成一千多个那样地连续突刺。

将猪刚鬣的五件武器全都挡下，打落射来的弓箭，挡开嘶叫着响声攻来的戟，将剑弹开，将斧推回去，夹止住棍棒。

描画着椭圆攻势的猪刚鬣转到了仁王尊背后的时候，教主头也没回。以枪剑的反方向——枪的底部将背后的攻击全部挡开。

「咯咯咯，就凭那种笨拙的显身，没有粉身碎骨的觉悟是不可能战胜我的。在这里投降也行，这样的话就对你的玉肌好好爱惜一番……」

元帅神停下了动作，边笑着边说道。到现在为止都是他握着攻击的主导权，虽然说这样，但另一方面也显示出了作为防御的一方的罗翠莲的神技之高。

为了阻挡毫不间断以凌厉攻势袭来的五件武器，没有能够转变为攻势的富裕。

可是，罗翠莲皱了皱柳眉开口说道。

「真是愚蠢啊，元帅。侍奉北极紫薇大帝的元帅神的武勇，确实是现实出来了。并且，也被我看透了。你不是我的对手，应该要乞求慈悲放你一马的应该是天蓬元帅·猪刚鬣——你这一边才对。」

「哈！别胡说八道！」

「你真的这么认为吗？我已经看清你的底细了，期盼你这种家伙和我罗濠一对一的争斗真是失态了！」

这番豪言，不知为何让三头六臂的战神三个面孔都为之色变。

然后教主消除了黄金仁王尊。

「驱使着三头六臂的武功，实在是干得漂亮。我，罗濠以武林至尊的王者之风，从正面将你击破。那么，来吧。」

即使敌人是神也不放下高高在上的蔑视态度。

这正是罗翠莲这个人的真正面目。

以区区手无寸铁的肉身，武林至尊说出了豪语。

约翰·普路托·史密斯和深沙神的战场是在空中。

夜晚的黑暗完全过去，清爽早晨的天空。今日也还是个晴天。史密斯一边不断冲破苍穹的浮云一边飞翔。登上了水龙头上的深沙沙耶刚好来到了魔鸟的后方。

深沙神是肉体之身。尽管如此还是不畏高速飞行的加重力，果然不愧是神，有着生物不可能具有的坚固身躯，还是因为以什么咒术保护着身体吗。

「八百流沙界，三千弱水深，鹅毛飘不起，芦花定底沉！」

深沙神咏唱起了言灵，漂浮在天空中的云彩相互聚集在一起。

形成了细长的形状。表面发出闪耀的光芒，通体透明，不久后形成了龙的形态。将云彩和大气中的水分聚集起来，作成了新的水龙。

而且还不只是一条。紧接着不断地有水龙诞生，加上深沙神乘上去的那条全部一共有九条。

「呵，看起来做得相当不错呢。」

化成了魔鸟的史密斯赞叹道。

九条水龙连续不断张开凶猛的下颚咬过来。

史密斯以巧妙的飞翔闪避过去。黑色的魔鸟不仅仅是速度，飞行的机敏性也非同凡响。不过，到底还是不能全部都避开，被其中一条水龙的长长的颈部擦到了羽翼。面具之王这时候才真正感到了惊讶。

只不过是被轻微掠过的羽翼裂开流出了血。这个是在地上看到过的那个水刀吗？

龙的身体全身都是刀。有着能够将触碰到的所有东西都撕裂的力量。

「哎呀……邀请跳个舞也这么惊险！」

翼受伤了就无法充分地飞行了，可是黑色魔鸟并没有拍动羽翼飞翔着，乘风急速上升，再急速下降。就像是在海边乘风飞翔的燕子一样鲜明地来回飞翔，以此躲避龙头发出的波状攻击的水刀。

不过，当然史密斯没有想过就这样就能够逃得掉。

「吐烟之镜，特斯卡特利波卡（注②）之征！」

从史密斯漆黑的双翼里吐出了烟雾，缠绕上了水龙们身上。吞入这个烟的话会被毒侵袭，使其咒力处于麻痹状态。要是普通的敌人让其衰弱之后就能够随便地慢慢收拾……。

「千之邪，万之秽，逐水清污！」

不甘示弱的深沙神也念出了言灵。然后从九体的水龙上冒出了蒸汽，净化了灰色的魔烟。那是消除咒术性的污秽的神力。

但是史密斯也是不甘示弱地张开了魔鸟的嘴巴。

从口里放出的魔弹对准了深沙神本体。飞翔着的水龙的其中一条，登上其头上的苍黑鬼神。

阿耳忒弥斯的闪光以神作为攻击目标驱翔天际，但是，这时另外的水龙挤进了魔弹的攻击轨道上。代替了创造主被击穿了头部的水龙云消雾散而去。

不过，魔弹的攻击还没有停下，继续朝着深沙神而去！

水龙连续不断地进行阻挡，不断地被击散。剩下来的水龙除了深沙神所乘坐那条之外就只有一条。最后的水龙为庇护着深沙神而变化成了盾——将魔弹弹返了回去。

水龙的身体不知什么时候凝固变成了冰。被由水龙变化成的冰龙弹飞的魔弹向着遥远的高空飞去了。

「呵呵呵……终于造出能将那个子弹打回去的冰。」

深沙神一副阴沉的模样笑着。

他所乘坐着的水龙也结了冰，变为了冰龙。

不——。不仅如此，他使用大气中的水分不断地制造出了新的冰龙。再次成为了九条阵容的大军！

史密斯张开魔鸟的嘴巴，最次射出了魔弹。

可是，自己所射出的攻击还是被冰龙所弹开，消失在远方。

「哼……弹返咒法的冰之镜吗。真是相当麻烦的神力啊。但是由于这个缘故或许状况会成为适合的发展。」

虽然王牌被无效化了，不过史密斯却游刃有余地说着。

「呵？此话何解？」

「不，我从之前就感到不可思议了……你们神明们并不好对付，作为神的权威和知名度不一定是成正比。有时候有些小神的顽强程度比大神还要强。到底，为什么会产生这样的差异……我认为现在是个确认的好机会。」

第九化身『山羊』的能力是操纵闪电。

但是对象也必须是民众们承认为敌人的人，而且还必须要无差别地夺取附近的人们的生命力。护堂一边想起了上次使用这个化身时候的记忆一边放出了雷击。

电光从伸出的右手上迸发而出。边散发出离子的异臭的强烈电流袭向齐天大圣。也不忘将意识转向天空之上。

从晴朗的天空中召来雷云，令厚重的雷云落下雷霆。

「切，吧嗒吧嗒的烦死了！」

齐天大圣一边躲避着前方和上方所落下的闪电一边咂嘴说道。

如果是普通情况下被雷电灼伤会负上重火伤，被冲击吹飞。可是齐天大圣的铁头铁臂是带电的，虽然会被吹飞，不过自身不会受到损伤。

由于齐天大圣接近以如意金箍棒挥击而来，护堂打算以雷将其推开。

大圣就好几次这样的重复，吃下了电光，然后被冲击吹到了后方。可是却完全没有受到损伤的样子。

是钢的肉体有时候真是感到遗憾。

「诶，就这样下去可不能满足地战斗啊。——天惊地惊，急急！」

160公分左右身高的神猴成为了两倍左右。身体的强度当然也增加了。

承受住了护堂所放出了闪电，张开双脚使劲站稳。

膨胀了的巨大身躯即使是闪电的冲击也坚持得住了。大圣露出会心一笑的猴面开始往前进。由于想要承受住雷电伴随着的冲击而巨大化对抗！

「啧，既然这样的话——。」

护堂将闪电集结成球形的能量，作成了雷球。

尺寸是篮球的大小左右。不断地持续放出电量的小小球体。然后将这些雷球往齐天大圣丢去。不是一个，是集结了五个一起！

「咕噢噢噢噢，尽做些令人恼火的事！」

与齐天大圣发生激烈冲击的五个雷球一口气解放出了电流。这是以数量来推翻大型化的敌人的手段。

这个时候神猴突然变回了原来的身高，向着横则跳开，并且使用陆续放出分身的术式。

「吾能击倒所有邪恶者！」

护堂从雷云上落下了闪电。让自己周围三百六十度被雷电包围着。

离子的异臭刺激着鼻腔。但是，袭来的齐天大圣就会被全部闪电横扫——不对，如此想到的瞬间，轻捷无双的神猴自空中降下。以分身作为隐蔽，实体其实是飞上了上方。

如意金箍棒往下挥下，护堂滚动起身体避开。

然后又回来，草薙护堂又再次与齐天大圣针锋相对。但是敌人过于千变万化，要用什么奇策才能将其打倒呢——。护堂担心起来的时候，右腕感到了疼痛。

诉说着要依靠我，诉说着要展示男人的荣誉。

护堂以鼻子哼了一声。

「在幽世就是这样了，真是个多管闲事的家伙……。不过嘛，这个作战我就接受了！」

护堂向着齐天大圣伸出了右腕。

「啧……又要白痴地弄出噼里啪啦的东西了么。」

「不，这次稍微有些许不一样。闪电好像对于有着钢的肉体的你没有什么效果……」

一脸扫兴的大圣若无其事。这样的话，胜利一定就是草薙护堂的东西。

「吾乃最强之人，紧握所有胜利者，挫败所有敌人于与带有敌意之人！」

编组起言灵。神圣军神的权能和神刀的力量相乘。

没错，是神刀·天丛云剑的力量！

——不从的化外之民，其特质作为吾之剑。现在成为了草薙护堂的佩刀，吸收了对主人造成伤害的神力作为自己的力量。在跟罗翠莲的战斗里吸收掉的『龙吟虎啸大法』而在那场战斗的最后成为了决定性的一击。

如果没有与神战斗的话作为武器并没有什么作用，真的是个很难使用的工具。

不过，这把剑还有着一个有趣的使用方法。

「全部的敌人——都畏惧身为胜利化身的我！」

从雷云山呼唤出的闪电落下。天丛云剑将其吸收进右腕上。这把剑的另一个使用方法，那就是吸收草薙护堂的权能，让其引发出新的异能！

「我将阻挡在面前的全部敌人打破！将全部恶魔打破！」

沉眠于手臂中的神刀吸收了雷电，转化成为了另外的力量——发放出磁力。

在古时日本的制铁，是从融化铁矿砂的步骤开始，然后在精炼打造出钢剑。总的来说就是古时日本造剑的铁矿砂——是被称为磁铁矿的金属。自然界里的磁铁矿时而因落下的闪电而寄宿上了磁力。

护堂和天丛云剑就是再现了这个现象。庞大的电力、巨大的磁力、并且加上现在的钢——。

就有可能引发奇迹——！

「去吧！齐天大圣，飞到宇宙的尽头去！」

「呜哦……这、这个力量是！？」

以巨大电流激放出磁力，天丛云剑的秘术·电磁铁矿。

磁石的性质有两个。是要相互吸引，还是相互排斥呢。作出的的磁力是使用后者形成的炮弹——现在弹飞了齐天大圣·孙悟空。

有着金刚之体的神猴被护堂右腕上所放出的磁力囚禁着，向着天空上升。

宛如向着宇宙发射的火箭，以可怕的速度急速向着天空而上。

以电磁力将物体加速，以超高速击出的电磁炮。利用这个原理作出将大质量的东西发射到宇宙的质量投射器。草薙护堂的韦勒斯拉纳权能和天丛云剑临时制成的质量投射器，将钢的神猴击向苍穹！

地球的大气以下由对流层，平流层，中圈，热圈组成。

如果突破热圈之后就是外大气层，然后就是宇宙。

依照这样下去的话，就能将齐天大圣从地球上放逐出去。而且超高速飞行着的物体会发生气动加热，而被可怕的热度袭击。大气层最后的区域·热圈，是达到二千度的超高温世界。

具有着能够期待将那个大敌打败的充分条件，不过，究竟会变成怎样呢……！？

（注②：特斯卡特利波卡（Tezcatlipoca(IPA：/teskatipoka/)，意为「烟雾镜」。）是阿兹特克神话中，的最重要神祇之一，祂统辖阿兹特克传说的第一太阳。祂是至上的神灵力、人类命运的操弄者。祂和中美洲其他神祇不一样，不代表任何一种自然力，也不是某个部落的守护神。祂代表世间的无常，是「眼前、当下之主」，并像「夜晚之风」一样无所不在、捉摸不定。）

4

齐天大圣成为了燃烧着的子弹上升。

虽然对于他来说已经习惯神速的移动了，不过以这样子的形式加速还是第一次体验。

实在上所谓的神速并非『很快地移动』的能力，而是缩短移动时间的能力。不是『从A地点往B地点以时速数百公里的速度移动』而是『从A地点往B地点以零点几秒的时间移动』的力量。并非物理性地加快速度，而是需要在移动中歪曲时间的能力。

所以，还有着另外一个初次体验。就是到达超音速的气动加热和承受尝试突破大气圈做造成的加热。

「热热热热热热热热！这个东西真不得了！不愧是弑神者啊，真是可恶！」

在燃烧殆尽之前必须要回到地面上，发动神通力，努力地将电磁力中和。

也呼唤黄金云了，总之要急降到地面上。重力和地球的磁力等等维系着这个星球的诸多东西也能帮助自己返回故地。

「二师弟三师弟啊，你们两个合力将我呼唤回地上去！」

就算相隔几万里，师兄弟们之间的的意思也能通晓。不过，出乎意料的是，师弟们也是陷入了穷途末路的困境中。

「观自在菩萨．行深般若波罗蜜多时．照见五蕴皆空．度一切苦厄．舍利子．色不异空．空不异色．色即是空．空即是色！」

罗翠莲念起般若心经。

达到了涅槃的境界的少女的歌谣之声『龙吟虎啸大法』，成为了魔风的冲击波。

咒力本来就是无形无色无臭无实体的东西，但是罗翠莲使用了权能，给予了其某种性质。

「受想行识、亦复如是、舍利子、是诸法空相、不生不灭、不垢不净！」

气流进一步膨胀，风的威力再次增加。

「怯咦咦咦，身为女儿之身尽做些令人恼火的事！」

对于正集中精神进行着什么可怕的事的罗翠莲，猪刚鬣向其挥起了五件武器。

射出箭矢，用戟，剑，斧，棍棒连续进行攻击，想要阻止那些冲击而来的风。

在三头六臂的巨神与教主的周围所吹起的，将所有自然创造物全部横扫的魔风之下，元帅神的武器完全攻不过来。对于编组起灭亡歌谣的佳人毫无影响，以气体造成的防壁阻挡着。

「急急如、北帝明威口勅、律令！」

猪刚鬣念唱起言灵，出尽了浑身的力量。五个兵器开始渐渐地动了，逐步接近罗翠莲的肢体。不过这时候魔教教主的奥义也终于完成了。

将光混合在魔风里面。从罗翠莲身体里放出的黄金之光融入了风中。

这个也是由『大力金刚神功』而出的显身，并非黄金的仁王尊。

光芒在罗翠莲和猪刚鬣之间聚集，成形，成为了巨大的手掌！

「我心，虚空，可我掌就如凶风飓风！」

「呜唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」

「力自骨而发，劲自筋而发！为、先天无极之一掌！」

与猪刚鬣的巨大身躯同样程度大小的黄金之掌。现在，巨大的手掌击打过去。

炸裂——三面六臂的巨神被从正面打击，脸，身躯，脚因打击发出啪嚓啪嚓的声音。摇动着脑髓，冲击贯穿五脏六腑，粉碎骨头。

并且，黄金的巨掌将猪刚鬣猛烈地一把抓住，往上握起。

「我的义弟好像将齐天大圣放逐出去了，作为义姐的我也效仿着那样做也是一件趣事，下劣的军神啊，消失在天空上吧，碍眼！」

位于前线战斗着的同时也宽广地纵览着战场形势。是只有有着千里眼的女道士才能发挥出的异才的罗翠莲如此说道。

她的手掌击向天空，于是寄宿着大力的黄金手掌将被啪嚓啪嚓握住的猪刚鬣拉上了天空。

「哎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

飞升着的猪刚鬣发出的绝叫声，徒劳地在空中回响。

护堂走在往教主所在之地的路上。

「……厉害。教主的怪力连这样的事都做得到啊。」

被拉上天空的猪刚鬣与黄金之掌。即使是目击到了这样荒唐之极的景象，护堂还是非常感到敬佩。那个魔教教主是用力量和武艺作出了和自己与天丛云造出的临时电磁炮同样的事。

辛苦地在摇摇晃晃的地面上走着。前方的目的地变化作了新的荒地。的确是使用了魔风的权能之后所造成的。

「来了啦，弟弟啊，一眼就看出来了吧，姐姐刚刚将陋劣的天蓬元帅驱逐了。我也看着你将齐天大圣驳倒了，干得漂亮啊。」

被说了些赞美的话语，她好像是使用了视觉飞越的魔术。

可是，虽然赞扬了自己可是罗翠莲的视线却很险峻。

「我感到到了你刚才胡乱地发着叹息的心情……你好像管我叫『教主』这样的像对待客人一样的客气称呼方式……我想会不会是听错了呢……」

像探寻着一样被盯视着，护堂感到不寒而栗。难道说是刚才对于看到猪刚鬣升天时候所发出的叹息？听到了，然后过耳不忘！

「为了明确起见，就说一次吧。那么，请称呼『姐姐大人』吧，弟弟啊。」

「姐姐姐、姐……姐姐……」

被催促的护堂吞吞吐吐地说道。见此，伟大的义姐摇了摇头。

「这样不行。对于与其他人无法平起平坐，充满雄浑仁慈的至上的姐姐，像温暖天地的太阳一样普照着你，敬慕的至尊的姐姐。应该要崇拜着我，带着怜爱的心一起称呼为『姐姐大人』才行。不要疏忽精进啊。」

……要求的等级太高了。必须快点改变话题！

「对、对了……姐姐好像并没有陷入苦战哦。」

「当然了。那个猪刚鬣虽说是天蓬都城元帅真君，但是只是作为从属神显现之身。」

对于不使用要求的称呼方式的护堂，义姐皱着眉头。不过好像暂且也原谅了。光是被叫为姐姐也让她心痒痒的。

「记住了，决定『不从之神』的强度的不是他们在神话里的强大，还是伟大，也不是信仰流传得有多广，强定他们强大与否的是，他们不可动摇的自我。」

不可动摇的自我。就是说坚持自我吗？

「不依存于其他人的身心，自己想要做的事无论如何都要去做——想要将所有的人类毁灭，即使要改变天地也要完成的意志，这个正是神的强度。然而从属于其他神明的话，就相当于对方不存在的同时就无法保持自身的存在。」

护堂想起了韦勒斯拉纳，雅典娜，齐天大圣他们的事。

失去了记忆的神圣军神，在取回了真正的自我之后力量大大地增强了。希腊的处女神雅典娜在取回了戈尔贡之石之后成为了强大的古老地母神。名字和气概都失去了的猿猴神君，封印被解除了之后作为了大英雄再临。

果然，是这样子吗……。理解到了的护堂点了点头。

「那么，和史密斯战斗的深沙神这个时候也……」

「如无意外的话，他正处于优势吧。不过……」

罗翠莲以锐利的视线仰视着天空。

「从属神受到主人的庇护，主人得到从属神的支援，他们就会变得更加强大威猛。这场比试，倒不如说现在才正式开始吧。弟弟啊，不可以放松警惕哦。」

这么说来，沉眠于右手上的天丛云剑，之所以能较容易的将其打倒，是因为其主人须佐之男正处于幽世，而且对战斗漠不关心。但，若不是这么巧的话，结果会如何呢。

「果然是自我认知性暧昧的神，缺乏充分的能力，欠缺在最后能够解决局面的力量，可以说就和想象中那样差不多吗。」

「咕……怎么可能！这个箭刚刚应该可以防得住——！」

以魔鸟姿态乘风而飞的约翰·普路托·史密斯。

他一边悠然地在天空中飞舞一边俯视着被苍白色的魔弹击穿了胸口的深沙神。如果是人的话，应该会确实贯穿了心脏。

「如果这是独立的神格的话，肯定不会去硬接下返回的阿耳忒弥斯之箭。谢谢了啊，多亏你，让我确信了自己的推测。」

刚才被冰龙弹返了两枚子弹向着宇宙的遥远上方世界飞去，不过途中以U字的转头回到了地上。冰龙们重叠起来成为盾打算将其反射回去。总算是弹返的两发子弹的其中一发，不过剩下的一发无法防御得住，深沙神被贯穿。

一个月只能击出六发的月神魔弹。正因为如此，一发的威力才那么可怕。据说如果全部子弹完全击出，会产生能够吞噬加利福尼亚全境七天之间绝对不会熄灭的火焰，燃烧殆尽之后，会变成就连杂草都不会再生长出来的荒野。

那种程度的武器，除了弹返这种程度之外没有办法能够将其无力化。像深沙神这样的，在齐天大圣被消灭掉的时刻就已经决定了深沙神的败北了。

「咕——既然这样的话！」

在冰龙头上被击穿的深沙神从手里放出了水流，不用说，瞄准了是在天空飞舞着的黑色魔鸟。对于这个反击，史密斯大胆地将其防御住了。

「真是悲哀，你的垂死挣扎一点都没有意义。只是让我展示自已的本领罢了。」

被阻击的魔王在空中解除了变身。

从黑色的魔鸟变回了黑衣黑面的约翰·普路托·史密斯。

因为身体的尺寸大幅度地缩小了，深沙神的攻击直接穿了过去。他就这样披着披肩像羽毛一样随风飘舞下降。边落下边重新举起魔枪击向深沙神。

「呀啊啊——！」

这次是贯穿了腹部。深沙神倒下了。由于如此六发魔弹现在就只剩下一发了。但是这样子就干掉了三神之一了，所以这样就好了——。

缓缓向地面下降的斯密斯突然听到齐天大圣的声音回响。

「二师弟三师弟啊！你们两个合力！将我呼唤回地上去！」

「明白了，大师兄！我将剩余的力量全部托付！现在正是形成三神一体，讨伐罗刹的时候！」

什么！？在吃惊的史密斯眼前，卷帘大将·深沙神的身姿散开了。变成就像光之沙一样的纤细粒子，向着高空而去。

与黄金之掌一起往天空上升的天蓬元帅·猪刚鬣。

果然听闻到师兄声音的他，终于也决定了听天由命。

「咕唔唔唔，真是可惜了啊，酒，赌博，女人，乳，屁股，美腿啊！应该还有很多事能够做的，现在却成了这个狼狈样。但是为人不如为己！师兄，我现在就来了！」

被掌紧握着的猪刚鬣的身躯也散开了。成为了与最小的师弟一样闪亮的光粒逃脱了手掌的拘束，向着高空飞翔。向着师兄所在的天空的方向。

然后，齐天大圣·孙悟空。成为了电磁炮的子弹而被击去宇宙的神猴，一心地咏唱起言灵。

「贪狼，巨门，禄存，文昌，廉贞，武曲，破军！北天之七星啊，灵验祝愿！」

从从属神而来的神气·精髓急驰而来，将其吸收，提高神通力。

「蛇啊，龙啊，将血肉骸骨奉献于我。火焰啊，灼烧铁而成钢，锤啊，击打钢而成刃。清冽之水冷却刀刃！全部为提高我剑神之神性！」

为得到无法动摇到自我的力量，回到了剑神的原点上。

为了形成剑集合起必须要的力量。

我讨伐魔王，我撕裂罗刹。齐天大圣孙悟空自身融入修罗，成为破邪显正的御剑！强大的力量充满身心。

再次确立作为剑神的使命，表示对古老盟约的承认。

「哈——————————！」

齐天大圣终于切断了电磁力的咒縛。

一边俯视着遥远的倭国国土一边呼唤出如意金箍棒。

终于到了反击之时。他微笑着渐渐地巨大化。最先成为了猪刚鬣同样程度的大小。还能够将身体尺寸延伸，不过如果变成这个程度大小以上的话就会影响到速度。

接下来是急驰而来的两师弟。

猪刚鬣的精髓变化成巨大的黑猪。不过是和现在的大圣体型相均衡的大小。大圣跨坐其背上，作为骑乘兽。

然后，深沙神的精髓化为了龙。缠绕在齐天大圣背后，摆出只要发号命令立即就会向敌人袭去的体势。

这样一来三神一体就一切准备就绪。

三妖神的身体被白色的火焰包围着，成为了流星向着地面上坠落。

因为相当偏离了日光的方位，向着日光的方向修正了轨道。

一边被高热包围着一边通过了平流层，最后回到了对流层。

目视着下界。男体山，中禅寺湖，战场原，汤之湖等等——。

途中目击到远方的黑色魔鸟的身影。其中一个弑神者正在追赶着自己。那好，马上将其歼灭。

齐天大圣再次降落于战场原平原。

可是这次由于降落的冲击使地形改变了。跨坐在黑猪上，率领着龙的勇姿的齐天大圣将大地挖开，吹飞了泥土树木和花草，撞毁了火山口、

在大坑底下的齐天大圣轻踢骑乘兽的腹部，让其登上地面。

黑色的魔鸟也下降到地面上变化为黑衣男的姿态。在地上他的两个少年与少女同伴正在往这边而来。

「那么弑神者，最后奉陪到底吧。」

齐天大圣愉快地呼唤着眼下的宿敌们。

于是三位Campione和一体化的三神对峙着。

护堂依然是『山羊』的化身。祭司的力量告知他齐天大圣他们三神成为了一体。

代替了骑乘物的猪刚鬣变成了黑色的大野猪。

深沙神变成了龙，长长的躯干在大圣的背部起伏着。

并且手握斯基泰的先祖的钢猴所持的如意金箍棒。宛如马上准备进行比试的骑士身姿，不过身体尺寸并不寻常，而是身高十几米的异相骑士。

齐天大圣的两只手腕上的毛发竖立，像火箭一样射出。

无数的毛发从上空飞来，前端像针一样尖锐。这个东西应该连铁板都能够扎穿！

「……糟糕！」

护堂不由得大喊起来。王者们散开了。针刺扎在了大地上。这个样子被那些针击中的话会被刺穿身体！而且，刚才的只是第一轮的攻击。

连续射出的针刺形成弹幕布满了天空。

「逍遥游日，至人无己，神人无功，圣人无名！」

罗翠莲咏唱的歌谣传入耳朵，魔风的冲击波吹飞了数千根针刺。但是，这时候三位一体的妖神们开始行动了。

咔！大地摇晃。乘着黑色野猪的齐天大圣开始奔跑而来，冲刺，疾驰。那个速度确实就如疾风。是以那样的大小所作出的闪电般的速度。

「斩尽一切之人啊，为了胜利而来吧！」

护堂采取反击。

再次以闪电和天丛云剑产生出巨大磁力，想要再次将大圣的肉体击向宇宙。但是因为比起刚才来说重量增加了，马上就失去了效果。不行，来不及了！

齐天大圣驰驱的大猪马上就迫近了。

提起猪蹄想要踩碎护堂，罗翠莲以及史密斯。电磁炮已经起不了作用了！

「以巨木劈山而成大力！金钟数重必生铁布之衫！」

于是魔教教主冲了上来。

从她的背上出现的阳炎成为了黄金的仁王尊，挡住了骑乘兽的突进。不愧是大力无比。但是，这个瞬间齐天大圣从野猪的背上飞起。

『哈——————————！」

跳跃到了仁王尊的背上，以如意金箍棒击打黄金色的后背。

噶唔！仁王凛凛的表情歪曲了，尽管如此还是以后踢踢向后背的齐天大圣。可是踢击被轻轻地回避了，如意金箍棒再次发出划破空气的呻吟声。

叭叭叭叭叭叭！轻快迅速的击打声宛如爆竹一样。

响起了爆炸音。一转眼之间就打出了一百击以上的连续攻击，仁王尊被重重地打垮了。然后大圣发出了决定性的一击，以术形成的黄金裸形被击飞。

这个时候有个黑影从地面上飞起。

是再次变身为黑色魔鸟的约翰·普路托·史密斯。

大概是估计在地面上战斗没有能够获胜的希望吧。但是，有着什么东西正在追赶着飞翔着的凶鸟。

那是在大圣后背上待命着的长长蛇体——龙。

龙以魔鸟同样的快速飞行，挡住了魔鸟前进的道路，让其无法自由飞翔。

在这个时候，不知为何大猪高高地跳跃到空中，是打算和龙一起向魔鸟袭击吗？不过，这个跳跃的高度达不到魔鸟所处的位置，稍低于龙和鸟相争的高空处——。

这时候齐天大圣也跳跃起来。

就好像有着羽翼一样，使人不觉得有着巨大身躯的重量一样轻捷的跳跃。

手持如意金箍棒的神猴的目标是空中的大野猪，以其皮毛作为踏台，再一次飞跃而起。于是齐天大圣到达了魔鸟和龙争斗着的高空上。

如意金箍棒一挥。

嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！脖子被击打到的魔鸟发出了绝叫，然后向地面坠落。

「咕……不愧为大圣……让我陷入了相当困难的苦战……」

在护堂面前的罗翠莲以膝盖撑着地面。

从她口中流出了滴滴的鲜血。仁王尊所受到的伤害也会影响到她自身。

「等会我会陆续使出我全部的神功，将三位一体的大圣击破……护堂，好好看着姐姐战斗的样子，作为今后的学习的地方，好吗？」

伤势都尚未理会就想要站起来获取胜利。

罗翠莲的斗志和精神的的确确为Campione中的典型。厄庇墨透斯——被称为愚者的私生子的人，正是有着超越战术和胜算的疯狂本领。

然后，说不定她真的就能够获得胜利了。

说不定能一个人杀出这样的困境。

但是，这样是不行的。护堂摇了摇头。『说不定』是不行的。

我要获胜，为此要做能获得胜利能做的任何事。草薙护堂描画出的胜利绘图，需要这名女性的力量，还有受伤坠落到地上的青年的力量。

「——姐姐。」

护堂第一次顺畅地以这个名称叫她。

「已经说过了吧，要称呼为姐姐大人。你真是没记性啊……」

「姐姐，这种事现在怎样都好了。要战胜那个混蛋猴子，我们三个人不联合起来不行。不要再说要一个人战斗之类的话了。」

护堂从正面注视着少女的眼睛，真挚地诉说着。

「姐姐也说过这是第一次的共同合作啊。已经忘了吗？我，绝对要以胜利结束这场战斗，绝对。为此能用的办法我要全部使用，因此和我一起战斗吧，这是我一生的请求。」

「你、你是什么时候这么执着这场比试的啊。假如这样的话早点说不就好了。」

罗翠莲一边红着脸颊一边点头。

「好吧，听取义弟的任性要求也是义姐的义务。我不会反对了，这个大胜负应该作为我们之间的羁绊。无论如何都要获胜。」

护堂对同意了的姐姐简单地指示了要做的事。

时间不足组成的临时队伍。步骤尽可能地要简洁。

在打棒球的时期，护堂在代表·选拔队打练习和比赛的机会很多。而且是作为守备核心的捕手位置。对于这样的任务分配已经习惯了。

「吾金刚力之渊源啊，现在正为撕裂天地之大劲！」

魔教之女的呼唤，黄金的阿吽一对——两体仁王尊显现而出。

对于作为先锋的她，必须要发挥出全力。所以显身需要两个同时使用。

——在枪炮火器发达以前，骑马的兵团是和之后的战车也比得上的武力。

其理由是攻击力和机动力都是绝对性的优势。骑马能够做到比步兵遥远和迅速的移动。骑乘疾驰着的马进行攻击，会受到巨大的突进力所带来的恩惠。再加上弓箭，卓越的骑兵战术等要素，许多的骑马民族征服了东洋和西洋的许多领地。

然后现今，巨大的齐天大圣骑乘着大猪疾驰在战场原平原上。

向着徒步而上的仁王尊两体。对于有着历史性证明的骑兵优势的大原则，看到和其抗行的魔教教主的武功确实让人惊叹不已。

齐天大圣骑坐着的大猪往前突进。

挡住他的是阿形仁王尊，可是野猪以其尖锐的獠牙挖向其侧腹。

吽形仁王尊以阿形仁王尊作为踏台，向骑乘着黑猪的神猴袭击。轻轻地跃起，连续击出必杀的掌击。

可是这被如意金箍棒挡住了。

在大圣的背后待命的龙这时也露出獠牙咬向吽形的喉咙。

这期间下面的大猪也没有停止突进与有着超绝的大力的仁王尊以力气互角。阿形全身的肌肉隆起，阻止着大猪的移动。

作为骑士的齐天大圣挥下一棒重重地打在了阿形仁王尊的脸颊上。

虽然还是继续坚持着，不过正处于劣势。在这期间，护堂只是顾着提高咒力。

因为敌人的尺寸是规格之外的，要往天丛云剑里能注入得了的临界点灌输入力量。

不过在这期间也有其他应该要做的事，护堂往倒下的青年接近。

刚才魔鸟坠落的地方就在这里附近。面具之王蹲在草丛上，可是拼命地想要站起来。

「难道说，你还能继续战斗吗？」

「若以拳击来做比较的话，就是倒数读秒到8的时候吧。还勉强能行吧。要演出奇迹的反转剧已经很充分了。」

斗嘴的本事还在。这样的话就行了。护堂没打算要向想要站起来的男人伸出手，约翰·普路托·史密斯也没开口说要他帮助。

数秒过后，再次并肩而站的两个相互露出微笑。不用说史密斯的脸因为面具而看不到，不过肯定是在天不怕地不怕地笑着。

没错，这个家伙就是这样的男人。

「你精炼提升咒力，好像正要做些什么有趣的行动，依我推测，教主殿就是为此而在争取时间吧。……唔，好像意外地有着能为男人尽力的性质啊。」

「所以我说，不要说些奇怪的话了，比起这个，我现在正准备要开始了。」

护堂对在说这些胡言乱语的史密斯告知了最首要的事项。

「不过，使出决定性的一击的人是你，你在之前说过的那个热与火焰和王牌能够使用吗？」

「放心吧，我是不会错过好不容易的最精彩场面的男人，无论什么时候都可以。……那，你有怎样的把握？」

对于护堂所谈论的内容，史密斯在面具之下吹了个口哨。以装模作样的动作伸出食指和中指代替了回答。——像是在说，真是相当有趣的主意，好吧，也算上我一份。

黑色披肩的青年以摇晃的脚步离开。但是没有担心。

无论什么时候都说着无所谓的话的青年不会做出那样失礼的行为。

因此护堂向天举起了右手，进行准备。

「在此处，须佐之男命率领一千恶乱之神起兵逆反——！」

是第二权能还是武器呢？为了唤醒目前还不清楚的剑，念起了言灵。

要说是权能嘛，又经常多管些奇怪的闲事，要说是武器嘛，又过于深入护堂的内部。是因为打倒这个家伙的时候状况混乱所造成的原因吗。

「千剑立于大地，以其为城郭而守敌……」

说得好，你也叫我为『搭档』就好了。对于右腕深处的低声话语，护堂点了点头。这个呼唤总结了两者模糊的关系。

「那么，去吧搭档———天丛云剑、拔刀！」

那不是能力也不是其所有物，而是对同伴的呼唤。而勇敢站出来回应的，则是虽然是在联手却有着终究背道而驰的可能性的搭档。

『应！是所谓，天丛云剑也！即为破千刃之钢！』

神刀·天丛云剑终于从刀鞘里被拔出。

白银的光集中在举向天空的右手上。夺去夷狄的威严，作为吾之物的剑。仿效与罗翠莲战斗里吸收『龙吟虎啸大法』而起到作用的决定性一击。

若是这样的话，这次的对象当然就是齐天大圣·孙悟空的力量——钢的权能！

护堂头上的银色光芒实体化成为了白银之圈。

是和大圣同样的钢造之金圈……若果要起名字的话，果然应该叫『金刚圈』吗。那是观世音菩萨为了惩罚孙悟空而赐予三藏法师的秘宝。

『现今正是歼灭南蛮·北狭·东夷·西戎之时！覆灭外道！』

「我知道，去吧，天丛云！」

右腕挥下，白银之圈向着齐天大圣飞去。

与伸缩自如的如意金箍棒一样，这个圈的尺寸也能够自由操控。也能和大圣一样作出圈的分身。护堂在眨眼间就做出了巨大化的三个白银之圈的分身。

三个圈击中了正和两体仁王尊激烈战斗着的三位一体的齐天大圣。可是，在命中的同时仁王尊们消失了。是完成了任务之后的罗翠莲将其完全消除掉了。

『！』『果然正中了不好的预感吗！？』『要冷静点，大师兄二师兄！』

三个圈各自命中了齐天大圣，作为骑乘兽的大猪，缠绕在大圣身上的龙，像是手铐一样拘束着他们的身体。

相当于紧束着孙悟空的金刚圈，白银之圈将三位一体的齐天大圣师兄弟们封锁在圈里——不！

只有一个压制住了圈而逃了出来，果然是齐天大圣。

轻巧地以闪电般的身体动作跳跃，想要逃向空中。可是就在这个时候，银白色的闪光飞翔而来，击中了大圣的额头。

「好痛！？」

那是约翰·普路托·史密斯最后的魔弹。

对于受到直击完之后也只是喊了声『好痛』的强壮而感到吃惊，不过由于这个冲击的缘故钢的神猴也失去了平衡。

趁这个时候护堂命令天丛云剑将白银之圈飞向逃脱出来的猎物。这次终于将齐天大圣俘虏住了。

就这样三个圈将三妖神拉到了刚才被他们撞击到的火山口上。

但是仅仅将其拘束起来无法得到胜利的。

黑色的魔鸟跳入了他们所处的火山口里，从强壮的羽翼，羽毛上放出了火焰。

「为了歼灭，我驱使大业——。我呼唤终焉的夜之斧，降下世界终结之幕，自黄泉而来之使者！」

黑色的火焰融进了将齐天大圣与其从属神封锁着的钢圈里。由天丛云剑产生而出的钢圈被溶解，化成了液状。

溶解了的钢充满着火山口里，将齐天大圣他们吞没进去。

的确是个大自然之中的熔炉。无敌不朽的钢被融化，失去了形态。齐天大圣和大猪以及龙都在熔炉中变得粘糊。

以前雅典娜说过——融化铁的超高温正是钢的剑神们的天敌。

对此护堂最先想起的就是熔炉。因此以歼灭之焰和天丛云剑造出了其天敌！

《嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

发出了临终之时的叫喊声。终于，齐天大圣和他的师弟们被溶解了。

这正是草薙护堂与史密斯以及罗濠教主——三位Campione获得完全胜利的瞬间。





终章

战场原上的激烈战斗结束十多分钟后。

草薙护堂的日常回归是从沙耶宫馨打来的电话开始的。

『虽然担心状况会变得严重，不过真是漂亮的胜利呢，草薙先生。』

「诶？你从哪里看到我们的战斗了吗？」

护堂不由得向变得一片废墟惨状的战场原平原东张西望。

在报告战斗结果之前被抢先开口说道。

『在决战开始之后齐天大圣的结界也被破坏了，我使用了观察的术式从东照宫那里看到了。最后也有幸拜见到你们各位王团结合力的情形。真是将来能够成为愉快回忆的精彩指挥呢。』

「啊，不，并不是什么了不起的事……比起这个，受害方面怎么样了？」

对于奇怪的方面所作的称赞，护堂流出了冷汗。

『……受害吗。嘛，东照宫受到了毁灭性的打击呢，在修复上要花上以年为单位的时间吧。至于战场原平原的火山口，要怎么蒙混过去还在和部下讨论之中。』

馨少见地是失去了从容，真的像是非常烦恼的声音。

护堂边眺望着眼前大开的火山口的威容边感到过意不去。沸腾的钢的溶解液不知道什么时候消失了。

美丽湿原的地形上出现了个直径三百米的大坑。巨大得可以称为麦田圈的……。

『被变成猴子的本地居民和观光客也在不用地方恢复了意识了，我们现在开始对他们进行心理辅导。』

「心理辅导？」

『对。被保护起来的受害者大部分都失去了被变成猴子时候的记忆，不过，有一部分人这么说「看到了遇到猴子神而被变成了猴子的恶梦，在那个梦里有个恐怖大魔王出现威胁我不帮忙的话会再次被变回猴子。」』

护堂大吃一惊。

难道说是因为使用『山羊』所给予的压力所造成的！？

『再加上明明身处东照宫却在中禅寺湖醒来，应该在家睡觉的却在外面起来的不可思议现象发生，因而以发生集体幻觉的理由欺骗过去，稍微有些混乱的状态。所以我们就开始着手以催眠系咒术篡改他们记忆的工作了。』

这么说事件好像变得非常严重了。

护堂只觉得过意不去，并且感到羞愧。

『对事件的受害者谎称为是集体被施加了催眠而被植入了虚伪的记忆。虽然说是对象有几千人的困难任务，不过在诸位战斗的期间已经整备好了态势，以各种方法解决了。』

为了让关于神的信息不泄露出去而努力的结果听起来让人觉得像是电视里才会出现的台词。

不过虽然说能够操纵情报，在现实里所留下的痕迹也不可能简单地被消去……。

在被挖开的大地这个物证的面前，结束了通话的护堂叹了口气。

「似乎受到的损失出乎意料地比意料中少得多，这真是太好了。」

「长期存在着的讨伐齐天大圣的问题结束之后，心情真是爽快。护堂，史密斯，对于你们和我罗濠共同战斗的功劳需要慰劳一下吧。」

另外一个魔王如此说道，立刻来到了两人的旁边。

顺便一提，虽然是将齐天大圣打倒了，不过好像谁也没有篡夺到权能。果然是因为最后是以三对一结束缘故吗。

「那么，我就先失陪了，再见了。」

「已经要走了吗？事情的手尾还没清理好吧。助手那边如何了呢？」

虽然只是共同战斗了不长时间，要说的话，是个让人感到有着奇妙的共感的男人，老实说，稍微有些依依不舍。

「虽然很遗憾，不过这样可不是约翰·普路托·史密斯的风格。舞台降下帷幕之后演员就该下台，战斗结束之后英雄和魔王也应该要消失了。」

史密斯以高傲的口气回答道。

我就想到会是这样的回应了。正中了预料，护堂苦笑了起来。

「作为对于今次事件的谢礼，你感到困难的时候我可以去美国帮助你哦。」

「恕我心领了。像你这样会带来灾难的孩子到来的话，我的故乡会出现怎样的悲剧预测都预测不了。绝对不要了，嘛，如果说真的要来的话那也没办法了，到时候对于我来说就有责任要监视着你。」

包裹着黑色皮革手套的右手伸了出来。

护堂反握了回去。那是和高傲的贵公子模样一点都不合适的柔软的触感。

「美丽的教主殿，保重了。虽然不知何时会再次相会，如果可以的话我约翰·普路托·史密斯，实在不想与您为敌呢。」

黑披肩之王优雅地行了一礼，向第三位王也伸出了手。

对于这个魔教教主一脸『难道说，我也要？』的模样，护堂脱口而出道。

「姐姐，这个时候采取无视态度，我觉得就不是大人了哦。」

「什——！？你又用那种眼神看我！我知道了。姐姐只不过是对能否允许作为少女的自己与身份不明的人握手而犹豫罢了！」

说了些牵强的解释之后，罗翠莲也回应了握手。

在面具之下露出坏笑的史密斯，松开手之后就马上变身了。

化成了黑色的魔鸟舞动飞翔而去。

（之后，乘着飞机踏上归途的某美国人女性烦闷地焦虑着『那个人好像曾经多次以有所含义的眼神看着我……。我也在不知不觉间感到高兴，就这样和他过于亲密了起来。难道说，我跟他之间是有着什么命运性的羁绊吗……。你是笨蛋啊安妮，他比自己小十岁啊，还是个超级色情狂啊。并不是适合我的对象啊。但是，或许万一……』。这是草薙护堂无法知道的又一段插曲了。）

然后，在这地方的三位魔王剩下两位之后马上。

「你赢了啊，护堂！」

是艾丽卡的声音。同伴的女孩子在前面往这边走来。她们好像总算是没什么事了。

走在最前面的是艾丽卡，祐理，莉莉娅娜，惠那陆续跟在后面走来。

感到吃惊的是甘粕冬马和陆鹰化也紧跟而来。

「完场了啊。不，非常感谢你草薙先生。想着能否帮到些什么而从东照宫那边飞车而来，不过在这期间好像已经全部解决了呢。」

「我们可是做好了粉身碎骨的精神准备和神战斗的啊。」

久违了的男性阵容，以及少女们。不过，他们途中动作都定住了。罗翠莲将手搭在了护堂的双肩上。

「那么护堂，虽然不忍丢下『弟弟』，不过君子之间的交往就如水一样，差不多是潮退的时候吧。姐姐要回去庐山了。」

「……诶」「这？」「唔……」「什！？」「啊」「呃！？」

艾丽卡，莉莉娅娜，祐理，惠那还有甘粕和陆鹰化全体哑口无言。

魔教教主无视他们继续说道。在她眼中完全没有了他们的存在。

「在来日再次相见之前，要好好地精进哦。首先，说一下对我应该如何称呼，好吗？」

「不，关于这个叫姐姐不就好了吗？」

对于充满威严的命令，护堂回避了。

明白到了跟这个姐姐大人的交往方式了。不可以因为对方不是普通人而被其压制住了步调。必须适度地作出自我的主张。

「你要轻视对于至尊的姐姐的敬意吗？」

「重要的不是在于称呼方式。你认为我注重对方？还是注重于义姐弟的契约？我和姐姐是立下了这样的约定的同伴。这个事实在今后一定，只要我还活着就一定不会改变。所以这样不就好了吗？」

面对于罗翠莲，自己不知道什么时候变得不会对女人畏缩了。

大概是多亏了老是被强调『姐弟』的缘故吧，要是不将姐姐当做『女人』看待，什么话都能不用有所顾虑而说出来。

「真拿你没办法……嘛啊，听说弟弟多少有些任性的话会比较可爱，就特别允许你吧。不过不可以忘记我是在这个地上是被你成为姐姐这样的事实哦，好吗？」

「啊啊，你也要保重啊，日后再见吧。」

将这番话作为道别之后，罗翠莲从护堂身边离开。

在她周围飘舞起花瓣，这个是牡丹花吗？作为义姐的绝世佳人一边被华丽的花吹雪包围着一边消失了身姿。

「嗬……师父竟然……」

像是感到非常敬佩的样子，这次陆鹰化往前走来。

「不对，草薙大人好像是与我的师父缔结了义姐弟的盟约了呢，弟子陆鹰化前来祝贺师叔！」

「师叔！？别用这种奇怪的称呼方式！」

对于一边抱拳行礼一边低下头的少年，护堂如此说道。

「不，作为师父的义弟也是位武艺高强的人，可不能用胡乱的称呼方式哦……那么，叫叔父大人如何？」

「比之前的更糟糕了！我难道是黑帮的老大吗！」

「作为统领天下无頼的武侠的师父来说，就是相当于黑帮老大那样的人哦。……嘛，考虑了一下还是叔父上比较妥当一点，那么叔父上，鹰化先告辞了。」

留下少见的毫无高傲感的笑容之后，陆鹰化也离去了。

不愧是轻功卓越。就好像一阵风一样，转眼间就不见了身影。

——与些不得了的人认识，出乎意料地亲密了起来。这次就这样子就好了么，护堂的这种想法渐渐强烈。

「呐，护堂，是什么时候和教主那么亲密了呢，而且，真的很可疑。」

艾丽卡以华丽的声音问道。

可是为啥呢？感觉那个华丽里面好像带着少许毒。

「没有什么可疑的。如果要说的话，那是个相当和善的人哦……嘛啊，虽然也觉得是个会骚扰到别人，不能任由她在人多的地反任意妄为的人就是了。」

「那，习惯了和那样的女性亲密了呢，教主怎么说的呢？的确是『弟弟』吧。我觉得就像艾丽卡同学所指出的那样，一日两日之间成为了那样的关系真的很可疑。果然护堂同学……」

祐理感到悲哀地垂下了目光。

「又多一个人这么觉得，我的假设又得到了多一点证实了。视线才离开你没多长时间，在那期间你就做完了决定性的事了，的确是个怪物呢。」

「好厉害啊。因为过于有风度，真不知该说什么才好了。」

莉莉娅娜深深地点了点头。惠那也苦笑着。

究竟怎么了，她们？护堂畏缩了起来，话说多了一个大哥或者大姐姐不是不错吗！？怎么反应这么微妙！？

「真是的，静一静啊，姐姐和姐姐们应该也稍微适可而止一下啊，哥哥刚刚才结束了严酷的战斗了哦。真是的，这样的事也没注意到。」

从意外的地方得到了帮助。是刚才看不到身影的万里谷光。见习媛巫女怀里抱着罐装的咖啡和宝特瓶茶。

「我觉得各位姐姐都稍微欠缺了点女人的矜持哦。……啊，哥哥，这是到附近路边的餐馆里的自动售货机上买来的。喜欢哪一个呢？」

「是吗？谢谢了啊。」

大声斥诉了比自己年长的姐姐们之后可怕的态度为之一变，小光转向护堂露出了笑容。

由于绕去其他地方了所以刚才看没看到她吗。理解到了的护堂对于小光的特意用心感到非常高兴。经过那样的激烈搏斗之后喉咙当然是非常干了。接着小光就眯细了眼睛，转变成了怜爱的目光。

是和她的年龄不相称的，成熟的女人才会有的表情和举止。

「其实本来是想要做点吃的东西的，不过在这种地方也做不了。啊，我很擅长做料理的哦。虽然我想是比不上姐姐的水平，不过对于我这个年纪来说是相当不错的。下次，我做便当给哥哥吃吧。」

「这个我没所谓。不过我们两个不同学校啊。」

「那样的话，那就一起出去就行了。不如下周星期六吧。」

「那时候大概有认识的人拜托我帮忙去打工啊……啊咧？大家怎么了？」

不知什么时候开始周围的气氛都变了。

艾丽卡夸张地耸着肩膀。祐理以像是感到胆怯的眼神看着护堂和妹妹。

惠那是『小光终于也成了王的女人了吗，真的吓到了啊。』不过却毫无惊讶的感叹语气说着。

「打赌似乎是我获胜了呢，草薙护堂。别说一个月了，半个月都没有过就得出了结果。真是出乎意料……」

然后莉莉娅娜说了些意味不明的话。

「不过，无论过程是如何胜利就是胜利了。我莉莉娅娜·克兰尼查尔今后将作为你独一无二的忠实部下服侍于你，作为第一骑士将全部都献上。」

对于突然的胜利宣言，护堂哑口无言。不明白意义。

感到了困惑，望了一下现在作为唯一同性的甘粕。到底是怎么回事？

「草薙先生……因为是你自己自掘坟墓的所以没办法了哦。」

静观着状况的忍者后代总算是忍住了想要大笑出来的表情。

「小、小光，你想要干什么啊！？如、如果被父亲和母亲知道的话到底会被怎么说你知道吗，稍微好好考虑一下！」

「不要紧的，姐姐。」

相对于满脸通红的姐姐，妹妹那边却显得泰然自若。

「如果我说了要姐妹两个人一起侍奉哥哥的话，爷爷和奶奶一定会非常高兴的。要是这样的话作为入赘女婿的父亲大人大概也不会有什么意见，母亲大人是个乐天派的人，我想也不会过分地介意的。」

呵呵。好像稍微有点因胜利而骄傲，小光笑了起来。

「姐姐那边拜托在今后指导和鞭策我。……啊，请放心，我会作为年纪最小的一员谦让地和大家相处的。特别是艾丽卡姐姐，拜托多多关照。」

「似乎对于为人处世的资质远远超越于姐姐呢……」

艾丽卡一边感慨地嘟哝说着一边慢慢将手伸向在旁边的护堂。

上膊被出力地提了起来。

「痛！？你在做什么啊，喂！？」

「只有这点程度的惩罚而已，所以就不要再抱怨了。……还是说为了今后，真的刺下去一下会比较好呢？」

完全不理会护堂所说的话，艾丽卡考虑深远地说道。

而且祐理，惠那，莉莉娅娜和甘粕不知为何都深深地点着头。

神明们和弑神者们的战斗结束之后过了半天。太阳已经西沉。

有个美少女伫立在男体山的山顶上。看着遥远的下界，能看到散布在街道上面的灯光。

然后看向手边，沉色的圆形浮雕映入眼帘。

由黄金与铁合成的合金圆盘。大小和少女的拳头差不多。让人觉得匠人独特的表面上刻有『剑』的文字。少女持续凝视着这个表面好一会时间。然后图案增加了，第二个『剑』的文字显示在了圆形浮雕上。

「继柏修斯之后是齐天大圣被消灭，他们的钢也被遗留在了地上。那个大圣看来不会是这个世间最后出现的英雄呢……」

就像洋娃娃一样的金发美少女。年龄大概是十二、三岁吧。那是之前对罗濠自报名字为格尼维亚的《神祖》。

「大圣呼唤那个想将魔王击败，救济世界的力量的时候，大概是想作为『最后现身者』成为最强之『钢』的剑之宿星……虽说是不完全的，但却能将其灵活使用，不愧是中华大地上的大英雄啊。」

她叹了一口气，将圆形浮雕收了起来。就在这时候，格尼维亚察觉到了气息。

「王子，行动迅速的御身却不擅长隐藏于黑暗之中的技术呢……」

「哼，感觉还是那么灵敏的魔女。」

从火山岩阴暗处走出来的人是黑王子阿雷克。本名为亚历山大·加斯科因。就像名字所表示的，故乡为法兰西国的Campione。

「对于你有什么样的企图，想要打探一下罢了。」

「真吓人呢……不过非常抱歉，因为在这个地方要做的事情已经暂时告一段落，格尼维亚要回去故乡了。那么，就在欧洲再会吧。」

「啊啊，再见吧，布列塔尼的魔女。」

以黑王子的神速马上追上去的话就算是《神祖》也比不过他的速度。

深知如此的黑王子冷漠地说道。并没表现出要追上去的样子。被黄金色的光芒包围着的格尼维亚向着天空飞翔而去。

「白跑一趟了吗，话虽如此，不过齐天大圣和那些猿猴的力量也强的太过异常了。那个力量的来源，究竟是什么呢？」

目送着飞翔而去的魔女，阿雷克嘀咕道。

知道了有三名Campione在这地方之后，对于白天的战斗作出了不需要介入的判断。不过，为了看清那个力量的原形去参战也不错——。

想到如此，阿雷克耸了耸肩膀。

已经结束了，事到如今再去在意也没用。日后再次出现迫近的状况的时候再次去重新探索就好了……。





后记

大家久违了，我是丈月城。

作为接着上卷的第七卷也平安无事地来到了。

本系列每次都会有些需要舍弃掉的素材点子。

简单来说的话有时候是因为页数篇幅的关系而采取的处理措施，不过消失了的素材点子中也有很多有趣的内容。

例如第四卷的柏修斯篇，他的出身关系到了马尔杜克神和在罗马曾经兴起过一段时期的密特拉教，这个宗教与基督教之间的关系等等，下了相当的决心才削减掉了呢。

在这次的齐天大圣篇里，关于在战场原平原上蜈蚣神和蛇神的战斗的传承等，在作品里没能加入进去的素材也有好几个。

这其中特别可惜的是作为齐天大圣的辅助NO.2的他，因烦恼的驱使而在人间界建造夜总会的小故事吗。

在写到了一章左右的时候就被告知『还是不用了』而没能得到采用。

为了这个角色没能活跃而感到可惜的读者们，请无论如何要向SuperDash文库编辑部送达『想要看嬢王篇』这样的声音。这样的话说不定『回归的猪八戒的逆袭！』会被出版哦。

那么，这是打上『东映漫画祭CROSSOVER』主题旗号的第六、七卷。

爱情喜剧性质转变成为了『草薙护堂的回合』，总是被女孩子搞得团团转的他也终于掌握了主导权了。说不定就像是在剧场版里面的胖虎那样觉醒了侠气和友情一样，虽然这种状况是比较少见的，可以的话希望大家能够喜欢就太好了。

下卷预定是以日常平稳的小故事作为持续。

2010年6月丈月城




