文件发布时间:2010-05-27 07:49:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Campione！弑神者!
本卷名称：第一卷 神不值得信奉

彩页
主要登场人物

草薙护堂

高中一年生，拥有战神韦勒斯拉纳权能的Campione。

艾丽卡·布朗德利

〈赤铜黑十字〉的魔术师自称护堂的「爱人」。

万里谷祐理

持有灵视力的巫女，与护堂同一所高校。

艾丽安娜·羽山·阿莉阿鲁迪

昵称安娜，艾丽卡的部下。

草薙静花

护堂的妹妹，祐理的茶道部的后辈。

甘粕冬马

正史编纂委員会的代理人。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/147/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/147/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/147/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/147/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/147/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/147/001.jpg





序章
翻译：奏者  osiris0210  timmiekasim
润色校对：ClairAKB48   phillui
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译者，润色校对的辛勤劳动，转载时请保留以上信息。
【十九世纪意大利的魔术师、阿尔贝特·利卡罗著书『魔王』摘录】
成就这个可怕的伟业，我授予他Campione称号。
读者诸贤可能会对这个称号感到疑惑，说不定看了我的记录会认为夸张。
但是，我再次强调。
Campione是王者。
因而能够屠杀天上之神，夺取并使用至高无上的力量。
Campione是霸者。
因而能够夺得并发挥神的权能，支配地上的任何人。
Campione是魔王。
因为活在地上的所有人，都没有能抵抗他的力量。
【二十世纪初、红衣主教安东尼奥·特贝斯给教皇厅的书信摘录】
在神的背后，玩弄着恶魔的知识的所有魔导师所崇拜的王者。
恐怕，大家都是第一次听到那家伙的称号吧。
Campione。厄毗米修斯（注：厄毗米修斯(Epimetheus)：即“后见之明”。希腊神话中伊阿佩托斯(Iapetus)，与海洋女神克吕墨涅(Clymene）之子，普罗米修斯、阿忒拉斯和墨诺提俄斯（Menoetius）的兄弟，潘多拉的丈夫。在传说里他与普罗米修斯一起用泥土创造人类，然而古代这两个神常用做人类的象征（埃庇米修斯代表人类的愚昧，而普罗米修斯则代表人类的聪明）。）的私生子，魔王。
非常遗憾，我们人类并没有任何办法可以对抗他。
能和那个家伙势均力敌对抗的，只有相同级别的Campione或者祀奉父神的天使，还有就是被称作禁忌的移交的神了。
【二十一世纪初、关于新确认的Campione为日本人的报告书摘录】
波斯之神韦勒斯拉纳，是个拥有复杂属性的神。
是服侍元主神密斯拉的战神，在后世琐罗亚斯德教中以优秀的武力被崇拜为守护神。
这个神具有变化十种姿态的特性。
开始以强风的姿态现身，能变化为雄牛、白马、骆驼、猪、少年、凤、雄羊、山羊、手持黄金之剑的人类战士化身。
韦勒斯拉纳一边逐渐改变身姿一边获取胜利，是为其崇拜者带来胜利的存在——『胜利』成为这个神的代名词。
草薙护堂这名少年将这个胜利之神杀害，成为了Campione。
【格林尼治贤人会议作成、关于草薙护堂的调查书摘录】
就是叙述的那样，草薙护堂夺取了『东方战神（ThePersianWarload）』韦勒斯拉纳（注：拜火教神祇Verethraghna（Warahrān/Bahrām））的权能，不过据推测其有不少限制条件。
因为这个缘故，他不能够自在地使用能力，没有得到之前的Campione前辈们一样的绝对权威。
可是，不要忘了这点。
虽然看上去是这样、他的确也是Campione。只是柔弱的人类的孩子但却是凌驾我们魔术师的魔王中的一位。
再说，草薙护堂现时并没有任何魔术与咒术的知识。
这样，说不定Campione并非成为了魔术师的上位存在，而是成为了魔术师和Campione并非相似而又不一样的存在的证明……

[image]1[/image]




第一章  罗马的假日
1

感到不可思议的是，国家不同的话，天空的颜色也会微妙的改变。

现在，草薙护堂从机场抬起头看到的，不是日本那曖昧的深蓝色天空，是冲破天际一样的高远，让人惊呆的碧蓝的拉丁国家的天空。

眼睛转变视线就会看到，各式各样的不同国籍的人在来回穿梭。

在日本不太能看得到的风景。

Fiumicino机场。

列奥纳多·达芬奇机场。是在意大利首都罗马的国际机场。

因为并非在修学旅行期间前来的，所以在这个地点的日本高中生大概只有护堂一人吧。

「之后半年绝对不会再来这里了……」

在忙碌的人群里穿梭，来到终点站。护堂一边用眼睛向远处看一边都都说道。

在摇晃的飞机中坐了十二个小时，总算到达了这个拉丁国家。因为坐了太久飞机和时差的缘故，身体感到很疲倦。

「虽然是习以为常的事了，可是那家伙真的不考虑别人的处境啊……」

护堂一边打着哈欠，一边从混乱拥挤的人群中寻找熟人的脸。

要找的人很引人注目。

感觉像王冠般鲜明的金色头发。就护堂看过的女性之中，拥有非常华丽的美貌，理所当然吸引别人眼光的面孔。

如果接近一眼就能认得出的容貌。

但是，她——艾丽卡还是没出现。

穿着西服的从商者、背着背包的客人、一看就知道是旅游观光的团体，周围的人多种多样，但是艾丽卡的身影还是没看到。

……据说意大利人或多或少会有约定时间迟到的坏习惯。

但是，艾丽卡的情况，并非因为名族文化背景的原因而迟到，单单是因为她懒散的缘故。

由于有了几个月交往，使护堂确信这件事。

而且，艾丽卡不仅仅是懒散，也很唯我独尊，经常以自已为最优先考虑。

就像昨天，突然打来了电话这样说：

「听好了，现在护堂马上来我这边，来我这边汇合，搭明天早上的航班来这边。会来迎接你的~」

一开口就说这个。

五月将尽时的一个周末下午。

手机的来电时间是星期五下午四点多。

「有没有什么理由之类的？我没有义务按照你说的去做啊，而且我这边也有预定的事。」

突然说的什么啊，这个女人真是的……。

正从学校准备回去的护堂，感到受到了刻薄的对待。

「因为我想要见你，这不是理所当然的吗？护堂也应该想我想得不得了吧，这样不是很好吗？」

「不觉得有多想念。别以捏造我的感情为前提！……和这没关系，上次见面的是两星期前啊！连半个月也没过啊？！分别在东京和意大利生活的两人用这种速度见面总觉得很奇怪……」

尽量用冷谈的话语说道。

虽然也习惯了这个女人旁若无人般的态度了。但不能总跟着她的步调。

「嗯，半个月无法相见，护堂太可怜了，没办法！离开了最爱的我，为生活上的事而操心，很充分的理由啊！……关于这件事，我有更好的办法，请期待明天我的安排，不过……」

对此完全不予理会的艾丽卡继续说道。

不愧是唯我独尊的女王大人。这边的情况，完全不会去考虑一下。

「等等，艾丽卡。那个先说到这里。先说好汇合的地点，不先说好那个的话，我就挂断电话了。」

「真不愧是护堂！对我的约会的邀请也不会立刻飞奔过来……我可没有邀请过其他的男生哦。」

艾丽卡笑着说。

知道是明知故犯，护堂皱了皱眉头。

性格依然不好……唉，即使知道她是个女恶魔，迷恋她的男人还是有很多的。

「那么，我再说一次！草薙护堂，立刻来意大利，我需要借助你的力量。因为遇到很难解决的事件，所以认真考虑过。我，艾丽卡，以我自身的名誉保证没有说一句谎话。」

艾丽卡突然很认真的说道。

而且，连『名誉』的这话都说出口了。

既然赌上这个，就绝对不是谎言。对艾丽卡来说，『名誉』是比任何东西都更为重要的。

——没办法了。护堂叹了口气。

即使艾丽卡是个任性、顽固、喜欢随心所欲、性格也糟糕的家伙。她也是多次救了自己性命的恩人。

被这样说了，就决不能拒绝。

「……明白了，就像说好的那样，一定要来迎接哦。」

「真高兴您能这样回答。以骑士道的精神祝福您。」

「那么，我应该要做什么？可疑的事情可是不会帮你的哦。」

「当然，你只要以王的身份战斗就行了。接下来的事我会解决的……但是，没用上王牌就把事情解决是最好的。好啦，其他的没什么了。」

「王牌？」

艾丽卡突然做出危险发言，令护堂吃了一惊。

「嗯。我认为没有保密的义务哦。最近的那件事，你怎么看呢？」

「不能乱说啊笨蛋，就算是多么亲密的同伴也不可以……」

「可是……」

艾丽嘉小声的嘟哝道。

这个以玩弄别人为乐的小恶魔突然小声说话，护堂不由自主地有种想逃跑的感觉。

「你夺走了我的纯洁啊，多么无情的人啊。忘了西西里岛那火热的一晚吗？」

「喂，那也是没有办法的事啊。因为当时的情况利害所致啊……是可以理解的行为啊……」

「嗯，是吗。我可是心底里希望把纯洁献给你的嘛！可是，自从那件事之后护堂突然变得冷淡了……钓上来的鱼不用喂鱼饵吗？」

虽然像是满腹的埋怨，但是艾丽卡的语气却很愉快……

这个恶魔！护堂在心里恶言说着。

「快停止那种会让人误会的说法！那样像是我们只有那种关系似的，被别人听到会误解的。」

「就是那种关系嘛。那次之后，我们也多次嘴唇相合，身体缠在一起……」

「所以说，快停止那种会让人误会的说法！」

「那么，我问你。如果我把我们之间的事告诉你那可爱的妹妹听的话，那会怎么样了呢？」

护堂知道是自已输了。

虽然有点夸大了，但艾丽卡说的是事实。这些是不想给唠叨的静花知道的事。不然会变得相当麻烦。

现在，她应该在海外的异国之地微笑的生活着吧。

漂亮的美少女——胜利而骄傲自满的笑容，护堂心理鲜明地浮现那个景象。

「你……不会是想一直用那件事来作为威胁我的把柄吧……」

「不要紧。只要护堂对我一直顺从，我不会对你的妹妹造成麻烦的，我可以自豪的发誓。」

「不要在那样的誓言上挂上自豪！这样卑鄙的威胁行为，有什么可自豪的！」

去意大利的事就这样定下来了。

为了收拾行李而回到家里的护堂看到了邮箱里的邮件。

……果然，是航空邮件。

寄件人是艾丽卡。

成田出发往罗马的机票被放在信封里。

不是普通邮寄的信件，这是显而易见的……因为没有贴上邮票。

应该是艾丽卡所属的奇怪骑士团东京支部的人偷偷放进来的吧，这种奇怪的手段——肯定是用「魔术」从意大利米兰直接送来的东西。

「那个，不好意思。」

无事可做地等待着艾丽卡的护堂的思考被一句日语中断了。

流利的，而且是本地的发音。

「黑色头发、黑眼珠、身高180公分左右、做工不错但是有漏洞而减去20分的脸……你就是草薙护堂大人？」

声音的主人是黑色头发的女性。年龄也许比护堂大两三岁吧。

「我叫艾丽安娜·羽山·阿莉阿鲁迪，是艾丽卡大人叫来迎接草薙护堂大人的，请多关照。」

「啊，还真是（有礼貌？）……说起来，现在应该是艾丽卡过来发表那种过分的话语的场合吧。」

「啊，果然没有搞错，太好了。」

安娜小姐似乎不是什么坏人。

她的身高大约160公分左右，日本女性的面孔，可爱的面庞。

不像与艾丽卡有所关系的样子，一脸人畜无害样子的女性。

不过，在这样的脸孔背后难道隐藏着无比的怪力，经常带着刀具等危险物品大肆破坏？

「听名字应该不知道吧，因为祖父是在日本出生的。所以，被委托来照料草薙大人，请称呼我为安娜，大家都是这样叫的。」

「那么，你就叫我护堂就好了，朋友们都是这样叫的，艾丽卡那家伙也是这样叫的。」

「知道了，护堂大人。」

一脸担心表情的安娜小姐笑了。

像随风摇曳的百合花般清爽可爱。

但是，对艾丽卡的称呼加上「大人」，果然，她也是那个奇怪集团的一员——自称魔术师与骑士，与时代毫不相符的集团的成员。

「安娜小姐不太像艾丽卡的朋友，像是个普通的人。」

「……啊，感觉是那样吗？我没有什么特别的才能，还在学习中。多亏艾丽卡大人的关照，才能成为她的直属部下。」

的确，安娜小姐看起来还很年轻，最初的感觉现在完全消失了。

说是还在学习啊，护堂理解了。

「她的直属……好像很辛苦的样子吧，会有危险吗？」

「啊，不，因为我是负责艾丽卡大人的贴身照料的，所以并不会有什么危险，而且艾丽卡大人很强，不需要保护。」

贴身的照料。

那个已经不能称为部下了吧，而应该叫女仆了。

因为是艾丽卡嫌麻烦，就算自己能做的事也都塞给老实的安娜去做。

……护堂，感觉这个女生有点可怜。

恐怕，她也是艾丽卡的受害者之一吧。还是尽可能对她亲切点吧。

「对了，叫我过来的那家伙怎么自已不来？」

「艾丽卡大人是现在正在参加一个重要的会议，那边结束之后就会过来了。在结束之前由我来照料护堂大人。」

有什么事情的话请委托给我去办。安娜这样说到道。

「安娜小姐，那我应该做些什么才好？艾丽卡完全没有告知我详情，我现在还找不清状况啊。」

「对不起，我也不知道，因为护堂大人是艾丽卡大人重要的客人，我只被吩咐说不能疏忽对待……」

「就只有这些？也没说我是什么人之类的？」

「是……但护堂大人不是超级重要的人物吗？我想我没必要知道太多。」

「我想我没有那么超级重要了啦，我只是被艾丽卡草率且毫无道理的从日本叫来的高中生而已。」

问题是自已也草率地答应了。

因为没有特意宣扬的必要，所以护堂什么也没说。

「啊，在这样拥挤的地方不好说话，到街上去吧，护堂大人是第一次来罗马吗？」

「嗯。唉，被艾丽卡叫来都是急急忙忙的。」

「这次有充裕的时间喔。直到有联络之前都可以自由活动，艾丽卡大人让我做你的导游，车也准备好了。」

「坐车是吗……如果是配有司机的宝马就饶了我吧。我习惯不了那个，让人冷静不下来。」

艾丽卡安排的车，大多都是这样。

据她自已说完全没有搭乘普通的公交车和电车的经验。的确可以想象安娜也许这是这样的人……

「不会有那样的事啦，司机就交给我吧。」

像是让我放心一样微笑着安娜继续向前走了。

一边跟着走的护堂感到钦佩。作为艾丽卡选为迎接的人物，安娜小姐并没可怕的感觉。

那样的细心照料，比什么样的人都要好。

……深切地认识到这个想法的错误，是再稍微之后的事。

2

在重新装修后的萨伏依大臣的贵族宅邸一个宽广房间里，正在举行着会议。（注：薩伏依王朝歐洲歷史上著名的王朝，1861年～1946年統治義大利的宗室。其建立者為擁有薩伏依、萊茵河以東及日內瓦湖南部地區的亨伯特一世（卒於1048?年）。中世紀時期，他的繼承人，包括阿梅迪奥六世在內，將法國、義大利和瑞士交界的阿爾卑斯山西部併入了版圖。1416年該王室被提升為神聖羅馬帝國的公爵，但此後直到16世紀晚期一直處於衰敗的狀態。雖然它在17世紀歸義大利統治，但該王室在维托里奥·阿梅迪奥二世時代獲得了義大利東北部的領土並奪得了皇室的頭銜，先是西西里國王（1713），後改為薩丁尼亞國王（1720）。薩伏依王室在復興運動時期很強盛，在國王维托里奥·埃马努埃莱一世和卡洛·阿尔贝托領導下對19世紀義大利統一作出了貢獻。它後來失去了其主導地位，其君王翁貝托一世和维托里奥·埃马努埃莱三世只是名義上的國王，1946年的選舉結束了薩伏依王室的統治。）

明明是白天，窗帘却被紧紧拉上，完全隔绝了外面的光线。

特意搬进来的大桌子周围，包括她在内有四个人。

首先是艾丽卡。

十六岁的艾丽卡，是这里最年轻的。

有两个老人。他们是〈老贵妇〉和〈雌狼〉——熟识这个国家与魔术世界，古代强大骑士团的统帅。以古风的叫法，也就是GrandMaster

最后的第四人是一个年轻人。

代表骑士团——〈百合之都〉的年轻统帅。应该还不到三十岁。

这个男人与她有同等阶级。

与〈赤铜黑十字〉的代表艾丽卡一样，具有「大骑士」的这个位阶的骑士。

自古以来，世间出现过不少魔术师。

有卑鄙的欺诈师，有伟大的导师。学习刀枪技能和魔术的「骑士」。艾丽卡她，是曾经在中世纪称霸横行的坦普尔骑士团——信奉神之子与魔神巴风特的魔术师与武者的后裔。

大骑士的称号，只有很少的勇士能够得到。

「那么各位，已经得出结论了吗？我们众人所烦恼的事情，戈尔贡到底该委托给谁？」

〈老贵妇〉的统帅提议。

立即提出不同意见的，是〈雌狼〉的领袖。

「委托？我认为这个做法不太明智。虽然我们的盟主萨尔瓦托现阶段并不在……但是，去依靠别的国家的王会不会太没出息了？」

「想要嘲笑的家伙就让他笑好了，重要的是这次的戈尔贡是真的，现在我们没有能靠依靠的王。这只是一时的耻辱的小问题而已。」

「只是耻辱也就算了。但是，触怒了王怎么办？如果萨尔瓦托卿知道我们依靠了其他的王，我想他会很愤怒，后果一定非常严重。」

只不过就像老人所说的。

就算有卓越剑技，掌握了世间秘术的年老魔术师也隐藏不了对「王」的畏惧。

因为，即使是最强的骑士，最高强的魔术师，也敌不过王与神。

那是世间的道理。

「但是，萨尔瓦托卿会介意这些细微的事吗？在那位大人看来，我们只是蜂巢里聚集的蜜蜂而已。怎么可能因为蜜蜂选择新的女王就生气呢。」

百合之都的首领介入了两位老人间的争论。

身高接近190公分的高大男人，脸的下面满是懒散感觉的胡须。整体来看，是一脸忧郁的神色。

身上穿的套装领带是稍微带有点低级趣味的紫色。

〈百合之都〉的象征色是紫色。

对组织一员而言佩戴紫色装饰是种义务。

艾丽卡身上穿的是深红色的盛装与黑玫瑰头饰，〈赤铜黑十字〉的象征色是红与黑。

「虽然如此，但要依靠哪一个王我也没法判断。戈尔贡是古代大地之母的象征。一提到和最古老的女神决战，ヴォバン侯爵等一定会有兴趣吧。」

如果那个魔王认真的战斗的话，可以简单地消灭一两个城市。

他所拥有的「权能」，能把大地全部打垮，撕破，粉碎——只要他有那种决心。

「只有依靠王了。」

趁着这个机会，艾丽卡开口了。

要结束这个无用的争议，现在正是时候。

「那样的话，美国的约翰·普路托·史密司先生是热心保护人民的王，我们可以从大西洋对岸聘请他过来吧？」

〈百合之都〉的总帅像闲聊一样地说道。

艾丽卡边享用咖啡边以悠闲的神情来应对。

「不，那个洛杉矶的守护圣人先生，听说正忙于保护西海岸，不可能会有闲暇帮忙。」

年轻的两人，与两位老人相比显得从容不迫。

并不是小看了事态，而是对自身有自信的态度。

「那么，江南的罗豪教主如何？或者康沃尔的黑王子？他们是自我崇拜的结社的总帅。只要我们以不进入其管辖范围为条件，请求他们伸出援手帮忙应该可以吧？」

「这个和那个都不可以啊，亚历山大的爱莎夫人也不行，所以事先说了吧。」

「那么，已经没有人选了。「王」——拥有Campione的称号的人在世上只有六个人。全部人选的都商议过了。」

东欧的老侯爵和中国南方的武侠王，以及妖魔洞穴的女王。

他们的年龄加起来已经有二百年以上了，是老资格的魔王们。然后就是在新大陆统领黑暗的异型，夺得大英帝国才智第一的暗之贵公子。

然后，到本世纪，欧洲最强的剑士得到了王的阶位。

这是与魔术有关的人都会知道的事情。

但是，最后的一个人。知道东洋的某个岛国里的王的人非常少——除非像自已一样，亲身目睹过那个人的战斗的人。

艾丽卡带着优越感，从嘴里说出了那个名字。

「不，还有一个，他的名字叫草薙护堂，他是最近出现的王，是第七个个Campione。」

「草薙护堂！」

〈雌狼〉的统帅，像呻吟一样地简短地说了出声。

「最近我也听过这个名字，在意大利成为了Campione的日本人……这归根到底只是传言，还没有得到证实啊」

「格林尼治会议的报告我也看了。打倒战神韦勒斯拉纳，夺取了化身的能力吧？……怎么样也难以相信啊」

像是要否定老人的说法般，艾丽卡骄傲地笑了。

「那么，这个消息您知道吗？现在萨尔瓦托卿之所以负伤而去疗养，使他受伤的就是草薙护堂。嗯，是在半个月之前，两个王的对决，双方竭尽全力结果打成平局。两人都受了重伤，幸而现在草薙护堂已经痊愈了。」

「……草薙护堂，与萨尔瓦托卿打成平局，怎么可能？」

「不可能，！萨尔瓦托卿权拥有四个权能，即使关于草薙护堂的传言是真的，他也只有一个权能，这样压倒性的不利，怎么可能不分胜负！」

艾丽卡朝以轻蔑的眼神看着老人们。

「他只是用身为人类的身体，却能弑神，升格成为王，数字上的战斗力差又具有什么意义呢？」

听到这番话，两个老人像是不太高兴般沉默了。这时接着开口的，是百合之都的统帅。

「艾丽卡·布朗德里，就连我们圣人议会也不知道的Campione之间的战斗，您是如何得知的？」

「紫之骑士」——拥有这个个称号的年轻人说道。

这是所属百合之都的大骑士，世代继承的称号。

「原因很简单，因为我是那决斗的见证人嘛。我见过草薙护堂的几次战斗了。我认为那位大人总有一天会成为与萨尔瓦托卿和ヴォバン侯匹敌的魔王吧。为了未来做准备，我认为我们应该跟那位大人加深关系。」

「能得到赤色恶魔艾丽卡小姐那样的大力赞扬，可见是个可怕的人物。而且，从你的话里推察，你个人好像已经与他有不浅的联系。」

「嗯。我艾丽嘉·布朗德里是他的爱人，第一骑士——不介意的话可以这样想。」

艾丽卡作为当事人毫无否定的激烈声明。

这时，其他人都面对面的叹了一口气。

「〈赤铜黑色十字〉，已经成为草薙护堂的旗下吧！」

〈雌狼〉的统帅叹了一口气。

「王」，拥有Campione的国家很少。

全人类之中就只有七个人，所以是理所当然的。

但是，意大利有Campione这个「王」。他是在数年前路过的一个的青年骑士，打倒了凯尔特的神王努阿达而得到了资格。

Campione以欧洲为中心，拥有至高的权威。

在他们的影响之下，与魔术有关的人，金融界的重要人物，都对作为「王」的Campione发誓忠诚，成为其下臣。

他们成为霸者魔王——拥有强大的魔力，因此「王」是他们畏惧的暴君。

害怕那个力量，崇拜，发誓忠诚的个人和结社绝对不少。

「现在并没有成为旗下，现在，我只是作为他的爱人侍奉他……当然，将来是有这种可能性。」

对柔和地微笑着的艾丽卡，〈老贵妇〉的统帅哼哼地笑了。

「果然，终于明白了你被派遣到这里的理由了，尽管是那个年纪就继承了大骑士称号的神童——我推测，艾丽卡小姐是钓住那个年轻的Campione的鱼饵吧。」

「您现在的发言，我就当做没听见，不然可就有损对长老的评判，多管相爱的两人的关系，真是不解风情呢。」

「哈哈，说的可真好！还真是一个靠得住的母狐狸。」

老人讽刺般笑了。

艾丽卡依然微笑着，只是耸耸肩。这种时候沉默比起争论更为有效。

「哎呀，最终你就预料到能受到草薙护堂的保护，然后说明他是人才的事实来证明他是真的。所以才说要借助那个力量，是不是这样，艾丽卡小姐？」

「是的。作为盟主的萨尔瓦托卿根本只是徒有其名，他是完全对自已的战斗以外的事物丝毫不感兴趣人。为了预防万一，必须要与那个王保持亲密关系。」

「但是，您所说的草薙护堂，我们并没有见过他的能力，他是不是真的Campione现在还不清楚，所以必须要加以确认。」

「紫之骑士」以冷淡的态度说道。

「就算『赤色的恶魔』的证言是比黄金更有价值，然而只有那个不能成为托付我们一族命运的理由，非常遗憾。」

「嗯，会那样想也是理所当然的，我会给出证明的。」

「紫之骑士」总算出示了意见，提出了要求。

确定了计划会像如期般进展，艾丽卡嘴唇浮现出鲜明的笑意。是所有看到的人都会感叹，像是艳丽的红椿一样的笑容。

「所谓的证明是？」

「草薙护堂已经到达到罗马。今晚，请各位亲身去观看他的战斗，这比起说千言万语更有说服力。」

「要是对战的话，对手呢？能够作为王的对手，不是那么简单就能找到的吧。」

「已经在这里了不是吗？」

艾丽卡浮现愉快的微笑。是与一天前护堂在电话里的想象些许不同的华丽笑容。

「艾丽卡·布朗利特，『赤色的恶魔』——〈赤铜黑十字〉的大骑士作为王的对手，认为还不够资格吗，『紫之骑士』？」

「不，只是有点意外。不过，是您的话，的确是适当的人选。」

对这句话浮现出了苦笑，「紫之骑士」的阴暗的表情第一次崩坏了。

「怎么样，长老们？能直接看到王的战斗没有比这个更有力的证明了。如果草薙护堂氏的力量是真的，我就赞成艾丽卡小姐的提议。」

老人们正要点头的时候，「紫之骑士」说道。

「谜一样的年轻Campione与赤色的恶魔的对决——的确是很有趣的安排，艾丽卡小姐，就让我见识一下你的计划吧。」

3

当然，草薙护堂无从得知，自已成为了与自已毫无关系的场所里的决斗的当事人。

除了那个，现时他从差一点的情况下逃了出来，正忙着甩开死亡的恐怖。

在最近三个月内，护堂体验过各种各样危险。

明明已经是二十一世纪了，被上个时代的剑呀，枪呀，斧头呀追杀的次数一只手还数不完。被石弓（弓的一种，增加射程以及威力）这种类型的武器狙击，事实上还是第一次。

这一带是人类的知识范围内难以理解的地域。

正常的人类如果脑髓沸腾的话就如同直接受到了死的诅咒一样。犹如被从地狱而来的悍马的蹄子踩烂一样的事也出现过。

但是，应该和平享受旅游的小车，却像动作电影里面的汽车一样施展惊险绝技般……一边在拥挤的建筑物间穿梭，跳过道路，甚至差点潜入水里，这是完完全全没有想过的。

「……艾丽卡那家伙，莫非是故意筹划的？」

护堂胡乱推测着。

想起了有恶魔这个合适绰号的少女。

艾丽安娜小姐驾驶的车，实在是太可怕了。

难道是明明知道，却故意将导游的工作委托给她？

「不过我对驾驶的确是不太拿手……」

「坐这样的车还真是第一次，来到这里真是太辛苦了……」

去停车场的期间，从安娜口中说出的这句话，护堂也只把它当做耳边风。

谦虚，有礼貌，说话客气。

以日本人的感性，会那样认为是理所当然的。

所以护堂漏掉了从她口中说出的重要提示而坐上了汽车。

「这辆车，很奇怪啊，除了煞车和加速器之外，还有要用脚踩的踏板。」

「但没关系，来这边之前已经记住了驾驶方法了，降低速度引擎就会停止，稍微开快一点哦。」

安娜刚说出口，就感觉到很不安，但是，已经迟了。

已经坐在助手席上的护堂，赶紧系紧了安全带。

突然的出发，加速。

安娜驾驶的轿车以子弹一样的气势和速度朝公路狂奔而去。

「没想过有可能死在这样的地方……」

街中随处可见的，有咖啡厅和快餐店。

护堂现在从暴走的车上下来，坐在一个吧前的藤椅上，非常痛苦的吸着Espresso（注：一种意大利浓咖啡）。作为司机的安娜，把车子停在一边。这家店在罗马的什么地方，完全不知道。

……大约十分钟前。

一边辛苦地踩着离合器，安娜小姐开着车飞奔在城市道路上。

速度降不下，引擎停不了，开始了平均时速80公里的暴走，从前面的车（有时候是反方向的车）之间窜来窜去，冒着被警车追的危险在奔驰。

暴走结束是因不断拐弯的道路，然后差点冲进河里而紧急停止的时候。

「……安娜小姐，先把这辆车停在附近的停车场里吧，我想要休息一下」

护堂立刻以疲倦的指示口吻说道。

将自己交给一个连MT车和AT车都区别不出的菜鸟驾驶员实在是太危险了。而且，虽然是生死关头的极限驾驶，本人却毫无自觉。

「唉？但是护堂大人还没游览罗马……」

「不，我觉得累了，请让我稍微休息一下！」

这就是事情的始末。

从暴走的特快车上下来之后，护堂扶着铁扶手，向说着浓厚的罗马方言的大婶买了一杯Espresso。

「……那人，表面上看上去普通，却自然地做出可怕的事？差一点就没命了。」

本来护堂是不会在意占卜和运气的。

但是，最近却改变了这种想法。

自已或许，是个相当倒霉的人。

并没有认为自已是特别不幸的人，不过，试着数一下自已在这半年内遇到频临死亡的次数的话，感觉可以理解主张命运之论的人的心情。

一边感叹自已险恶的命运，一边将Espresso喝光。

护堂将杯子放回桌上的瞬间，和迎面走过来的一个少女的眼睛相交了。

相交了。

……不好。

那个少女不是普通的人。能感觉得到，不好了。

因时差的关系而疲惫不堪的身体。背部猛然地挺直，身体四肢充满了力量。

遇见了宿敌一样，身体进入了临战状态。

「……………………」

少女停止脚步，目不转睛注视着护堂的脸。以敌视的眼神直视着护堂。

是个非常美丽的少女。

十三、四岁左右，幼稚而又像天使般可爱的脸孔。

不过，只是为了那种程度而吃惊的话就不值了。“他们”超常的美丽，超常的形态，每一样在不同的场合下都会显得十分出众。

「……这个地方，听说有个自称骑士的弑神者，是个手持可以斩断世上所有的魔剑的男人。…………就是你吗？」

不知不觉间——

察觉到少女的身姿之外的。

到肩膀的附近长的银发，溶入了月亮般的光辉，瞳孔是黑夜般的黑暗。

「不对，您所说的那个男人，稍微受了伤。一边暂时住在南边的岛屿疗养一边无所事事地过日子。」

让那个人受伤的就是护堂自己。

「……那样吗。那么，您是异邦人，那么就是和妾一样了。」

像是凝结了夜之黑暗般的瞳孔，目不转睛地注视着护堂。

「怎么做？现在妾有取回蛇这个目的，没觉得有与你战斗的必要。但是，如果你有那个意思的话，妾大概也会全力应战吧，武力和胜利是妾的仆人。」

「蛇是什么我不知道，我没那个力气，你就一直那样就好，与你吵架，一点也不愉快。」

「搞明白后，妾就会离开。不过，弑神者，你在说谎。」

「说谎？」

「弑神者不可能不享受与我们的对决，所以说，你在说谎。」

留下那句话，银发少女从护堂面前离去了。

呼……护堂喘了一口气。

还好并没有发生战斗的局面。话虽如此，被人称为神感觉是件丢人的事。

想着这些事的时候，黑色头发的女性以小跑接近。

「对不起护堂大人，让您久等了！」

是安娜。她在走近桌子之前，护堂马上提出请求。

「能借给我手机吗？我要和艾丽卡联络。」

「是没关系，不过那边的会议说不定还没结束哦？」

事先说明之后，安娜把手机交给了护堂。

「什么事，艾丽安娜？」

响了好几声之后，对方接听了。是隔了一天没听到的艾丽卡的声音。

「是我啊，有件事想要问你」

「来了啦，护堂。与安娜相处得很好吧？」

「而且关于这个，有这种那种的问题想问这个后来再讲。这次，叫我来，莫非让我做神的对手？」

「还没决定，不过，是有这种可能，莫非，已经见到了？」

「啊啊，就在刚才，女神大人呢……」

「那样啊……那么不快点的话不行了，现在立刻见面吧，你和我也不得不快点作今晚的决斗的准备。」

「……你在说什么？」

听见不能置之不理的话，护堂提问道。

「决斗。您和我，今天晚上……不用多说了，无法取消的，要有那个打算哦。」

「变成这样到底是怎么回事啊……」

像命运的骰子一样不断出现新的超坏局面。事到如今护堂才深切感到自已本命星的恶劣。

晚上九点过后——。

护堂和安娜来到了一间意大利高级餐厅。

说不定日本人也认识的名店，护堂却不以为意。

被安娜带到这家店来的时候，觉得只有「这是西餐厅」这种程度的感想。

重要的是在这里见面的少女。

没穿上衣和领带不能进去是杞人之忧。或许，这里的店主也是艾丽卡的相关人员。

被引领至预约好的座位上，艾丽卡已经先到了。

「很久没见了。护堂，真希望你能说些相见的喜悦话语，不过我知道，你没有诗人的才华。」

「你如果能改改那种没能把事情好好解释清楚的性格的话就可以考虑。」

艾丽卡和护堂坐在窗边的小桌上，安娜毕恭毕敬地站在旁边。

和穿着随便地进入店里的护堂不同，艾丽卡穿的是色彩鲜明的深红色盛装。

金色长发上以红色的黑玫瑰装饰。

由于充满华丽与霸气的表情，金发看起来就像武士的头盔或王冠一样。

艾丽嘉·布朗利特，就算是木头人一样的护堂也不得不承认，是个迷人的美少女。要是性格也好的话……

「辛苦了，艾利安娜。没有什么疏忽吧？」

「是，艾丽卡大人……只是因为护堂大人说很疲劳了，可惜没能游览罗马街道。」

安娜的回答，护堂对此已经将近充耳不闻了。

不，虽然还有些体力，大概也由于安娜的那种与死亡相邻的驾驶技术而消耗殆尽了

「那就好。啊，护堂，艾利安娜是个很好的导游吧？我太忙了。因为不能去迎接你，所以稍微有点担心呢。」

「呃，那个……」

护堂没看到艾丽卡的瞳孔里淘气的孩子般的目光。

「是吗。没有疏忽就好，不管怎么说，护堂也是将会成为我的丈夫的人，也是个真真正正的Campione。」

「……是，艾丽卡大人，现在应该怎么称呼？」

「所以，我的未来丈夫要是个真真正正的魔王。」

觉得沉默十分对不起自已，护堂马上要求订正。

「喂，等等，到目前为止我们根本连一次结婚的约定都没有啊！」

「……夺去了我的贞操。对身心都奉献了给你的恋人，居然现在突然说出那只是玩玩之类的话……」

艾丽卡故意以诉说什么大悲剧一样的腔调说话。

不用看她在偷笑的嘴角护堂也完全明白了。

「那个啊…那不是那样的，你也知道的吧？」

「竟然说这种谎话。啊啊，作为虔诚的神的仆人，这样下去的话就算身在修道院也没法清净。就这样年轻时就抛开世俗吗？……」

「谁虔诚啊！你这异端的修道会的魔女，不要说善良清净这种无瑕的神的信徒才会说的话！」

一边对艾丽卡所说的话吐槽，护堂一边偷偷看向安娜。

……像是同时凝视着大魔王和性犯罪者，充满了难以表达的恐怖和义愤般的眼神。

「看起来像是个普通学生……其实是个把别人看作垃圾一样的人……而且，用甜言蜜语诱骗玩弄艾丽卡大人，太过分了！」

「请别通过脑内随意地YY电视剧一样的剧情，这个家伙看上去像是那种会被甜言蜜语给诱骗的人吗？艾丽卡也停止胡闹吧。我叫人来了，失礼。」

「并不是全部都是胡闹的啊，嘛，关于我们的关系就等决斗完后再好好说明吧？」

总算开始进入话题了。

冷盘送了上来。也许是因为要准备决斗，艾丽卡的饮料少见的不是葡萄酒，而是矿泉水。

「那么，为什么我和你非要决斗不可呢？」

「那是为了证明你的力量，现在，继承古老魔术的骑士团的干部聚集在罗马，讨论着戈尔贡的处理问题，是我提议将这件事委托给护堂的，其他的三个人，只要确认了护堂的力量后，就会赞成了。」

「……戈尔贡，那是什么？」

「两个月前从卡拉布里亚的海岸上打捞出的神代的遗物。是被蛇发女怪所贬低的女神的象征。失踪的地母的睿智，通往黑暗的路标，简单来说，就是……」

「还是不要说明了。如果扯上神的话题就听不下去了。」

护堂打断了正要开始滔滔不绝地说明的艾丽卡。

由于某个缘故，有关神的知识渊博的话尽量不想要知道。看着那样的护堂，艾丽卡感到没有办法地微笑了。

「不过，护堂已经遇到象是『不从之神』的女孩子吧？反正战斗的命运已经注定了。之后一定也会寻求我的帮助的吧？」

「不要说那种不祥的话。还有，为什么证明力量就必须要决斗？应该有其他更好的方法吧？」

「因为对我们骑士来说，决斗是最重要的仪式。在武术竞争里展示出狮子一样的勇气，胜利之后获得名誉，然后和相爱的人进行爱的仪式，不认为是非常美好的夜晚吗？」

「谁会这样认为。倒不如说像恶梦一样的夜晚！」

「真不诚实啊，哎呀，不是只有我们两人就害羞了吗？」

看到为了不妨碍主人谈话而在一旁沉默着的安娜，艾丽卡点了点头。

「放心好了。等到决斗结束后，就没有人能妨碍我们啦，这些乐趣就保留到以后吧。」

护堂觉得自已的厄运都是由艾丽卡所带来的。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/147/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/147/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/147/008.jpg





第二章  与赤色恶魔的决斗
1

夜深时分，高空中满布星星。

因为会有危险所以艾丽卡并没有带上安娜。

护堂跟随着前往的，是有名的圆形斗技场，斗兽场附近的山丘上。

遥远的公元前，首都罗马被七个丘陵包围的史实十分有名。

被称作帕拉蒂尼山丘的这里，是七个丘陵之一，是共和政时代高级住宅区，帝国时期的宫殿的一部份。

现在成为了有名的旅游胜地斗兽场的隔壁，一个寂静萧条的废墟。

虽然是第一次来的观光地，不过旁边的艾丽卡却很安静。

不知是不是因为时间已过了零时，现在的气氛即使罗马贵族的亡魂出来也不会奇怪。

「即使这样，也是1500年前残留下来的建筑物。每次看到都感到很佩服。」

用砖建筑而成的古代文明的遗迹。

铺上砖作成的道路。

护堂一边在废墟中行走，一边东张西望地环视周围。

如果可以的话真想白天才来,把这里当作测试胆量的地方一定很有趣。

没有街灯也没有手电筒的黑暗之中，艾丽卡与护堂都有猫头鹰一样的夜视能力。……自从初春那次频死之后，从而得到的特殊体质。

“是那样吗？古老的建筑物不是哪里都能有的吧。中世纪的寺院和城堡，听过在日本也有。”

“跟古时候的单位又不一样，又不能简单地看到观光点以外的东西。”

艾丽卡的意见是石文化所养育的人所有的

原来是意大利的众多都市之一，大部分都继承了中世纪的城堡与都市的名称。

道路和都市的全体，几乎都可以说是过去的遗物了。

特别是罗马这个地方，一直在使用着帝国时代造的道路，桥和下水道等设施。只有简单地修复的程度，至今还能好好的使用。

“对了，护堂。我们两个这么久没见了，有没有什么色色的话要跟我说啊？是好不容易的再会哦。”

突然，艾丽嘉接近了。

紧紧地挨近在护堂身上，凑近他耳边小声说话。

迷人的美少女，积极地被强迫发出肌肤关系。只要是健全的男子高中生，心都会扑通的跳。

当然，护堂堂也不例外。可是……

「不是跟你说过很多次不要做那样的恶作剧吗。要有所节制，以健康的朋友关系交往！」

「没有恶作剧啊，只是很久没见的恋人，确认彼此之间的爱的方式。」

将反驳完全无视，艾丽卡把脸挨近。

一边将脸庞靠近，身体挨了过来，一边说着甜言蜜语。

护堂尽可能地保持距离，拼命的想逃离。

「我不是你的恋人啊。拜托你适可而止吧！」

「你才是啦，请接受我的爱啦。是对我哪里不满意吗？容貌，青春，还有身材，这些都完全没有问题。……莫非护堂，有其他的特殊兴趣？」

「笨蛋，不要胡说。我是完全的正常的！呃，不是爱好之类的问题。」

对向后退的护堂，艾丽卡紧紧地贴了过来。

……说实话，任性啊，强硬的地方，习惯了会觉得很可爱，这点让人觉得非常恐怖。这样被她摆弄着，不可思议的一点都不恨她。

但是，就因为这样就接受艾丽卡的求爱是不可以的。

「我喜欢护堂。护堂堂对我，也是相当喜欢的吧？喏，已经没问题啦。即使结婚，也一定没问题。我们，不就能成为地球上最强的夫妇吗？」

「喂喂！不要随意地决定结婚！我还没有组织家庭的心情！」

感到接纳了她的爱之后，就会就这样被绑架到教会。

假如人生有八十年，护堂也还没活到四分之一，这种程度的人生经验就决定了一生的伴侣，还是会犹豫的。

而且，还有更确切的理由。

虽然艾丽卡表面上说是恋人，不过，大概她是有所图谋。

「喂艾丽卡，不要想在奇怪的方面利用我。虽然我欠了你人情，而且还是个很麻烦的朋友，但是正常的委托我还是会听的，不是这样的话就别来找我。」

护堂以认真的口气说道。

完全不值得自满，但是从来没有认为自已是受女孩子喜欢的类型。

草薙护堂是个不会说风趣的话，对他生气也没有作用的木头人。

妹妹因为我迟钝而骂我，而且有时候也很啰嗦。

会喜欢这种奇怪的男人的女性，应该不会有吧。更何况是艾丽卡，希望的话，不论什么样的对象都可以选择吧。

“你是受到骑士团的命令来诱骗我的吧？我知道要你规规矩矩的有点勉强，我不希望你为了那样的事而说谎，听到了吗？”

「听好了，护堂你真的很迟钝啊，如此美丽的花，居然说要自已折断，真是完全不能理解。」

艾丽卡一边黏着護堂，一边叹了一口气。

对她来说是极为少见的，像是是衷心的忧虑一样沉重的叹气。

「我没有被别人命令选择恋人，真面目也是个诚实的人。那种程度的事也不明白，我会感到很为难。」

因为艾丽卡总算放开了手腕而安心时，突然就被吻了。

不是在脸上，是轻轻地吻在嘴唇上。

「这是总是对我冷谈的惩罚哟……嘛我会好好的花时间，让你理解我的爱，请做好觉悟吧。」

轻轻笑起来的艾丽卡，看起来非常耀眼。

因为这样气氛会变得很奇怪，所以护堂决定改变话题。

「对了，可以跟我说一些安娜小姐的事情吗？」

「啊，艾丽安娜啊。为人率直脾气也好，是个非常好的孩子啊。」

对于这种说法，护堂皱了一下眉。

「不要称年龄比你大的人为好孩子，多失礼啊！而且，把车让安娜驾驶是你预先指使的吧。」

「……哎呀，护堂是坐艾丽安娜的车啊。真是像狮子一般勇敢嘛，真有出息。」

艾丽卡以若无其事的表情避开护堂质问的视线。

好像不想要正面回答那样。

「那样奇怪的回答，至少看着我的眼睛说啊，果然还是艾丽卡你策划的？托你的福差点没命了。」

「说是策划之类的话传了出去可有损名声。我只是提出坐车游览的建议而已，不是应该感到高兴嚒……艾丽安娜果然是个率直的好孩子。」

两人一边说着无关紧要的话一边继续向前走。

突然来到前面一个宽广的场所。

「到了，这里就是我们的比武场地。奥古斯都天皇曾经修筑宫殿的地点的旧址。」

=============================================================================

一般说起宫殿就会想到壮丽的城墙，这里却是不完整的巨大细长的墙壁。

一部分虽然还在，但大部分变成为横倒的石头的圆柱群。

被这些包围的，是绿色的空地。在那里，有三位先到的客人在那里等待着。

首先是两位老人。

艾丽卡所说的〈老贵妇〉和〈雌狼〉的统帅应该就是他们吧。

然后，是一个年轻人。没猜错的话应该就是〈百合之都〉的「紫之骑士」。

顺便说一下他们所属的是骑士团，总而言之是秘密结社。

在地中海沿海的各国，中世纪的坦普尔骑士团好像多数作为结社存在的样子。

「初次见面，草薙护堂。见到你是种光荣喔。」

对惯例地问候的「紫色的骑士」，护堂堂低头回应了。

「我是草薙护堂。虽然是有不可置信的体质，但是不是会让大家害怕的人。请将我当做普通的人」

「……你谦虚了。光是你现在所说的话，不就证明了你不是普通的人吗？那样的意大利语，并不是普通的人能够学得到的。」

「对。那个是「千之语言」——学习多年魔术，悟出言灵的深奥意义的高手才能掌握的秘诀。您这样的年纪就能运用自如，真是很难得。」

两位老人说道。

护堂成为了Campione之后，很少感到与外国人交流的困难。只要一起度过三日，就会自然地听得出对方的话，变得能交谈。

虽然认为是种毫无道理般方便的能力，不过，却有着那样的起因……

一时的沉默之后，旁边的艾丽卡以响亮的高声说道。

「来吧，既是演员也齐集了，那就开始吧。能拜托「紫色的骑士」在后面，做见证人吗？」

「好的，赤色恶魔。长老们请退下。Campione和〈赤铜黑十字〉的大骑士的对决，最好保持点距离。」

听到「紫之骑士」的劝告后，老人们点了点头。

这之后，两个人的身影突然就消失了。就在一瞬间，没有任何痕迹。

「真的消失了啊！真是了不起啊。」

「事到如今不是佩服那样的技术的时候吧？他们只是隐蔽了身姿，离开这个地方观看。现在这里就只是我们两个人的舞台喔。」

艾丽卡从还在吃惊的护堂身边离开了五公尺左右。

这时，「紫之骑士」大声宣告。

「开始吧！」

「那么，祝愿二位的武运昌隆。——开始！」

毫无斗志的护堂，只好无奈地将视线转向艾丽卡。

在来到这个地方的时候，她再次换了衣服。

不是华丽的衣服，而是简单朴素的长袖衬衫，细长的黑色裤，很适合移动。披着犹如围巾一样的红布。

这个红与黑的条纹花样的布，艾丽卡称呼它为巴蒂拉。

那么说来以前还自夸地说红与黑是只有大骑士才被容许佩戴的装束。

「钢之狮子与作为祖先的狮子心王——请听骑士艾丽卡·布朗特里的誓约！」

这时艾丽卡开始念起了不祥的语句呼唤出了常用的武器。

像宏唱诗歌一般清晰响亮。

据说她们称呼为咒文和言灵的是种操纵咒力的技能。

「我是猛角笛的继承者、黑色的武士的后裔，我心不屈服，我剑则决不折断。狮子心王啊，斗争的精髓现在显现于我手。」

剑出现了。

艾丽卡空着的的右手在一瞬间，长剑突然出现。

「决斗的时间到了，莱恩哈特！」

艾丽嘉的爱剑，莱恩哈特是刀身细小的长剑。

虽然成为刚剑却是非常的细长，挥动起来好像相当的柔软。清洌的光辉与刀身完美的结合，就像艺术品般优美的剑。

但是，护堂知道这把剑是把连钢铁都能截成两段的魔剑。

突然间，艾丽卡缩短了距离。

「喂，等一下！」

莱恩哈特闪电般向着护堂的胸口突刺而来。

大大地横向侧身急忙躲开，总算避开了。

但是，艾丽卡并没收回刺过去的剑，接着就那样横砍过去，追赶着逃跑的护堂陆续追击。

对于死亡的恐怖紧紧地缠绕着护堂的背部。

从突刺到横砍的斩击，完美的一连串动作。

是完全预知了护堂的动作而作出的连续攻击。

「你是真的打算杀了我吗！？突然认真的砍过来。」

「这可是决斗，当然是认真的。」

「不要啊！如果不小心被砍到了，肯定会死。你，这个上次不是砍开了混凝土吗？我的身体会像切豆腐一样被切碎的！」

「豆腐是大豆的加工食品吧？没关系，护堂强得多了。喏，那时候被萨尔瓦托卿的魔剑砍了不是还活得好好的？这正是非凡的生命力的证明，就算被我砍了也不用在意的啦。」

「……你，开始只是说决斗吧，没有说要试验那个的吧？」

「怎么说呢，只是，不想错过好不容易的机会。」

唰。

艾丽卡轻快地挥动手臂，莱恩哈特像鞭子那样弯曲之后袭向护堂的脖子——颈动脉。

完全感觉不出像攻击一样的自然动作。而且，速度极快。

护堂完全没能看清楚。

凭着感觉甩开头，总算避开了斩击。

「真不愧为……能够躲过我三剑的人，很少有哦——啊啊，因为护堂只有一半是人，所以没什么不可思议的。」

「老是在说爱人情人什么的，却毫无在乎地砍过来，我才感到不可思议！」

「碰巧是相爱的人为对手而已，并不是开玩笑的。而且，又没有打算杀死你。不过，也许会发生意外的事故也说不定哦。」

艾丽卡一边优雅地持剑摆好架势，一边移动着像毒花一样甜的目光。

是让人看入迷那般的妖艳。

「两个人调情差不多就可以了，别太过分。虽然明白再次相见的两人会有相互怜惜的感情，不过，现在这里可是神圣的决斗场所。」

「如果这看上去像是调情的话，那么你的眼睛就是两个洞或是玻璃球！」

对「紫之骑士」的责备，护堂边吃惊边叫道。

包括艾莉卡，都是一群把性命的比拼当做对战游戏的家伙。

「是吗，谈恋爱的乐趣就保留在后面吧。现在应该是表现你的力量的时候哟，护堂。」

除了家人之外很少有人会直接叫护堂的名字。

而且，以这样的甜蜜，毅然与骄傲地叫这个名字的人，全世界就只有艾丽卡·布朗特里一个。

……问题是，一边那样叫着名字，一边却毫不犹豫地用剑刺过来。

艾丽卡一口气发出三下斩击。

首先是以袈裟斩向下的斩击，之后以逆袈裟斩向上提起剑，最后以护堂的头作为目标向下斩击。

若果砍中一刀，都会当场死亡。

护堂勉强地向后急忙躲开，扭动身体，向后退了一步，总算是避开了。

「只有逃跑可分不出胜负哦。首先，我会很无聊。」

「那个，艾丽卡也知道的吧？我的力量都很奇怪，无法很好地使用。难以手下留情，不能轻率地使用！」

「还是那么从容不迫嘛……那么，就用比剑更危险的东西追逼。不想输的话，就请认真的战斗。」

艾丽卡轻轻地翻动身体，踏上了帝政期残留的废墟的城墙上。

「飞翔吧，赫耳墨斯的长靴！」

伴随着简短的咒文，哒，哒，哒，轻快地在墙上跑。

登上了几乎是垂直的城壁。因为使用魔术能使身体变的轻盈，所以身体能做出超人般的动作。

「莱恩哈特，对钢之狮子授予使命。撕裂，刺穿，咬碎！打倒，歼灭，胜利！我委托你至此战场之上。」

艾丽卡怜惜地抚摸爱剑的刀身，轻轻地吻了一下。

然后投出。

以护堂所在的草地为目标。

「……这次是想干什么？」

看着扎在距离五米前的剑，护堂觉得奇怪。如果是打算刺穿自己，艾丽卡不应该会以这个距离投下。

果然，变化出现了。

扎在地面上的剑，开始了变形和膨胀。

银色的钢铁膨胀，变化成仿照狮子身姿的雕像。

不单只是变形，还在不断地巨大化。

……对于这件事真是出乎意料，还以为只不过是个雕像。银色的狮子一边发出低呜声一边转头，俯视地面，视线的焦点瞪着护堂的，是活生生在活动的狮子。

「打算用这个东西来攻击我吗！」

护堂一边愕然，一边抬起头仰视银色狮子的威容。

狮子的头，相当于一般大楼二楼的高度。

若是大型的巴士或者卡车想办法或许就能对抗了。但巨大的身躯，与179公分，体重64公斤的护堂想比，相差实在太大了。

那个巨大的狮子提起前足，叩下。

以护堂的头为目标，极为可怕的速度。

护堂马上急忙躲开。

一秒钟之前所站着的地面，被尖锐的爪子以压倒性的力量整个挖开，毁坏。

2

狮子以悠然的脚步追赶急急忙忙逃跑的护堂，

象闪电一样的前足的一击，剑一样的用獠牙和爪子打垮。有时候，像是嬉戏一样地冲撞，像是追着目标的小动物。

「王好像对这场决斗不太感兴趣嘛」

在艾丽卡旁边评论的是「紫之骑士」。

他也不知在什么时候用魔术登上了城墙上面。

「这样的话，无法证明那种力量吧。只是在乱跑啊，啊啊，那个模样不就的完全没有评论的价值嘛」

对于评论的高大青年，艾丽卡向他露出从容的笑容。

「恐怕，就是这么回事。他并不是好战之人。……不过这确实只是第一次而已呢」」

「那一位Campione。与神作为对手而战斗，得到胜利，篡夺了至上的权限。就说嘴上怎么说，应该不会是真心的讨厌战斗。所有的Campione都是这样，草薙护堂是有战斗天赋的孩子，是胜者中的胜者。」

「哦……那么说，他其实是想要逃避。」

「紫之骑士」以怀疑的目光俯视着下方。

艾丽卡一边注视着可怜地左右四处逃窜的少年，一边开口说道。

「马上就会结束了，他没有办法再逃跑的时候。——有关草薙护堂的贤人议会记录你有看过吗？」

「看过一次。不过，那个到底有多少正确，感到相当可疑。」

「我相信六成左右，可信度应该没有什么问题，我想应该要好好地调查一番。」

「那么，这个也是事实吗？草薙护堂的权能，会根据对峙的敌人，状况的不同而起变化——是能打破一切障碍的力量？」

「啊啊，你看，『紫之骑士』殿。」

两人眼下的形势，突然改变了。

护堂第一次没避开狮子前足往下击打的一击。

犹如没有东西是切不断的锐利的银色之爪，就像不能触碰一样，如果再向前走的话就会飞过来被两手抱着。

就那样举起来。

护堂抱着前足，举起狮子巨大的身驱。

179公分高的护堂将尺寸比得上大型卡车的巨大狮子，像杠铃一样高高地举起。

「那个究竟什么力量！」

「据说英雄赫拉克勒斯有支撑天一样的大力。草薙护堂打到了韦勒斯拉纳，是与那个赫拉克勒斯有很深的关系的神格，力量并不会比那位神差。」

艾丽卡得意地对吃惊的紫之骑士说道。

现在护堂将狮子完全地举起来丢上空中，狮子的四只脚离开了地面，在空中挥舞。

超人般的大力。

「……我们将草薙护堂所持有的权能命名为『东方之战神』。战神韦勒斯拉纳十种形态变身，在所有战场获得胜利。草薙护堂也是，必要的话会利用自己的能力变化的怪物。——贤人议会的报告，大概就是这样。」

不知什么时候雌狼的总帅来到了艾丽卡和紫之骑士的旁边。

「哎呀，长老，就你一个人啊？」

「是啊，特里诺那老糊涂，紧要关头却像老鼠一样隐藏起来。这是亲眼看到新的Campione权能的机会。就让我这双眼睛，拜见一下王的力量。」

〈雌狼〉的总帅用罗马的地方口音说道。

统括罗马的骑士与魔术师的结社的总帅，讨厌那个总是呆在老贵妇大本营里的特里诺。

「萨尔瓦托卿出现的时候我真的觉得很年轻。不过，这次的王还更年轻。除了那个怪力之外，他的能力还有其他的变化吧？」

草薙护堂能够对凌驾与自已力量之上的对象使用怪力。

〈雌狼〉的总帅与紫之骑士同时询问。

艾丽卡以非常从容的微笑回应要求作出回答的两人。

「与力气强的敌人作战的时候，草薙护堂的韦勒斯拉纳化身『公牛』能得到无比的怪力。韦勒斯拉纳神的化身全部有十种。所有之中能使用哪些能力现在还不明，不过，有几个化身的能力已经掌握了。」

风，公牛，白马，骆驼，猪，少年，凤，公羊，山羊，战士。

韦勒斯拉纳的所有化身之中，『公牛』和『骆驼』与大地深深地有关，成为代表强有力·强壮的身姿。

现在正是在他们眼下，护堂轻松地打到了银色狮子。

举起向远处抛出的狮子的巨大身驱，摔到了地面上。

然后跑到了翻倒在地上的狮子身旁，狠狠地把它的下颚踢飞起来。

抱着前足的肩膀附近，然后把重心的脚用力扯了过来，简单地将其撕碎。

最后向着狮子的下颚、胸部、腹部的地方用力踢成『』字形，再给予决定性的一击。

「——要把你的小玩具给破坏了哦！反正自己会把模子注进去的吧？早点投入战斗吧！让我早点完事！」

「喔喔，看来是认真的呢」

护堂用失望的眼神向上仰视着艾丽卡。

观察到那种看起来不愉快的表情，紫之骑士满意地点了点头。

「开始时，都在说自已是和平主义者，如果战斗了起来，就不会轻易放过胜利的机会。他在呼唤我了，那嚒，暂时失陪了。」

艾丽卡轻轻地翻身，跳到了地面上。

看着轻轻地从天而降的金发少女，护堂开始后悔了。

在这种异国之地，没想到又会进行决斗……

虽然被艾莉卡叫到意大利来的时候就已经预测到了。但实际上碰到的这种事，还是有种忧郁的感觉。

「……喂，文明人和野蛮人的不同，我觉得在各种文化性的体裁上都能找到的吧。算我拜托你了，把刀相向啊，相互斗殴之类的回数能不能努力减少一点？陪你的人真的很头疼。」

「又说这个？有什么不好的。就算一开始非常讨厌，马上就会认真开始战斗，就你的场合来看。明明就非常喜欢这种事，稍微直率一点吧。」

对于护堂的控诉，艾莉卡微笑着打退了他。

「我们两个是王和骑士。有义务表演激烈的，美丽的战斗。赌上两个人培育出来的爱，让这个决斗变得更精彩吧。」

「就我的常识来说，不是赌上两个人培育出来的爱进行着这种生死较量的。不要把你自己的常识用在我的身上。」

一边尽力地反驳着，护堂一边观察着金发的少女。

因为破坏了银色狮子，所以作为原料的艾丽卡的剑也失去了。但是，不可以认为她就会徒手战斗。

「莱恩哈特——你是不灭的钢。我心不屈服，则决不折。狮子喔，自我手中再现！」

艾丽卡向成为了残骸的莱恩哈特伸出了手。

刚才还是狮子形态的废铁，缩小，零散的被撕裂的部分也再次结合，再次变形。

废铁奇迹般回复到剑的姿态，回到了艾丽卡的手中。

「别做这种毫无道理的行动好吗？好不容易才破坏的……」

在决斗的地点没有剑的艾丽卡想也想不到。相反理解的护堂用若无其事的眼神继续观察。

幸好刚才使用的『公牛』的怪力还残留着。

应该还能保持10分钟左右的时间，要在这期间分出胜负。

好象伦敦的魔术师给护堂的特殊体质命名为『东方之战神』，在特定情况下能发挥荒唐的能力。

例如，使用『雄牛』化身能使用怪力。

为了使用这个能力，必须要与拥有超出常规的怪力的对象战斗。

……但是。

上个月曾经有一次被一个有130公斤的大男人（明显学过格斗技）袭击。那时护堂还没法化身为【雄牛】，最后真是悲惨。只要不是凌驾于人类的猛者——加速器全开突进的RV列车或者体重超过300公斤的食人虎为对手，就完全不行。

其他的，也有只有受了重伤时才能使用的能力。

经常想弄清楚那个『给与民众苦难的大罪人』时才能使用的能力。这个使用条件还真是使人生气，等于就是超高跨栏般的难度。

「我乃最强，为抓住所有胜利之人。人和恶魔——全部的敌人，挫败全部有敌意之人。所以我，将打破所有阻塞在前面之敌！」

护堂一边想象健壮的公牛的身姿，一边轻声说道。

随着战神韦勒斯拉纳降临时咏唱的这种圣句。是为了维持神的权能，使之活性化的燃料一样的东西。

直到「雄牛」的大力中断，估计还有十分钟。

使用一次的化身，一天内不能再次使用。使用其他的化身的时候，这股大力也会消失。因为这个缘故，所以不能够滥用。

虽然很荒唐，但也有需要这个那个多限制条件的能力。

「果然不愧是护堂，完全把常识当作是戏言，身和心都已经完全进入了临战状态——那才称得上，我爱的人哟！」

艾丽卡一边以讨厌的方式赞扬，一边拍响了手指。

之后不久，护堂的脚下一根长枪突刺而上。是长度两米半左右的长枪。大概和莱恩哈特一样，是艾丽卡用魔术叫出来的。

「……难道是，让我使用？」

「当然。我艾丽卡.布朗特里并不是会用剑指着手无寸铁的对手的人。如果是现在的护堂的话，对付这种东西应该很轻松吧？」

「为什么，并不想到哪方面去……跟我会面的话，就赶紧把武器扔掉吧，平和地。」

护堂一边叹了口气，一边拿起了长枪。

的确，艾丽卡在喜欢用的枪的手柄中嵌入了铁芯之类的，就连成年男人都很难将其举起。能轻松地把这种钢枪拿来来回挥动，到底是怎样的怪力啊。

身体能力的增加好像是魔术的作用。

虽然艾丽卡的身材很纤细，不过，是凌驾于护堂的腕力的持有者。

不过，这只是普通的话而已。现在的护堂应该就是连那个钢枪的30倍的重量都能像拿牙签一样轻松抓起而感觉不到任何重量。

护堂像拿球棒一样握枪。轻轻地挥动引起了风的声音。

——随后，艾丽卡徐徐走近来。

犹如影子华东一样，感觉不到气息的动向。与把空气打乱一样的粗暴相反，这是经过洗练过的身体才能做出的动作。

莱因哈特无声无息地划破空气。

注意到的时候，银色的刀刃已经逼近护堂的眼前。

「对外行人的对手有需要这么认真吗！」

如果比喻说，就像被拳击的世界级冠军挥来的认真的刺拳一样。

而且，并非轻拳而是必杀的一刀。

护堂以避开快投球手的beanball（注：投手故意投向击球员头部的球）的要领急忙都开，总算保护了身体。

因为没有学习过武艺，所以只能靠对动态物体的视力和反射神经为救生索。

「我说啊护堂，现在的剑不是外行人所能够躲开了哦。」

「只是侥幸而已！随便乱动的话可能会被瞄准致命点。」

自从成为Campione以来，感觉在战场上的集中力非常高。

由于这个缘故，总算能看清艾丽卡极速的剑。

从小学生的时候开始，护堂都在一直打棒球。初中时代在一直在硬球棒球的球队里作为捕手兼四棒。

那时，状态最好的时候，无论什么样的投手投的快球都打回去给你看。

也因此，对这种荒唐的能力深感厌恶。

现在的自已是常识所以无法理解的。战斗当中经常能发挥最高的集中力，最佳的状态。如果这种能力发挥在体育运动上的话，150公里的快速球也有自信能够打出全垒打。

……大概，做到的可能性非常之高。

在正式比赛的地方，身体轻易地就能接近最佳状态。是自从成为Campione以后，才得到的体质。

护堂是喜欢体育运动的人，但是，高中却没进入体育部。

深切的感到，这个体质太过卑鄙，不公平。

「刚才是随便的应付——。预先跟你说，我难以手下留情，请你好好地避开哦。」

护堂叫着，挥舞起了长枪。

虽然没有什么好的办法，不过在这样的状况下不能只采取防守。自已不进攻的话，主动权就会在对方身上。

没有使用刀具的心情。

为了安全起见，先用脚把从前方突进而来的石头拨开。

这被躲开了。

不过，接着又追赶上了远方的艾丽卡，继续给予攻击。从下往上挥动长枪把剑弹开。

这次，艾丽卡没有后退。

她一边向旁边踏出一步，一边用最小的动作去回避攻击。

同时，像针一样向护堂的的胸前突击。

反击！

当护堂察觉到艾丽卡的意图的时候，并没有主动回避。已经不够时间了。横向挥动着总是被回避的枪。

只用手腕就把钢枪像鞭子一样挥动自如的，推开华丽的少女。

与人类完全不一样的反击，即使是用上『雄牛』的怪力也很难做到。

千钧一发。

在被艾丽卡的莱因哈特贯穿之前把她弹飞。

「呼呼……跟平常一样，感觉很好哦，护堂！」

明明迎击失败了，艾丽卡却露出微笑。

艾丽卡方面似乎没有受到什么损伤。实际上，在枪碰上的瞬间，自己横向跳动使到冲击力分散了。不愧是艾丽卡。不管攻击还是防御，两方面都没有空隙。

以这种程度的高手作为对手，道义怎样才能攻破呢？

重要的是观察。

处在危险万分的胜负地点的时候，眼睛和头脑就会很清晰。是过去，护堂的禀性。

敌人的一举一动，表情，视线。

与制胜的机会有关的一个也不放过。看清敌人的性格，读解想法，看准行动，观察，思考。

即使是人即使是神即使是怪物，无论是怎样的强敌把握其性格就能找到对策。

不知什么时候，护堂的集中力为了『胜利』而被磨练起来。

不是自觉的，而是自然成为那样。

久违了的胜负之战。天才的剑士，还有使用奇怪的魔术的难敌。护堂不知不觉就认真起来了。

艾丽卡看起来没有弱点。即使有，自己也没有指出那些的能力。

不过，他对这个女生的性格了如指掌。和她那恶魔般的使坏的性格相反，她是正攻法的信奉者。从来不会吝啬自己的力量。

最好的方法是正面突破。然后就是用最高的攻击力去把她扔出去之类的。

现在如果艾丽卡不这样做，应该是考虑到为了引出护堂的力量吧。

「看起来像是在打什么注意的脸呢。像狐狸一样狡猾，狮子一般凶猛——这样才是我的护堂啊。看你能不能挡住吧，我来了！」

这么说着，只有一瞬间，护堂稍稍露出了微笑。

嘴唇歪曲成狰狞的形状。

那是什么啊，认真地去分出胜负固然有趣。如果有人可以从正面挡住自己的攻击的话当然会觉得兴奋。这么想着的话，无意识间就浮现出了笑容。

哪个好呢？拥有最大破坏力的化身是『白马』和『野猪』。

『白马』就算了。不过，『野猪』的话会怎样呢——。

「接下来打破汝之契约，给世界带来最恶。神说——犯人应该受到裁决。碾碎起背脊，挖出筋骨、头发与脑髓，将血与泥土一起践踏。吾若成为刀枪不入者，汝将遵从神之言，给予破坏」

这应该是作为神谕的神圣的诗句。

圣言忽然变成了言灵，从护堂嘴里说了出来。

「野猪将把汝粉碎！野猪将把汝蹂躏地体无完肤！」

这是炫耀着从别的神那里夺取的权能，弑神的呐喊。

这是向着仇敌的神明所发出的活生生魔王的的挑衅。

这是掌握了被自己所打败的神的力量的激烈的意志的表明。

在天上居住的神明啊，请聆听吾的言灵，与被凌辱而死的伙伴的愤怒吧。

在地上来往的神明啊，请聆听吾的言灵，咀咒弑神的暴虐吧。

潜入海里的神明啊，请聆听吾的言灵，为了已经快走头无路的自己的悲惨命运的痛苦与叹息。

吾乃神之怨敌！吾乃神力的篡夺者！无意识中带着魔王的本能，护堂吐出了言灵。

「怎么，这个地震是！？」

「就如所说，这是野猪，这也是那位大人的权能吧听说韦勒斯拉纳的第五化身是有着锐利爪子，能只用一击就把所有物体都打碎的野猪的姿态——」

城墙上的总帅雌狼和『紫之骑士』感到了动摇。

刚才的言灵是召唤破坏的权化神兽的圣言。

感觉到了神兽降临时的气息，天空颤抖着呼唤了乌云，地面恐慌着发生了轻微的地震。

「那、那样来吗居然把『野猪』用到跟我这种程度的对手的决斗上，真是果断呢。一个不小心的话，可是会连山丘啊科洛西姆或者罗马的街道给破坏掉的啊！」

艾丽卡少见地显得十分狼狈。

看到不常见的艾丽卡慌张的样子，护堂感到相当满足。

「因为跟你正面战斗的话，根本赢不了呢。所以，现在在这里我就使用了拥有有最强攻击的东西了」

护堂他们所在的山丘的上空的空间歪曲了，由于这个，异界和现界被一道可以用肉眼看穿过去的裂痕连接着，在那里出现了有着漆黑的毛皮的巨大野兽，在里面挣扎着想要出来。

它的躯体比起刚才艾丽卡所创造出来的狮子还要打两倍以上。

全长至少20米吧。

现在所看到也只是露出了的鼻尖到脖子附近而已，两支巨大尖锐的牙齿还没有出来。

不过，恐怕很快就会全身都出现在地面上了吧。

由于它巨大的身体所以不能看清全貌，连它是怎样的『兽』都不能判别。但是，那个鼻尖也牙齿无疑是野猪的东西。

护堂和艾丽卡已经有好几次目击过神兽的伟容的经验了。

黑色的毛皮底下，有着一团肥大的腰围的，巨大的『野猪』。

原本，这是韦勒斯拉纳为了消灭主神太阳神的敌人而化作的姿态。而现在护堂所召唤的就是『野猪』的化身，魁梧的神兽。

不知道为什么，使用这个的能力以外地十分通融便利。

只要护堂『规定以巨大的物体为破坏目标，拥有破坏的决意』就行了。虽然没有明确规定重量，不过大致上以超过10吨左右的物体为目标的话应该是没问题的。

『野猪』的化身，并不是只是大而已。

它的咆哮声可以变成超声波把周围的建筑物破坏掉，在地上奔跑的话可以引起小规模以至震级五级的地震。就这样使到攻击的目标化作尘埃为止（一起，连其他的东西也顺便变成碎石）都会拼命捣乱破坏。

被称作怪兽也不会过分，有着凶恶的破坏力的化身。

「果然护堂并不普通呢。总是嘴边说着什么和平主义者eli,eli,lemasabachthani！主啊，你为何离弃我啊！」

艾丽卡向天架起剑，高声吟唱出咒文。

已经听过好几次了的，解放最强秘仪的言灵。

「神啊，请满足在白昼中呼唤您的我。夜晚还在沉默之中。您是成为圣者之身，受以色列诸多赞歌洗礼的神！」

绝望的言灵震撼着大气，使世界冻结了。

护堂的身体颤抖了了。

周围的气温迅速下降

果然，使出这招了。毫无吝啬，艾丽卡招式也太容易看穿了。不对，即使被看穿了也没所谓。就是这个意思吧。

护堂看了一下地面。

现在再一次，确定目标物体的位置吧。

「吾之骨无不腐朽崩坏，吾之心化作蜡石，身躯溶于其中。请您抛弃吾于死亡之尘中。狗将吾包围，吾将受虐于作恶者！」

向天祈愿，祈求赐予吾庇护。

孤独和绝望，穷困与咀咒。

充斥着黑暗意念的言灵溢满了世界，操作人的艾丽卡把负面的力量集中起来。

气温雨来月底。很快，身体感觉到刺骨的寒冷。

「成为吾力量的人啊，赐予我帮助吧，尽快赐予我吧！拯救我的灵魂于剑下。拯救我于狮子之牙下。拯救我于野牛之角前！」

古代的圣者在将死之际，向神唱出怀着绝望与渴望的祸歌以作赞歌。

普通人只是听到这个就会失去视力，身体比较弱的人就直接倒下了。如果使用的人有心的话，那么就能轻易地把集中在这的人全部咒杀掉。

护堂把枪扔掉，立刻弯下腰。

对准刚才的位置马上用刚捡起来的石头投了过去。过去在运动场上不知道做过多少次的重复动作。

目标是艾丽卡的胸前。

他对于强力和精准的投球十分有自信。这个距离肯定能轻松取下。

就算是石头，也应该可以做到。自古以来，投掷石头就是最轻手的便宜武器了。有十分的杀人的威力。大卫也是用石头当做武器来打到巨人歌利亚的。

——用这个来把艾丽卡的狮子王心打落吧。

『神啊，为什么舍我而去』

这句言灵的力量十分强大。所以，会使用者的集中力。然后犯下至关重要的小错误。护堂的胜利机会就出现在这一瞬间。

艾丽卡并没有看穿这边的意图。所以马上就使用剑了。

召唤『野猪』并不是为了把她压碎。

这是为了——一点也好，让她的架势崩溃掉，才召唤的。

瞄准了进入剑的攻击范围前的一瞬间，护堂跑了起来。

在使用『野猪』的化身的期间，护堂自身也会得到野猪般的突进力

只是单纯的直线突进，先不说橄榄球或者摔跤，真不想在对方是手持利刃的实战下这样做。

如果敌人的架势崩溃了的话，就在这一瞬间展开攻击。

如果是普通的剑士的话，就能在这个突进的时候简单地把对手打倒了吧。

问题是，对手是远超过普通程度的怪物吧。

艾丽卡一瞬间就把崩溃了的架势重建好了，让人感到恐怖。超越正常的平衡感。

狮子王心迅速地一闪，像着低体势突进中的护堂砍了下去！

幸运地，『野猪』的速度略胜一筹。

护堂的肩膀被刀身靠近手柄的部分砍裂了。

浅浅的伤口。只是一小块皮被削去了。

就算是多么厉害的人，也不可能在这个在这个位置把人砍倒的。如果再稍微慢一点撞到对方的话，就会被刀身的上部——利用体重把护堂砍成两半了吧

一边感到胆战心惊的护堂空手撞向艾丽卡，然后乘着势头把她压倒在地上。

「————！？」

果然连艾丽卡也没有办法对付『野猪』的突进力。

完全地变成了被人骑在脚下压着的姿势了。

护堂马上把握着狮子王心的手牵制住了。

3

两个人暂时无言地相互凝视。

「……如果可以，这样的样子希望只有我们两人在床上的时候才会出现。」

「不要用那样的玩笑来形容。应该可以了吧？已经压制住你了，应该是我胜利了吧。」

对于艾丽卡的轻薄语气，护堂淡泊地回应。

「现在认为稍微胆怯一点也没关系。不需要再打下去了，一点也不美丽。」

很明白她的想法。

「模仿你那种美丽的胜利方式，对我来说很困难哦，而且，即使肮脏卑鄙胜利也是胜利吧？」

「那样的确不能算是美丽地取胜。呵，就是因为你是那样的人，所以才能取胜到现在……。我承认是我输了，被骗到了是我的失误。可是，只有这次哦。真的，只有这次！」

「……知道了。你输了都说些孩子气的话。」

难以理解这个样子的艾丽卡，像耍脾气的孩子一样。

不。两秒后护堂改变了想法。

艾丽卡突然像恶作剧般笑了。

是享受让护堂感到为难时的恶魔般的微笑。

「啊，护堂，我们好像有很久没有拥抱了——。」

「不对，这个绝对不是那种妖媚的状况！」

察觉到危险的时候，已经迟了。

艾丽卡用没有被按住的手搂住了护堂的头。

「现在正好，来一个祝贺你胜利的KISS吧，喏，这种时候不就是作为护花使者的男人的工作吗？」

低声细语的樱色嘴唇非常的艳丽。

「刚才不是说过了不要做这种奇怪的事吗！」

「那是什么事呢，因为受到爱人欺骗了的震惊所以忘记了。」

平常努力着不去注意，但是艾丽卡身材真是可怕地好。

像丝柏般细长的身子，一眼望过去突出的地方让人感到相当难为情。

看起来沉甸甸的胸部好像刚成熟的果实一样，从细小的腰围到腰部连续的曲线，那样的色情已经可以叫犯罪了。

与那样的少女紧紧地贴在一起，一边感受到对方的体温，一边甜蜜地被缠着要求KISS。

这个状况很不妙！

和刚才的决斗不同，这是和自制能力的对决。

一边被艾丽卡的香水气味和体温与柔软感觉弄得头晕眼花，护堂一边努力地克制自已。

「那个啊，应该是正式交往的恋人才会做的行为，对我们来说不适当。而且还有其他人在，马上停止吧！」

「我想这样做。只要护堂同意的话，不是什么问题都没有吗？如果在意其他人的目光的话，就去只有我们两个人的地方好吗？」

不知是不是看穿了护堂的不安，艾丽卡露出可疑的笑容。

当旅行人脱掉披风的时候，就是太阳露出恶魔的笑脸的时候这种说法。必须要马上从这个恶魔手上逃走！

下了决心的护堂，猛然地起身。

因此，还注意到地面正在摇动。

震动相当大。

有三级左右的震度吗？

「您的权能，我已经见识到了。真是超出了预想，草薙护堂。」

「那样的神兽都能够驯熟，实在是适合『王』这个称号的力量，真是可怕的人啊」

「就按照我们和艾丽卡小姐的约定那样，我们全体，承认你是真正的Campione，我代表我们结社，立下誓约！」

骑士们一边辛苦地走在摇晃的地面上，一边接近。

是「紫之骑士」和〈雌狼〉的统帅，不知是什么时候来的〈老贵妇〉统帅也在，所以全体人员都集合了。

「对了，有事想要请求，但是能先停止这个震动吗？」

「这样啊，不早点把那家伙弄回去的话事情就严重了……」

对于「紫之骑士」的提议，护堂点了点头。

既然已经分出了胜负，确实没有维持「猪」在世间的必要。集中精神，好让它早点回去。

这样巨兽的身姿消失之后，就可以回去睡觉了……可是……。

「猪」没有消失。

在出现的途中的家伙眼睛好像在说「喂喂，特意叫我出来，就这么随便让我回去吗」像是反抗般的感觉。

「好像不想回去……」

「那样不好了吧？我认为那只神兽就这样在罗马横冲直闯，是最坏的情况。」

「的确是最坏的情况，无论如何都要避免出现。」

「紫之骑士」和〈雌狼〉统帅，都以不安的样子嘟嘟说道。

在高空「猪」正打算要全身出现在世间。

就这样让那家伙全身都出现在世间，降落到地上的话，大概会尽情地破坏吧。

「如果叫了出来，在目标破坏之前，不能碎片地返回吧，之前有试过中途逐回去吗？」

「有一次。那个时候好像很不满的样子，可还是老实地回去了。」

回答了艾丽卡后，护堂感到会有可能性。

自己对于「猪」的控制能力，也许还没达到绝对性的水平——所谓的可能性，就是就算下命令，也未必会接受。

「在这里让那个神兽破坏目标之后，尽可能在短时间内让它回去可以吗？我认为这个是减少损伤最好的办法。」

〈老贵妇〉统帅用沉重的口吻建议。

是正确的意见。

只是，所谓指定的攻击目标。那个是什么呢，艾丽卡根据护堂的眼睛和动作看穿了他的想法。

「啊，护堂应该不是以我为目标召唤出「猪」的吧？我可没法成为那个家伙的目标啊，因为我又不巨大。」

「……是没错啦。确实是以另外的东西为目标，嗯。」

因为没有太深入地想过，不知不觉就想要逃避。

艾丽卡正确地切入了重点。

「作为护堂眼睛看得到的地方，是在这一带最引人注目又巨大的东西。有普通的常识的人都应该会知道吧？非常非常低俗的旅游地，不过，公认是世界遗产喔。」

艾丽卡像是尽最后努力，享受刺痛护堂乐趣。

「啊……所谓的是，难道是那个吗？」

〈雌狼〉的统帅用颤抖的声音询问，手指颤抖着指着那个。

那只手指指着的，是位于这个丘陵不远，巨大的帝国时代斗技场——斗兽场坐立在那里。

……暴君尼罗统治期间在人工湖的上面，花了八年的岁月建成的。

提图斯（注：提图斯·弗拉维乌斯·维斯帕西亚努斯（TitusFlaviusVespasianus，与父亲维斯帕先同名），史学家通称为提图斯，教会中文作提多王，41年（一说为39年）12月30日—81年9月13日。罗马帝国弗拉维王朝的第二任皇帝，79年—81年在位。提图斯以主将的身份，在公元70年攻破耶路撒冷，大体上终结了犹太战役。在他短暂两年的执政期间，罗马却发生了三件严重灾害：79年的维苏威火山爆发、80年的罗马大火与瘟疫。他是一个在当时普遍受到人民爱戴的皇帝。）大帝统治之下的公元80年举行的祝贺建立斗技祭的100日期间，有9000头猛兽被杀死。

在那之后，也是几万，几十万剑斗士和野兽失去生命的地方。

之后到了中世纪，成为了供应建立壮丽的教会所用的石料的石切场。年龄差不多有2000年的巨大废墟。

「呃，只能把那个作为目标，不知不觉的……」

护堂马上恐惶地承认了。

「猪」的召唤终于结束，完全地实体化了。

从前面的獠牙、四肢的爪尖到尾巴，在世间出现了，恐怕应该有数十吨的巨大身躯降落到地面上。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

那是世间的野兽不可能发出的吼叫声。

托付了凶猛的意志，开始了猛烈的暴走。

黑色的「猪」每次在大地上一踩，周围的地面就剧烈地震动——不，是波及了罗马整个地域。

不用说，向着的地点是斗兽场。

神兽转眼间就到达了目标，以恐怖的气势开始了破坏活动。

从第二天开始的三天里，骚动全世界的各大媒体的「袭击罗马的恐怖爆破活动！斗兽场的大爆破之谜」的真相，就是这个。

4

「已经要回去了吗？好不容易熟识了，真遗憾……」

「多待一两个星期慢慢走也不迟嘛。就这样，去什么地方玩玩吧，我们不够的，不是两人在一起度过的甜蜜时间吗？」

分别的时候，艾丽卡和安娜两人说道。

护堂一边整理着不多的行李，一边说着和两人截然相反的回答。

「我也觉得很遗憾，安娜小姐。什么时候来日本的话请联络我，那个时候就来找我吧。艾丽卡不要再做那些不正经的事了。以后，没有甜蜜的时间了。不对，是不需要有！」

艾丽卡所安排的旅馆的某个房间。

昨天晚上，把斗兽场弄得『半残』后，护堂就在这个房间熟睡了。

……经过「猪」那样乱七八遭的撞击的结果，罗马帝政时期人们继承下来的遗物受到了极大的损害。

为了阻止惨剧，护堂也拼命地努力了。

拼命地反复下命令，总算中途停止了「猪」。

但是，那个时候斗兽场已经是半坏的状态了。本来就已经半残的建筑物现在更加地被破坏，最后残留的部分是原来的四分之一。

除了一个人之外的意大利全体人民，都发愣地凝视着那个惨状。

「嘿，米兰也牺牲了斯福尔扎古城，如果罗马不把斗兽场和万神殿当成贡品的话，就不太妥当吧。」

拥有恶魔这个别名的艾丽卡，以看起来很愉快的表情说道

是又找到的可以威胁的把柄了吧。说不定以这件事而又被叫来意大利的日子，就在不久的将来。

而且，这件事之后三个总帅也比以前态度恭敬了许多。

「是这样啊，使斯福尔泽斯科城（注：米兰最壮观的纪念物——斯福尔泽斯科城堡，由高高的塔楼和壁立的防御墙构成的巨大要塞。它于14世纪时由维斯孔蒂家族动工，但到了1447年被游行示威反对该家族垄断政权的民众们摧毁。不久以后，它又由另一个王朝家族斯福尔扎重建。）半坏的，是那个崩落事故……」

「显然，如果是这个权能的话，那种程度的破坏只不过是小儿戏……」

〈老贵妇〉的统帅点头时，「紫之骑士」也非常有同感。

不断地被揭发以前干过的坏事的护堂，感到非常的羞愧。只有艾丽卡在偷偷地笑。

「巴勒莫的フェリーチェ門和撒丁岛的卡利亚里港，在你和我的面前也极为脆弱的，哎呀，把锡耶纳的坎波广场也做成了大断层呢。」

（注：意大利西西里首府巴勒莫(Palermo)，是位于西西里岛西北部的港市，滨第勒尼安海的巴勒莫湾。是西西里岛的首府，也是西西里的第一大城，是个地形险要的天然良港。歌德曾经称这里是「世界上最优美的海岬」。）

（注：锡耶纳（Siena），意大利托斯卡纳大区的一座城市，锡耶纳省首府。其老城中心区1995年被联合国教科文组织列为世界文化遗产。）

（注：坎波广场这个意大利最可爱的广场是古罗马广场的一景，它的前身是西耶纳的早期的大集市。1293年，当时的西耶纳掌权者「九个理事会」（theCouncilofNine）下令筹建一个华丽的市民广场，它便逐步形成现在的样子。红砖块石面路始建于1327年，完工于1349年。九段与众不同的设计比喻「九个理事会」的至上权威；也象征了保护圣母玛利亚的斗篷。从此之后，这个广场一直是市民生活的焦点，执行死刑、斗牛、每年两次的派里奥戏剧表演、赤背赛马节都在此地进行。）

「因、因为是事实所以我不否定，不过，别说得和自已一点关系也没有一样。那一带的事故，你都是共犯之一。」

护堂恼怒地看着艾丽卡，总帅们深深地垂下了头。

就像服侍着暴君的忠朴家臣般有礼貌的语气说话。

「深切地感到「王」果然还是「王」，如果特里诺有哪一方面对待不周的话。承蒙贵体的慈悲，给与酌情——」

「我们百合之都，佛罗伦萨也一样——。」

「这、这之前的是玩笑话，承蒙宽恕我们罗马——！」

那一幕过后，护堂自已都陷入自我厌恶之中。

同时觉得做了些羞愧的事。

而且，今天早上，来到房间的艾丽卡和安娜拿了一叠报纸过来。

「很厉害啊，护堂大人。报纸都用二十页来报道这个斗兽场的爆破恐怖活动这个，这和意大利获得世界杯冠军的时候的报道相当哦。」

「报纸新闻上写着，是使用了大量炸药的恐怖主义者的所为，好像说是乘机进行恐怖的爆破活动的组织所声明的。」

天真的安娜在说着话的时候，艾丽卡愉快地翻动报纸。

她们拿过来的报纸，每张第一版都是斗兽场剩下四分之一的报道。这个事件据说在互联网，以及全世界的新闻站点都被刊载。

护堂越来越觉得惭愧了。

虽然这样，回国的时间也快逼近了。转换了一下心情，试着请求，总算是送到的机场。

「打算要回去了吗，护堂！？好不容易来的，不想和我在一起啊？」

「那个啊，我是学生！是高中生啊！偷懒不去学校的话，妹妹是会骂我的。这份心意我会感激的，可是，对不起了。」

现在的时间是意大利星期天的早上，不过，日本时间应该已经是傍晚了。

如果现在马上去机场搭上飞机，回到日本的时间应该是星期一的中午左右。每次都是这样，还真是忙绿。

「没办法，就送你到机场吧，不过在这之前，要把那个东西交给你。」

艾丽卡把放在脚边的旅行箱打开。

里面的是拳头般大小的奖章。

材质应该是被打磨得很光亮的黑曜石之类的吧，表面画着幼稚而拙劣的人脸，刻着数十条蛇的画像。

那些蛇简直，就像画上的人物的头发一样。

这幅画好像已经消失了一半一样，石头本身也已经有相当程度的磨损了，好像是相当古老的东西。

「这个是什么？你是说要我带回去吗？」

「嗯。我说的。这个是戈尔贡之石——古老的地母的象征，是众多女神服从地母引导的路标，可以说像是魔导书一样的东西」

对于这个说明，护堂歪了歪头。

「魔导书不是书啊。只不过是石头的奖章，也没有文字，只是画着图吧？」

「不用说是纸了，是连文字都还没有的时代的遗物哦。可是，那个的作用，概念和书一样，所以是魔导书啊。不过，是对除了最古老的女神之外，没有任何意义的东西。」

「戈尔贡之石。难道是戈尔贡……美杜莎……吗？是和柏修斯打倒的魔物有关系的东西？」

头部生出的蛇代替了头发，美丽的希腊神话妖女。

现在从这个奖牌上，护堂自然的就联想到。

艾丽卡一边微笑着一边点头。

「当然。但是，请让我订正一下，美杜莎的渊源的确是真正的女神大人哦。」

「那个、是那样吗？……和我的记忆不一样啊。」

「不，在希腊神话里，美杜莎的确是邪恶的魔物。不过实际在古老的历史上，是与大地有关的女神。和许多古老的女神有深深的关联，是形成『三位一体』的暗之圣母。」

好像是有什么难言之隐的说法。

护堂点头的时候，偶然地注意到。

不知不觉被刺激到了好奇心而专心听着，但是这个是艾丽嘉的圈套！

「等等，艾丽卡，那些可以不用说明。我不想听到有关于神的知识渊博的话。我不想做这些多余的准备。给我停止！」

「因此，只是时间早晚的问题。护堂一定会来请求我告诉你的。」

「不会有那种事。这次——绝对不会！大概是些危险的东西吧，能够这么轻易的就拿回去吗？不要，我不能接收。」

据说是会引来可疑的女神，真面目一点也不清楚的奖牌。

如果因为这个缘故而使东京出现危险的怪物，醒悟到非常不妙。

对于护堂的拒绝，艾丽卡的回答是「好，就是这样的事了」这种感觉的微笑之后，故意似的低下了视线。

「那样的话……就没办法了。如果把戈尔贡就这样放在这个国家，总有一天『不从之神』就会来临。可是，我们没有可以依靠的王。不知道是和谁的决斗中受了重伤，消失了身影……」

艾丽卡一边带着悲壮的感觉一边嘟嘟说道。

护堂被刺到了痛处，不由自主地退缩了。

「啊~艾丽安娜，如果神出现的时候我一定会赌上我的名誉来保护你的。——可是，对不起，凭我的力量一定敌不过神。不过，至少我会为延长你的寿命而竭尽全力战斗！」

「那、那样的事，艾丽卡大人，请别说那样的事！我也会与艾丽卡大人一起战斗，虽然我做不到什么了不起的事，不过，不能够成为累赘！」

「多么坚强的女孩子啊！有了你的勇气，就像得到了神的加护一样。啊啊，没有任何人可以依靠的平民们，到底会变成怎样呢……！」

对于故意地做戏一样的女主人，艾丽安娜认真的回应。

护堂没有看到艾丽卡明显地笑着的神情。这个女人无论做什么事都会给护堂的心情带来负担，已经很清楚了。

多么恶毒的家伙！

在良心、正义之心和情理之间考虑了一番之后，护堂总算回答了。

「……明白了啦，我拿走总可以了吧。啧！如果由于这个而引起了什么事，如何对东京的市民解释啊！？」

「不要紧不要紧。由于王的反复无常导致一个城市毁灭之类的事，在欧洲是很常见的事。这样的话，东京不就能赶上世界的标准了吗。」

「别说这种不适当的谎话了！」

对于自暴自弃收下了戈尔贡之石的护堂，艾丽卡笑了起来。

果然，这个家伙是个恶魔。一定是对我散布灾难的凶运使者。护堂重新有了这种想法。

——戈尔贡之石。

三位一体的睿智之蛇，似乎落在了过去的仇敌手上。

她一边踩在斗兽场的瓦砾上，一边感到得到。

留在这个地方的戈尔贡之石和仇敌的余音。破坏了这个石造比武场的，的确是弑神者的权能。

……周围超过100个人，都正在忙绿地工作着。

但是，察觉到她的人，似乎一个也没有。

理所当然。

现在，没有闲暇与麻烦的你们来往。只能够那样想，所有人都变得对她的存在一点也没有兴趣。

她一边环视着惨状，一边回想起前几天遇到的弑神者的事。

从异国而来的，年轻魔王。

还是，应该那个人是被利用了。赫米斯的门下之人——人类常说的魔术师，将戈尔贡之石托付给那个弑神者。

如果是交到了局外人手上，恐怕蛇已经被带到了异国。

她认为这样想没错。

比起这里，异国也是一样。

越过海，会为了向新的异国出发而犹豫吗？

〈蛇〉和她之间，有着绝对不朽的羁绊。那个羁绊，引导着她和〈蛇〉。

「我所求为戈尔贡之石。曾经刻于我的盾上的古老之〈蛇〉。」

自然愉快地脱口而出。

那么，为了得到〈蛇〉，愉快地渡海吗？

目光朝向遥远的东方，迈出脚步。

「我希望得到戈尔贡之石。请授予身为不从之身的我，古老的权威之蛇。」

她的通称有很多。

戈尔贡和美杜莎也只不过是一個曾经所拥有的名字。

但是，那个的意义也全部相同。这些都是以前君临地中海，三位一体的圣母的尊称。

「我所求为戈尔贡之石，古老之蛇。引导我的愿望，引导不从之女王的旅途吧。再次赐予我黑暗、大地与天空的睿智！」

不从之女神以异国为目标。

慢慢地走上向东方的旅途。

【雄牛】

战斗的时候能得到超越人类界限的压倒性的怪力。此外，使用力量的对象要大而重，而且有着如果对方越大那么怪力的程度就上升的越高的特征（就是愈猛越猛）。10个化身中，发动条件相对宽松，战斗的时候护堂多半会首先会使用这个化身。

发动条件是，对手拥有非常识的腕力或者力量。

【猪】

对象非常巨大的时候，能召唤出将目标对象完全粉碎的野猪。召唤期间本人也能得到高速的突进力。因为护堂很难能够控制，所以1卷里的罗马斗兽场（现存部分）已被撞得半残。

发动条件是对象出乎想象的巨大。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/147/011.jpg





第三章   王的近况
1

芝公园距离东京铁塔不远。高级宾馆和学校，电视台，广播电台，大使馆等建筑的附近，有很多优美的神社和寺院。

在那一带，有很多小道。

差不多都是面对着大街，但是如果不知道的话，非常容易被忽略。

走在这条错综复杂的道路上，不知不觉来到了石阶前。

足足有200阶，对于市中心的石阶来说非常之高。

七雄神社，很适合位于这样的高地之上。

虽然不会陷入那守护的森林中，但被苍翠树木所包围的神社给人安静又舒服的感觉。

在院内，离前殿不远的地方有平房构造的神社事务所。

那个房间里，万里谷佑理正在着装打扮。

身穿白色的衣服与红色的和服裙子，面向镜子梳着长发。

射干玉般色泽的长发，带有深深的茶色。发色并非是染上的，而是天生颜色就很淡薄。这曾让祐理怀有隐约的自卑感，但是现在不重要了。

重要的是正在梳头发的梳子突然折断了。

「……不吉利啊，希望不会发生什么不好的事。」

祐理嘟哝地说着无科学根据的感想。

总感觉到会有凶兆。

最好稍微调查一下。这种要是普通少女可以立即忘记的事情，对于她的情况却完全不一样。

打扮完后的祐理离开了神社的事务所。

在前往前殿的路上，与几个神职人士擦肩而过。

对于低头问候的他们，佑理也以招呼回应。对于15岁的巫女恭恭敬敬的谨慎举止，是有其理由的。

在这个神社里，万里谷祐理是比任何人都要位高的人。

「——哎呀，媛巫女、初次见面。能稍微聊一下吗？」

突然被听起来很轻快的声音叫住。

虽然称为媛，却没带有敬意。总觉得有点滑稽的口吻。

声音的主人慢慢地向祐理走过来。虽然是穿着皮鞋走在院内，但踩着沙子走路却一点声音也没发出。

=========================================================================================

看到眼前男人的步法，就会知道这不是普通的人所能看穿的。

「……初次见面，请问您是？」

「啊，真是失礼了。还没介绍我自已，我叫甘粕。能见到美丽的媛巫女，是我的光荣，以后我们就认识了。」

甘粕一边自报姓名一边走到祐理前面递出了名片。

祐理收下看了一眼。

上面写着甘粕冬马。但是，问题是名字下面写着的头衔。

「正史編纂委員会的人，找我有什么事吗？」

祐理感到疑惑地问道。

不检点地穿着走样普通西装的他，看起来最多就是20年代后半的淳朴青年。

但是，对于这个统括全日本咒术界组织的使者。必须郑重其事，并且慎重地接触。

「组织里，说不定会有成为我国空前灾难的火种，稍稍感到有点棘手。因此，我想要借助媛巫女的力量，虽然有点冒失了，还请见谅。」

「……我除了家务助理之类的事情之外并不怎么会做其他事啊。」

「您谦虚了，武藏野的媛女巫虽有好几个人，但是像您一样擅长灵视的符咒力的人很稀少。而且，除了这个之外还有另外两个理由。」

继承日本自古以来的呪术的呪术师，灵力者。

万里谷祐理，也是其中的一个。

武藏野——也就是属于守护关东一带的集团，虽然年轻，但是被称作为媛的高位巫女有其要完成的职责和义务。

「您是作为武藏野的媛女巫，有协助我们正史编纂委员会的义务，应该知道吧？这个时候，疑问就先放在一边，请听详细情况吧。」

「……那是当然。那么，要我做些什么呢？」

「日本的某个少年，去和他见面，想请您去确认一下。那个叫草薙护堂的少年是不是真正的Campione。」

「Campione？」

在欧洲，最大最凶恶的魔王的称号。

听到意料之外的单词，祐理吃了一惊。

——炯炯发光的，猛虎般的瞳孔。

这个名称，总是令她想到魔王的邪眼。

「之所以选择您的理由，应该已经知道了吧？您年幼的时候，有遇到デヤンスタール·ヴォバン的经验。对于Campione的鉴定也应该比较容易。」

「……嗯。所谓的Campione，在日本称为狂暴鬼神的显现、忌讳的罗刹王化身。可是，难以置信，为了使人成为『王』，不是需要杀掉神吗？——能引发那样的奇迹的人在这个国家？」

五年多之前，祐理在东欧的某个小国遇见过Campione。

デヤンスタール·ヴォバン。

听到那个名字的人，就连欧洲的魔术师都会感到畏惧，并且唱出祈祷的圣言。

黑暗中鲜明的猛虎般的双眼和祖母绿的眼睛，祐理大概一生都不会忘记。

后来听说这个魔王拥有只要瞪眼就能把生者变成盐的权能，对其的恐惧就更加大了。

「同感。所以我们也不想相信草薙护堂是真的。但是，根据各种各样的累积起来的情报，无法再这么认为了。」

甘粕夸张地耸了耸肩膀。

「根据格林尼治贤人会议所知，草薙护堂在今年三月，在意大利亚的萨丁岛(SARDEGNA)打倒了波斯的战神韦勒斯拉纳，得到了王的资格。之后也四度访问意大利，每次他出现的地方都会发生大规模的破坏活动，很明显的有着某些因果关系——您知道上星期在罗马发生的骚动吗？」

「……难道，是那个斗兽场的爆破恐怖活动？」

「那个恐怖活动发生的当天，草薙护堂来到了罗马。把他叫来的是魔术结社赤铜黑十字的年轻坦普尔骑士艾丽卡·布朗特里。而且，据说他回国之时似乎还携带着神具…」

「神具——」

那个言词，令祐理有点在意。

她所拥有的媛巫女的符咒力量——极强的灵视力及感应神力。不能轻视，是会招来出乎意料的灾难的东西。

「关于草薙护堂，请详细的告诉我。是和我们一样学习某些咒术的吗？或是学习武艺知识？」

下定了要全力解决这件事件的决心后，祐理询问道。

当然，魔王是可怕的。能不遇见当然不想遇见。但是，想到许多人的痛苦，大概在这里被指名了也是某种缘分吧。

「他对于咒术与魔术是门外汉，巫术也是一样。按常理来说，不要说与神战斗了，可以说是与神毫无关系的人——先给你看看这个。」

甘粕从包里拿出了文件，递了过来。

稍微看了一下。

是有关草薙护堂的调查报告书。个人资料、经历、在意大利的活动内容、作为Campione的能力等等，记录在上面。

「……说他强的话，世界少年棒球大赛的日本代表候补这点绝对不普通。好像在中学时代是关东屈指可数的四棒打者。」

「前辈说的是？」

「用硬球的比赛，国中生们的棒球联盟。听说在合宿的代表练习赛中弄伤了肩膀，那这样而引退了。」

「是这样啊……对了，为何要选择在南意大利与波斯之神战斗？感觉是相当不同印象的场所啊？」

「这说不定与亚历山大帝有关。那个大帝希望统治希腊人和波斯人和平共处，于是产生了希腊风文化。欧洲和东方的文化，相互给日本人带来想象以上的影响。」

在甘粕的话语中夹杂苦笑。

「韦勒斯拉纳，可以说有着跟印度神话中的因陀罗（Indra）（注：印度神话中的天神之王，雷雨之神，地位最显赫，是印度最早的大神之一，其形象通常呈天人形，坐与巨象上，以前千眼庄严其身，头戴宝冠，身上装饰种种璎珞，手持或杵。在中国寺庙中多为少年帝王像，且是男身女相。）相等地位的神格。其实在亚历山大时代，英雄神赫拉克勒斯可能也跟他是一体的。比如他不是被冠于Artagnes这样一个希腊风的名称嘛。在亚历山大大帝死后，一部分的臣民放弃去Pompeius而移居到现在的南意大利，所以我觉得不是完全没关系的地域。」（注：Pompeius庞培城庞培又译做庞贝，意大利语Pompe，是一座古罗马的城市，位于那波利湾的岸边(北纬40°45'，东经14°29')，以纪念古罗马政治及军事家庞培。庞培于79年8月24日被维苏威火山爆发时的火山灰覆盖。）

祐理一边听着说明，一边翻阅着资料。

突然发现有张金发少女的照片被夹在里面……即使同性的祐理也觉得非常美丽及令人印象深刻的脸……

「啊，那个女孩是艾丽卡·布朗特里——被认为是草薙护堂爱人的少女。据说是剑与魔术的天才，是出身于名门的魔术师。」

「爱人！？」

对这个有损道德的词语，祐理不禁哑口无言。

「〈赤铜黑十字〉很快的知道了草薙护堂的重要性，派遣了她。使用结社的王牌天才孩子，还有他跟她深深的羁绊，可以说是相当妥当的策略。」

「就因为这种理由就称呼自己是爱人？太不洁了！太不道德了！这绝对是错误的！对于以魔王的力量来束搏女性的自由这种事——不能容许！」

祐理盯视着资料上附着的草薙护堂的照片。

虽然自已是只有微薄力量的巫女，不过，不能认可这样的暴君。这种决心和义愤，使她对于Campione的恐惧渐渐淡薄。

「……这样说来，有两个委托这件事的理由吧？可以告诉我另外的一个吗？」

「啊，当然。希望完全只是偶然——」

听到甘粕的回答，祐理感到这种奇妙的命运而目瞪口呆。

想不到，草薙护堂就是在那样的地方。

2

从罗马回国后已经过了数天。

在一周过去了一半的星期四，草薙护堂正在享受着放学后的自由时间。

从就读的高中出来，稍微绕了点远路之后，就踏上往自已家的归途。

时差总算是调整回来了，心情也很轻松——唉，想起沉睡在自已家壁橱里的戈尔贡之石，心情就变得郁闷起来。

其实回国之后，尝试了不同的方法试着破坏那个石头。

结果是最坏的。

辛苦地折腾了一番，结果还不能造成一点点裂痕。

这么说来，分别的时候艾丽卡的确说过了。

——那个看上去像是普通的石头，其实不然，是记录神的睿智的记号，绝对不会腐朽，绝对不会灭亡。

护堂一边对围绕着自已的荒唐状况感到不高兴，一边沿着回去的路前进。

东京都文京区的根津，是草薙一家居住的地方。

地下铁的车站附近有商店街。在那一带，有间旧书店。

那里是护堂的家。作为店主的祖母四年前去世后，就自然地停业了。

不过，就算在以前也可以说是在开门停业中的状态。

不管怎样，漫画等书籍连一本也没有的，这种跟不上潮流的旧书店神保町周围都没有。

这以后，草薙家不在经营家传的行业，一直到现在。

顺便说一下，在这个根津三丁目商店街，还残留着东京商业手工业者居住区的风情。

以身为当地居民的护堂的眼光来看，的确受到很多人的批评。确实是很旧的建筑物，那里都让人感觉到昭和时期的商店与房屋。

与记忆中的罗马街道完全不一样。

那条街道里的现代大楼很少，也没有便利商店。只有写着粗字体的砖制建筑物。

虽然如此，这里的居民，感觉像是来到大阪或名古屋那样的精力充沛。

「回来啦，哥哥……真令人吃惊，今天回来得很早嘛。」

突然听到有人向自已打招呼。

不需要看脸。是已经相处了十几年的家人的声音。

「喂，静花、你现在的说法不觉得奇怪吗？我近来几天都是回来的很早的啊。这样说好像我总是在夜里出去游玩一样——」

「是这几天。但是，上个星期六早上出去之后到星期天的晚上也还没回来，星期一在学校偷懒了吧！到底去哪里做些什么了？」

被小一岁的妹妹以严厉的目光瞪着。

草薙静花，十四岁。中学三年级。

与穿着学生制服的护堂不同，并非制服打扮。

两只手拿着很大的环保购物袋，里面装着蔬菜和牛奶，新鲜的鱼类等各式各样的东西。应该是回到家换上便服后，出去买晚餐所需的东西。

「所以说，是去了朋友的家里住了一下。我已经说过很多次了。」

自从星期一从意大利回来以后，相同的问题已经回答过很多次。

退缩起来的护堂随随便便的说道。

……虽然称赞自已的家人让人有点不好意思，但静花确实有着一副可爱的容貌。

可是，妹妹对哥哥总是以傲慢的口气说话，像母亲一样地给与照顾，说责备的话。实在是个麻烦的存在。

「朋友啊……朋友啊……是嘛……」

「如果有想说的话就清楚地说出来，我不喜欢那种兜圈子的说话方式。」

护堂一边这样说着一边从妹妹的手上拿过了手提包。

并不是特意的，就自然而然地做出了那样的行为。也许是年幼的时候受到祖父的影响吧，所谓的习惯还真是可怕。

静花以充满怀疑的眼神注视着那样的哥哥。

「那么说的话，那个朋友是女生？」

「……当然是男的啊。」

果然，真的听得出现在说的是大谎话。

护堂一边和静花并排地走着，一边尽可能地保持平静，可是这个妹妹，却不断往在心中默默地向神祈祷的哥哥扔新的炸药。

「哦，是那样啊。对了，艾丽卡是谁呢？」

「——！？」

护堂说不出话来。静花为什么会知道那个名字！？

「是，是谁啊……啊。」

「老实说，到目前为止还保持沉默，星期六哥哥不在的时候，那个女人打了电话过来。」

静花以将要击落猎物的猎人一样的冷静态度说明。

有关周末打来草薙家的一通电话。

静花试着问道，对方自报姓名叫艾丽卡，而且很有礼貌地问候。

——这次，无论如何也有请你哥哥前来的必要，所以这样唐突的邀请等等。请其来这边留宿数日，请不需要担心等等……。

「是声音听起来很漂亮的人，还是，脸也很漂亮？哥哥，到底是怎样的？多少岁啊？喂，别说到了这个时候还说艾丽卡其实是男的这种笨蛋才说的话。」

静花淡然地阻塞了逃跑的道路。

这些女人们……护堂不禁在心里咒骂艾丽卡与妹妹。

艾丽卡会打那种电话，归根到底是因为起了恶作剧的念头。因为感觉很有趣所以令草薙家起风波。

可是，这样的策略居然连静花也被玩弄了。

不过我的妹妹是很可怕的。

在这几天时间里，在掌握决定性的证据之前放任护堂，任其自由行动。

「是因为有愧疚的事所以才说谎？预料的跟爷爷一样啊，真意外呀。难道哥哥也有这种特征吗？」

「爷、爷爷说了些什么……！？」

「不告诉我去女孩子那里，是有复杂的原因吧。你自已也有自觉的吧。哥哥！事情是怎样的？不道德的男女关系，横刀夺爱，与年龄相差很大的美女教师的禁断之爱……反正，就是那样的吧！」

静花以好胜的眼神逼近。

护堂的头摇得像拨浪鼓一样激烈地否定。

「又不是爷爷，这么危险的事怎么能模仿！」

「哼！直系的孙子只有哥哥啊？就连脸也相似，而且突然领悟继承爷爷的才能，是很有可能的事！」

「不对！爷爷和女性关系好，不是多亏了DNA。是爷爷的性格的缘故，孙子是不可能继续这样的东西的！」

为何要在商店街的商店前面，上演这种笨蛋兄妹的吵架。

周围的人的视线，令护堂有点难堪。

静花也感到害羞，突然降低了声音。

「……那么，为什么要说谎？如果没有做亏心事，就堂堂正正地说真话啊。」

「这样的态度真让人感到为难。艾丽卡那家伙是与我有难解之缘的朋友，没错的确是去了她那里，可是也有其他朋友在一起的，不像你所怀疑的那样的关系哦。这样的说明，你可以理解吗？」

护堂把手放在妹妹的头上，来回地抚摸着。

静花以看起来很复杂的表情接受了，叹了一口气。

「这可以理解……不过，以后绝对不要再说谎哦，你如果欺瞒了什么事的话，由你平时的态度和行动就看得出了。」

「啊啊。这个话题就说到这里吧。」

告一段落之后，静花不好意思地笑了。要是只是这样的表情，是个能够骄傲的天真又可爱的妹妹。

护堂稍微苦笑了一下回应。

「哥哥，从前总是因为打棒球回来得很晚，星期六和星期天都从早上练习到晚上。上高中后为什么不进入体育部呢？」

「……现在还没有那样的心情，还想再稍微的玩玩。」

突然转变了话题，护堂在一瞬间回答不出来。

对于这个问题最感到为难，也没有能好好地隐瞒的自信。

果然，静花以担心的眼神转望过来。

「肩膀……还痛吗？是不是对门外汉的我说不出口啊，不过，就算肩膀不行应该也可以打其他的位置嘛——啊、对不起，我现在好像说了些多余的话。」

静花中途停止了再说话。

……这个妹妹，令到护堂感到有点难为情。

像是很会说话，重要的时候嘴巴就会变得很笨拙。这些地方与哥哥却很相似。

「哼，多管闲事。我只是因为没兴致参加运动类的社团。所以，也不打算进入体育部和棒球社，明白了吗？」

护堂再一次抚摸了妹妹的头。

不清楚现在听到的话有哪些是真的，不过静花还是沉默地点了点头。也许比起家兄，妹妹要来得聪明得多，所以不需要的时候不会多嘴。

——不过，有些是连静花也没发现的事实。

由于成为Campione，本来只能投出软弱无力的球的右肩变成了投球力强的肩膀。这是不合常理的回复力的恩惠。

在进入高中之前，由于那个伤的原因护堂放弃了棒球。

现在不打棒球的理由，与那个时候不同。因为自已的身体不合常理的缘故，强烈地违反了运动员的精神。

高中的棒球社，是很多年都是在第一回合就落败的弱小俱乐部。

尽管如此，时常羡慕地看着他们疲惫地追着白球跑的样子，护堂想如果自已加入其中，大概不会被允许吧。

本来应该死去时捡回一条命所付出的代价。或许不应该那么简单地下决定。

3

下午六时左右，护堂与静花回到了自已的家。

因为以前是旧书店的缘故，所以房屋正面的出入口是旋转式的玻璃门。

从战前继承下来的住宅是木造的两层建筑。

古老的建筑再经过三度改建、加建之后，现在住起来已经比较舒适。

哥哥与妹妹一起进入家里时，声音听起来很有深度的祖父出来迎接了。

「哎呀，两个人一起回来啊，真少见啊。」

凝视着书架里的古书的祖父草薙一朗说道。

因为在多年之前还是店铺的地方，排列着好几层的古书和书架，停业的时候不能处理的书，作为了现在的藏书而被摆放在上面。

尽管如此——

站在古书之间的祖父，依旧还是和往时一样。

穿着充满着清洁感的服装，言谈举止非常有知性和稳重。虽然过了70岁还是很有魅力，大概也是一个很大方的男人吧。

从很早以前祖父就代替由于工作经常不在家的母亲用心地照顾着孙子。

不厌其烦地做着家务，照料也很细心，每天做饭。

如果纯粹地作为祖父来看，是个什么问题都没有的人——

「也就是说，静花终于把护堂抓住了吗？结果是怎样的？」

「总觉得有所保留的感觉。哥哥一口咬定只是普通朋友关系。从今天开始观察行动看看是真话还是谎话，之后再次审问。」

「……你们两个，不要说这种令人不安的话。」

看着孙子们的脸，就可以锐利地看穿情况的祖父。

对哥哥缺乏信赖的发言，好胜的妹妹。

现时不在这里的母亲，再加上因为离婚而分开生活的父亲五个人就是护堂的家族。

「静花，也要适可而止啊，在我的记忆里，护堂这样的年纪在外面住宿并不奇怪，不应该太唠叨哦。」

「不要把我和爷爷混为一谈！当时还是学生就与未亡人交往啦，住宿在艺妓的家里啊，两个星期不去学校等等，我是绝对不可能做的哦！」

难以接受把自已和祖父归为同类人的护堂说道。

可是，这种回答真的很缺乏真实性。

「是谁散布那样的谣言的？即使是我，在学生时代也是很努力学习的，希望你们不要相信奇怪的谣言。」

祖父一边微笑，一边用无所谓的态度岔开话题。

这个笑容好像在说「不要那么顽固嘛，稍微放松一下嘛。」

祖父草薙一朗以前，好像是相当游手好闲的人。

老了之后还这么死要面子，是因对往年的留恋。

稍微听一下祖父年轻时的轶事吧，护堂这么想着。

——原来如此，如果不是经理那种荒唐的生活的话，是不会变成这种这么洒脱的老人的呢。

「那么，静花去买东西，是做晚餐的准备吗？你们两个能一起来帮忙吗？」

祖父干脆地说道，若无其事地改变了话题。

这一带的人真是洒脱。人都很懂得待人接物。

静花也很清楚，所以不怎么唠叨祖父。因为对待的人不同也不一样。取而代之的，对哥哥却很严厉。

如果能有至少祖父一半的机巧，都不会输给妹妹和艾丽卡了……

护堂时常会幻想得到这种自已所没有的东西。

===========================================================================

在起居室的餐桌上排列着晚饭的盘子。

干烧的无备平鲉与竹笋，章鱼与萝卜做的菜，手制的日式调味汁、盛得满满的色拉，还有饭和酱汤等等。是以日式料理为中心的菜色。

准备早餐与晚餐的祖父，对料理很拿手。

尝了一口萝卜和三叶味噌汤后，是和以前一样的雅致的调味。豆酱是普通的味道，还说不上是美味。

「啊咧？爷爷什么时候做了腌菜了？」

「好稀奇啊。我只记得以前奶奶经常做这个。」

在角落的一个碟子上，腌好的咸菜整齐地排列着。

兄妹两人同时伸出筷子去夹，尝试了一下，非常不错的味道。

应该不是在商店街的超市里买的惣菜（一种日本家常菜），应该是自已手制的。制作酱菜应该是祖父拿手的事。

「啊，那个是酒屋的樱庭先生分给我们的，好吃吧？」

祖父淡淡地说道。

护堂和静花听到这话，不由自主地相互对望了一眼，这意味着从明天开始就是壮烈的修罗场了。

祖母死去之后，已经过了多年了。

不知什么时候开始，祖父与他那些比较亲密的妇人们像竞争一样互相送赠物品。

全部都是些有家庭的主妇和老妇人。

如果听说樱庭大婶送来了酱菜，那么煎饼店的村川先生和玩具店的远藤先生，都会送来自已做的失败料理。

如果是与近邻交往的一环的话倒是一件好事。

但是，还有些非常热情地注视着祖父的妇人。为了商店街的和平，祖父在各方面会自我克制不去接受。

唉，现在即使生气也没用。

护堂和静花都决定转换心情，发挥旺盛的食欲，尽量多吃一点，所以料理差不多都吃得精光。

吃完晚饭，大家正在做着晚饭的善后处理工作的时候。

起居室角落里的电话响起来了。

「啊，我来接吧——是，是草薙家。请问您是哪位呢？」

对正在清洗着餐具的祖父和哥哥说完后，静花拿起了听筒。

「啊，万里谷前辈吗？到底怎么了，打电话来我家……」

好像是静花所认识的人。

洗完要洗的东西之后，护堂回到的起居室，妹妹还在讲着电话。

「是，是的。的确是在家……不过前辈为什么找我的哥哥？班级不是不同吗？啊，不，不是那样的。明，明白了，我会好好地传达的，祝，祝您一切顺利。」

祝您一切顺利！？护堂吃了一惊。

以自已作为话题感到很奇怪，还有像离别一样的问候。静花到底是和谁讲电话呢？

「……哥哥。喂，坐在那里。」

「已经正坐着啦，要说些什么，静花？」

对于用手指着自已前面的榻榻米的妹妹，护堂啧了下嘴。

因为就已经是盘腿坐着的，所以反驳是理所当然的吧。

「请端坐着说话！从现在开始问你的事，请你老实地回答——哥哥，是什么时候和万里谷前辈变得这么要好的？」

「啊？」

让哥哥强行端坐着的静花问了莫名其妙的问题。

「那个人是谁？应该不是我所知道的人的名字吧。」

「真的吗？……那么先不说这个，迟点再问。」

妹妹啊，不觉得这种询问方式会令人感到很不安吗？

护堂想要提出那样的意见，不过暂且什么都没说。不作愚蠢发言的一方能够保持家庭和睦。

「哥哥所在的高中部的第一美人是谁，有听说过吗？」

「啊？那样不限啊，谁都可以。而且也没竞争过谁是第一第二。」

「但是如果只是以我们的学校来说，不需要竞争都十分明显……那就是万里谷祐理前辈。」

护堂和静花都就读同一所学校——私立城楠学院的高中部和国中部。

不论是那边都是在相同的规划用地之内，兄妹两人也经常一起上学。

从自己的家徒步前去只要二十分钟，是相当近的地方。

本来护堂就读的是普通的公立初中，后来报考了附近的学校侥幸地合格，从这个春天开始上学。所以，由于初中就应试入学了的妹妹在这间学校待的时间比较长，对于校内的事情比较熟悉。

「是我的茶道部的前辈，和哥哥相同的高中部的一年生。即使在国中部也有很高评价的美人。而且头脑也很好，成绩经常在学年排名的前五名之内。」

这么说来，妹妹的确是属于茶道部。

城楠学院的文化部，听说有很多高中生和初中生一起活动的社团。

相同的社团的前辈，而且还有国中部的成员，会打电话给静花也不奇怪。但是，为什么自己要被迫端坐？

「那么，那个叫万里谷的说了些什么？」

护堂一边生着闷气一边问道。前因后果完全不能理解。

对那个女学生的名字，稍微有点耳熟。

说不定是同年级的男生说过几次。大概是‘那个女孩子好可爱啊’之类的笨蛋对话。

「那么，进入正题吧。这个万里谷先辈，突然说有个简单的请求，不过，是说想要见见哥哥你…………可是万里谷前辈不仅是个美人头脑也很好，是个惊人的大小姐啊！」

「那个……这句话和之前说的有关系吗？」

「正要开始说！哥哥，难道你是用巧妙的甜言蜜语骗了不怎么懂人情世故的万里谷前辈？」

被静花莫名其妙地责问，护堂反射性地怒吼说道。

「对才第一次知道名字的人，会做出那种事吗！」

「那么为什么会打电话来说想见见哥哥！？那样不是很奇怪吗！」

的确。对于这样的指摘护堂也理解了。

「不过，那也很可笑。说是找我有事，为什么却特意地请求静花来代为传达？如果打电话，有什么事可以和我直接说啊。」

「啊，难道没注意到吗？头脑很好的人的确是有，不过这么重视效率的前辈很少见。还有，跟男生打电话的时候会感到害羞——真厉害啊，连问候的时候『大家，再见』这样的话都能自然地说出来。」

「……那个叫万里谷祐理的人，是居住在哪个异次元的人吗？

至少就护堂所知道的，没有哪个女子会理所当然地作那种问候。

啊啊，如果是艾丽卡的话大约就有可能吧。

那个少女是那个名门布朗特里的大小姐。如果这么想的话，再怎么说也有与淑女所相配的跳舞之类的隐藏特技吧。

「不是异次元，是旧贵族门第的。与平民家庭的草薙家，好像也没有什么缘分……」

「没有理由不认识就叫我出来的吧，是不是搞错人啊？」

越听越觉得是异次元的居民。

除了在意大利认识的魔术师们之外，护堂的交友关系都是很合乎常识性的。并不会有与那么有钱的大小姐相识的机会的。

但是，静花一边冷冷地凝视着哥哥一边说道。

「最近哥哥老是逃出去难道是去艾丽卡那里了？」

「……不是说过，只不过是普通朋友。」

「啊，对了，万里谷前辈最后说的话……好像说想看一下哥哥最近带回东京的东西之类的。那个，是什么东西啊？」

听到这句话，所以疑问都理解了。

当然，护堂没有想到和戈尔贡之石以外有关的事。

——原来是这样。如果是那些魔术师的同伙的话，即使是多么奇怪的人也是可以理解的。

感到即使在自己居住的地方也将要被卷进麻烦事件，护堂就变得忧郁起来。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/147/012.jpg





第四章  从远方而来的敌人
1

护堂从地铁的芝公园站出来后，首先寻找附近的地图。

站前有个很好的向导版。

昨天的电话之后，从静花话中得知相约的地点是第一次听到名字的神社。虽然把最近的车站和大概的路线都告知了，但是要到达还是有点困难。

依靠向导版作估计路线，护堂开始走了。

「为什么要在神社啊？应该有更容易见面的地点吧……。本来就是相同学校的学生啊，在学校内的什么地方不就好了吗。」

「这么说来那个人，之前好像听说过在哪里的神社当巫女做兼职。当然不是因为钱了，应该是为了学习处世做人。所以对神社比较留恋啊？」

昨晚兄妹两人都感到奇怪。

最后静花说出这样的话，让护堂非常着急。

「那么，预先决定明天的安排吧。哥哥，打算什么时候去？要从学校直接去吗？」

「……为何你要问那样的问题？这是我一个人的事啊。」

「虽然哥哥是个粗心大意反应迟钝的男人。但和那样的闺中大小姐单独两人在一起，也许也会做出奇怪的事，不是吗？我也要跟着去。」

「不要！又不是小学生，不需要监护人之类的。」

「……是啊。是不是如果我也在的话就不妙了啊？果然，还是打算对万里谷前辈做出奇怪的事吧——。」

为了说服强烈要求同行的静花，费了很大的劲。

总之，护堂打算一个人去见面的地点。回了家一趟，换上了便服。把那个戈尔贡也放进了挎包里一起带去了。

这个或许是意料之外的危险物品。

万里谷佑里这个女生选择在校外的地方面谈，应该是考虑过这样就不会把其他的学生卷进来。

但是，被艾丽卡威压到还真是失败。

一边后悔一边继续走的护堂，总算来到了目的地的入口。

最后的难关是一段非常高的石阶。

一边轻轻地喘气一边向上攀登，终于来到了等候的地方——七雄神社。

穿过鸟居，步入了神社的院内。

迎接护堂的，是一身巫女装束的少女。

「欢迎你的到来，草薙护堂大人。把身为Campione的您叫来，请原谅我的无礼。」

巫女深深地垂下了头。

白色的衣服和红色的和服群对比非常显眼。她仰起脸的瞬间，护堂总算理解为什么静花会重复地说‘厉害’这个词。

「我是万里谷佑里，昨天突然打电话来你家，失礼了」

稍稍淡浅色的栗色长发摇晃着。

万里谷佑里，确实是传闻中所说的一样的美少女。不只是美丽，还有着看起来沉着而且聪明的精致的脸孔。

在护堂所认识的人当中，拥有突出的美丽的只有艾丽卡·布朗特里。

但是，若果比较起来万里谷佑里也不相上下。

如果那边可以比喻为大朵的山茶花的话，这个气度高贵的少女可以比喻是可爱的樱花。

「啊，你也是那些魔术师的同伴吗？好像都是在欧洲见到，遇到在日本的同伴还是第一次。」

「是。……我想您可能有点误会了，不过，对那个认识没有太大的错误。我是作为守护武藏野的巫女，在这个神社里工作。不过，也懂得点咒术的知识。」

这么说的话，这里就是她的打工地点。

护堂点了点头后，环视了周围。

「……这里就只有万里谷小姐一个人？没有其他的人吗？」

如果可以的话，真想有其他人在场。

和这么漂亮的女孩子两个人单独在一起，对于护堂来说难度太高了。

「是。现在就只有我一个人。就算触犯了您，也只是我一个人的过错。如果大人您发怒的话请往我的身上。」

「那个、万里谷？你现在，在说些什么奇怪的事？」

「如果使您魔王的贵体动怒，我知道我说的话不中听的话可以杀了我。但请不要浅踏与玩弄无关的无辜人民。慈悲和仁德才是王者应有的风范。全部的过错，就有我自已一个人来承担。」

被奇怪的恭敬口吻教训了。

……这个难到是，忠告之类的？是忠臣面对暴君，冒死上奏教训一样？

护堂想到不好了，马上回答了佑里。

「首先要先说明，我为你过深的误解感到很为难。你认为我对你来说是什么？我不是暴虐的董卓也不是织田信长，不会去杀谁的！」

「……那换个话说，是仅仅夺走生命还不足以满足这样的意思吗？」

美丽的巫女桑，说了些前言不搭后语的话。

为什么呢？

这个女孩子看起来好像很聪明的样子，感觉上也不是坏人。不愧是大小姐，也许和普通的人的思考回路不太一样。

「不是的。我是个正经的文明人，不喜欢做那些粗暴的事。希望能稍微理解这一点。」

「…………是的。我已经有觉悟了，即使你要嘲笑我玩弄我，也随你喜欢。这样您就不是可以及时行乐了，不是吗？」

「不是还完全不明白吗！我没有拷问人的爱好！」

这时护堂稍微注意到了一点奇怪的地方。

即使是魔术师，知道自已是Campione的人也应该很少。

数日之前在罗马见到的魔术师，在跟艾丽卡的决斗里实际地看到了权能，也有明显的怀疑态度。

「你为什么可以断言我就是Campione？」

「因为这个是我的力量。我的眼睛，是能够正确地解读世间的神秘的灵眼。……以前，有遇见过草薙先生的同伴ヴォバン候的经历。Campione－－我不会看错罗刹王的化身。」

佑里带着静静的自信说道。

而且，护堂也彻底明白了。这个女孩，有遇见过传言之中的那个东欧的大魔王的经历。

「是、是这样吗。那个家伙的事我也有听说过。……感觉就像是个跟不上时代的魔王，应该是个任性的古怪老爷爷吧？那样的家伙，在Campione里应该是少数派的吧，希望别把他跟我说在一起。」

相识的同类的Campione只有一个人。

那边那个家伙。

看上去像是很快乐的拉丁气质的绅士，一边笑着一边用剑砍过来，真是失去做男人的资格的人。不过嘛，作为一个人确实出众拔群。

「您谦虚了。大人您在西西里岛和义大利米兰、罗马做出的激烈事件我也知道。那样的破坏程度，的确是魔王的所为。」

「……啊，不，那是泄愤的时候不小心弄坏的。对了，万里谷，可以别用那种说话方式吗？你和我是同年级的学生，说话不用那么客气啊，我也这样做啊。」

从刚才开始就被同年龄的少女以过于恭敬的口吻对待。但是，对于这个提议佑里露出了诧异的表情。

「抱歉，我不怎么会说话。失礼了。……对了，不用客气的意思是？」

唉，是没收录在大小姐的辞典上的话吗？

護堂深切地感到两人所在的不同世界。

「就是别加敬语的意思，因为我叫你万里谷，所以你也可以直接叫我的姓名。无论草薙、护堂都可以，只要你喜欢就好。」

「那样的事……会很困扰。就算身份地位不同，我也没试过直呼男性的姓名。」

佑里边害羞边说道。

护堂渐渐觉得两人并不是住在相同的国家里的人。

「身份地位，是哪个时代的词语啊。我并不是那么了不起的人……唉，如果还不习惯的话我也不勉强你，可是，可以换种轻松点的说法，以后，希望别加上大人啊之类的称呼。」

「啊……我会努力的，那个，草薙——同学。」

对于偷偷地观察其反应的佑里，护堂点了点头。

被同年龄的女孩子加上「先生」的称呼，总比「大人」好上一百倍。

「那么，草薙……先生，我有个请求。听说你从罗马带回了神具，可以让我看看吗？」

恢复认真表情的佑里提出了请求。

「那个我不介意，可是为什么万里谷同学会知道那个奖牌的事呢？」

「草薙先生太低估自已了。说不定不只是魔术的发源地欧洲哦？就算是日本也有相关的人员，与其说是对于你所做的事感兴趣，不如说是因为担心。」

「担心是……难到，附近已经有人监视了？」

护堂打从心底吃了一惊。

有那样的团体存在，是完全没有想过的。

「不知道现在有没有监视，但知道确实有日本的调查员被派遣到罗马。调查的结果，就是草薙大人被意大利的魔术师们托付了一件东西。」

「调查人员？是被谁派去的吗？」

「当然，是正史编纂委员会。……您不知道吗？」

佑里说出了一个很长的名称。

这么说来，之前好像有听过这个名称。护堂回顾着模糊的记忆……

是住在隐居的欧洲魔术师的住处，由艾丽卡所说，还一边感到很吃惊的时候的事。

她说，魔术师的话日本应该也有。

和欧洲不同，是政府直属的监视组织，说是普通的人大部分都不知道那个组织的存在。

那个组织的名称，就是——。

「正史编纂委员会。嗯，曾经听过这个名字。」

「他们是统领全日本的咒术师、灵力者，操控消息的秘密组织。文部科学省和国会图书馆，其他的从宫内厅到神社厅，警视厅等等也有招入相关人士构成。像拥有我一样的咒术能力的巫女和神职人士，有协助他们的义务。」

魔术、呪术、神——大力乱神有很多。

那个组织完全不承认，日本的所谓正确史实。

为了保持社会应有的状态的。所以叫『正史编纂』委员会吧，艾丽卡说。

「我是被委员会所指示来看清草薙先生是否真正的Campione。后来得知偶然也是同一间学校的学生，和静花也有亲密的关系。」

「万里谷你们也是挺辛苦的啊…」

听到那些话，护堂有点同情。

也许是因为看惯了那些轻浮的拉丁国家的魔术师，看起来有着不少难处的佑里他们感觉可怜一点。至少，也对这件事採取合作性的态度。

下了决心之后，护堂从包里拿出了戈尔贡之石。

黑曜石的奖牌。上面刻着蛇发女妖的肖像。——一看见那个，佑理突然就喘不上气。

「这个果然是危险的物品吗？」

「大概是的。古老的，非常之古老的神格的圣印。蛇神、大蛇的印记……不，是更根源，围绕母亲大地的螺旋形刻印。」

虽然眯着眼睛，但是祐理由说。

「这只是我个人的直觉，这个奖牌或许是在北非洲出土的物品。埃及，阿尔及利亚，……总觉得会想起那些地方附近。」

「想起来了吗？我的朋友把它叫戈尔贡之石，万里谷不是对于这些比较了解的吗？」

「不。我对于非洲和欧洲的神格，几乎不了解。只能依靠灵视与灵感模糊地感应神。」

这么说来，艾丽卡好像说过类似内容的话。

护堂真心地感到佩服。

万里谷所说的咒力，总之就是一种优秀的直觉能力吧。

当然，凭她一口之言的可能性并不大，但却很难怀疑这个以真挚的眼神庄严地说话的少女。

不过，非洲可是意料之外的地名。

戈尔贡之石和美杜莎不都是希腊神话里的吗？大概就像是概柏修斯救了埃塞俄比亚的美女公主Andromeda，这样才是合理的嘛。

草薙先生，请问我可以问你一个问题吗？

不知不觉沉思起来的护堂被佑里突然的询问。

「这个显然是‘不从之神’的神具。作为Campione的你，难道没有发现吗？」

「呃、啊，有听说过……。果然是和神有关的危险物。」

「你、打算在东京引来灾祸之神！？你没有想过本地居民的安全吗？

晴天霹雳。

听到的瞬间，雷劈了下来。

护堂目不转睛地重新凝视着佑里出众的美貌的脸，到现在为止明明已经遇到过很多美丽的女生了，不过她的魄力可不是半吊子的。

「那、那个我也有点担心，可是，应该不要紧吧？那边的女神大人想要这个东西，不过那个人，大概日本的位置和国名都不知道吧。」

「那么就没有事了？」这会曾加不必要的危险，从读了草薙先生的调查书开始就有点在意了，您对周围的很欠考虑。」

被佑里冰冷的视线瞪得动也不敢动，护堂退缩了。

不好了。

跟她的对决，自已很不利。

护堂本能性地察觉到眼前的少女的性格相当接近于最可怕的。——这，与艾丽卡是完全不同的类型的天敌。

佑里也是无意识的直觉。

「强大的力量，也会伴随着很大的责任。草薙先生不是很不负责任吗？被自已的爱人的女性请求就把神具带回了自已的国家。」

「爱人！？说的是谁啊！？」

「你装傻也没用，这个报告书上有写着。」

佑里把一叠文件拿了出来。

「艾丽卡·布朗特里。魔术结社赤铜黑十字所属。十六岁，身高164公分，三围86·58·88，草薙护堂的爱人。

看到这份这么详细的个人信息，护堂感到了绝望。

「万里谷，这份报告写有关于我的不良传言的都不是事实。是捏造，是编出来的谎话。能稍微听一下我的解释吗？」

不知什么时候佑里浮现出了微笑，但是，是嘴笑眼不笑的笑容。

是夜叉。护堂确信了。

如果夜叉女是真实存在的，那么一定会浮现和现在的佑里相同的笑容。是那样冷酷无情的美丽，像能面一样的微笑。

被一种说不出的无形压力压迫着，护堂不由自主地向后退了一步。

……而且还注意到。

以轻快的脚步接近这边，是非常有印象的人物。

等等……她为什么，会在这里？

「欺负我的护堂也要适可而止，好吗？爱他，折磨他，或者把他当作玩具，都只是我这个‘赤色恶魔’的特权。你如果出手的话就不好了。」

听到了不应该在这里听得到的少女的声音。

吃惊的护堂的视线里看到的，是说话的主人，艾丽卡·布朗特里。

2

带有红色的金色长发非常的美丽，使人感到是不知什么地方的豪华皇冠的印象。

但是，这个并不是最突出的。

突出艾丽卡的，是她身上华丽的气氛。

理所当然受众人所瞩目、高傲的气质。两者绝妙的配合、充满霸气的表情。

「怎样么，护堂？有看到想夺取美杜莎的入侵者的身影吗？」

艾丽卡以甜蜜得可以融化黄金般的声音说道。

但是，对听起来应该很舒服的呼唤，护堂却叹了口气。

「你可真是……最不应该碰见的人。你啊，这里可是东京，不是意大利米兰不是吗？在这样的地方出现的理由是什么？」

「理由？你真的是很笨的人啊。远距离恋人的两个人，对方突然来到了自已住的地方，肯定是为了见最爱的人吧？」

艾丽卡走了过来。

黑色的短衬衣上面披着红色的对襟毛衣，下面穿的是斜纹棉布运动裤。

那样着装打扮的金发少女，出现在古老的神社院内。

看似毫无相称的组合，但不可思议地并没有违和的感觉。艾丽卡无论在什么状况场合下都能成为主角

「过来这边，护堂。你应该待的地方，无论什么时候都是我一边。」

艾丽卡挽起护堂的手臂，拉到自已身边。

「你在做什么？突然间出现，还做出那样无耻的行为……」

「不可以吗？我和护堂是恋人你应该是知道的吧？打搅再次相见的恋人们的相会，是不解风情的女人才会做的事哦。」

刚要说不要说这种让人误解的话时。一开口说了一句，护堂感到了不寒而栗，像能面一样微笑着的佑里，使护堂心底里感到很可怕。

「这里是我们祭奠的神社，请注意你们的举止行为。艾丽卡小姐，护堂先生，应该明白的吧？」

「啊，啊啊，是这样的吧，艾丽卡，万里谷说的没错。即使是你，也不会在教会中作恶作剧的吧？」

「不是恶作剧。在神圣的场所里，相爱的两人相互确认对方的感情，在日本和意大利都是一样的。例如是在婚礼上。」

「现在不是在婚礼上，不要再胡闹了。」

顺便说一下，目前为止的会话都是日文。

艾丽卡的日语语法，发音，都很完美。是和护堂懂得意大利语相同的道理，艾丽卡这样的高位魔术师能用魔术在短时间内学会多钟语言。

问题是，即使是日语，好像也有佑里所不能理解的地方。

——不。说不定其他的语言也一样。

佑里的视线很可怕。好像只要看着就能杀人的视线，冰冷的目光。

这个眼光望向护堂的左腕。那是，意大利少女用力压向自已丰满的胸部附近。

「草薙先生，你们可以换一个地方吗？您那令人讨厌的毅力我已经充分理解了。我要做的事情已经完成了。」

「等、等一下，万里谷。现在我跟你说一下这个家伙。」

护堂把脸转向意料之外的闯进者，用认真的口气说道。

「艾丽卡，你再这样胡闹我就生气了，请你认真点吧。」

「呵呵，稍微变得强势了呢。和刚才一脸丧家之犬的样子不一样啊。嗯，我的护堂就是要这样才像样的嘛。」

艾丽卡微笑着，从护堂的身边离开。

大概，这个家伙是为了帮助自已所以才前来的吧，但是，真希望她能选择别的方式，刚想表示同意的护堂奢侈的想到。

「我和万里谷正在说你交给我的那个戈尔贡之石的事，……莫非，你来日本就是因为这件事吧？」

「聪明。可以给A评价嘛——其实我是为了追赶比我先来的人，所以飞来日本了。」

「……先来的，是谁？」

不应该听到，听到后就不是好事。

护堂一边有着那样的预感一边听着。

对佑里苍白的脸色也有点在意。难道，能够感应得到神灵的巫女感觉到了不吉利的前兆。

「当然就是‘不从之神’，和护堂在罗马遇到的女神特征一致。」

「果然是啊！」

艾丽卡回答的同时，佑里也叹了一口气。

应中了预感，护堂心情变得很厌烦。

「为什么会从罗马追来？我没说过自已的出生地之类的事啊！？」

对于这个问题，艾丽卡耸了耸肩。

结果，人类是不可能看出神的界限的。有那样的感觉。

「关于那一点，并不是我们能想象的。跨越海洋而来这种程度的事算不了什么。……哎，既然来了也没办法了，还是想想击退的办法吧。」

「不要说得好像别人家的事一样。扯上了神的罪，你和我都是共犯啊。」

「那么来临的‘不从之神’现在在哪里？名字呢？神的御名是什么！？」

在护堂发牢骚的时候，艾丽卡转过身面对佑里。

「稍微说一下之前说过的话题，你好像是有灵视力的人吧。正好，可以代为传达那个到来的神的神谕。」

「神谕？可以做到那样的事吗？」

「大概可以。现在在这里有戈尔贡，护堂也有直接遇见过那个女神，这个女的要是真正的灵视术师就有可能做到。」

因为不知道要对峙的神的名字，感觉就有很大差别。

护堂对于那个经验很少，但是神名的重要性已经切身学习到了。

「……就是这样的，如果可以的话能够拜托妳吗？啊，当然事件的元凶是我们，也理解这个请求是不太合情理。」

护堂一边尽量以诚实的态度说道，一边垂下了头。

当然，是低头请求巫女装束的佑里。

她感到惊讶地想要说什么时，大大地叹了一口气。

「真是——没办法，我就试试吧，请借那个石头给我。草薙先生请您伸出手。……您是以前遇到过现在到来的‘不从之神’吧，那个时候，有什么样的印象？」

祐理右手拿着戈尔贡，左手握着护堂的手掌小声说着话。

闭着眼睛，声音也很小。

对于这种严肃的气氛，护堂的身体也自然地紧张起来。

「是这样…夜晚。那个女神是什么样的神不知道，可是我感觉是夜晚的神。」

大地的女神。蛇。戈尔贡。美杜莎。

目前为止所知道的，许多关键字。

但是護堂，突然感觉到，在罗马的路边遇到的女神，恐怕不是夜晚世界的居民，有那样的感觉。

「夜晚……夜晚的瞳孔，一头银色短发的幼女身形的女神……不，不是年幼，那是被剥夺了年龄的女神……所以很小……所以才不服从……」

佑理嘟哝地说着一句也没有告诉过她的女神的特征。

这个就是灵视力的能力吗，护堂感叹了。这不完全就是千里眼吗？

「那个御名是……不从之神的御名——啊。」

突然睁开了眼，佑里说不出话。

护堂和艾丽卡互相对望了一眼。出现了那么令人吃惊，厉害的名字吗？

「好像看到了吧，是怎样？难道是你也知道的女神大人？」

「呃，嗯……。但是，有些地方可能搞错了。可是，这个女神应该是戈尔贡——蛇神的敌人。连我这样的人也知道。」

「连日本的巫女都知道的大名。……那么，神的名字是什么？」

艾丽卡继续追问道。

那种锐利的眼神，之前也没有出现过。

「——是雅典娜。草薙先生遇到的，来到了日本的女神的御名，应该就是雅典娜。真不敢相信……」

能将看到的人全部变成石头的蛇发妖女——美杜莎。

讨伐了这个女怪物的英雄珀尔修斯。

庇护他，引导他的智慧与战斗的女神雅典娜。就是那个希腊神话故事的概要……

对于这个好像很麻烦的女神的出现，护堂就想乱抓头了。

3

海神波塞冬是她的旧敌。

至少根据希腊的传说，应该是那样的。

但是，并没有就说因此就讨厌海。海和大地，也与她被夺取了的本质深深的有关，生命的起源。

她真正厌恶的是太阳。

闪耀的光，光彩夺目的天空的宝座，才是使这个夜晚的女王真正不快的东西。

不对。只是不快。并不是难以忍受。

太阳还有生命的火。是生与死连环不可缺少的要素。接受这个光，也应该是女王的义务吧。

——不对。

这个想法不适当，还不同。她还不是‘不从之雅典娜’。还没取回‘三位一体’的女神的地位。

勉强残留在她的空虚的记忆中，母亲的叹息，女王的耻辱，老太婆的睿智。

荣光的残渣，父亲－－反抗着作为天空之王的宙斯的属下的太阳。

马上就要。

如果取回古之蛇戈尔贡，自己就会成为真正的雅典娜。

一边承受着海边的海风，她一边打探蛇的下落。在哪里？正在哪里等待着她？西边吗？在那个极西之地与那个人一起吗？

她微微地笑了。

戈尔贡之石，就在不远的地方。

还是，夺去了〈蛇〉的那个人吗，遇到弑神者，是相当久远以前的事了。最后遇到那个家伙，已经过了有数百年，说不定有数千年了。

对于迫近的仇敌，作为战斗的女神雅典娜发出了欢喜的声音。

「……啊，安娜小姐，谢谢你了」

护堂从总算停了下来的车的后座上狼狈地爬了出来。

外面的空气很清新。

因为是刚体验了死的恐怖，所以就更加觉得。

怎么说，没想到会再次乘坐那个暴走的特快车。不过，说不定在数个月之后也会，所以有所觉悟。但是，没想过会在数日之后。

恐怕，现在自已的脸色一定非常的差。

就连从后座上出来的艾丽卡，也是铁青的脸色。很少会见到她憔悴的脸色。

「不，能帮上护堂大人和艾丽卡大人，我也很高兴。」

安娜一边露出清爽的笑容，一边从驾驶座上下来。

做出了这么危险的驾驶之后，仍然能有这种笑容，果然不是普通人。

——刚知道了雅典娜这个名字之后。

护堂慌张地飞奔出七雄神社。

当然，是为了去找女神。艾丽卡应该能找到住处。经过追问后，果然。

打算把戈尔贡也一同带去时，被祐理叫住了。

「特意自已带上雅典娜正在寻找的物品，你有什么样的打算？那个我代为保存吧。——真是完全没有想法的人！」

怒气冲冲的佑里接过了戈尔贡。

啊，确实她说的没错。

护堂这时才想到自已的想法肤浅得可怜，而且总觉得，感到十分对不起一起帮忙的佑里。

一离开神社，艾丽卡马上用手机叫来了安娜。

果然。

精通日语，作为跟随的部下也是理所当然的吧。

这里护堂完全理解。不能理解的是，和安娜小姐一起出现的大四轮驱动的轿车。

「……这也没办法。就算是我如果有选择的余地的话也想避免，想要马上见到雅典娜的话坐车是首选。」

艾丽卡用只有护堂才能听到的小声悄悄说道。拥有「赤色恶魔」的称号的少女的表情，很少见的充满了苦恼。

「安娜小姐，有没有国际驾驶执照啊……会认可那个驾驶技术，意大利的驾驶学校肯定有问题！」

「先说一下，那个孩子在出发来日本那天刚取得了驾驶执照！」

两个人小声地窃窃私语。

无论如何，肚子跟背部是不可能贴在一起的。

一边想着古老的格言的意义，护堂和艾丽卡坐上了后座。二人勒紧了座椅安全带的瞬间，平凡无奇的桥车立刻化为了闪电一样。

是坐了一个小时左右的车吗？

也许是更短，不过身体感受到的时间就是那种程度。

顺便说一下，这次是AT车，感觉和上次的速度有很大差距。

……时速接近100公里的车一边碰触到路缘石一边急转弯，护堂一边对没有发生意外而感动一边深呼吸。

很久没闻到的海水气味。

千叶的习志野市内还是市外，也不清楚正确位置就已经来到了海边。

「雅典娜的位置就在附近，护堂跟我过来，艾丽安娜在这里待命。」

在小型怀表的前端取出一条小锁链。

艾丽卡把那个缠绕在中指上，在邻近的地图上摇晃着。

就像那些探测棒之类的。

要寻找东西的时候，她经常会用这个魔法。也许，找出在七雄神社的护堂，也靠这个术式的吧。

「知道了，请你们两个人都要小心点。」

安娜深深低下了头道别。

看到开始沿着海边的道路走的艾丽卡，护堂也马上跟了上去。

走在前面的她完全没有犹豫。雅典娜的位置，好像大概能把握得到。

「喂，安娜小姐的驾驶的车，在什么地方都是那样的感觉吗？」

在已经看不到安娜的身影之后，护堂提问道。

时间已经过了五点。

只有两个人走在染上了橘色的海边草坪上。

因为护岸的防波堤所阻隔所以不能靠近海，但还是不错的景色。

「当然。艾丽安娜是很厉害的。即使以那样的方式驾驶但从未发生事故使人受伤，在某种意义上是天才哦。」

「这的确是事实我也有同感……安娜小姐是完全看不见，还是可怕的天然呆？一点点自觉都没有啊。」

「那不是很好嘛。艾丽安娜聪明伶俐，做事认真，勤劳而且还很有趣，确实很完美。虽然也有四个缺点，但只是细微的问题啦。」

聪明伶俐等等的姑且不论，有趣到底是什么意思？

因为由艾丽卡口中说出的‘有趣’，对普通人来说是接近剧药性质的东西。

「在参考这番话之前，能先说说那四个缺点吗？」

「驾驶车子很危险，剑与魔术的才能是零，煮出来的料理是小孩闻了都会哭出来的味道，虽然一般的工作也能灵巧地处理，不过三日就有一次大失败——就是这样。」

那些即使不是骑士或者女仆都是完全不应该有的缺点。

不过，艾丽卡可是个偏爱效率和方便性（对自已来说）爽朗而有趣的人，如果将这些考虑进去，的确是人才用到了适当的地方。

两人一边说着无关紧要的话一边向前走。

那个银发的少女——再次见到「不从之女神」，是10分钟之后的事。

不知是在哪里得到的，她身上穿着单薄的毛衣和迷你的短裙，黑色的过膝长袜。在银发上面，戴着蓝色的编织帽。

随着海风轻轻摆动的银色头发发出的光辉，与照耀黑夜的月光很相似。

漆黑的瞳孔目不转睛地盯着护堂，就像和深深的黑夜相连着一样。

——还是一样。

这个小女神，总是令护堂联想到「黑暗」。

「真是久违了，弑神者，妾身能和你再相见，觉得很高兴。」

像是少女般可爱的女高音，用古老的说话方式说道。

护堂以十分不满的神情冷谈地回答。

「我可一点也不高兴。因为你们的缘故总是把和平生活着的人卷进来。老实说，我很为难。」

「作为厄毗米修斯的天赐之子来说，真是明智的发言。你是少见的弑神者。」

她微微地眯起眼睛说道。

并没感到是非常好战的性格，但是还不能掉以轻心。神的思考和行动不能以人为基础来预测的。

「首先自我介绍吧。妾身的名字是雅典娜。今后，我们相互就认识了。」

终于，把这个名字说了出来。

不用说希腊，即使在西洋的女神中也是最大级别的大名。想想真希望是其他的神。

「东方的弑神者啊，妾身希望知道你的名字。毕竟是我们赌上这个最古老的〈蛇〉的对决，应该要弄清楚相互的名字吧。」

黑色的瞳孔里，无法看出任何的感情。

雅典娜说的话只是很冷漠。

「我们没有任何理由要和你战斗啊。」

「你在古之帝都带走戈尔贡，是因为受到魔术师们的请求吧？令〈蛇〉远离妾身的人，无论是谁都是妾身的敌人。」

雅典娜虽然提及到魔术师，但是却完全没有看艾丽卡一眼。

虽然对魔术师这个集团有模糊的认知，但是却对作为个人的魔术师没有丝毫的在意。她就只是目不转睛地看着护堂一个。

「那么就让妾身听听，你的名字吧！」

「……草薙护堂。在那边的那个人是艾丽卡·布朗德里。虽然你身为神，但也不要那么轻视别人，那是非常失礼的。」

护堂一边看着艾丽卡一边报上名字。

虽然说是身为神，但也没有轻视眼前的人的道理吧。不过，女神大人会去考虑礼仪的事吗……

「草薙護堂。听不惯，真是有异国男人气概的名字，先记住好了。」

果然，雅典娜对另一個名字充耳不闻。

在旁边的艾丽卡也明白，正在一点点地保持距离。护堂和雅典娜，丝毫没有对面对面的两人造成障碍，只是一边绽开嘴角一边向后退。

护堂感觉得出这个女神的反叛之心。

虽然嘴上没有说，但那样的眼神好像在说就这样开始战斗吧。

护堂没有理会，再次环视了周围。

完全没有人。虽然没有做阻止有人接近的限制，但在附近除了护堂和艾丽卡外、正好一个人也不在场。——难道是因为雅典娜……

大概，也不想被多余的人妨碍吧。

神的想法，只会给人们带来影响。

只要雅典娜在这里，这一带就永远不会有其他人。只要身在那里出现，就会扰乱人们的行动和心。

当然，大部分的神都不会在地上徘徊。但是，还是有极少数的例外。

了解神的人，会将那个称呼为「不从之神」。

「那么，草薙护堂，再问你一次。戈尔贡之石在什么地方？」

「那个啊…你认为我会老老实实的告诉你吗？」

「真没想到啊，那么预先跟你说一下，作为战斗之女神我承认草薙护堂为敌人，希望战斗。但是，作为智慧女神的心却向你发出警告。」

雅典娜那像深渊一样的黑色瞳孔，稍有兴致似的慢慢睁开。

护堂的记忆之中好像在哪里见过和这个一样的瞳孔。到底是哪里呢？

「你真是个奇怪的弑神者。你从我的同伴那里夺取到的力量，应该很少。可是，雅典娜就以雅典娜的机智告诉你危险性，你如果愚蠢地出手，将会受到重大的反击，你将会感受到掉入陷阱般的威胁。」

猫头鹰。

护堂突然之间注意到。

雅典娜的眼睛，与猫头鹰的眼睛很相似。

人型姿态的女神和夜行性的鸟类，眼球的形状完全不同。但是以Campione的直觉感觉到相方很相似。——是为什么呢？

「所以，首先问你。就根据这个回答来决定怎么应对。妾身是雅典娜，战斗与智慧的女神。服从也好，对抗也好。那么，弑神者，你的答案是什么？」

「如果能够和平解决的话，不过，我……」

意料之外的建议，但是这也代表要交出戈尔贡之石。

死了这条心的护堂，决定寻找其他的出路。

「我决绝，不过反过来给你一个建议，戈尔贡之石的事情请你死心就这样回去吧，不要作互相伤害的这种毫无益处的战斗，这才是聪明的做法。」

神的力量很伟大。

神的言灵很强大。

变化成为人的姿态，在那个身体里隐藏了多少力量就不会知道。神只要闭起眼睛，与人对话，人的精神就会轻易地崩溃。

绝对不能把强化的神具交给本来就强大的雅典娜。

尽管如此还是想避免战斗。难道不能找到能够妥协的地方设法谈判吗，对于这个意料之外有理性的女神的态度，护堂不禁提出这样的建议。

……不可以。

对于走近的雅典娜，不知不觉间放松了警戒心。

「的确。神和弑神者永无止境的斗争只会互相伤害到对方，是怎样都不会有结果的事，但是，也有除了那个之外的解决办法。」

彼此的身体已经到了触手可及的距离。雅典娜和护堂的距离已经非常接近。

「结束了。草薙护堂，你作为弑神者来说是个过于善良的男人。无法作为一个战士，作为王也很愚蠢。不过，反过来说也许是个可以成为未来的英雄的人才。不能看到你的未来稍微有点遗憾。」

刚刚说完，雅典娜的双臂就搂住护堂的头。

到底，要干什么？疑惑了一会，就被拉近了。雅典娜踮起脚尖，将樱色的嘴唇压上护堂的嘴唇上。

「————！？」

太过突然的接吻令护堂说不出话。

「我想得到戈尔贡之石。放弃吧，草薙护堂。妾身将夺取你的呼吸和生命，启程去幽暗的地底，冰冷的冥府吧。」

雅典娜在合起的嘴唇上吐出言灵。伴随着冰冷的气息，灌入到护堂的体内。——糟了。

这个言灵是「死」。

身体迅速地变冷，护堂感觉生命之火急速烧尽。

不，等等。

战斗和智慧的女神为何能使用这种言灵？

神是胡扯的存在但却忠于自己所拥有的属性。与火与山无关的神无法使火山爆发，与水与海无缘的神无法发起洪水。

难道雅典娜，是死神一类的？

「以前特洛伊，就出现过突然袭击的作法。你真是太愚蠢了。……呵，接受妾身的死，愉快地闭上眼睛吧」

护堂一边以膝盖顶着挣扎，一边以上当了的眼神瞪视着雅典娜。

战斗与智慧的女神。与蛇有深深的关系，漂浮在黑暗中，能够操纵死亡。关于这个女神的原形的联想在大脑里面四处奔流。

……这么说来以前，为了消磨时间而翻开家里的书读的时候。

在欧洲猫头鹰是智慧的象征，被认为是智慧之女神密涅瓦的使者。也有‘密涅瓦的猫头鹰在黄昏中飞起’的这种话。

这个密涅瓦，就是以罗马风称呼的希腊神话的女神雅典娜。

与蛇和猫头鹰有关的女神－－到底是？

「拥有贤明的眼睛啊。真顽强，还能保持意志吗……可惜啊，只有意志没有战斗的力量就完全没有意义。顽强的斗志并不会在战场上闪烁光芒哦。」

护堂听见听起来很愉快似的雅典娜的声音。

……视野也变模糊了。

不行。这样的话就真的会死了。

感到浓烈的死亡迫近的时候，护堂模糊地听到艾丽卡的声音。

「神啊神，你为何离弃我？！？」

艾丽卡高声吟唱绝望的言灵，最强的咒文。

「吾之骨全都暴露在外，吾之心化作蜡石，身躯溶于其中。请您抛弃吾于死亡之尘中。犬包围在吾身旁，作恶的群体在此虐待吾！」

真是个了不起的家伙，护堂很佩服。

虽然是魔术师但也是个平凡的人类，却打算与神战斗。

「成为吾力量之人哟，请给予我帮助，尽快地！拿起剑，狮子之牙与野牛之角，请先救赎吾之灵魂！」

就算是艾丽卡那样聪明的家伙，挑战神也不可能有胜算。

那样做的理由应该是为了救助自已吧。——还不能够死在这里，不能让艾丽卡的拼命努力白费。

——我乃最强，为抓住所有胜利之人。

——打倒所有阻碍在前面的敌人！击碎一切障碍！

艾丽卡以剑刺向雅典娜。

一边注视着两个少女，一边诵唱圣句。韦勒斯拉纳第八化身『雄羊』的身影浮现了出来。

最后，护堂失去了意识。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/147/013.jpg





第五章 擦亮了剑的骑士与王
1

「我们被告知主的名称，在世界的中心赞美他，皈依与奉献他！」

在咒文完成的同时，艾丽卡的四周充斥着绝望的言灵。

身体感觉到气温急骤下降了将近20度。

平常人的耳朵所听不到的苦闷的声音，悲伤的痛哭声，愤怒的咆哮声，然后这些负面意念的聚集体呼唤着寒冷的空气。

这些负面意念全部都遵从着艾丽卡的言灵。

「女神雅典娜、草薙护堂的骑士艾丽卡·布兰德里请求，请迅速离开这里。假若这个请求不能传达到的话，我们将用我们的剑一起守护主人。」

艾丽卡语气敏锐地说。

穿着在召唤魔法中召唤出来的身穿红色班迪耶拉，手中「莱恩哈特」的刀锋直指向女神。

接受这个宣告的雅典娜，首次露出了人类少女般的视线。

「呵。普罗米修斯的继承人、赫米斯的门下之人啊，汝愿意为神而舍弃汝的身体吗？」

「如果有必要的话。我是骑士，如果是为了神和骑士的骄傲而死的话，那也是我的夙愿。以雅典娜、最古老的女神为敌人的话，这种程度的觉悟是必不可少的。」

被打败了。

艾丽卡轻轻地咂舌。

瞄准护堂和胜利之神的弱点打击。

只要不是被迫的情况，就要避免战斗，真是个老好人。

这种性格的人能把这种对话看透倒是预想之外的事情。再加上，那个kiss。

艾丽卡对着像尸体一般横躺在地上的护堂瞪着眼睛。

真是的，这个男人！

每次都这样说，空隙太多了。他对女人太放松了。就是因为这种状态，才会这么轻易地被夺走嘴唇。

本来胜利之神对魔法和诅咒之类的东西就有很强的耐性。

就如神所说的一样，不能轻易地陷入圈套之中。

可是，如果直接向体内送入言灵的话，那就另当别论了。如果要用这个方法的话，就需要用到艾丽卡的术式了。

「真是个多管闲事的人啊。居然能在我面前做到这种程度——」

一边发着牢骚的艾丽卡，一边把负面的言灵像箭矢般射向雅典娜。

对手如果是普通人的话，那应该当场死亡了。

被射中的话，甚至连有相当强度的魔法师也很难继续保持站立。

绝望的言灵变成了死的诅咒，试图麻痹对手的心脏。但是雅典娜却只是轻轻地摇了一下头而已。

果然，以神作为对手的话这种程度的普通攻击完全没有用吗。

艾丽卡轻轻抚摸莱恩哈特的刀身，开始低声吟唱。

「钢之狮子啊，吾以叹息与愤怒委托于汝。寄宿者神之子与圣灵的恸哭，以神圣末期的血作为洗礼，显现吧——圣枪朗基努斯！」

瞬间，聚集在周围的绝望的言灵寄宿于爱剑的剑身上。

架起受到了灾祸的力量所影响的莱恩哈特，艾丽卡跑了起来。

与雅典娜之间的距离在一瞬间缩短，把剑挥下。

女神就像觉得麻烦一般，只是稍微把身体摇动了一下，稍微微移动了一下身体就把斩击躲开了，这让艾丽卡非常生气。

不过，艾丽卡并没有停下挥动的剑。

脸，头部侧面，左肩，腿，侧腹，心脏，颈动脉，右手手腕。

对准这些部位连续不断地挥出斩击。

毫不犹豫、一气呵成的，如同疾风迅雷般地攻击着。

每当剑靠近的时候，雅典娜都侧身闪过。

不过，她渐渐不能再轻易地躲开艾丽卡的剑所描绘出的左右纵横直线与曲线所交汇的袭击。终于，对准右手手腕的斩击打中了手背的盔甲。

普通情况的话，这时候的手已经被砍飞了。不过，女神的纤手犹如钢铁一般把刀刃挡开了。

紧接着，雅典娜很感兴趣地注视了一下自己的手。

「原来如此，原来有把刀对着妾身吗。」

挡开了莱恩哈特雅典娜的手甲里，出现了一条流动的红线。

红线处，漏出了红色的血滴。

那是一条被划破的伤痕。

本来神的肉体是不会被地上的武器所伤害到的。想用刀枪之类的去伤害他们已经算是愚蠢的想法了，即使用上枪弹、炸药、化学兵器这种东西，都不能伤害他们分毫。

不朽的肉体上，刻上了崭新的伤口。

注视着自己手上染红的血线，雅典娜露出了微笑。

「由人类之手所造成的伤害真是久违了啊。都已经忘记了上一次是什么时候的事情了呢。」

「就连神圣的神之子和邪恶的魔神都能消灭的朗基努斯圣枪与同等级的诅咒都寄宿在我的剑里。敢问雅典娜能毫无损伤地接住它吗。」

艾丽卡一边说着蛊惑的话语，一边摇动着莱恩哈特。

本来想趁着空隙的时候马上砍过去，不过却把握不到时机。

雅典娜原先随便应付的气氛完全消失了，开始对让自己受到伤害的艾丽卡感到兴趣。

「然。妾身承认你，人类的孩子啊。那把剑，对妾身的身体乃是危险之物。换句话说，妾身有可能会被杀死呢。真是遗憾啊。弑神与忠义之间选择的话，为什么我等受到宠爱的孩子总是会受到特别的加护呢」

雅典娜还是用慈爱的眼神看着用剑指着她的艾丽卡。

就好像是对着放在花园中、自己亲手精心培养、给予爱护的可爱的宠物的庇护者一样。

——接下来，该怎么办呢？

艾丽卡对着自己发问。如果护堂也能一起战斗的话，还有可能，不过一对一的战斗情况不容乐观。

不管怎么说，对方可是战斗的女神。

即使有能给予神伤害的朗基努斯的刃，艾丽卡的剑技和魔法到底能发挥到什么程度呢——

令人充满疑惑。

曾经护堂以非魔法师之身向战神韦勒斯拉纳挑战得到了胜利。

不过，那只是几个连续的偶然所形成的侥幸而已，再怎么说那是草薙护堂参加了战斗才能出现的奇迹。那个时候，他用来宣判讨伐神的王牌的普罗米修斯的魔导书已经不存在了。

在这里，只有逃跑是最好的方法了。

只有决定性的一击无论如何都要防御住。现在这个比什么都重要。

「圣乔治啊！赌上您尊贵的名字，现在我将讨伐眼前之龙！」

艾丽卡高声吟唱。

尽管说要逃走，不过就这样把身后对着敌人而逃走并不是她的作风。

即使是撤退也要做的华丽和威风凛凛——这样才是艾丽卡·布兰德里的骑士道。

这时莱恩哈特的形态改变了。

细长的剑身上出现了长长的枪身，变成了两米长的长枪。

艾丽卡灵活地挥动着又重又长的枪。

极快的速度向前连续刺出三枪。

雅典娜会怎么做？后退吗，从旁边闪过吗，还说交替着然后向前突进？

——向后退了。

女神凭借着轻盈的身体在枪离开的一瞬向后大大跃起。

艾丽卡露出了绚烂的微笑。对于巧妙的策略还是很有自信的。

敌退我进，接着攻击。

那就是她所拥有的变化多端的突破力的战术。

「赤红的十字之楔哦，撕裂龙鳞，挖出腑脏。殉教的骑士啊，我请求、授予我的身体武将的勋章！」

言灵结束的瞬间，艾丽卡把枪投出去了。

原本这是对远处的敌人所使用的战术，不过她并不在意。长枪犹如银色的彗星一般，向着雅典娜的心脏飞去。

——投掷长枪的战斗方法是遥远以前的伊特鲁里亚人喜欢使用的技术。

后来被罗马人继承，然后被中世纪的圣堂骑士洗练后而形成的绝妙技能。即使是这样，雅典娜也只是瞬间挥动拳头把其击落。

但是，应该落到地上的长枪去没有停止对雅典娜的攻击，继续向她袭击。

「……呵」

从银色的枪那里，出现了一只银色的狮子。

莱恩哈特一瞬间改变了形态，以投掷的姿势，像要杀死对方般地猛然跳了起来。向着朝自己迅速迫近的狮子的牙齿看着的雅典娜浮现出赞叹的微笑。

「真是难得一见的模仿呢——」

一边交替着猛烈地袭击，雅典娜一边用手刀轻快地发动攻击。

向着将近十自己好几倍的身躯的头部、身体、肩部不断地斩击成碎片。

紧接着雅典娜露出了惊叹。

「莱恩哈特！汝乃受圣灵与圣者加护之人。以不灭之躯，完成使命吧！」

艾丽卡完成了口诀的吟唱，向忠实的武器做出了指示。

……被击碎的莱恩哈特的碎片开始膨胀、变形，形成了狮子的形态。一共7只，包围了雅典娜的四周。

「哈哈哈！真让人费事啊！」

正当被钢之兽包围的雅典娜发出笑声的时候，艾丽卡吹响了口哨。于是，一头狮子翻了一个身开始跑了起来。

——现在开始，不需要多余的策略。

敏捷地抬起了护堂的身体，艾丽卡跳到了狮子的背上。

趁着其余六头狮子拖延时间的时候，自己赶紧逃走。连背后都不看全速地逃走。把一群会移动的寄宿着绝望的言灵和圣乔治的加护的莱恩哈特瞬间秒杀这种事情，雅典娜应该不可能做到——的吧？

一边祈祷着不要被追击，艾丽卡一边驱使着狮子向前奔跑。

在她身前的是，正在狮子背上睡着的护堂。没错，应该还没有死。再怎么不利的战斗中都能找到胜算的这个男人，是不会就这样不干脆地死掉的。

手伸到护堂的胸口，确定着他的体温和鼓动的心跳。

2

当你说要拼命地去做一些事情的时候，并不是什么好东西来着。

护堂用还没有完全恢复的意识，心不在焉地思考着。

利用当时由第八化身『雄羊』所变成的力量，得到的奇迹般的恢复力。可以从任何濒死的状态中恢复过来，究极的特殊能力。

韦勒斯拉纳是胜利之神，同时也是王权的守护神。

而『雄羊』是10个化身中的一个与王权关系特别深的化身。畜牧业与财力直接联系的古代里，拥有能在短时间内成长与强大的繁殖能力的羊是生命力与财富的体现。

丰收、多产、富贵。

拥有这些能力都可以说是象征着受到羊的生命的恩惠。

不过，如果是当场死亡的话，这些恩惠也都完全没有意义了……护堂这样想着。

就这样把加快苏醒的重要部位冷却下来了，只要不是死之前，不能不用自己的意志来控制自己不用这股力量。

而且，不到濒死前都不能用这股力量。

拥有这副身体的就能知道，只是重伤的话是不行的。

当然，除去这种限制的话也是很令人惊讶，而且还是一种很令人害怕的强大的能力。

篡夺被杀害的胜利之神的神力。

而那个被篡夺的力量被称作『权能』。

也就是说，根据被打倒的神的数量而定，胜利之神的能力也会相对增长。

护堂现在还没有打倒其中一柱军神韦勒斯拉纳的水平。不过，拥有胜利之神的权能的怪物还是存在的。

——为了神与战斗而出生的人，人类战士的代表——胜利之神（TK：原文是英语Champion而不是意大利语Campione）。

如果说这才是胜利之神的本质的话，那应该就是在说艾丽卡了吧。身为战士，身为王，身为怪物，也身为人，常识外的存在。

胜利之神的能力并不是与生俱来的。并不是靠努力就能得到的。也不是血脉与命运的产物。

只是简单的胜利而已。

即使是天赋奇才的人，即使是人间积累了最多锻炼的人，没有胜利是神的力量是不能从神获取胜利的。什么啊，护堂这样想着。

自己赢了韦勒斯拉纳也只是收到了偶然与幸运的恩惠而已吧。

比起普通的人类，并不普通的天才和高手之类的人，也绝对不是神的敌人。力量差距太悬殊了。不对，本来就不是应该互相竞争的关系。

数个偶然奇迹一般地重合了，人类初次战胜了神。

就这样毫无道理般地，胜利之神诞生了，以人类之躯获得了过多的权能。

……这样真不好啊，护堂自己也这么想着。

如果不是不得不跟神或其同类的胜利之神对抗的话，也没有必要得到这种力量。

那种东西是不可能靠运气就能获得的。这与人类所能拥有的能力太不相配了。所以至少，不能轻易地不经考虑就是用这能力——

渐渐地，自己也开始掌握了韦勒斯拉纳的权能了。

最初使用『雄羊』的力量后昏倒的时候，用了6小时来恢复。第二次是4小时。之后的几次里面恢复的时间也逐渐减少。

这次用了多长时间呢？

成为这幅化身后，有必要把能力的掌握程度把握一下才行。把生命都赌上这种事情当然是不愿意的了，不过还是有一个使用它的理由。

意识开始变得鲜明起来了。

如果注意到的话，护堂其实是躺在坚硬的床上。

连枕头也有么，为什么只有头下面觉得又软又暖和呢？

「感觉怎么样？可以起来了吗？」

艾丽卡的声音从耳旁传了过来。

至今为止已经不知道多少次了，这次也是那样一直在拼死的自己的身旁。

「……这里是哪里？还有，这次我睡了多久？」

「总而言之想尽办法我们逃到了以前那个公园的长椅这了。嗯，这次大概睡了两个半小时吧。恭喜了，再次刷新时间记录了哦。」

「刷新了这种记录还真让我高兴不起来啊。明明进步了不少的说。」

「就是这样。嘛，时间渐渐缩短了，身体状况也能控制了，现在的话应该不会继续减少了吧，不是很好吗？——安心了吗？」

带着轻轻的微笑，艾丽卡说道。

不知道为什么总是耍着护堂玩的艾丽卡，有时候会有不可思议的软弱和温柔的一面。

「变得比较正常的程度，应该是吧。」

还没有完全清醒过来，视线还是模模糊糊的。周围都看不清楚。

只是并没有怀疑过艾丽卡不在自己身边。

「……可以的话，我想由不是我的人去打倒神呢。这样的话就能捡回本应该死掉的生命，虽然我也知道这样很过分就是了。」

「这可是没可能哦。并没有什么运气好就能赢的说法——当然，受到运气的恩惠是绝对条件了，最后就是参与战斗的人是否顽强和强弱程度了。你可是赢了人的人哦。你就更加为自己的力量而感到自豪吧。」

艾丽卡的手温柔地移动着。

用手梳子细心地梳理着护堂的头发。轻轻地，有节奏地动作令人十分舒服……不对…等等。手梳子是什么？

「现在你的能力还很有限，不过，总有一天你可以完全掌握韦勒斯拉纳的权能的。你是把遇到的重重障碍都打破了，夺取了胜利的人。在护堂成为真正的王者之前，我一定会在你身边保护你给你看的。我不会被敌人杀掉，也不会把你交给别人。」

不是平常的那种轻浮的语气，包含着决心，静静地说出来了。

这真令人高兴呢。

正直，且不考虑自己的样子让人忍不住想去跟她道歉了。不过，但是。

「……谢、谢谢你。艾丽卡总是在我麻烦的时候帮助我真是感谢了，虽然不是什么好事情就是了——」

「不要感谢我。我只是为了我所喜欢的护堂而尽力而已。相对的，我只需要你一直爱着我就好了。呐，很简单对吧？」

「不对，打断一下，真的对不起！不过话说回来，你不觉得这个姿势真糟糕吗！？」

终于取回意识的护堂终于发现到现在的状况了。

身体没有异常。四肢完整。

自己睡着的地方是小小的公园里的一张稍微有点脏的长椅。坐在旁边的是艾丽卡，自己的头睡在了她的膝盖上，还有手梳子正在——

「不行不行。说什么就算死也要干什么的，就算是大人也不会这样做的啊。」

跳了起来的护堂的上半身被她的怪力给压了下去。

艾丽卡的脚就像幼鹿一样的细长、漂亮。因为这个原因大腿十分有肉感，感觉上很柔软。

这个状况很糟糕。

再怎么说这也不叫安心，总之就是很糟糕。

护堂就像要从长椅上摔下来一样，想办法摆脱艾丽卡的拘束。

「我说啊护堂，难得的气氛就这样被破坏了不觉得很没礼貌吗？而且我还是你的救命恩人哦？」

虽然这样责怪着他，不过艾丽卡看起来却是很愉快。

不敢正眼去看艾丽卡了。护堂害羞地想立刻逃出这个地方。

「那、那个真是得救了呢。不好意思，谢谢了。不过啊，现在说这种事情不要紧吧，各种意义上来讲！」

「为什么？那种事情只是初步而已吧？先是从初级篇毕业了，然后再进阶到实用篇不是吗？我们应该在二人世界里更加地促进我们爱的成长哦！」

别给我说这种毫无根据的话……

草薙护堂才不会这么没出息！

「嘛，总而言之，先决定今后的行动方针吧？护堂，雅典娜的事情你打算怎么办？在这种时期我不认为我们可以轻松自在地讨论这种事情吧？」

由于身为武士的关系，艾丽卡改变了话题。

终于可以普通地对话了。一边松了一口气，护堂一边回答道。

「这个嘛，的确呢。首先是找到雅典娜。在那之后的事情就在现场判断怎么做……吧」

「也就是说看情况再去突袭，不行的话就只能决一死战了，就这样？」

护堂的发言被艾丽卡严重地扭曲了。

「为什么要这样做啊？我什么时候这样说了啊？」

「可是因为你每次都不这样做嘛。虽然只是提案，不过我们还是应该准备多点各种不同的『剑』才行哦。以雅典娜为对手而不做任何准备的话，那底线可是很低的喔，知道了吗？」

「……嘛，是吧。果然，有要为最差的打算作准备啊。」

护堂陷入了沉思。

从雅典娜那逃走了，那就算什么时候戈耳贡之石被夺去也不是什么奇怪的事情。跟变得更加强大的女神对峙的话，看来不事先准备完全是不行了吧。

如果这边没有十分的力量的话，那交涉什么的也肯定也做不成。艾丽卡所说的是对的。

「那，有没有想请求我做的事情呀？那好，快点说吧？」

艾丽卡用装模作样的样子，得意洋洋地说了。

因为这家伙明明全都知道，可就是想让护堂亲口说出请求。各种意义上来说真是个恶女啊。

「……知道了啊。收回之前说的话。请你把你所知道的关于雅典娜的全部事情都告诉我吧。我想做跟那位女神大人战斗的准备。」

没有这位搭档的相助的话，草薙护堂是没可能从正面赢得了雅典娜的。

护堂放弃了，只能向雅典娜央求。

「还真的说了啊。那么，那我也决定了。」

艾丽卡从长椅上下来了，在护堂的脚前跪了下来。

带着看起来很开心的微笑，恭恭敬敬地说。

「如您所愿，我的君主。你是我的剑的主人，我为魔法师之王。若是您命令的话，请给予我指向胜利的钥匙。」

艾丽卡有时候也会说出这样令人敬畏的言语。

稍微有点心理不舒服地，护堂把她扶了起来。

「不要这样说了……我只需要跟平常一样的艾丽卡就行了。」

「是吗？那就像平常一样做吧。来吧护堂，坐在这里。快点开始吧。」

突然被艾丽卡拉到刚才的长椅上坐了下来。

察觉到危险地征兆的护堂紧张起来了。

难道要做那个吗？

「『请教我吧』这话只是普通的话普通的意思而已啊。别想做什么奇怪的魔法仪式什么的啊！」

「你以为全都给你说的话要费多少时间啊。雅典娜是最古老的女神的直系，并不是什么零零碎碎的历史神话之类的。我才不要做麻烦事情。」

艾丽卡一边说着，一边贴近着护堂。

迅速地，嘴唇吧嘴唇封锁住了，不能再说话了。

……经过了长长的亲吻时间，艾丽卡带着点不满地稍稍离开了嘴唇。

「呼呼。最近总是被冷落，现在十分开心了。因为护堂总是冷落我，又跟奇怪的女孩鬼鬼祟祟地约会，而且还跟雅典娜亲亲了。所以非常不高兴呢！」

明明在发怒，可是说话却是甜的让人害怕。

额头跟额头碰在一起，所以脸靠的很近。

「鬼、鬼鬼祟祟什么的才没有。雅典娜的那个是不可抗力的说。比起这个，这种行为果然还是不好的。应该像一个高中生一样，更加健全！」

「跟爱的人亲亲才不是什么不健全的行为。基本上，夺走我的初吻的人是护堂，在这之后就算做多少次都可以吧？都到现在了就没必要在意了。」

「这些不都是为了跟神战斗才做的吗！才不是这么色色的话题——」

正想说下去的时候，嘴唇又被堵住了。

连舌头都进去了。

——没有必要做到这种程度吧！？

尽管想问下可是却问不到的状况令人很是气愤。如果有因为这种刺激而烦恼的话，那他应该是有变态的嗜好才对的吧。

为了逃出这个甜蜜的圈套，护堂死命地把身体拧了起来。

不过，动不了。

力量差距太大了。这女的怎么有这种怪力啊！？

「首先从雅典娜的出生开始说吧。雅典娜的母亲是谁，雅典娜与美杜莎的关系到底是什么。」

艾丽卡一边重复地吻着护堂的嘴唇，一边低声细雨。

「希腊神话里，雅典娜的母亲是墨提斯。宙斯的最初的妻子智慧女神。不过，这对夫妇的婚姻并不是什么幸福的事情喔。墨提斯被化身成苍蝇的宙斯强奸了，结果，怀上了雅典娜。」

蛇。

咬着自己尾巴的环状的蛇的姿态浮现在脑海里。然后就是雌牛。还有就是翅膀——被传承下来的鸟的形象。

「这也是没办法的事情吧，对于宙斯来说，墨提斯是他凌辱的对象。她被说成是宙斯的妻子这种说法，也是为了掩盖宙斯的残忍无道而被后人改写神话的结果而已。知道了墨提斯怀孕的事情的盖娅（Gaia，大地之母）和乌拉诺斯（Ouranos，拉丁语Uranus，天空之神，盖娅的儿子，也是盖娅的丈夫，12泰坦之一）预言道：如果生出来的是男孩子的话，将会超越宙斯。」

胜利之神对于魔法来说，有着很强的抗性。

这不仅是对于敌对的魔法，即使是无害的友好魔法也是一样的。

即使是同伴给予的魔法，都会被胜利之神的身心给舍弃掉。不过如果像雅典娜那样把魔法直接送进体内的话，那就另当别论了。

艾丽卡现在正在用的是把已知的知识教授出去的魔法。

有关雅典娜的知识。

把女神的相关历史和性质详细地即时教授。

「害怕孩子诞生的宙斯把墨提斯从头开始吞了下去，把她的存在埋葬了。然后，身为智慧女神的她的睿智也将会被宙斯得到。不过，早已得到了墨提斯的身体的雅典娜，从成为了父亲的宙斯的头部里诞生了。」

从注入了艾丽卡的言灵的嘴唇，向护堂传达着惊人的数量的情报。

韦勒斯拉纳第十化身『战士』，持有着辉煌的黄金之剑。

这是为了锻造这把剑而不可或缺的工程。

已经充分地得到了与神为敌的知识的时候，草薙护堂初次地尝试适应『战士』的化身。

「也就是说，雅典娜是在母亲墨提斯被消灭的同时所诞生的女神吗。这个十分重要喔——希腊语里面，Metis是『睿智』的意思。也是Medusa的语源喔。」

Metis和Medusa。

这两个词拥有着相同的意义。并且是跟雅典娜有着深刻关系的女神的名字。

墨提斯，美杜莎，雅典娜构成了三位一体。

护堂突然理解了这个的意义。

通过唇和舌头，甘甜的吐息和唾液传达过来的艾丽卡的知识，开始慢慢解明了被称作雅典娜的女神的原型。

艾丽卡动起舌头，开始寻找起护堂的舌头。

像穿透脑袋和感情膨胀一样的信息量在脑中不停循环奔流着。

——够了，就这样把身体托付出去算了。

头昏目眩的感觉引起了一些兴奋，护堂的意识渐渐流逝着。

把这些都放在眼里了吗？艾丽卡稍稍微笑着。

「怎样？不行的话就不这样做了，普通地讲述也是可以的喔——不过我个人比较喜欢现在的方法呢。护堂喜欢哪种？继续这样做，还是换成无聊的方法……」

不知道什么时候嘴唇离开了，拘束的力量也减弱了。

艾丽卡故意松开了手。

当然，平常的话肯定马上回答拒绝的。不过，这么难才来到这里。虽然不愿意，不过这种行为果然很有问题。

艾丽卡愉快地看着闷闷地苦恼着的护堂的表情。

这个恶魔的笑脸实在是太性感了。难以抗拒……终于反抗的心情变弱了，力量从身体里抽出来了一样——就在那之前。

护堂注意到了。

在视角的边缘上出现了一位双额发红的奇怪的女性。

「安娜小姐？难、难道安娜小姐、一直看着——吗？」

「……这么说来好像是的。艾丽安娜，你什么时候回来的？」

护堂和艾丽卡同时向着同样的方向看了过去。

在前方细小的街灯后隐藏起来的安娜观察着这边。当然不可能把她的全身都隐藏起来，而且还津津有味地把身体探出来。

「啊，那啥，我不是故意打断你们的喔。该怎么说呢，因为担心年轻人会不知不觉就向别的方向暴走，所以、所以就在这里看守着了！啊，看着甜蜜蜜的膝枕就觉得那样太热烈了！我，十分十分地紧张呢……」

安娜一边红着脸，一边找着理由。

护堂眼前发黑了。

难道她，全部看见了？自己的丑态被毫无保留地体无完肤地被看光了！？

「呐，到底是什么时候跟安娜小姐会合的……？」

「在护堂睡着的期间。从雅典娜那逃走以后就取得了联络，在这个公园里会合了。护堂醒来的时候，就去买东西了，所以才会在回来的时候看到了吧。」

原来是这样，仔细看的话会发现安娜抱着像是咖啡和红茶之类的罐子。

太粗心了。

好好想想的话，应该能作出有第三个人的假定才对的，自己一个的时候——护堂真想马上挖个洞跳到里面去。

「那、那个，可以的话两位，继续刚才的事情吧？我的话没关系的。就当我不存在吧——」

「也对呢。连艾丽安娜都这样说的话，那就早点——」

「快你个头！绝对不要继续了！……回东京的时候就麻烦安娜小姐开车了……艾丽卡，在车上继续用普通的方法跟我说吧。」

带着沉重的心情，护堂作出了指示。

对于带着种态度去找雅典娜，护堂感到十分不安。

3

夜晚。

天空被黑暗的幕布所掩盖，月亮和星星点缀其上的夜晚。女神雅典娜所热爱的时间。

不过，现世的夜晚太明亮了。

从人类那里产生的光芒把街道掩埋了，即使往天上看也只能看到微弱的，到达不到地上的星光。

人类讨厌黑暗，已经不是最近才有的事情了。

在充满伪造的光芒的街道中，雅典娜悠然地走着。

她的步伐看上去很悠闲，实际上，也的确是很悠闲。

她的目的地是令人怀念的戈耳贡的气息。

向着沿海的路，雅典娜继续前进。

慢慢的，蛇的气息增强了。

复活的时刻快到了。雅典娜的脸上自然地浮现出了笑容。

路上，与自己擦身而过的人都用晃悠的眼神看着自己，不过雅典娜一点都不在意。

人类注视着神。这是理所当然的事情。

人类崇拜神，皈依神。这也是理所当然的事情。

人类依靠神，祈求神的加护。这还是理所当然的事情。

人类在地上与『不从之神』邂逅，失去理智。陷入疯狂。变得错乱。变得狂乱。全部，都是理所当然的。

我并不会去在意然后特意地去停下脚步。

如果草薙护堂在这里的话，就要拼上相互的存在来战斗的那种不安也不存在。

——那么，那家伙后来怎么了呢？

雅典娜突然想起了之前的一幕。虽然把死之言灵打倒了，不过有乖乖地去死了吗？

克服了不可能，人类在超越神之前把神杀死。

魔王，罗刹，恶魔，堕天使，混沌之王，胜利之神。

如果被冠以众多弑神魔神的其中一个的名字的话，就好比克服了死亡或者能够复活死者一样呢。

这样也好。

借着这个机会把他们的武夫之勇打碎吧。总之，这样的话就没有警戒杀神者的必要了。

——稍微，去玩玩看吧。

认识到自己的兴致的雅典娜，把到现在为止都很注意地隐藏起来的本质解放了。

在这里的心情太糟糕了。

经由人类的手所制造的世界令她感到十分的不自然。

雅典娜带着沉着的步伐走在夜晚的街道上。

每当她前进一步的时候，每当她吐息的时候，灯光就从街道上小时一点。

首先把照亮了夜晚的街道的街灯和光消失掉。

然后就是人类的家，公司，杂居公寓，商店，酒屋，霓虹灯，汽车的前灯，到最后就是手电筒，就连豆子大小的电灯泡也不放过——

让每一个人工光源都消失。

当伪造的阳光消失的时候，所代替的就是街道充满着真正的黑暗。

甚至要把只是前方数米的地方变成看不见底的、夜晚的深渊。

当黑暗的席卷开始的时候，在车道上行驶的汽车和自行车都慢慢地失速了，就连前进一厘米都不行。照亮前方的电灯的光芒全部都消失了。

注意到了爱车的异常的人们，都困惑着从车道里走了出来。

在路上行走的人们，由于本能地感到害怕，无助地一边注视着黑暗，一边向天上看去。

从办事处回来的幸运的人们刚踏进家里就为失去了所有光量而感到愕然。

想到照明可能恢复不了的人们，把身体依靠在某个地方，想借此来打消眷恋和不安的念头。

——对黑暗感到恐惧。

——对光明有着强烈的依恋。

——等待光明的人类的不安于胆怯，放弃与无力。

这才像是在夜晚的样子。

感到了人们的想法的雅典娜得到了满足。凭着自己的兴趣，言灵从口中说出。

「以雅典娜真正的名字命令。降临吧，黑夜，驱散太阳的恩惠吧。只要把把普罗米修斯之火消灭就行了。天上的星星雨黑夜之风啊，显现出上古的夜晚吧！」

雅典娜一边吟唱着，一边向前走。

比起使黑暗覆盖着大地，雅典娜更加迫切的希望就是戈尔贡之石。没错，还不足够。

不从之神雅典娜是属于大地和黑暗的之人。

深深的黑暗，不允许一丝光线存在的夜的世界苏醒了。之后所需要的是令人窒息般的土的气味。丰饶的生命。

「吾所求为戈尔贡之石！今夜，雅典娜将夺还古老的蛇！」

每当雅典娜吟唱的言灵响起的时候，犹如虚空一般的小鸟的姿态就涌现出来。

不把夜晚当做一回事的在天上飞翔的，是猫头鹰。

数十只猫头鹰在空中飞翔着，不过雅典娜不予理会继续迅速地走着。专心致志地，追寻着戈尔贡的气息。

都市陷入了机能完全麻痹的异常状态。

追查大大小小的问题，全部的照明都失去了。

全部车辆都不能动弹，电车的运行也被迫停止了。

时间是夜晚九点过一些。

比起人来人往的白天，晚上出现的人基本上都是从工作归来的当地居民。

在这种情况陷入了困境，有的人发怒，有的人不安地观察着周围的情况。甚至也有人陷入了恐慌。

愤怒，动荡，狼狈，混乱，困惑——

尽管被黑暗封闭着，如果保持冷静的话，就能很简单地把握到周围的人的惨状了。

「……变成了不得了的事态了啊。风云，赶紧去把事态报告给那人。」

「甘粕先生，那个称呼似乎有点不谨慎。请你认真点。」

完全停止的汽车里。

在助手席上的万里谷祐理责备着坐在驾驶座上的青年。

虽然只是认识了了数小时不过已经知道了。这个叫做甘粕冬马的正史编纂委员，性格并不是十分谨直。

「啊啊，不好意思。不过啊，认真也好随便也好，像我这种程度的人是不可能解决当前的事态的吧。那样的话即使感到烦恼也没有用吧？」

「这是心理上的问题。真是的……甘粕先生也好草薙同学也好，随随便便的男生真让人困扰！」

祐理一边发着牢骚，一边观察着外面的情况。

——在浦安葛西的附近发现了像是『不从之神』一样的超自然的人。

甘粕带着这个报告来到了七雄神社，已经是20分钟前的事情了。

为了实地调查，祐理乘他的车从芝公园移动到了月岛。

变化突然发生了。

甘粕的车突然减速了，减慢成跟步行一样的速度行驶着。到完全停止为止，大概用了两分钟。

仔细看的话，会发现汽车的车灯关掉了，街道的全部灯光全都消失了。

车道上停着大量不能行走的汽车。与塞车不一样，只是车辆都停在那里等着，不能前进。

大量的司机下了车，很不安定地环视着周围的环境。

「祐理同学，放弃坐车吧。在这里等着也不会有什么进展的。」

「我是没所谓，不过就这样把车子留下吗？放在这种地方的话，不是会很麻烦吗……」

「在意也没有用喔，这种状况的话。好了，快点快点。」

看着率先走出外面的甘粕，祐理无奈地也跟着下了车。

两人走向了人行道。

在一望无际的黑暗中继续前进。

呼唤着光明的是，在空中发出暗淡的光辉的半月，与闪烁着的微暗的星光。

「黑暗领域……现在降临了的是有着黑暗的神格的『不从之神』吧。而且还顺利地扩大着势力的范围。受不了了，这个。」

身旁的甘粕抱怨着。

声音听起来就像从很远的地方传来一样，这个也是神的影响下所造成的。

居然影响这么大的范围从而发生强烈的变化，不愧是雅典娜——希腊神话中最高位的女神。

可是，雅典娜为什么要扩大黑暗的范围呢？这点祐理就不明白了。

——寒颤。

突然间祐理感到强烈的恶寒。

不对，这并不是恶寒。媛巫女所感觉的，是正在接近中的神的气息。

她想起了放置在七雄神社的黑曜石之章——戈尔贡之石。

这个好像在寻找着什么一样的伟大的意志的波动。

的确是『不从之神』，没错，渴求着神具地接近着。

祐理感到了战栗。

很危险。就像虫子被诱蛾灯吸引过去一样，雅典娜最终会在戈尔贡的允许下到来的吧。那个未来很容易就能想象出来。

「甘粕先生，首先离开这里吧。从黑暗领域出去，会到七雄神社。不能不把刚才所说的神具——戈尔贡之石保护起来。」

「啊啊，就是那个看起来像美杜莎一样的东西吗。了解了——不过，终于兴奋起来了呢。然后就是连祐理同学所承认的真正的魔王、草薙护堂氏也登场的话，那么演员就到齐了。」

「所以说，我就说这么说太不谨慎了！」

在失去所依赖的光的环境下，两人在黑暗中前进着。

在夜里也能看清楚的甘粕走在前面，每一步都不带有迷茫或犹豫。

尽管担心，不过祐理还是以那唯一的后背作为路标走着。有时候还在什么都没有的地方摔倒了。

失去了光明的街道，居然变得这么的不方便——

没有光明的黑暗所带来的压力比什么都来的重，比什么都可怕。

（翻译语：文中艾丽卡说雅典娜是战斗的女神，其实雅典娜应该算是雅典的守护神。顺便一提，她协助过英雄杀死了美杜莎。）
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/147/014.jpg





第六章  风在深夜席卷
祐理和甘粕在黑暗的世界中跋涉了数十分钟。

能在截毫无觉察到正在迫近中的异常的出租车也算是很好运吧，总而言之可以赶快就回到芝公园的七雄神社了。

在这个神社的房地里，一家有平房造型的事务所。

总之这个和室就是祐理所知道的摆放戈尔贡之石的地方。是倍受期待的她个人专用的单独房间，所以可以自由使用。

让甘粕在院子等候着，祐理进去了事务所。

当拿回戈尔贡之石的时候，甘粕拿着手机说着一些类似报告现状的谈话。对方很有可能是同一个委员会的成员吧。

「这就是有问题的神具吗。蛇神的再生能力，又是麻烦的东西啊」

过了三分钟之后，挂断了电话的甘粕说道。

甘粕把与草薙护堂的面谈，自称为其爱人的意大利人的少女的出现，降临的女神雅典娜——之前的那一幕，都报告了回去。

连对着这种程度的非常事态，甘粕冬马都可以做到这样自我主义（mypace）。

不过，这样的男人都可以成为这是编纂委员会的代理人啊。

有某种程度的咒术修为，身怀某种武术，通晓古今的神秘事物和神话的人才貌似是这样吧。应该。

「这个被称作戈尔贡之石的神具，我认为是在非洲一带出土的东西吧。变成跟希腊女神有关的东西真奇怪啊没错呢，果然」

带着不怎么期待的心情祐理提出了疑问。

大概，可能回得到一些回答吧。带着这种程度的心情。

「啊啊，不对。这个并不奇怪。柏拉图说过，希腊的女神雅典娜和利比亚的女神纳特是同一个神明，就是这样了」

「柏拉图？」

祐理不由自主地看着给出了简单回答的甘粕回应道。

果然是正式编纂委员。跟自己比起来，拥有着遥不可及的丰富的知识。

「没错，的确是『蒂迈欧篇』呢。古代希腊里是比较出名的话吧。希罗多德也正在写累死的东西哦。『几乎所有的希腊的神都是从外国找来的』貌似是这样的」

祐理对于这个解说深感赞赏。

身为巫女的她接受过英才教育，比起同年的少女更加博识，不过还没有涉及到希腊古代的内容。

「本来希腊神话里的神斗士从古代世界的这个那个地方引入的为多。如果沿着出生地来找的话，埃及，利比亚，巴比伦，叙利亚各种各样的地方呢。从各种地方和民族把神话引进来给自己用的结果了」

「是这样啊。还真不知道」

「没什么，知识日本人的坏习惯而已。一直在岛国封闭着自己的原因，自身的文化因为别的民族的影响而发生变质使到感觉疏远了呢没错没错，以草薙护堂氏打倒了韦勒斯拉纳神为例，追溯到起源的话连圣经也会被涉及到哦」

「诶！？真的吗？」

拥有十个化身的古代波斯的战神。

为什么亚洲中央的神会在世界最畅销的书中出现？

「严谨地说，应该是那位神大人的远古的祖先才对呢。之前也说过的，韦勒斯拉纳是结合着海格力斯（大力士）的胜利之神。然后海格力斯是统治着各地的英雄神的神。这个最古老的原型的其中一个，是被称作古代迦南的神王风暴之神巴尔。这个神在圣经旧约中被记述成异教的邪神巴尔.西卜（风暴与雨之神），之后再圣经新约中以大恶魔别西卜（小T：苍蝇王=_=）之名出现」

「也就是说，非洲的女神纳特改变了名字后成为了雅典娜吗。是这个意思吗？」

对于这个问题，甘粕给出了暧昧的微笑。

「接下来，该怎么办呢？对于这个，我这个非专业的人的轻率发言还是不要过于依赖哦实际上，那里是雅典娜的麻烦地方。这个女神并不是纳特，而是跟美杜莎的关系更加深刻似的」

「的确打倒了美杜莎的珀尔修斯（小T：宙斯之子）是得到了雅典娜的庇护的英雄呢」

祐理想起了希腊神话中有名的一段。

头发是无数的蛇形成的，只要看一眼就会把人类变成石头的妖女美杜莎。珀尔修斯将她的头砍下来后献给了雅典娜（小T：雅典娜的盾牌上有美杜莎的头）。

「因为这个神话的原因，暗示了美杜莎和雅典娜之间的羁绊。献上了美杜莎的首级之后，美杜莎就始终只能陪在雅典娜的身旁了。你知道吗？自古以来，女神雅典娜的神像所持有的盾牌上，都必定会把美杜莎的拟姿雕刻上去」

这样做的话，美杜莎就会一直留在雅典娜的身旁了。

比起朋友关系，她们是由更加强烈的缘分把两者连接在一起的。

「顺便一提，寻找最开始时候的美杜莎的话，会发现她是北非诞生的大地女神。没错，并不是魔物呢」

为了贬低异族的神明而把他们列为邪恶的魔物在神话中登场。不用说，在故事的最后都会遭到被讨伐打倒的命运。

这样的人为的怪物退治故事在古今的神话中随处可见。

「而且啊，除了美杜莎以外还有很多女神是跟雅典娜有关联的。总而言之，与之相似的家伙可是多着呢」

「与之相似是什么意思？」

祐理向着好像感到麻烦似的甘粕继续发问。

和核心没有关系的废话。

虽然跟这个没有关系，不过总觉得这个话题有着很高的重要性。并不是好奇心的驱使，而是巫女的灵感告诉她的。

「跟雅典娜有着相似的名字的女神的意思。以南欧和北非，土耳其和叙利亚为代表的地中海沿岸部分，有异常多名字与雅典娜相似的女神。有雅典娜，雅塔娜，雅忒娜，雅娜塔雅谢拉忒，雅瑟忒，雅特.安娜之类的神。顺带一提，刚才说过的巴尔神的妹妹是叫做雅娜忒的女战神。这也是相似的名字」

「女战神妹妹」

在祐理的脑海里，联想着各种情况。

王者主神的妹妹、女儿、妻子。女战神、蛇之女神、生命女神。

「语言的相似，比如说名字在发音上的相似并不能说是愚蠢的。本来同样的名字在广泛传播的时候就会在各地获得有本地特色的相似的名字这样想的话并不会不自然」

说到这，甘粕歇了一口气。

浮现出小小的苦笑。也许废话说太多了，他想。

「嘛啊，只要认为雅典娜是猫头鹰的化身就行了。这样的话就能解释黑暗扩散的理由和着周围发生的事情了吧。没错没错，刚才的电话中听说了一下实地调查报告」

「实地——黑暗领域里面吗？」

「没错。雅典娜正在从千叶方向向市中心高速移动中。目标当然就是那个戈尔贡之石吧。在移动的时候扩张黑暗领域，顺便就招来猫头鹰群总觉得想台风一样呢，那个」

在甘粕开完愚蠢的玩笑之后。

七雄神社的院内已经完全被黑暗封闭起来了。

都市中心周围绿化很多。成群耸立的建筑物散发着往常一样的让人郁闷的亮光。

如果街灯亮着的话，大型商店的霓虹灯也会显得更加炫目。

即使夜晚到来了，在这周围也应该是十分明亮的。可是现在，夜晚的黑暗变得更深，哪里都是黑暗一片。

只剩下在空中闪耀着的半月，稍稍照耀着大地

「唉，真受不了，已经进入了女神的影响范围内了吗这真是，真不希望最后是以魔王大人的出场来作收场啊」

在被黑暗吞噬了的甘粕，虚弱地说道。

3

「这个气息是黑暗之神的。还有，蛇之封印的戈尔贡之石。那个是与大地相关的神具。与大地和黑暗两样都有关系的女神」

眺望着院子上的天空，祐理低声说道。

为了呼唤着射干玉般的夜晚的漆黑在眼前扩大了。

「雅典娜的使者猫头鹰，被认为是在夜晚出现的话就代表着不吉与凶兆的鸟。那是被作为智慧的象征的相反方来崇拜的圣鸟。自古以来，都会有代表神圣与凶恶符号。蛇与猫头鹰结合起来的话——到底是怎样的答案呢？」

甘粕这样抱怨着。

虽然开不见身影，不过气息和声音都接近着。

其他好像察觉出了有异状的神职人员也走出了院内。

似乎并不是可以依赖的人，不过这没有办法。能对抗『不从之神』的人才，在这个国家能找到多少个呢。

附近的这些人就连发生了什么都模糊不清。

祐理不由得地打了个寒颤。

原本，黑夜就是人类所感到害怕的对象。把这点忘记了的原因是因为电灯把黑暗驱逐了。对于夜晚的恐惧感，是人类原初的的本能。

刚才也是，在暗之领域中脱离的时候也费了好大一番功夫。

手扶着墙壁和护栏之类的，靠着仅有的月光来行走。并没有什么与众不同的，在什么地方都应该有的道路，却让人十分费神。

似乎十分纠缠人的夜晚，是不会给人类留情的。

「请看一下这个。火光的话能勉勉强强地使用喔」

冷不防的，出现了温暖的橙色的光。

甘粕拿出了火机点起了火。可是，它的火也很快就燃尽了。

「发出光芒的东西——也就是说，照明和火失去了力量的意思？」

「就是这个意思。是令人害怕的强大的暗之属性这不愧是『不从之神』」

不管时代和国家，赋予神名字与神话的基本上都是人类。

威胁人类，有时候又给予人类恩惠的强大的神。

在原始的时代，他们是没有名字的。

人类知识漠然地在广大的天空和大地下找到了神的姿态，害怕着神的愤怒所带来的暴风雨洪水，把危险地强大的野兽当作是神的化身一般来崇拜。

可是，在漫长的岁月流逝中，人类给予了神名字，编出了神话给祂们。

比如说，大地的创造神伊露維塔。战场之神赫拉克勒斯。丰饶之女神阿尔忒弥斯。

比如说，斗争与锻冶之神奥贡（Ogoun）。同时身为粗暴的战士之神与破坏之神泰兹卡特里波卡。

比如说，追逐着高天原（日本八百万神明居住的地方）的流浪者スサノオウ。拥有十二化身的毗湿奴。

有着像星星一样多的神。

全部都是诞生于人类之手的。

这些可以说是，卑小的人类为了防止神的神威过于强大而产生的仪式。

得到名字和神话的神，就不会做出超越这两样东西的事情。给予人类恩惠的时候，受到回报的时候，都会根据自己的职责来行动。

所以，人才可以对神的威胁或者祝福作出准备。

不过，如果有神作出超越祂所得到的名字与神话所代表的意义的话。

如果有神回到了有着更少神话制约的原始时期的话。

这样的神被称作『不从之神』。

他们与人类所编织出的神话背道而驰，在地上彷徨。在给予自己名字的人民的国家里彷徨的时候，就像没有绿色的土地上的水在流逝一样。

总有一天，『不从之神』会给日后的人间带来灾害。

如果太阳之神降临了的话，那整个世界就会变得灼热无比。

如果海之神降临了的话，那整个世界就会被浪涛吞噬沉没在海底。

如果冥府之神降临了的话，那疫病就会蔓延到世界的每一个角落，让世界变成死之城。

如果裁决之神降临了的话，那住在这里的人就会受到各种不同的罪罚。

只要超过了一些，就会给世界带来这样的影响，按照自己的喜好来创造自己的姿态的灾祸之神——这就是『不从之神』。

「不过，刚才连光都没有的黑暗中连车都停止了，这到底是什么回事？不过还好多亏他们都停下来了，所以才没有发生事故」

祐理确认了刚才的疑点。

高速移动中的汽车和摩托车的灯光都消失了的话，本来应该会发生很多事故才对的。

如果雅典娜通过的区域都发生这样的悲剧的话——想到都觉得可怕。

「这真是不幸中的万幸啊。黑暗领域中无效化的是光和火。跟这两个有关的东西都停止了工作。不仅是灯，雅典娜的力量连车辆的引擎也停止了运作。汽车追尾事故不停地发生，至今却没有酿成悲剧」

在这黑暗中，能长时间发出光与火的道具——照明机器以外的例如使用天然气和汽油或者油灯之类的器具都不能用，甘粕说道。

拜这所赐，电话和无线电还有冷气设备之类的都能像通常一样使用。

江户川，江东和中央区的三分之一都被黑暗吞噬了，现在连港区都已经开始侵蚀了。

因为这个原因，东京东部的运作中的电车路线都陷入了停止运作的状态。

「理由正确的话就是正确，而废话再怎说都是废话呢」

「雅典娜并不是人类所仇恨的邪神呢。尽管她扰乱了四周的正常状况，不过却没有造成大事故的理由吧。如果是她的力量的话，想造成更大的破坏程度和被害数并不困难嘛，不过如果继续这样下去的话，这也是时间的问题而已」

甘粕更加担心了。

这真是麻烦啊，早点把它退治了为好。

不过，在祐理心理某种担心逐渐扩大着。

数小时前，草薙护堂为了去见女神而出去了。可是他至今一直没回来。作为代替，却是雅典娜来到东京了。

而且，并没有刻意隐藏所在地点。

这个不会太不警觉了吗。有如果是有仇敌的胜利之神来到了附近的话，不应该变得更加慎重才对吗。

「难道说草薙同学和雅典娜的战斗打输了？」

祐理担心着这种可能性，变得更加不安了。

明明得到了魔王的权能，却不怎么可靠——怎么看都不觉得伟大，同龄的少年。

两人见面前因为感到紧张和恐怖而想逃走。

不过实际会面的时候，比起紧张却是更多地感觉到微妙的安心，不知不觉就慌张起来了，一不注意就说了言辞不当的话了。

对着异性，不对，即使是对着同性也没试过说过这么冒失的话。

心情不可思议地放松了，应该是担心的心情变淡了的结果。——难道，说不准那个草薙护堂和自己相性很好呢。

对于祐理来说，第一次见面的人相性怎么样还是有点了解的。

想到着，她呜呜地摇了摇头。

被那么下流的爱人侍候着，别以为我会跟这种人亲近。没错，就算天地反了我都不会，绝对！

「——跟、跟那个人先取得联络吧。甘粕先生，请把电话借给我」

「请便，不用客气。如果可以的话，就请他去把雅典娜击退了吧。除了这个方法以外应该已经没有别的了吧」

不等对方回答，长方形的手机就放到了祐理的手中了。

由于雅典娜的神力的影响，手机的液晶操作板的放出的光比平常更暗。不过，甘粕说通话的机能还是跟平常一样能运作。

护堂的手机号码在临走的时候写在笔记上了。

把已经熟记的数字打入了手机经过数声等待声，应答出现了。

『喂？』

「我是万里谷。草薙同学吗？你现在在哪里！？」

听到了记忆中的声音，祐理叫了起来。

『呃在荒川附近，葛西的一带，汽车和电车都停止了正进退两难。对了，先作个报告吧。雅典娜应该是以戈尔贡之石为目标来移动的。她所经过的地方都变得不能使用光与火。小心点』

「这种事情已经知道了。你到现在为止到底在坐什么啊？雅典娜已经到达了港区了啊！？」

『……真丢脸啊。实际上被雅典娜抢先了。刚才差点死掉了』

「死掉！？身体没什么事吧？如果身体不能动的话，我马上去接你——」

对于攸关生死的重大发言，祐理更加忍不住心中的不安了。

并不是开玩笑，直觉告诉她。草薙护堂并不是会在这种时候开玩笑的人。不知道为什么，祐理就是这么确信。

『啊啊，没问题，不用担心。你知道的吧？我的身体十分令人难以置信。一般来说是死不掉的，就连拿去骗人也可以』

「骗人什么的——请你不要说这种傻话了。在做完这么勉强的事情以后还能这么快就可以活动起来已经是非常识了。就算草薙同学再怎么不普通也不能」

不由自主地就担心起来了，说起了说教般的话。

感觉如果对对方放着不管的话绝对不行。不出所料，对方做出了对于这份不安的回答。

『嗯，因为不是普通人类所以不用担心，应该吧。对了万里谷，我有个请求。如果不愿意的话拒绝也没关系，不过请听我说』

「是什么？是我力所能及的事吗？」

『做得到。倒不如说，除了万里谷以外在这里已经没有人可以依靠了。不过，因为是非常危险的事情，千万不要勉强。——如果可以的话，请移动到可以伏击雅典娜的地方』

「伏击！？」

雅典娜——伏击强大的『不从之神』。

可以称作是自杀的行为。草薙护堂到底想让我做什么。

『雅典娜来到附近的时候，我希望你能呼唤我的名字。这样做的话，我就能飞到万里谷的身边了——应该吧』

「飞？这么说的话，这也是草薙同学的权能吗？」

『嘛啊，算是吧。要是有知道我和我的样子的人呼唤我的名字的话，那我应该就能飞到那人的身旁了——应该是这样的能力吧』

「刚才开始就用『应该』和『我想』之类的不确定的词语，应该不是我的错觉吧？」

因为赶到了微妙的含义，祐理提出了疑问。

『啊啊，实际上并没有确实过。还在确认使用条件的阶段中，不一定总是成功的。很可能，对方是认识我见过我的人，对方陷入了危机之类的，双方都要在风吹得到的地方——这些条件满足了的话，我想就能使用这个力量了』

「确定吗？」

『应该是没有错才对的不确定的是，对方陷入危机的程度要到达什么程度。不愧是神大人，要遇到这种状况才会出现啊』

「说出这么不确定的危险的话，应该不会有人去帮忙的吧！」

『果然，是呢。不要意思，说了过分的话。再不赶快去赶上雅典娜的话就来不及了你那边也很危险吧？把戈尔贡之石放着，然后赶紧逃到什么地方去吧。收拾雅典娜就交给我门来做吧』

正当祐理激动着的时候，护堂用直接了当的声音说道。

这应该并不是我所希望的吧。

不过的确，如果不使用这种轻微犯规的方法的话，草薙护堂要追上雅典娜应该是很难的吧。祐理注意到了这个事实。

如果只有自己能做的话——。

那不就只能自告奋勇了吗。

「我知道了。我会和戈尔贡之石一起等待雅典娜的我肯定会叫你的，所以，请绝对一定要来。我才不想在这种地方死掉」

死亡，这样说并不是夸张。

遭遇到强大的『不从之神』的话，会发生什么根本不能想象。不小心的话，只是对上眼睛就有可能让祐理发狂了。

所以，神与人类是分别遥远的存在。

『真的可以吗，万里谷？虽然是我提出的，不过不要太快决定了』

「没有其他能帮忙的人了吧？有的话，草薙同学也不会说的这么急吧。没错，你真是让人感到麻烦的人，不过，这并不是你的错」

『呃、呃，虽然这么说我是很高兴，不过我们今天才见第一次面吧。不应该这么信任我吧？』

「别看我这样子，我也算是武藏野的媛巫女。你这么说的话，我可是明白的。——这次就帮你一次吧，所以请你赶快赶来喔」

不等对方回答，祐理就把电话切断了。

如果还听到制止的话语的话，好不容易下定的决心又会变得犹豫起来。

果然，草薙护堂会遵守刚才的约定的吧？祐理的灵感并没有告诉她。

祐理突然抬起脸。

注意到的话，不知道什么时候甘粕和神职人员都到了她身旁。

「祐理同学，什么时候跟草薙护堂变得那么亲近了？」

「不要说傻话了甘粕先生。为什么听到刚才的谈话会觉得『亲近』了。比起这个，我要拿着戈尔贡之石到神社外面」

对着感到惊讶的甘粕，祐理淡淡地说道。

「草薙护堂要使用她的权能回到这里。我来作他的引导。不过，不能把雅典娜叫到在这个地方来，所以要移动到人更少的地方——大家，之后的事情就拜托了」

媛巫女用带着威严的声音命令道。

虽然带着温和的语气，不过这确实命令。而且，语气中带着不能拒绝的意思。

「太危险了。我来把雅典娜引出来吧」

甘粕说出了这句话。

受到了祐理强力的视线的神职人员都只是沉默着，只有这个男人不一样。

「不行。因为甘粕先生好像不能呼唤那个人的原因。不是我就不行。所以，我自己去就行了」

对手是雅典娜的话，就算是多少人都一样。单独行动的话就不会出现多余的牺牲了。

祐理为了使对方安心下来，露出了淡淡的微笑。

「没关系。草薙同学绝对回来的，他说过的。那个人的话多半，这样说的话就肯定会遵守约定的。不用这么在意」

3

在被黑暗封闭这的街道上，祐理快速前进着。

能依赖的只有天上的星星和月亮，和总算习惯了黑暗的双眼。

平常的夜晚总是明亮的。

总是有明亮的光线从办公街的建筑物里放出，大量的灯光照亮着夜晚的街道。

不过，现在已经没有了人造的光了。

真正的黑暗，支配着这一带。

凝视着手腕上的手表确认着时间。夜晚的时间已经——接近了。

四周连一个行人都没有。

原本是深夜的办公街，夜间的行人要比早上的少很多。不过，这附近却是住着人家，也有从夜班中解放回家的人。

这个样子，不可能没有人的吧。

大家都呆在家里或者工作单位里，等待着早上的到来。

即使到外妙趣，等待他们的也是刚才所看到的黑暗的深渊。

明白连手电筒都不能用的情况下在黑夜中徘徊的恐怖的人，应该不止祐理一个人。

明明是很熟悉的街道。

平常的话根本不会担心迷路。不过，今晚是特别的。

用手扶着建筑物和护栏确认前面的状况走着路，在连前面数米都不清楚是什么状态的情况下前进着。

对土地的熟悉程度对现在来说根本没用。

对于自己正处在什么地方根本不得而知。

比起办公街，要去人更少的海边——以东京湾为目的地，胡乱地走着。

祐理所拿着的包里面，装着戈尔贡之石。

只要拿着这个的话，就不可能在黑暗中逃离雅典娜的手掌。

她想让草薙护堂和女神的决战可以在尽可能减少伤害的地方进行。为了这个，在黑暗中独自行走着。

穿着巫女的装束走在街上的话，在普通的夜晚里肯定会聚集一身感到好奇的视线。

不顾现在，并不会有谁看见。

带着难以形容的孤独感，祐理向旁边的车道走了出去。

车道上已经到了把汽车直接放弃放在路上的程度了，所以没有必要去在意交通法什么的。

中途，从后方发出了声音。

「——侍奉着未知神明的女巫啊。妾身希望汝能把所拥有的蛇之印交出来」

安静的夜晚。

异常的，被寂静与沉默包围这的夜晚。

就像打乱这份妖异的寂静一样，传来了凉爽的夜风的声音。

「妾身名为雅典娜。宙斯之女儿，超过他的人。有人妖强夺汝手中的蛇。首先向得罪了异邦的神的使者而道歉吧」

神圣的存在的浓厚气息，一步一步地接近中。

祐理回头看了。

这是一眼就能确定正在慢慢接近少女的无疑就是雅典娜。

沐浴着月光的处女神的姿态，小小的身影却充满着异样的力敢。

在夜风中吹拂着的雅典娜的头发，不知道为什么带着不吉的气息。

看着一根根闪闪的银发，无论如何祐理都觉的跟蛇一样。

「古代的蛇——终于找到了。这样妾身就能回到以前的雅典娜，不从的雅典娜了。巫女啊，你就传述给后代听吧。这三位一体的女王甦生再临的一幕」

雅典娜只是向前伸出了小小的手掌。

只是这样而已，祐理包松开了，黑曜石的勋章——戈尔贡之石向着女神的手里飞去了。

「就是这样，古代的蛇。终于妾身把过去都拿回来了」

雅典娜露出了微笑。

即使身处黑暗之中，祐理也能感觉到快乐的气息。

接着，女神向着天空，高声吟唱。

「妾身歌颂，作为三位一体的女神的歌。连接天空、大地与黑暗，轮回与智慧。妾身歌颂，被贬低的女神之歌，作为被讨伐了的禁忌之蛇与其讨伐者女王的叹息。妾身歌颂，被撕裂了的女神之诗，与被至高的父亲所凌辱了的慈母的屈辱。吾之名为雅典娜。宙斯的女儿，雅典的守护者，永远的处女。虽然，妾身曾经身为养育生命的大地之母！曾经作为管理黑暗的冥府之主！曾经身为上天睿智的智慧女王！妾身起誓，雅典娜不再成为古代雅典娜！」

朗朗地编织出言灵。

犹如歌颂，犹如祈祷，亦如赞叹。

随着咏唱的进行，雅典娜的身姿改变着。

从背部开始伸展，手脚也变长了，可爱的女孩的身材变成端丽的少女。

幼小的脸也逐渐消失了。

只看外表的话，怎么看都是十七、八岁的的样子。衣着也从现代的服装变成了古风的白色袍子。

「不从的雅典娜——！」

在近距离直视着女神的姿态，祐理的灵感突然理解了她的本质。

在这里的存在是，大地之母的末裔。

在这里的存在是，率领着死与暗的暗黑支配者。

在这里的存在是，统治着天、地与黑暗的落魄的女王。

不过，不能不反抗她。这条街道并不是神的所有物，而是由人建造出来的，是人为的都市。

「请您不要再玩了，雅典娜啊！您还有需要战斗的对手！」

无视着因为对神造反而发抖的身体，祐理竭尽全力叫了出来。

「呵喔。巫女啊，说了很有趣的话呢。把那个人的名字告诉我。也许，那个人的名字就是妾身现在所想到的那个人呢」

「弑神者的罗刹的化身，魔法师甚至连王都要崇拜的人——草薙护堂将会与您战斗！在打赢他之前，请不要把这里弄得乱七八糟的！」

对着感到有趣的雅典娜，祐理强忍着恐怖感回答道。

接受过英才教育的她，比谁都要更加了解神的威胁。虽然这样，可是她还是说了这样的话。

——不对。

这份颤抖，并不是因为恐怖感。

祐理感觉到了体温下降了。因为在取回了戈尔贡之石的雅典娜的附近。女神沐浴在从冥府放出的寒气，她的体温已经接近死者的了！

「呼呣不好意思啊。刚刚取回了古时候的力量，现在还不能熟练地驾驭啊」

雅典娜的声音带着笑意响起了。

她的话里所带着的言灵，是跟在相遇前所不能比较的厚重感。

「不过，被死之吹息洗礼的人并不只有汝啊。刚才，草薙护堂也被同样对待过。嘛啊，如果他有能力从死之深渊苏醒，再出现在妾身面前的话，也许妾身能答应汝的愿望——」

「那样的话，决定了。那个人现在并没有死。为了我——没错，为了守护我，他应该会马上赶到这边的！你看着吧！」

双足的颤抖使到她连站立都觉得困难。

即使这样，祐理还是撑着膝盖不倒下去。

刚才连约定的回答都没有听，就把单方面的打来的报告电话给挂断了。

连能不能使用都不知道的力量。

如果能使用，草薙护堂就会飞过来。如果他没有来，自救就要在这里死掉。继续这样的话就没救了。

会来，不会来。是相信好呢，还是不应该相信呢。

抛开所有的迷惘，祐理用最大的声音叫出来了。

「草薙同学！草薙护堂！快点来吧！我和雅典娜在这里！快点——有需要用到你的力量的人。快点！」

风吹起来了。

最初是吹拂夜间的威风。很快，变成了疾风再化作涡卷的强风。

雅典娜惊叹地看着。

涡卷的强风中心出现了一个站立着的人。

——草薙护堂。

与风一起忽然出现的人，绝对不会有错，是草薙护堂。

视线与他锐利的眼神重合了。

看到向她点头的同龄的魔王，祐理双膝弯曲，倒下来了。

不过，神奇地并没有感到不安。

即使再怎么不成熟，结合四再怎么粗心大意，他一定都会把这里处理的妥妥帖帖的。

守护弱者，一定会把把朋友从危机中救出来。——如果没有这种气量的话，只是一个普通的少年是不可能得到战士（Champion）的称号的。

护堂应该会来的，而且，他也做到了。

祐理的的直觉告诉这样告诉了她，带着安心与信赖，向他点了点头。

4

在这之前，护堂在西葛西的车站前。

雅典娜所要的是戈尔贡之石，所以她的应该是朝着祐理所在的七雄神社的方向前进着。所以，再次乘着安娜所驾驶的疯狂的汽车回到东京，不过——。

到了葛西附近一带的时候，很快就进入了雅典娜的影响范围了。

「只不过是稍微睡了一下，就已经变成这样了啊。真是麻烦的女神大人啊」

护堂抱怨着。

在被黑暗吞噬了的领域中，照明工具和汽车都不能使用。

到达了中葛西边缘附近的时候，安娜用她那直通地域的操作技术紧急刹车了。虽然为了取回人身安全而感到侥幸，不过在这停步不前的话也是不行的。

周围的情况也一样，其他的汽车也变成了只有轮子的铁箱一样都不聊了。

「那啥，就是说猫头鹰和雅典的关系的说。因为是智慧的象征的鸟，所以是智慧的女神的使者对吧？」

护堂向着窗外注视着，刚好有小小的影子飞过。

夜视能力很好的关系，所以知道那是猫头鹰。

那种鸟大多数日本人也没有在图鉴或者电视上看过的吧。这就是那个银发的女神所召唤出来的东西。

看来雅典娜互呼唤了她的别称光辉女神啊。

意思是『双眼闪耀着光芒的人』。

不过，护堂现在知道了。这个名字的原语，也即是本来的意思是『拥有猫头鹰之眼的人』才对。

「只是那样的话是不完全的。夜行性的猫头鹰，在古代的时候被认为是在被黑暗闭锁这的冥界和现世中来往的死神的化身。所以，说猫头鹰是过去曾经身为黑暗的冥府神的雅典娜下仆是当然的」

艾丽卡流利地回答道

有这种说法吗。这时护堂的心境就像是对着有一半不懂的试题的考生一样。

「连这种程度都不明白的话，可是打不倒雅典娜的喔？赶紧继续刚才的事情吧。毕竟，不能在半路就终止这个讲授般的讲授吧」

「不对。不对不对，那个就算了吧，真的很糟糕了啊！」

对着一边闹情绪一边说着的艾丽卡，护堂慌忙地跟她保持着距离。

多亏搭档的魔法，知道了很多关于雅典娜的知识。

用『教授』之术塞进脑中的知识总有一天会消失，不过只是一天的程度的话还是能确保的。而且，暂时应该是不会有事的。

至于问题就是，能不能把知识运用出来了。

姑且可以变成『战士』的化身的程度，不过还是不完全。不能使用『剑』的最强状态。

刚才坐车的时候因为动的很厉害，所以都没有听到艾丽卡的讲授。

「总之，在不前进的话就什么都说不了了。安娜小姐，我在这下车。非常感谢」

一边说着道谢的话，护堂打开后座的门，走出车外。

从这里开始走去七雄神社吧。并不打算止步不前。

「是的，祝你武运昌隆。护堂同学，请务必平安归来。如果能平安回来的话，我就做美味的料理给你吃喔！」

「那真是令人高兴啊。必定，请拜托了」

以笑脸目送的安娜果然是侍奉骑士的女性呢。

在这种时候并没有湿着眼睛用别的方法道别。若无其事地用开朗的语气，说出了再会的约定。

「我还是拒绝吧，吃艾丽安娜做的料理的时候，就请你一个人去吧。我绝对不会陪你的」

带着理所当然的表情一起下了车的艾丽卡，走到旁边说道。

护堂不由自主地对那认真的口吻感到畏缩了。

「这么说来，刚才说过她料理十分不幸吧。有这么糟糕吗？」

「并不是，艾丽安娜的料理手腕是一流的哦。不过用锅炖菜的时候就很危险了。不会错的，至今为止已经体验过很多次被那个味道招待的威胁了。如果说要做祝贺凯旋的料理的话，那就肯定是鼓足劲头的锅煮菜！」

连神和恶魔都不怕的艾丽卡，居然会警戒安娜到到这种程度。

看来不是一般人。

虽然这样说，比起关心未来餐桌上的东西，倒不如先解决现在就窘境会比较好吧。想着在这黑暗中苦思也不是办法的护堂和艾丽卡，迈出了脚步。

「而且，雅典娜要想已经开始为所欲为了啊」

「曾经打赢过一次的关系呢。然后判断已经没有必要对护堂警戒了吧」

在被黑暗吞噬了的街道上，一步一步地走着。这可是相当无聊的旅程啊。

——不。

在艾丽卡靠近护堂的瞬间，他改变了注意。跟这家伙在一起的话，应该不会无聊吧。

「为了阻止雅典娜的蛮横残暴，需要做更多的『战士』的准备啊。呐，赶紧继续刚才的事情吧」

「不用！现在已经足够了。可以吗，我并不是去战斗。而是去与雅典娜交涉，让她离去的。只是用让对方警戒的武器的程度就足够了！」

「太天真了呢。你觉得雅典娜会警觉不能杀死她的武器吗？」

「如果这样想的话，就用言语去传达给雅典娜吧！」

「不要，太麻烦了。来吧护堂，来说你想要我的嘴唇吧。热情地、让我的心荡漾起来吧。好了，赶快」

「居然说出这么害羞的话！如果在街上引起什么麻烦的话我就只剩下『白马』可以用了，你说该怎么办！」

稍前一段时间，护堂可以模模糊糊地感觉到『东』边方位。

有点变成了类似候鸟的超感觉。

这是可以使用韦勒斯拉纳的第三化身的前兆。可以使用的话，这个能力将会是辅助型的，有时候还能当做王牌使用。

所以，即使再怎么危险也能沉着地拒绝艾丽卡。

不能带过多的武器也是没有办法的事情。那种制备对于草薙护堂来说太过刺激了。有必要做好各种各样的觉悟呢。

——一边没完没了地争论，两人一边走着。

到了西葛西车站前面的时候，骚动比刚才更加厉害了。

果然是比其他地方人更多啊。

好像是因为电车停止运行而引起的骚动。

由于发生了原因不明的停电，从东西线、总武线开始的各个路线暂时中止的运作，列车乘务员和警官们都在用麦克风说明情况中。

周围正在回家途中的人都聚集在一起，声音听起来好像十分不安。

「居然说是停电，真是为难的解释啊？」

「嘛也是啊。电话和收音机都能正常使用吧。不过话说如果是在意大利或者欧洲的话，这个情况会怎样说明呢？」

一边看着聚集起来的群众们，艾丽卡和护堂在一边耳语着。

显现出本性的神所降临的地域的一定范围内，会发生一定程度上的不合理现象。对于并不是魔法师的普通人来说，无疑这肯定是灾难吧。

「大体上，类似飓风来了或者发生地震，要不就是有害瓦斯泄漏的时候会控制外出。嘛，再怎么说明，大家都是大人了，肯定会察觉到些什么的」

「察觉什么是什么意思？」

「欧洲——特别是南欧和东欧，英格兰这些地方都是魔法的主场，魔王的脚下。『不从之神』和胜利之神显现的话马上就会明白的。所以再怎么想，也不会当做是普通的事情吧」

欧洲其实也是一样，魔法师们不敢公然地张贴这种事情。

不过，艾丽卡所属的秘密结社赤铜黑十字，据说存在于大多数的都市。与魔法相关的人有一大半都是这个结社的成员。

市镇中有不少老人知道与结社接触的方法。

艾丽卡说，他们知道与魔法师有关的人，神和胜利之神的畏怖，他们在都市中传述着这些都市传说。

「不过，东京也从现在开始会变得越来越像欧洲了不是吗？再怎么说，这个城市可是有护堂在啊。而且现在连『不从之神』也来了呢」

「我才不想在这种地方让东京市民知道些到什么喔」

护堂含糊地回答着的同时，也在想着回七雄神社的捷径。

如果没有其他可以移动的方法可以使用的话，果然只能借助韦勒斯拉纳的权能了。

「果然最好还是使用『风』的力量吗。那个还有些不明白的地方，所以还是不能太依赖这个才行啊」

韦勒斯拉纳是被称作胜利之神的、支配着王权的神。

不过，在帕提亚朝代，萨珊朝代等古代的波斯被广泛地崇拜，结果成为了民众的守护神。这个性质的最大显著的代表化身就是『风』。

吹拂的风守护着各地的民众——特别是旅行者。

古代波斯人唱出韦勒斯拉纳的咒文来祈求旅行的安全，或者把这位神刻成小小的雕像放在大道上作为守护神。

「如果要使用『风』之化身的话，那应该由谁来呼唤？」

「只能想到万里谷这个人了。虽然这么麻烦那个女生是有点不好，不过该怎么办呢？」

一边回答着艾丽卡的问题，一边感到烦恼的时候，护堂的手机响起了铃声。

「——喂，你好？」

『我是万里谷。草薙同学吗？现在你在哪里！？』

话题的当事人在恰到好处的时机来电了。

把现状报告之后，一定要想点办法打听一下能不能请求协助之类的。

事到如今既然他们已经委托我了，这样就不能再失败了。责任重大啊。

「刚才的电话，是刚刚的那个女的打来的？」

看着护堂绷紧的侧脸，艾丽卡询问道。

「不要说别人女人什么的，是万里谷祐理喔。好好地叫别人的名字」

「知道了知道了怎么就不接受我的诱惑呢。真是意外的勇敢的女生呢」

「说她勇敢，倒不如是责任感呢败给她了。已经没什么好说的了。如果让这样的女孩白死了，我可是要一生都背着十字架的喔，真的」

多半，如果没有自己以外的人接受麻烦的工作的话，万里谷祐理会一边叹着气一边站出来主动承担吧。

是个责任感强、认真的女孩。

虽然认识的时间很短，不过对于这种事却是十分地明白。

「呐，护堂，刚好趁着这个机会说吧，别看我这样，我可是个宽宏大量的女生喔」

「什么啊，突然之间？现在没有说闲话的时间的余裕啊」

「就说我宽容啊，我作为你的第一爱人，再来个二号的话我也能宽容地接受的喔。你看护堂还是个年轻的男生，肯定也有注意其她女生的时候嘛」

艾丽卡说出了微妙的发言。

到底在说什么啊？

「先不说那位二号小姐，我可是连大老婆都没有的说可以的话就请你单刀直入吧」

「那就不用想了。二号的话就选那个叫万里谷的女生吧。那女生可是十分贵重的人才哦。与护堂的权能和性格相合，也很勇敢。行为规矩衣着整齐还很听话。很好吧？」

「哈？」

护堂呆愣地看着艾丽卡的脸。

「那种的等级的灵视术师已经不多了将来，如果当我跟来历不明的神战斗的时候，有那个女生的灵视的话就可以一定程度上解读神的属性了。她可是可以使你的『剑』更加锐利的适当人材，千万不要让她逃了喔」

「不要开奇怪的玩笑啦！万里谷才不会做这种事情的吧！」

「我是认真的喔。才不会有人开这种让人不愉快的玩笑吧？啊，不过要记得啊，再怎么说也只承认她是二号而已啊。不管什么时候，不管是谁，都不允许你忘记你的一号都是我——艾丽卡.布朗德里」

一边嘀咕着，艾丽卡一边握起护堂的手。

不知道为什么，这时候的心情就像戴上了手铐一样。

「如果忘记了的话我一定会把给护堂斩杀了的，所以一定不能忘记喔。虽然我是很宽容的，不过却是不怎么能忍耐的女人呢」

艾丽卡轻轻地笑着回答道。

平常的那天真可爱的恶魔般的笑容。

对于这个看上去很可爱的笑容，护堂却是感到十分恐怖。没有恶意这点，估计不是认真的杀人预告就是了。

「喂，等一下。在这之前，我想一下你都会想刺杀我吧！」

「那种事情，不就是玩玩而已嘛。并没有真的恨你，所以绝对不会瞄准地方杀了你的。就像这样，一边抱着你不让逃跑，然后一击命中要害。很简单吧？」

一边说着，艾丽卡贴近过来。

护堂慌忙地把她赶走。比起道德心，首先有反应反而是恐怖的心理。

「别、别说傻话了，赶紧走开。现在开始要准备使用『风』的力量了。因为还不能熟练使用那个化身，需要很集中精神的啊！」

护堂手扶着把腰部靠在附近的护栏上。

闭着眼睛，集中精神。

必须要让耳朵变得更加敏锐。绝对不能听漏传达到这里的声音。

听到了低声不安地说话的人们。

听到了向着手机愤怒地大声投诉电车停止运作的中年男性的声音。

听到了小孩的哭声。

听到了四周祈祷着的人的声音。

听到了不停追问警官不合理的发言的人的声音。

——护堂把这些声音都无视掉。现在要听到的声音并不是这些。从遥远的地方传达过来的声音。是应该守护的人的呼唤的声音。

那种认真的人，怎么可能见死不救呢。绝对，一定要听到她的声音。

必备的东西是集中力。不能放过任何一瞬间，最大限度的集中力。

一定会做好给你看的。

这就像是打棒球的时候，决胜负的一刻。

比起自己更加熟手的打者多的是。也有不少人能比自己打得远跑得快。尽管如此，草薙护堂经常能比赛在四番打的时候决出胜负。

该击球的时候就击球。

使之变成可能的是，绝地中的不怯于集中的精神力——

「草薙同学！草薙护堂！赶快过来！我和雅典娜在这里！快点——这里有需要你的力量的人。赶快！」

在这传达的一瞬间，被护堂抓住了。

从遥远的远方，传来了呼唤的声音。

马上睁开眼睛，站了起来。全部条件都齐了。

韦勒斯拉纳的第一化身『风』。

神话中所说的，那个战神化作强风的姿态在圣者查拉图士特拉(阿维斯陀语：Zaraθu?tra，即琐罗亚斯德,琐罗亚斯德教创始人,神秘历史主义历史的分歧的重点人物之一)前显现，告诉他。吾最强的得到最多胜利的人啊，成为可以挫败人类与恶魔的第一的人吧。

「走吧，艾丽卡！抓紧我！」

一边跟伙伴说着，护堂化作『风』的化身。

从脚下涌起涡卷的旋风。

把飞起来的艾丽卡的手拉过来，护堂乘风而飞。

「——还活着啊，不，终于醒了啊。做的真好，草薙护堂！这样才算得上我们的仇敌！拥有连魔王都忌讳的名字的人啊！」

隔了几个小时后第一次听到了，犹如庆祝再会般的雅典娜的声音。

当雾气被风吹散的时候，不知不觉已经站在了早就看惯了的车道上。前方数米的是憔悴的祐理，和有着辉煌银发的少女

不从的雅典娜。

护堂只看一眼就理解了，那是取回了戈尔贡之石的雅典娜的姿态。

【风】在双方都有风吹到的地方，如果有护堂熟识的人呼唤护堂的名字，就能够瞬间移动到那个场所。

韦勒斯拉纳使用这个权能引起了龙卷风发动条件是呼唤的一方遇到危机的时候。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/147/015.jpg





第七章   不从之雅典娜
1

虽然说夜视能力强，可还是无法像白天那样看得十分清晰。

但是，祐理不太正常的样子，护堂还是立刻注意到了。

「万里谷，没关系吧？雅典娜到底对你做了什么？」

「做了什么……并不是这样啦……由于呆在了雅典娜取回戈尔贡的附近，所以稍微受到了一点影响。请小心一点，雅典娜已经不是以前的那个雅典娜了……」

祐理「咳咳」不断地咳嗽着。

看着就觉得非常担心，非常严重地咳着。

护堂靠近她，用手抚摸着她的背。但是，一点好转的迹象也没有。

「啊啊，我就告诉你吧。那个巫女，由于站在我再临时的附近，所以被我的死之风所吹到了。如果就这样放着不管的话，肯定会死。就像先前的你那样。」

雅典娜像没事人一样看着祐理，像说着别人的事一样解释着。

对手是神。

即使身姿与人类十分相似，但是在精神上以及伦理观方面是完全不同的存在。不能用人类的尺度去度量他们——虽然心里十分清楚这点。

「……艾丽卡，你能治好着这个吗？」

「不行的，我没万能到那种地步。请使用『剑』。如果是那个的话，雅典娜的咒缚应该也能切断。」

询问了呆在背后的艾丽卡，得到了这么简洁的回答。

护堂马上用手扶住了祐理的肩膀。

好纤细。

艾丽卡虽然那么华奢，但是她是隐藏着非常识性力量的女骑士。

这个女孩就像看到的那样纤细，除去巫女的能力，只是一个普通的少女而已。对于让她肩负这种负担的自己，以及雅典娜，护堂觉得十分的生气。

「护堂桑，你准备干什么呢？」

犹如使不安地看着自己的祐理安心一样，护堂抚摸着她的背。

心中浮现着闪烁的黄金之剑，他开始咏唱起了圣句。

「……以我言灵之技，世上的义显现吧！这些咒言强力而且雄辩。因为强力而无所不胜，正因为强力而能治愈万物。」

剑的言灵。

挥起黄金之剑，侵蚀祐理的雅典娜神力立刻就被斩断了。这样就不用担心。

「恩？」

无聊地看着事情发展的女神，突然皱了下眉头。

护堂瞪着她的美貌，又一次坚定地问道。

「喂，我最后再确认一下。如果你什么都不做就这样回去的话，我想我会放过你。怎样，有没有这么做的想法？」

「不要说那么扫兴的话嘛。妾身已经把远古的三位一体的能力取回来了，至少先陪我玩玩吧。」

没想到雅典娜就像一个闹别扭的孩子一样说这种话。

竟然无视人类到这种地步。

在这个瞬间，护堂已下定决心了。打就打呗。

「哦哦，不知道为什么感到你好像有点生气了。怎么样，草薙护堂？差不多能让妾身高兴一会儿了吧？先前妾身以计略胜你一筹，接下来就以武比拼吧。」

雅典娜刚刚差点害死祐理，现在又像玩玩具一样提出决斗。

对于雅典娜来说，人类大概就像脚下的蚂蚁那样的存在。要生要死，对她来说都轻而易举。

「……草薙桑。」

注意到发出祐理发出的柔弱声音，护堂扶住她肩膀的那只手更加用力了。

由于自己的关系，给她添了这么多麻烦。这个女孩的帐，我会几倍还给雅典娜的。

「万里谷就好好休息吧。收拾那个女神的事就交给我了。」

「恩……对不起，其实我小看草薙桑了。认为你是作为一个Campione但是不够可靠，不够振作的人——」

「不，就像你说的那样。完全没有看错。」

「不。」

脸上浮现出了微笑，万里谷摇了摇头。

第一次看到，她温柔的微笑。

就像樱花那样淡淡地，非常惹人爱。护堂不由自主地心动了起来。

「你在我遇到危难的时候，真的赶了过来。嘛，虽然是你带来的神在这里暴动，但是你能自己主动收拾，所以对你的看法稍微改变了一点。——这是真的哦！」

「……这说法可不让人觉得你的看法改变了。」

「是这样吗？那么，以后我再用比较好的方法来表扬你吧。现在请尽力发挥你的力量。行不行呢？」

面对温柔微笑着的万里谷，护堂站了起来。

对于在身后的艾丽卡，说道。

「万里谷就交给你了。赌上你的骄傲，已经要保护好这个女孩。」

「谨遵圣喻，我的王。——终于下你那假和平主义者的面具了呢。」

理解他的想法以后，艾丽卡立刻回应了他。

真不愧是「赤色恶魔」。如果说草薙护堂是象棋中的王，那么她就是纵横无阻的骑士，也可是说是女王。

「不要加个假字。我可是真正的和平主义者。只不过，不是能老老实实看着同伴被打而沉默的人。把雅典娜打倒在这里。将万里谷的帐两倍还给她而已。」

「这样才是我的护堂嘛。那么，这个是胜利前的祝福。」

突然，艾丽卡走到了自己身边。

拥双手抱住护堂的脸，用自己的嘴唇押到了护堂的嘴唇上。很短暂，但是非常热烈，浓厚的一个吻。

——雅典娜的知识正在流进来。

关于智慧与战斗的女神，蛇和猫头鹰的地母神的知识都已经完全掌握了。在这瞬间，在护堂身体里所沉睡的「剑」已经具备完全的威力了。

「为你的胜利而祈祷。请把她打倒吧，打倒那个不从的雅典娜！」

突然之间，做了什么啊！

虽然想抱怨几句，但护堂脸上无意识地浮现出了狰狞的微笑。

这件礼物，说实话真是求之不得。

这样就能以100%，最强的状态与雅典娜决斗了。不管怎么说，敌人可是欧洲、非洲、以及东方，以三界最强自称的女神啊！

安静下来的护堂，对雅典娜大声喊道。

「我就回应你的要求吧！让你马上从这个国家收手。在你输给我之后，你就卷起尾巴逃走吧！」

「行啊！就在这里一决雌雄吧，弑神者！」

雅典娜快哉地叫喊着，然后振臂一挥。

立刻，从黑暗深处飞来了数十片猫头鹰的羽毛。

不仅如此。数十条蛇群起攻来了。

猫头鹰是猛禽因而拥有锐利的爪子和嘴，蛇身长都轻轻超越了五六米。一看就只知道是毒蛇，都拥有着五颜六色的鳞片。

——首先把场地变一下。

迅速考虑到这点的护堂，为了跟雅典娜保持距离而开始奔跑起来。

微微的海水味道。

周围醒目的建筑。

托这些东西的福，确认了自己到底在哪个位置。

在脑中所画的地图上，正好找到一个比较好的地方，然后朝着那个目标跑去。

接着，紧追在后的鸟群蛇群一同改变了移动方向，女神自己也慢慢朝那儿走去。

「干得真不错嘛，万里谷祐理。多亏你挺身而出，那个煮不烂的男人终于开始动真格的了。」

留下的艾丽卡，对着穿巫女服的少女微笑着。

然后把自己的毛衣脱下，披在了她的肩上。

但是，祐理却没那么放松而是瞪着艾丽卡。

「刚、刚刚的是什么？这么不要脸的，下流的……」

之前给护堂看到的，那么安稳的表情突然变成了生气的表情。

愤慨地在抱怨着刚刚发生的事情。

理解到祐理不爽的理由，艾丽卡轻轻地歪了歪脑袋。

「什么事下流了？」

「就是那个！那个……亲，不，跟草薙桑告别的时候，违反公序良俗的，不应该在众人面前做的那件事！」

「难道你是在说kiss这件事？啊啊，本来还想再稍微长一点的，没办法。时间不够，而且好久没看到护堂动真格了。」

为了让这句话的意思好好传达出来，艾丽卡紧咬牙回答道。

「你看着吧。变成那样的护堂，为了胜利会利用任何能够使用的方法，将雅典娜打败。」

对着不知道为什么会被道谢的祐理，艾丽卡温柔的微笑着。

结果，说到怎么动手，基本上还是跑。

被猫头鹰和蛇的大群追着跑的护堂一直在想。

虽然已经遇到了许多次危险了，但是比起韦勒斯拉纳的权能，自己最熟悉的还是两条腿。

无论是战斗还是逃跑，不跑起来的话什么都没法开始。

就是因为有这种实感，所以当自己放弃棒球以后，依然每天坚持跑步。

虽然很讨厌，但是由于被卷入这种麻烦事的次数太多，所以不由自主地开始锻炼体力。实际上，如果不是每天的锻炼，也不可能跑这么久。

——即使这样。

能够躲掉所有空中袭来的猫头鹰还有像闪电一样窜过来的蛇，自己还是没有那种超越人类的速度。

而且，不知道什么时候数量增加了。

不知道从哪里出来的，猫头鹰和蛇已经成为数量超过100的大军了。

「所有邪恶的事物，都恐惧我吧！拥有力量之人，不义之人，都无法讨伐我。——我是最强，将所有障碍都击退之人。」

护堂一咏唱言灵，瞬间闪出了黄金的光辉。

仅仅这样就把杀到眼前的雅典娜的仆人们的头和身体切断，让它们归于了尘土。

大概是因为不是正常的生物，一个尸体都没留下。

「嚯……果然藏着什么奇妙的武器嘛。能斩裂，能切断——应该是剑吧。剑的言灵，还真是不错的趣向。」

从后面漂来了雅典娜轻松有余的声音。

说完就发觉了这把剑是个麻烦的东西。

「那么，妾身也再陪你玩一会儿吧。——虽然不想以前全是石头的城市，没法极好发挥妾身的权能，但是这点小技巧还是能做到的。看着！」

「……不带这样的吧！！」

突然回头的护堂被背后的光景惊呆了。

雅典娜的脚下。

坚硬的混凝土路面大大地隆起，上面乘着女神，慢慢变得像镰一样。

对，沙和石混合凝固而成的冰冷的物体，就像从高处往下看的巨大蛇头一样。

注意到时，混凝土制的大蛇已经在数十秒之内完成了。

全长二、三十米左右。

在蛇头上，银发的雅典娜笔直在在那儿。

这是神力？还是平衡感好？在那么不安定的地方，竟然能够优雅的站着，看着地上——

「快，我的爪牙。快把弑神者压烂吧！」

雅典娜所站的大蛇头，已经在比首都高速公路的高架高很多的位置了。

「可恶！这么任意妄为！」

在大蛇生出后的路面变得非常悲惨。

混凝土被从根拔起，宛如大河的水被抽干一样，变成了一个长长的深沟。

为了使那条路再次有车辆通过，要花费多少时间和费用啊！

护堂呆呆地跑着。

马上就到了。

马上就能到完全无人的地方了。

这附近有别墅以及宾馆，所以会担心周围会不会受到波及。

越过汐流川，长着大树的茂密森林——不应该是城市拥有的，绿色的森林就在自己的右手边。

这里就是护堂的目的地。

——浜离宫恩赐庭园（注：滨离宫位于流经东京的大河——隅田川的河口附近。该庭园分为两大部分。南园原来是17世纪至19世纪的诸侯滞留江户(现在的东京)时居住的别墅，北园是后来才修建的。南园内与海相连的池塘因潮水的涨落而时有变化，因此有&quot;潮水入流的庭园&quot;之称。该地原来是当时的执政者－将军的猎场，后于1654年填海建成了别墅。据说将军当年去附近的河上乘船游玩时也是从这里出发的。）。

闭园时间早就已经过来，所以应该没有人。这么大的庭园，就算自己跟雅典娜在暴动也不用担心任何人被卷进来了。

而且，包围这里的墙非常低。

轻巧的人轻轻松松就能登上去，越过墙壁。

越过后门那个没什么用的栅栏，攀登上低低的墙，不法侵入进去。

护堂从墙上望着追过来的大蛇。

放在车道上的两轮车，四轮车，灯柱，人行道的防护栏都被压扁了，大蛇正追过来。

将自己的位置适当地暴露出来，护堂跑进了庭园内。

2

浜离宫恩赐庭园就在东京湾的边上。

院内的池水是从海水引进来的。

与它的河相邻的是鱼河岸和水果市场。

护堂沿着外壁在园内茂密的森林中奔跑着。

周围生长着树龄超过一百年的大树，土壤和绿色的味道十分浓重。但是，这果然只是个人工的庭园，跑了不到5分钟就从林子里跑出来了。

海水充满着池子。

护堂来到的是一个非常宽广的广场。

他就在那儿静静地等着雅典娜。

关于那个女神的情报，已经全部都掌握了。但是，如果仅凭数据就能战胜的话自己也不用那么辛苦了。最重要的，应该是对手的性格以及周围的环境。

读出胜负的流向，以此击败敌人。

打棒球时的护堂，被评定为一个大胆，敢拼的捕手。但另一方面，他却又是个能够冷静读出情况，正确判断时机，非常厉害的打者。

仔细地洞察敌人，临机应变地对应。这已经成为他性格中的一部分了。

胜负之事也可以说就是当时的判断。

无论制定多么缜密的战略，也无法保证一定胜利。

无论多强，也无法保证一定胜利。

正确的不是因为强而胜利。胜利的人才是最强的。

也或许就是这个信念才是护堂多次成为巨人杀手的最大的因素吧。

「这里就是你选择的战场啊。还真是个贫瘠的树林。人类还真会搞这种小聪明，特别是这个岛上的居民。妾身也去过各种各样的国家，但是像这样将大地用石头覆盖，拒绝黑暗的还真是少见。」

乘着石造的大蛇，雅典娜终于追上来了。

大蛇把高度比身高还低的墙撞毁，把松树林压烂，就这样登场了。

「文明批判都别的地方去搞。如果你喜欢Roxas那样的生活，就快点回到欧洲，到山里归隐去。我喜欢在晚上读书所以希望有光亮，为了蔬菜的正常供应适量的撒点农药也是有必要的。没空陪女神大人任性。」

「这就是人类的傲慢。早上到了就起来，晚上到了就睡觉。大地的恩惠而赐予的粮食就能满足，不要奢望更多。接受粮尽人亡的连环，进入我冥府的大门。这样不就行了吗？」

「这不愧的女神中的女神……比玛丽·安托瓦内特（注：玛丽·安托瓦内特（MarieAn-toinette，1755－1793年）法国国王路易十六之妻。1770年将她嫁给法国王储，即后来的路易十六。到法国宫廷后，热衷于舞会、玩乐和庆宴，奢侈无度，有「赤字夫人」之称。在革命开始后，表现得比路易十六更有主见，更为顽固。在1789年7月14日群众攻打巴士底狱时，曾劝说路易十六带兵去梅斯避难。她支持国王拒绝了国民议会提出的废除封建制度和限制王权的要求，结果成为众矢之的。1789年10月，随同路易十六从凡尔赛迁回巴黎，处于革命群众的监视之下。她暗中活动，向一批流亡贵族求援，于1791年6月与国王一同秘密出逃，但至边境城市瓦伦时，被发现，外逃未遂。1792年，法国对奥地利宣战，她继续勾结奥地利，并把作战计划提供给外国干涉军，企图借外部势力镇压革命。事情败露后激怒了法国人民，导致1792年8月10日巴黎人民起义，起义推翻了君主制。她和国王一起被囚于当普尔监狱。次年10月，被交付给革命法庭审判，被判处死刑，送上了断头台。她曾经说过「人民若无面包，那就改吃蛋糕嘛」这样的话。）的性质还恶劣。」

真是歪曲的道理，护堂不由自主地嘀咕道。

嘛，那句名言「面包没有吃蛋糕就行了」到也一直被后世用于创作……

「闲话就到这里吧。相遇既是战斗，相互讨伐是我们的命运。你和妾身，哪边的武力强，弄个清楚吧。」

优雅的口气，雅典娜宣言道。

以此为信号，混凝土的大蛇向护堂那小小的身体冲了过去。

准备用那巨大的身体压扁他。

即使是Campione，被那么重的物体压成肉酱的话复活都不行了吧。

护堂慌慌张张地跑了起来。

估计再不把那个拔出来的话就要死了。黄金之剑——『战士』的化身才能持有的，能够斩杀神的武器。

「蛇——就是你力量的象征，不，应该说是你的本质。」

护堂轻轻地开始咏唱言灵。

这才是剑。斩杀神明的智慧之剑。

「你一直是一个与蛇密切相关的女神。还有就是猫头鹰——与鸟也关系深。」

「哦？草薙护堂，你学习过我的出处了吗？」

「只是有必要而已。现在的我，对于你是一个什么样的神，已经掌握地比较清楚了。对于解释你存在的关键就是『蛇』。」

闪烁着。

护堂的周围闪烁着像天上的星星一样的金黄色光芒。

「提到蛇就是美杜莎。雅典娜和美杜莎本来是同一个女神。这是两柱女神在异国——从北非的大地被袭来招来前的事情了。」

雅典娜所驱使的大蛇将茂盛的草，广场的土都卷起来向护堂冲去。

蛇爬行的样子，宛如流入大地的河一样。

「追溯源头的话，你才是蛇的魔物——不，蛇的女神。不仅如此。在希腊神话中作为雅典娜母亲的智慧女神墨提斯（墨提斯「建议」、「机智」）在古希腊神话中是一个大洋神女(Oceanids)，俄刻阿诺斯和忒提斯的三千女儿之一。最初她是机智和计谋的女神，后来代表更广的智慧和沉思，是智慧女神和女战神雅典娜的母亲。）。这个女神，本来也就是你吧。」

就在压扁护堂之前，大蛇停止前进了。

不是自己停下的。

包围着护堂的金黄色光芒阻止了大蛇的巨大身体，将它逼退回去了。

接触到光的那部分蛇鳞就像被锐利的刃物碰到一样，突然就被切开来了。

「剑的言灵！？之前的武器！」

「你不是希腊所出身的女神。是在北非所诞生，被地中海全域所崇拜的大地女神。而且拥有许多其他的名字和形象。墨提斯，美杜莎，奈斯（注：奈特（Neith/Net，Neit；GoldDawn，Thoum-aesh-neith）：埃及神话中司智慧之神。）……她们原本都是从雅典娜所产生的分身，也可以说是姐妹。」

终于，护堂把『剑』完全拔出来了。

拔出时的那一闪，就像一束光一样闪亮。闪光把雅典娜所乘的混凝土制大蛇整得到处是伤，然后被一切为二。

以蛇的半身为形所作的石和砂的硬块，轰地一下倒在了地面上。

雅典娜轻盈的身体慢慢地降落下来。

「真是不快，草薙护堂！竟敢站在妾身前面，用『剑』指向我！不要提起那个忌讳的过去！」

与华丽的落地想反，雅典娜的表情十分愤怒。

作为韦勒斯拉纳第十化身的『战士』。

只有这个化身才能使用的『剑』的恐怖，终于让雅典娜见识到了。

「你与埃及的伊西斯还有巴比伦的伊什塔尔（巴比伦的自然与丰收女神伊什塔尔（Ishtar，又译作「伊师塔」），名字的意思是「星辰」，在古代巴比伦和亚述宗教中象征金星，同时也是司爱情、生育及战争的女神，伊什塔尔的偶像脚下踩着狮子，手中持有谷物。）拥有同样的祖先，都是远古太母神的末裔。你不仅仅是大地的女神，同时也是支配冥府的黑暗之神，还是掌握天上睿智的智慧女神。」

护堂所说的每句话都变成了言灵，言灵都变成了黄金的光芒。

光芒变成了尖锐的刀刃，将女神的身体斩裂。

生气的雅典娜的美貌上那种余裕的表情已经消失了。

「因为一直伴随着三种属性，所以成为了三位一体的女神——。这就是雅典娜的特征。作为战神的特征，只是随着时代的变化而加上去的。管理死亡的冥府神与最大的灾难战斗相结合，接着就成为了斗争的神。这也是非常自然的。」

「那张嘴还真会说啊！」

长弓和箭矢突然出现在了雅典娜手上。

拉紧弓弦，放出箭矢。真不愧是战神，箭笔直向着护堂的额头飞去。

但是，『剑』光一闪，箭矢马上就被挡开了。

「然后，诞生出你的三位一体的关键就是『蛇』！」

「不要说了！妾身的过去，不是那么容易就被你玷污的。」

这次，雅典娜的右手同时出现了四支箭。

这些全部都架在了长弓上，同时射出。

奇妙但非常厉害的弓技。

但是，这些箭矢也全都被『剑』弹开，掉落在了地上。

「虽然『牛』、『羊』、『猪』也被用来象征丰收的大地。但实际上，你并不是雌牛化身的地母神。——但是，你的本质是『蛇』。蛇才是古代的雅典娜被贬低的关键。」

现在已经率领无数光辉的护堂，继续解释着。

只有作为敌人的神明的性质被真正理解的时候，『战士』的化身才能发挥作用。

言灵变成了金黄色的光，连神的肉体以及神力都能斩断的『剑』之权能。

并且是攻防一体的绝招。

「如果要说为什么的话，因为你并不是掌握大地恩惠的女神。诞生的生命，成长，成熟，衰老，然后死亡。四季也是这样。在春天生长，在夏天茂盛，在秋天结果，在冬天枯萎。」

招数用尽的雅典娜，反身架起大刀冲了过来。

即使被『剑』的光芒所砍伤，她还是果敢地缩进距离。

雅典娜强力的，锐利的斩击。

对于这个，护堂轻轻松松地就躲开了。

总觉得好像已经读懂了神的行动。这也是『战士』的化身所持有的能力。

「再说了，在古代世界并不一定能受到大地所赐予的恩惠。因为有天灾呀，异常现象，只要发生这个，收获的大半都将损失掉。——所以地母神并不是只赐予恩惠。也是在冬天夺走生命，心情不好就会带来灾难的凶神。不这样的话，不符合实情吧。」

护堂挥动着手上的『剑』，向雅典娜砍去。

光一闪，两闪，三闪，持续地闪耀着。

「额……」

为了躲避言灵的斩击，雅典娜不得不向后退步。

「所以就是『蛇』了。经过了几次蜕皮，不断循环着冬眠以及苏醒的蛇，才是象征死与再生的循环，季节的变换的生物。比起象征丰收与慈爱的『雌牛』，生命的恩惠以及灾祸的死亡两者都拥有的蛇才是名副其实的神。」

对于古代人来说，像蛇那样妖异，神秘的生物是非常稀少的。

不断地蜕皮，将外壳舍去。在冬天会进行长长的睡眠，在春天苏醒。就像从死亡中复活一样。

轻易就跨越了冬与春间隙，不死之神。

冬天——也就是掌握死亡的神，也是属于自然与冥界的神明。

而且，古代人所想像的冥界，基本上都是黑暗地底的存在。

同样支配者黑暗的时间——夜恐怕也是冥界的一部分吧。所以雅典娜也是暗之女神。

「以我言灵之技，世上的义显现吧！这些咒言强力而且雄辩。是招呼胜利的智慧之剑。——怎么样，雅典娜？这就是专门用来消灭你的剑。只要使用它的话，我必定会胜利。」

护堂边咏唱言灵，边在考虑。

绝招已经充分让她见识到了。那么雅典娜将会怎么对应呢？

一边倒的局势已经回到了五五分，本来以自身的力量来说女神是压倒性的有利。接着这样激昂地战斗下去的话，被反击的余地也再增加。

「……是我小看你了，草薙护堂！」

雅典娜冷静地说道。

真不愧是智慧的女神，这么快就已经恢复冷静了。

没办法。果然以神明为对手是没法轻轻松松就能胜利的。

「尽管你非常年轻，不够成熟，只是刚刚成为魔王而已。但你也是一个从神明那里篡夺权能的人。——从刚刚的言灵中，妾身已经充分理解了。」

雅典娜用锐利的眼神捕捉着护堂。

「韦勒斯拉纳吧！被你所杀掉的神，是韦勒斯拉纳吧！遥远东方的因多拉，与我的朋友赫拉克勒斯也有着密切关系的征服神。侍奉着新的神王，用他的矛将远古的神明都打倒的『不从之神』！」

护堂突然抖了一下。

如果女神真的不小瞧自己，那么她就真的是一个非常强大的敌人。

……但是，真的吗？她真的能跟区区一个人类认真战斗吗？这点就是胜负的关键。

「那个战神，是远古之神的讨伐者。如果你能将韦勒斯拉纳杀死的话，那么能够使用弑神之剑也是有一定道理的。……但是，不仅仅只有这个原因吧？」

雅典娜那锐利的视线盯着护堂，并且微笑着。

「韦勒斯拉纳不仅是胜利之神，同时也是王权和民众的守护者。波斯的主神密特拉的护卫。密特拉（密特拉神神名的原意是契约，因此密特拉的原始功能应是契约之神。后来发展为太阳神、光明之神乃至战神。）是太阳的化身，所以韦勒斯拉纳也与太阳有着渊源。」

被看透了。

雅典娜已经把护堂所持有的真正的绝招看透了。

这就是智慧女神的神力吗？异邦的神所持有的属性一瞬便能把握住，这算作弊吧！这下麻烦了。

「虽然不知道你把韦勒斯拉纳权能掌握得如何，但是你应该有与太阳相关的神力。如果要驱除妾身的黑暗，最有效的就是阳光。」

雅典娜的双眸，眯了起来。

就像被黑暗充满一样的漆黑的眼睛，将视野中的东西全都囊括进去，冷冷地看着。

……邪视啊！

「真是污秽，恐怖的『剑』。但是，你太露骨地使用它了。大概是要让妾身生气，趁机找出破绽吧？我很明白哦，草薙护堂。」

石。

石。石。石。石。石。石。石。

只要进入雅典娜视线里的东西，全都渐渐变成了石头。

踏着的地面变成了石头。随风摇摆的草，拥有着娇小花瓣的花朵也变成了冰冷的石头。

茂盛生长的树木也变成了石头。充满海水的池子也变成了石头。

将看到的所有东西都变成石头的美杜莎的邪眼，雅典娜正在运用着。

「暂时的死亡，石头的棺材——这也是远古之母的力量。……哦，这不愧是弑神者。还真亏你能顶住。果然，不把言灵直接吹进你的身体里是不行的。真是麻烦。」

护堂身上从脚到膝盖的部分都已经变成石头了。

但是周围的东西都已经完全成为石头了，相比之下自己的情况轻很多。

大概雅典娜能把进入视线中的万物都变成石头吧。如果使用这个能力的话，就算把这个东京变成石头城应该也是可行的。

护堂颤栗了。

如果不阻止这个女神话肯定会产生大惨剧的。

「拥有邪眼的『蛇』之女神美杜莎，就是证明你与『鸟』有着密切关系的最好证据。」

向『剑』中吹入新的言灵，使其加速反应。

乱舞的黄金之剑。

每当被光芒照到，石化的物体便立刻解除了诅咒，变回了原来的样子。

「包括美杜莎的戈耳贡三姐妹不仅仅只拥有蛇发而已。她们的背上还长有黄金的翅膀。次女尤瑞艾莉的名字意味着『飞翔远方之人』。而且最小的妹妹美杜莎正是拥有翅膀的天马珀加索斯的母亲。」

在地中海地区传承的古代的美杜莎肖像。

在这个肖像中，这个女神是两手握着蛇，头上停有鸟的姿态。这很明显地揭示了蛇与鸟密切相关。

「把你和鸟连结在一起的是大地和冥界——你是支配着两个世界的神。鸟有着在异界与现世来往飞翔的魔力……在很久很久以前，我们的祖先就是这样相信的。死者的灵魂会变成鸟的姿态飞向天去，或者由鸟引导进入冥府。」

变成石块的护堂的双脚，变回了柔软的肉体。

血液的循环也渐渐恢复了。

「所以，为了在地上和冥界来回，将雅典娜与鸟合为一体也是理所当然的。你的本质是『蛇』——而且是『有翼之蛇』！」

「你想砍伤我，侮辱我，是我失去冷静。我是不会上你当的！」

每当护堂使用『剑』，雅典娜邪视就越强。

变成石头的大地被黄金之剑变回原样，然后又被漆黑的邪眼变回石头。

互瞪的两人周围，世界已经几次变成了灰色的石头，然后绿色与土地的颜色又变回来。

「原始的你，是有着翅膀的蛇。在还没有神的名字之前，是古代人所崇拜的生命与死亡的女神。有翼之蛇经过了时间的洗礼变成的姿态便是不从之雅典娜。」

「快给我闭嘴！你的策略是一点意义也没有的。」

刀刃在交错着，战斗也越来越激烈了。

但是，却很难找出雅典娜的破绽。护堂「切」了一下。如果就这样持续消耗战的话，拥有着莫大神力的女神肯定有利。

护堂的理想是反击。

与比自己强大的敌人交手，应该先让对方进攻，是她疲劳，然后在露出破绽的时候反击。所以为了这决定性的一击，他还留有绝招。

如果有『剑』的言灵，那么就等于有了铁壁的防御。所以自己十分有胜算。

但是，雅典娜注意到了自己的意图。所以，用邪视这种手段来牵制护堂。

——没办法。如果不冒风险的话，胜机也看不到。

在这里用尽『剑』的力量。护堂深吸一口气。

「统治大地与冥界，掌管着天上睿智的女神，毫无疑问是神明之中最高的存在。没有谁能够达到的，神明中的神明。拥有着最高的权威，神明的女王。」

使用着攻防一体的『剑』的『战士』，与神战斗时即是最强的化身。

但是，其实它有着非常大的限制。

『剑』的言灵不是无限制使用的。使用时间越长，剑就会变得越钝，越没用。这点跟现实差不多。

而且韦勒斯拉纳的权能，同一个化身不能连续使用。

如果不等一天的话是无法再次使用相同的化身的。只要有这条规则存在，护堂就无法单纯使用力量来制住敌人。

「从前，你是君临古代世界的女性。是神明侍奉，统治人类的女王。所以是神明之长的女神——有翼之蛇的女神。但是，她们从最高的宝座上被驱逐下来的时候到来了。持有武力的男人们开始谋反，女权社会就这样结束了。」

护堂称颂着，精炼着最强的『剑』。

在这里用尽所有的言灵，让雅典娜的神格受重伤。

以这个作为脚链，使攻略成功。

战斗的计划，不管怎么都会被搞乱。重要的是临机应变地修正它。

「女王的时代结束了，王的时代开始了。同时至高的神从母系的地母神变成了严格的父神。从宙斯开始，神王开始诞生了。」

现在在眼前的是从前君临地中海的神界女王。

对，是从前的女王。

将这个过去暴露出来的言灵正是对雅典娜来说最锋利的利剑。

「古代的雅典娜以及其分身，都堕落为了神王的妻子，妹妹或者是女儿，过去的荣光尽失。神话就这样被篡改了。」

「…………闭嘴！」

静静生气的雅典娜，渐渐开始发飙了。

「雅典娜变成了王的女儿。墨提斯被他凌辱，并且夺走了智慧。美杜莎甚至堕落为了魔物。不止这些。希腊神话中的赫拉或者阿尔忒弥斯，全都是败北的地母神。都是与你起源相同的，掌管生命与死亡的女神！」

雅典娜在生气。

这是一个不错的征兆，但是她还没有失去自我。那么，按照计划让她吃一击斩击。

「败北的的地母神，作为有翼之蛇在神话中也有提到。有翼之蛇——也就是龙。在无数的英雄神话中登场的邪恶的龙。被英雄还有神明打败的龙正是败北的地母神被贬低以后的姿态！」

因为是邪恶的魔物所以被讨伐了。

胜者们捏造出了邪恶的魔物所以被毁灭的故事。

就这样有翼之蛇从圣兽堕落为了魔兽，地母神的神性从根本上被否定了。所以，这个言灵是将雅典娜撕裂的凶猛无比的『剑』。

黄金的光芒全都聚集在了护堂的右手。

凝固成了长剑，闪耀着光辉，护堂开始逼近了雅典娜。

阻止这把剑的，是雅典娜的漆黑之镰。

将所有的光吸收，有着黑色利刃的漆黑之镰。

在光之刃和黑之镰之间，护堂和雅典娜开始互相攻击。

3

黄金之剑与黑色之镰相互碰撞。

同时，雅典娜的脚边黑暗正在逐渐蔓延。

——寒冷。

黑暗扩散的同时，气温也在逐渐下降。

就像突然间冬天来了一样，肌肤感到了被切开一样的寒冷。

「我不会白白受你那刀的。无论妾身是不是不死之身也经受不住你那直接斩断神格的攻击。所以以我黑暗的禁忌之力来击倒你。」

雅典娜向着握住黑色镰刀的手中注入了力量。

为了将黄金之剑顶回去，她全力燃烧着她的神力。

不知何时，扩散出去的黑暗已经把这个夜空覆盖住了，月亮与星星的光芒也消失了。周围全都被黑暗笼罩着。

除了黄金之剑以外，一丝光亮都不允许的黑暗。

即使这样，护堂的眼睛依然能在深渊的黑暗中看清——所以，他才非常惊愕。

周围生长着的花花草草，一瞬间就枯萎了。

树木也渐渐失去生气。

大树和小木基本上都枯萎了，一瞬就变为了尘土，枝干也渐渐枯萎，就像一根干枯的棒子一样缩水了。

晚上的虫鸣声也消失了。

——这就是『死』。

掌握灭亡与死亡，冥府神的神力。雅典娜握住黑之镰，向里面注入她自己拥有的最危险的神力。

「妾身是召唤冬天，掌管生死之人。冰冷的冥府支配者。强取掠夺的女王。妾身命令。草薙护堂，成为死去的神，变成尸骸吧！」

雅典娜边说边用镰刀将黄金之剑顶了回去。

这句言灵从护堂的耳朵进入，开始侵蚀着他的身体。身体渐渐地开始变冷了。

——开什么玩笑。

怎么能在这种地方被你打倒。

现在，剑与镰刀正在僵持之中。护堂重新开始想象。

雅典娜准备用镰刀砍我，这个已经被阻止了。这把黑色的镰刀也是雅典娜的一部分。那么，『剑』应该也能将这把镰刀斩断吧。

这可是只对雅典娜有效——能将雅典娜打倒的必杀之剑！

斩。

雅典娜与黑色镰刀一同被砍了。

通过言灵之刃，构成女神的神格的感触传达了过来。

大地、黑暗、睿智、蛇、鸟、雌牛、女王、老婆、恐怖的女人、生活巨变的女人、不死——。

与此同时，护堂自己也受到了『死』的言灵。

不知道意识失去了多久。

数秒，或者是数分。注意到的时候，护堂与雅典娜都倒在了地上。

四肢用尽力气，护堂拼命地站了起来。

虽然是同时倒下了，但是这样是没法打倒雅典娜的。砍她的当事人比谁都要了解。

这是，雅典娜也慢慢地起身了。

伤痕之类的好像没有。嘛，身体中受到的伤害应该是不会那么快恢复的吧。

「果然不行。如果这样就能算我赢得话那真是帮大忙了。」

「说什么傻话。称呼妾身为蛇之女神的可是你啊。不管受了多么深的伤，蛇与女人是不会死的。就算死了，无论几次都会重生的。」

蜕皮然后再生的蛇。就算月经流了很多血也不会死亡的女人。

不管哪个都是不死的象征。

但是，虽然说着自满的台词，但是雅典娜的脸色非常苍白。

相对的，护堂因为死之言灵消耗也非常大。虽然没有外伤，但是感觉生命力被削减了。

结果，两人满身伤痛地相对着。

「接下来，你的『剑』已经不能用了吧。妾身是知道的哦。」

被雅典娜指出了这个讨厌的事实。

就是这样的。那全力的一刀使黄金之『剑』消失了。

护堂已经没有攻防一体的武器了。

「也就是说，你现在想用太阳之力了吧。……韦勒斯拉纳的化身中，与太阳有着最强渊源的应该是『马』吧。」

这边的战力已经被正确的掌握了。跟智慧女神战斗果然很艰苦，护堂叹了一口气。

但是，当然没有这种空闲。

雅典娜无声地逼近，再一次用黑之镰袭来。

护堂好不容易躲过了。

接下来是第二击。

肩膀上的皮被削掉了。

第三击。

差一点脚就要被砍掉了。

虽然失去了剑的力量，但是现在依然还是『战士』的化身。能正确理解雅典娜的意图，事先读出她的动作。这个力量依然健在。

所以，至少能躲开那些决定性的攻击。

——当然，如果一直这样无法反击的话，马上就会干掉。

这里如果没有相应的攻击力，所以她也没有必要防御了。如果没有会受到反击的不安，那么敌人就会拼命的进攻把自己逼到绝境。

镰刀竖砍，横切。不断进攻。

躲。躲。躲。

对于雅典娜一方的进攻，护堂只是持续地逃。

「怎么啦，草薙护堂。不使用『马』的力量吗？这大概是能打倒妾身的唯一的武器了吧？」

雅典娜嘲笑着说道。

你说到这种地步我怎么能用啊。肯定准备了什么防御的策略。

护堂在心中必死地想着如何胜利。

跟雅典娜持续着接近战，胜算万分之一都没有。

对于这点自己能够断言。

如果是用棒球或者是室内足球比赛的话自己还有可能胜利，但是草薙护堂完全没有武艺的素养。只凭身体能力是不可能打败对手的。

只有在这时候，真希望那个一直都靠得住的搭档能够当做自己的盾牌。

一手拿着狮子的魔剑，穿着红黑的上衣飒爽地插进来。

但是现在，她不在。

是不是找不到我和雅典娜了。不，那家伙不是那种粗神经的人。只要自己希望，大概就会没有理由的突然出现吧。

……就在考虑的瞬间，雅典娜的镰刀已经攻到了眼前。

护堂慌乱地跳了出去，避免受到了直击。

但是胸口被砍到了，鲜血喷了出来。虽然不是致命伤，但是很深的伤口。

——然后护堂确信了。

到这种时候，都没有来帮忙。

也就是说搭档明白了护堂所期待的，在等待着正确的时机。那么，光靠这点就肯定能胜利……

「还真亏你能躲开！真是不愿认命，草薙护堂！」

镰刀迅速地砍过来，护堂在东躲西藏。

身体到处都被砍伤了。

即使这样，重要的地方还是没被砍到。

护堂被血与土弄脏，在地上打滚。虽然是很丢脸的样子，但是这样就行了。重要的是只要不死就行了。

突然护堂停止逃跑了。

用颤抖的双脚站了起来。

确信了之后，接下来就赌一下吧。艾丽卡的话，肯定能按照护堂所期待的那样行动的！

「正像你说的那样。象征太阳的化身我还留着。」

护堂指着东边的天空说到。

正在想象的是白色的雄马。沐浴着太阳的光辉，纯白悍马的雄姿。

「为了胜利，快来到我的跟前！不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马。神行灵妙的骏马啊，将你主人的光轮带过来吧！」

韦勒斯拉纳的第三个化身『白马』。

自古『马』便与太阳神有着密切的关系。

坐着马车，由东向西行驶的太阳神——这在很多文明中都被很普遍传承着。东方、印度、北欧、中国、巴比伦都无一例外。

希腊的阿波罗也是这样。

跟他一样的还有波斯的光明神密特拉，也传颂着相同的神话。

那么，侍奉密特拉的韦勒斯拉纳化身为白马，搬运着太阳也不无道理。

「哦哦——果然来了。那匹讨厌的蠢马。」

看着东方，雅典娜嘀咕道。

对，在将一切光亮都封住的黑暗中，东方的天空开始燃烧了起来。

太阳正在升起。

黎明的曙光东边的天空染成了红色。

明明时刻是深夜零点，离天亮还有五小时以上的时间。

但是现在，天空非常明亮。

这就是『白马』的化身所持有的，召唤太阳的能力。

「说真的，这个化身真的很难使用。但是，这次你做过头了。——为什么的话，因为这个是『给予民众苦难的大罪人』才能使用的能力。」

从黑暗世界中创造出来的雅典娜，正好满足这个条件。

……如果是这个条件的话，说实话不知道什么什么才会使用，所以本来是无视掉的。

「看招，雅典娜！将黑暗驱散的太阳之火，好好尝尝吧！」

光之箭像太阳神的长枪一样从天而降。

雅典娜周围数十米的一带都被白色的闪光吞噬了。

将罪人烧尽的洁净之火。

从遥远东方的天上，超高温的火焰降落到了地面上。

「嗷嗷嗷嗷嗷！！」

即使是雅典娜也受不了而苦闷地尖叫着。

将夜晚赶走，取代冥府神的太阳王的火焰。也可以说是这个女神的天敌。

但是——

「哈哈哈哈哈！不要小看妾身，草薙护堂！先前我不是已经说过了嘛。我已经知道读懂你的行动了！反正这只是垂死挣扎而已。」

雅典娜的周围被黑色的结界守护着。

将所有的光都遮断的黑色的障壁。

就这样，白色的火焰被阻挡住了。大概，她为此一直在积蓄着黑暗的神力，隐藏着等候时机吧。

就这样一直等到火焰燃烧完为止，雅典娜都会用这个保护自己吧。

能将黑暗的地母神打倒的化身，护堂大概是没有了。而且当火焰消失的时候『白马』的化身就会解开，草薙护堂的异能也会一同消失。

但是，护堂摇了摇头。

「不，小看别人的是你吧。这不一定在说我的事情，但你果然小看了他们——人类。」

从黑暗的一头，一束光向着护堂跟前飞来。

光的颜色是银色的。

闪着银色的光，有着清冽刀身的长剑。

莱恩哈特。作为护堂搭档的少女所挥舞的，狮子的魔剑。

银色的剑，在护堂的跟前深深地插着。

「在我们战斗的时候，你是不是已经忘了艾丽卡的事情了？如果只有我一个人的话可能是我输，但如果不是这样呢？」

护堂将莱恩哈特拔了出来。

「太大意了吧，雅典娜！那家伙的剑是特别制造的。里面蕴含着绝望的言灵，就连神明也能打倒的魔剑。平时的话你都能挡住，但是正在全力守护太阳的时候会怎么样呢？」

白色的火焰被阻止住，无法抵达女神的玉身上。

但是，雅典娜开始焦急了。

——刚才把护堂逼上绝路的时候如果艾丽卡冲出来的话，已经大概会想起莱恩哈特的存在。但是自己却沉迷在战斗之中。

所以，艾丽卡看到护堂陷入绝境也没有现身。

所以，护堂明白了艾丽卡所算计的，将一切赌在了这个上面。

全部都是为了在这个时机，让莱恩哈特成为新的绝招。

「没有讨论就产生的共同作战，能成功真是帮大忙了。艾丽卡那家伙，还真的好好等着自己的出场。」

从黑暗中把自己的爱剑向自己这里投来，这不愧是自己的搭档。

护堂慢慢地靠近雅典娜。

但是，就这样砍上去的话自己也会被烧伤。

等待火焰停止吗？

就在这样思考的瞬间，莱恩哈特变成了枪的形状。大概是艾丽卡使用了魔法吧。

原来如此，这样就没有必要被火焰刺穿了。

对于这个辅助，护堂微笑着。

「这次就是完结的一击了。好好接着吧，雅典娜！」

大大地一挥，将枪投了出去。

变成标枪的莱恩哈特变成了银色的流星，将雅典娜的胸口刺穿。

女神以及银色的枪都被火焰灼烧着。

但是没关系。

那把剑是不灭的钢。就算被火焰烧融，也会想不死鸟一样复活。

「想要解决不从之雅典娜吗，草薙护堂！可恶，拥有魔王这种可耻名字的男人！」

「不要把原因归结在别人身上！只是你自己小看人类而自灭了而已！」

受到银色一击而崩折的雅典娜，就这样被白色火焰吞噬了。

4

数分后，终于白色火焰烧完了，东方的曙光也消失了。

变成了原来的黑暗。

对，无数的街灯照亮着道路与街道，从大楼上漏出来的光也照着下界——变成了原来那种半端的黑暗。

护堂松了口气，向夜空望去。

半月与星星正放着光芒。

那非常美丽的东京的夜空，才十几年但现在觉得十分亲切。这样其实也不错。

从而言之决斗结束了。

回家洗洗澡，悠闲地睡一觉吧。

后面的事情以后再说吧。

「怎么样，护堂？刚刚的表演，我觉得能得到女配角奖。」

惨烈的决斗场中出现了两名少女。

一个是轻薄的金发意大利人。另一个是不知道为什么露出很深刻表情的巫女装日本人。

「如果我可以的话，你想要多少个奖都给你。就算开个颁奖式也行。」

这样回答的护堂，在枯萎的草坪上打着哈欠。

果然是非常累了。

但是，被砍得遍体鳞伤，疼痛难忍的苦痛却不觉得痛苦。胸口的伤也已经开始愈合了。Campione的肉体所拥有的回复力，还真是不合常识。

但是——

这个庭园的惨状，一半大概都是自己干的。

一眼就能看出这里就是浜离宫恩赐庭院的东京市民，到底会有几个人呢？

不知道什么时候，地上出现了一个クレーター那样的大坑。

江户时期就一直流传下来的松树林，开着各种鲜艳花朵的花园，由于雅典娜和自己战斗，基本上连原型都看不见了。

——护堂深刻反省着，自己又做过头了。

「那么，这个麻烦的女神准备怎么办呢？我觉得应该早点把她刺穿算了。」

「……我也有同感。把雅典娜这样放着不管的话，总有一天会成为祸乱的根源。所以应该防患于未然。」

艾丽卡嘲讽地说着，祐理也在控诉着。

她们的眼前是像在闹别扭的幼女一样，坐在地上的雅典娜。

大概是被『白马』的火焰灼烧，又或者是力量消耗过头了，黑暗的地母神缩小了，变成了几小时前那个幼女的模样。

这不愧是拥有不死神性的女神。被火焰这样灼烧，但已经开始再生了。

嘛，护堂也没想过她就会这样死了。

虽然已经没有什么战斗的力量了，但是真实恐怖的生命力。

「万里谷，刚刚是平时的那个吗？就是巫女的灵感和预知能力？」

「不，只是普遍的想法而已……这种事情，就算不是巫女也会这样想。」

听了祐理的回答，护堂安心了。

即使知道了这个不是不吉的预知，但是护堂觉得还是不够。

「那么，就在这里收手吧——听到没，雅典娜。这些家伙准备在这里解决掉你。你还是快点回你自己的国家去吧。」

「——为什么这么做？如果杀掉妾身的话，你就能篡夺到新的权能。你就能变成更加强大的弑神者。这么好的机会，为什么放弃呢？」

看着雅典娜，护堂轻易地回答道。

「这种奇怪的力量，我已经不想再要了。现在拥有的已经觉得太多了。而且，怎么能仅仅因为吵架就把对方杀了。我可是正宗的文明人。」

「什么？」

「我可不是在青铜器时代或者是铁器时代诞生的神明。而且现在是二十一世纪。没有通过决斗而要对方的命这种风俗。不要把古代的习俗拿到现代用。」

无视想要发话的艾丽卡和祐理的视线，护堂继续说道。

「虽然我在比赛中一直是胜者，但是我一次都没想过要把输掉的对手杀掉，如果怎么都不认同的话，就这样吧。有话则说是胜者的特权，遵从这些话是败者的义务。——觉得这个怎么样？」

护堂问着身长缩小很多的雅典娜。

女神沉默许久，然后终于开口了。

「…………好吧。败者应该听从胜者的话。不知道还会不会与你再战，你就保持着健壮的身体吧。如果有缘的话，总有一天会再见的。」

摇动着银色的头发，雅典娜站了起来。

「将妾身打倒的男人的名字，已经刻在我的心中了。——再见了，草薙护堂！」

背向着护堂他们，雅典娜悠悠地走了。

看着那个娇小的背影，艾丽卡故意说道。

「护堂，战胜『不从之神』但不把他们杀掉，权能是不会增加的哦？」

「怎么可能轻易地就杀掉他们啊！再说了，就算把神杀掉了他们也会复活哦。所以没那么简单。」

对着搭档，护堂严肃地驳斥着她。

那些家伙可是把复活和再生当成理所当然，不死的怪物。拜这个所赐，他们不用担心被杀，可以随意攻击。

「嘛，虽然这样说，但事实上也没准备要杀掉她吧？唉，本来想让护堂快点成熟，但是这样下去，前景可不乐观啊。」

「我可不想变得更像怪物了。不要把这当成别人的事，这么简单说出来。……对了，万里谷没有事吧，刚刚看上去十分虚弱。」

护堂问起了刚刚就一直以冷眼相对的祐理。

在刚刚告别的时候，明明还是非常温柔的表情。现在的她就像是快爆炸的地雷一样。

果然是身体不适吧。刚刚那样硬来，当然会这样。

护堂凝视着祐理的脸色。

「我的话完全没有问题。多亏了草薙桑刚才来救我。真的，非常感谢。」

好冷。

那么有礼的话，微妙地让人感到一阵冰冷。

……她难道非常的生气？那么应该快点道歉才行，护堂为了保住自己在算计着。虽然非常丢脸，但他还是低下了头。

「万里谷，这次的事件真的给你添麻烦了。真是对不起。」

护堂低下了头，而且自己的腰好像也要弯下来了一样。

惨了。

难道是因为礼仪方面出了问题，他觉得非常的不安。可是，祐理对于这点完全无视，而是从另一个完全没想到的方向攻过来了。

「不，这件事的话完全没事。虽然因为草薙桑的原因我遇到了很严重的状况，但是你还是来帮助我了。所以，真的够了。比起这个，我还有别的事要问你。」

数小时前见到的夜叉的微笑。

再一次从祐理优美的脸上浮现出来——太恐怖了。

「你是真正的魔王——拥有真的Campione所拥有的权能。但是，为什么你这么随心所欲。对于这点，你是怎么想的？」

「恩，不，嘛——我觉得就像万里谷所说，真的。」

「那么，你为什么不注意一下周围的状况呢！这个庭园被破坏成这样，你准备怎么解决这个问题呢？」

凛凛的祐理手指的前方。

在遥远的上方，目击到夜空中浮现的惨状的瞬间。护堂呆住了。

「额……」

直耸云霄，某个大楼的屋顶附近。

这幢大楼的屋顶，三分之二都被削掉了。就像是黄油的山被小刀切一块一样，完完全全消失了。

而且，它的斜下方就是首都高速公路的高架线。

这里也是，这个车站也完全消失了。就像是冰柱被火烧融了一样，也完完全全消失了。

肯定是『白马』的火焰从天而降的时候被卷进去的。

由于余下的超高温，被消灭的高架线周围，也在慢慢地融解着。不是糖也不是黄油也不是冰，这可是钢筋混凝土啊。

「那样子，你认为被融掉的部分能修好吗？」

「谁知道啊。就算做得到，也要很多时间和花费。特别是大楼的上面搭脚手架，那可是非常麻烦的。」

艾丽卡和护堂两个人就像日常聊天一样。

前者认为这不算什么严重的。后者则是为了逃避现实，而别成这种氛围。

「我早上才刚刚跟你说过吧？你要多多考虑周围的环境。明明一天都没过去，竟然这么失态。」

唯一，作为常识和正义感的化身的祐理，用冰冷的口气说道。

「而且，太下流了。太糜烂了。是个大色魔！想你这种下流的，好色的，淫荡的，不谨慎的人竟然得到了魔王的力量，我像这个世界就快完了！真不值得我重新认识。不，一瞬认为你很可靠而且很诚实，那是我太肤浅了，是我说错话了。」

「那个，万里谷……下流啊，色魔什么的，好像有点不对吧——」

对着异常兴奋的万里谷，护堂对她解释着。

但是突然像白刃一样的视线瞪了过来。

「嘛，草薙桑真是的，这么快就忘记了啊。日本的男性竟然做出那么下流的事情，你应该好好考虑一下羞耻是什么。太不洁了！」

「那，那个是什么事啊？我，做了什么奇怪的事吗？」

「你难道已经忘了吗？那么热烈的——对对，热烈的亲、亲吻，不，不要脸的事情！」

这时，护堂终于明白了祐理为什么那么生气的原因。

同时也十分困扰。

不会说话的自己，很难向她解释清楚这是为了打倒雅典娜而使用魔法。这里就拜托说话的达人吧。

用眼神向艾丽卡求救。立刻，就注意到自己正搬起石头砸自己的脚。

「呵呵，原来祐理介意的那个啊。还真是可爱——护堂一开始也是这种感觉吧。」

在说什么啊，这家伙。『最初』是多余的啊！

「自古以来，为勇者祝福的不一直是少女的吻吗？只要这样做便能带来力量。护堂也真是的，一开始非常的害羞，但是现在不这样做就没法战斗了——真是的，这个麻烦的家伙。」

听了艾丽卡的说明，护堂尝到了绝望的滋味。

虽然不全都是谎言。但是微妙地歪曲了事实，该传达的情报故意隐藏起来。非常具有恶意的说明。

「不，不是这样的，万里谷。事实上是……」

「不用解释了。大致情况我已经明白了。」

「明白了——」

「就这样被艾丽卡诱惑住，然后每次草薙桑就这样她言听计从了吧？」

全部的解释都毋庸质疑地舍去。

这样说着的祐理微笑着。美丽冰冷，非常的恐怖。

「今天已经很晚了，所以就不跟你好好谈谈了。明天请到七雄的神社来一下。无论花多少时间，我会好好地对你说教一番。——我是认真地跟你说的，请一个人过来。一定过来，而且不带爱人。」

以强硬地口气发出了处刑宣告。

受到这股迫力印象，护堂不由自主地同意了。

战士

当知道对方的神的详细资料的时候，就可以用他的言灵来改变黄金之间进行攻击。以神作为对手的话当然对方也是会有最强之盾和最强之剑，不过持续使用的话，消耗的是跟实际的剑是一样的。连封印胜利之神的权能都有可能做得到。在发动能力的期间，身体能力得到提升，同时会拥有洞察神的本质的眼力。身为普通的高中生的护堂要使用这个化身的时候，需要通过艾丽卡或者祐理的咒术来获得知识，因为胜利之神的特性的影响，所以需要嘴对嘴地传授知识，姑且不论艾丽卡，护堂和祐理好像对这个感到十分的抗拒。

发动条件是作为对手的神对胜利之神的权能有着深刻的认识。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/147/016.jpg





终章
与雅典娜决战之夜的次日星期六。

与一般的社会一样，护堂就读的城楠学院今天也是休假。在战斗中所受的伤，可以休闲地稍微休息一下——应该能作为这样的一天吧。

去见万里谷祐理的结果，是被狠狠地说教了一番，身心都憔悴了。

虽然是这样，护堂也已经很努力了。

被卷入麻烦的时候怎样和平性地解决，自已怎么努力。还有，昨晚和艾丽卡的行为有怎样的作用，是为了战斗的优势不可缺少的要素。

真挚，尽力诚意地说明了。

可是，祐理的反应却很冷谈。

「原来如此，原来是这样啊。不过，对于草薙我们有必要对他反映一下你努力的结果。不过只是说努力那方面——」

还没有结束啊……

「嘛，是这样吗。……什么，刚才考虑的是草薙的事情？还是说是艾丽卡的？不觉得有点荒唐无稽吗？真不现实啊，不觉得很方便主义吗。不要以为那种胡说一通的话能骗得到我啊。」

不给一丝退路。

結果，是三个小时没完没了地被说教。充分地教训了。

与严厉的美少女相对，而且只是两个人。怎么说，那样的时间却变得非常痛苦……。

这一天的祐理始终都很冷谈，说话非常带刺。

尽管如此，用这种照顾式的口吻还是值得感谢。

偶尔谈话中断了的时候，频频地在意护堂的健康情况。

「……真的，没有事吗？你虽然是个健壮，身体不普通的人，但也有可能有万一哦？……已经没有伤之类的，难以相信。但还是不能因为不是普通的人就做出那么多荒唐和非常识的事！」

好像稍微有点生气，边说边责备。

虽然一点也不坦率，但知道是因为担心。

她自已昨天也是差点死了，却比自已还担心别人。果然还是个内心善良，逞强的女孩子。

——就算被多么生气，即使被惩罚也报答不了对她的感激。

那样想的护堂，即使总算说教结束了也认真地低着头。

而且有时候祐理会脸红感到为难地说「这里稍微说得有点过分了……」而扭扭捏捏地感到羞愧。

这是星期六的事。

下一天星期日也看到了非常糟糕的事。

事情的开始是护堂拿着报纸，用起居室的电视查询新闻节目的时候。

江户川江东中央港区一带被大范围的黑暗吞噬了大约四小时。

关于那件事，公开说是供电设施的故障，原因是现在还在查明中——举行了完全没有成为说明的发表会。

确认了电视和报纸的，任何媒体处理都很大。

可是，有关于光和火有关的所有道具都不能使用这件事，哪里都没有详细的报道。

明显是被操控了情报。

正史编纂委員会。

昨天听说那一伙人，也许正大力地工作着。不，一定是。

只是，怎样利用网络展开这样的工作的？并不是护堂应该沉思的事。

静花打开了玻璃门，进入了起居室。

不知为什么妹妹的眼睛散发着险要的目光，站着杀气腾腾的的古怪感觉。

「怎么了？心情好像很差的样子？」

「不是。——我，刚才在茶道部的社团活动里遇到的万里谷前辈了。」

所以怎么了？

护堂一边看报纸，一边当做耳边风听着。不是什么大不了的话。

「前辈要我对哥哥说昨天的事失礼了，好像是觉得十分抱歉。」

「是吗，那样的事我不介意，真是个诚实的家伙啊」

护堂一边含糊地回答一边翻阅报纸。

可是，事态向着意料之外的方向发展。

「哥哥和前辈，昨天也有见面？电话约定了的，是星期五吧。然后昨天，星期六两人也偷偷摸摸地见面……。啊，希望哥哥你能够坦白。」

然后静花突然说道。

「和万里谷前辈究竟是怎么样的关系啊？连续两日见面，不是普通的关系哦？感觉并不是普通的朋友哦……怎样的，哥哥，没有亏心的地方，能向神发誓吗？啊？怎样？」

固执，而且看起来异常迫切地追究。

再加上中途想起艾丽卡的事，

「难度，是一脚踏两船？果然是那样的！对于总有一天可能会变成和爷爷一样有点担心，果然如我所料。不再打一直努力的棒球的时候开始，我就觉得奇怪了。说不定，就是为了这些恶趣味而放弃了健全的体育，真是看错你了，哥哥！」

妹妹啊，为什么揣测地说看错了哥哥啊？

静花完全没理会护堂最后的反驳。

简单地被一刀两断。

虽然没有做亏心事，但是可以声明内容的事却一样都没有。

结果，护堂陷入了顾着到处避开妹妹的困境。

然后到了星期一的早上。

护堂从家里出来，身体虽然恢复了但是心却憔悴了。

——这样的假日是个错误。

心里强烈地这么想。

急急忙忙远征罗马的混乱决斗后，却一个劲儿地受到巫女和妹妹的严厉指责，如果两周连续这样的话这个身体也挺不住了。

假日不是应该过得快乐和平，悠闲自在的吗？

唯一幸运的是，没有被艾丽卡缠着。

在与雅典娜决战之夜分别了之后，实际上打过多次电话过去。

虽然明白遇到她不会有什么好事，不过，特意从意大利过来了，回国之前也应该预先见个面吧，想起也没有跟安娜好好地道别。

可是手机却打不通，对方也没有出现。

难道是已经回去了吗？不对，那可不像艾丽卡的作风啊。

带着难以释怀的心情，护堂在走惯了上学路上走着。

已经一起去上学的妹妹，今天早上不在。因为有了每天值班的工作，所以稍微早了一点出门。

私立城楠学院，高中部。

自由的校风，没有什么特色的常见高校一年级学生。

那个是草薙护堂在世间平凡的头衔。不是Campione不是恶鬼罗刹，也不是第六天魔王。

这么说来，那天晚上，安娜小姐不是说了什么奇怪的话吗？

突然想起来，护堂感到了疑惑。

如果活着回来了，为了祝贺我亲手做料理给你吃吧。

现在是正在出差中，要去哪里做料理啊？难道是意味着下次去意大利的事……

护堂一边想着事情一边继续向前走。

完全明白所有事情，是在看到前进方向稍前一点的地方等着的少女的身姿的瞬间。

「chao（注：意大利的打招呼语……），护堂，怎么样？这个衣服，合适吗？因为是第一次穿制服，所以感觉有点怪怪的。」

是听惯了的声音，亲昵的呼唤。

她站立着的样子，身上穿的是见惯了的制服。

原来如此。安娜那个时候已经决定了陪同主人一起在日本长期逗留了。因此艾丽卡才预备了擅长日语的亲信。

「喂艾丽卡，虽然总算是理解了，不过我想要问你一下，你是真的打算在日本生活吗？那样真的好吗？」

「所以，这套制服是护堂的学校的，虽然对特意统一穿同一样的制服的必要性无法理解。不过，没办法，入乡随俗嘛。」

像是卖弄着一样，金发随风飘动，艾丽卡迅速地转了一圈给护堂看。

她身上穿的是，城楠高中部的西装制服上衣。

腰的高度和日本的少女有明显的不同，因为是穿着同一样的制服的缘故，脚的长度差很明显。

「是从今天开始在护堂的学校留学的，周末就会搬家。为了能顺利不被发现所以没有接电话，抱歉了。」

是带有恶魔笑容般的微笑。

什么抱歉啊！护堂在心中恶骂道。

因为是艾丽卡，所以肯定是故意不出现，为了这个时候——为了享受看到护堂衷心感到吃惊的表情。

「你啊，在米兰有可疑的秘密结社的工作吧？是有着相当的责任的立场吧？可以做这样的事吗？」

「当然。我说是要去照料护堂，全体人都很高兴地送我出来。你还没有理解自已的立场，为了保持和Campione的羁绊，即使是大干部也要长期出差哟。」

艾丽卡以像是为了击毙猎物的雌豹一样的脚步接近。

注意到的时候，已经被抓起了手腕。

「因为从今后开始，每天都会在一起。我被编入和护堂同一个班级哦，那么，走吧！」

一边被艾丽卡强行地拉着手，一边走在上学的道路上。

因为力道太过强大，完全摆脱不了。

有没有可以杀出重围的突破口——护堂环视周围，又绝望了。

「……草薙同学，你这个人，昨天已经那样地说过你了，还做出这么厚颜无耻的行为！」

只有这种时候，觉得自已好像受到神的无尽的诅咒一样，例如就像这样的早上与万里谷祐理不可避免地遭遇到相似。

虽然是理所当然的事，祐理和艾丽卡都穿着同样的城楠学院的西装制服。

看到这个女孩子穿制服的样子是第一次，不过看起来整洁又相称。但是正以恐怖至极的夜叉脸接近。

「请你们两个离开一点！这个制服是怎么回事，艾丽卡小姐？难道说，你打算留在日本吗？」

祐理像冰一般冰冷的眼神目不转睛地盯着。

当然，这个冰的内部大概是愤怒的烈火漩涡。

「啊。可是相爱的两个人不坐十二个小时飞机就不能相见，这是不对的。而且对工作方面也方便，是件好事。」

艾丽卡满不在乎地对正在静静地燃烧着怒火的媛巫女说道。

工作——对这个家伙还打算利用我的力量感到不满，倒不如说是感到佩服。

仔细地研究狡猾的策略，利用别人的魔女。

虽然那么说，如果像是祐理这样一本正经的少女来看，护堂说不定是看起来是被女色所利用。

祐理突然转过身来向着以那样的状况分析来逃避现实的护堂。

「最近，不是刚说过不久吗？要毅然地切断艾丽卡小姐的诱惑。我、我是认真地请求的，现在是怎么回事？」

「不、不对，万里谷。这件事我是完全不知情的……唉，不果知道了也不认为能够阻止艾丽卡。」

「够了！还是用这种状态去做事的话又会被艾丽卡牵着鼻子走了啊。明明在这之前还总是吃亏的说！」

祐理怒气冲冲地发火。

当然，使东京陷入混乱的毫无疑问是艾丽卡和护堂，什么反驳的话都不能说。

「不要再说无聊的话啦，早点去学校吧。我们要一直在一起，新婚的蜜月时间最好长一点。给我好好地踏踏实实地去做，踏踏实实地，知道了吗？」

「护堂同学，不要被艾丽卡小姐卑鄙的诱惑蒙骗了。从今天开始我也暂时跟你们一起，为防止你们做出奇怪的行为，在一旁监视着你们。」

这时候，护堂才开始注意到现在状况的危险。

问：客观地分析的话，现在的自已什么情况？

答：与正在说着话的金发美少女挽着手上学，被评价为学院第一姿容秀丽的女学生搂住了的男学生。

祐理也许也很激动，不知不觉已靠近了护堂的胸口。

这简直就像是打算跑去金发情人那边的见异思迁的无良丈夫，和流着泪想要留住丈夫的正妻一样……

被同是城楠学院的学生的视线所刺痛。全都是，凝视着犯罪者般的表情。

——护堂感到不寒而栗。

照这样，自已不就是以最坏的意义成为了名人！？

「啊，对了。好不容易在日本生活，要向护堂的家人好好地介绍我哟。家人应该要知道我们正在交往哟。」

「不能去，护堂同学！静花学妹——如何跟你妹妹说和这样的女生交往？其他家人也是！」

「没问题哟，我如果亲切一点的话，应该很受一般人欢迎的。而且，关于这件事我很有信心，所以放心。」

「你，是打算连草薙同学的家人也欺骗吗？」

「别说这种有损名声的话。与恋人的家人关系好不是理所当然的吗。呐，護堂？」

「草薙同学！你别什么都不说啊，阻止艾丽卡小姐啊！」

被两个少女缠住了，使护堂逃跑的道路尽失。

怎样才能突破这个困境，即使怎么想也想不到。他能做到的，只能祈祷说不定会在哪里有拯救他的神出现。

——神啊，请给我和平安定的生活啊。

不说奢侈的话。自己是只是，想要不会再见到神和恶魔，能够平静地生活的日常，因此神啊，拜托您了。

草薙护堂的迫切愿望，预计暂时内没法实现。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/147/017.jpg





后记
读了这本书的各位。

或者，偷跑从后记开始读的各位。

初次见面，我是丈月城。这部以小说的形式写的作品的原稿来到世上后，本作品初次完成。

这次，有缘スーパーダッシュ文庫为我出版这本书。

从今以后请多多关照。

有话说「君子不谈怪力乱神」，不过，本作却加入了那些全部的不认真且不谨慎的内容。可以的话，那些有关遭报应的话，若果不同意的话希望可以一笑置之。

特别是，或许实际存在也说不定的天上高贵的众神们。

我是个现在持有新年与新年后首次参拜也不缺香油钱程度信仰的人，所以明年也打算不吝惜薄礼。

顺便一提，本书的内容是完全的小说。

所以和实际存在的人物，团体，宗教，地名，其他是没有一点关系的。作品中，即使有能使其想起特定的地方的名称描写，那也只是偶然的一致。不是典故之类的。

……真的喔？

请看着我的眼睛。说谎话的人能有这么明亮的眼睛吗。哎？看不见？是那样吗？

那个暂且不理会，关于正编。

在没有著作权这种词语的遥远古代，我们人类编写故事是不是要非常宏大的工作的呢。

神话也是那个时候的产物。

全世界有不少概要相似的小故事。像是为了迎接死去的妻子伊耶那美而来到黄泉国的伊耶那岐的故事和下到冥府打算救回已故的妻子的俄耳甫斯的传说一样。

这个当然不用说，不会是普通的偶然。

带有相同起源的故事，改变细节之后日本和希腊流传后被大家所指摘，是因为经过了长年的岁月，雄伟的文化传入和民族的迁移所造成的现象吧。

……嘛，更简单的应该有「以轻松的心情抄袭」的情况。

以自身地域的神消灭作为邪神·大悪魔·怪獣的其他地域的神的事例也有不少。

——那么。

这个要认真地追究的话，是没有结束程度深远的主题，根不认真的我想出了非常粗略的方法。

那个结果就是本书「Campione！」。

拥有超必杀技的主角，在途中不断提高等级水平和大BOSS战斗的故事。

——唉？

艾丽卡看上去比较像主角？

哈哈哈，那样的事不是很简单嘛。啊，那样的事——插画多，强大，又引人注目，那样的……。

…………。

到最后，对为本作品的出版尽心尽力的各位有关人员，借这个场合说一声感谢。同时，在执笔过程中对不起的不少朋友诸位道歉

然后，对读到这里的所有读者献上感谢之意。

二〇〇八年四月丈月城
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/147/018.jpg




