文件发布时间:2010-05-27 07:49:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Campione！弑神者!
本卷名称：第三卷 物语的开始

彩页
简介：

草薙护堂为了访问祖父的友人，来到了意大利的萨丁岛。在当地与一个不可思议的少年相遇，并且结交了友谊。但是，由于突然出现的自称魔术师的少女艾丽卡，护堂被卷入了与『神』相关的各种事件……护堂到底如何成为弑神者、成为魔王的，在这个开始的故事中都将逐渐明晰！！

主要登场人物：

草薙护堂：高中一年级。拥有军神韦勒斯拉纳之权能的Campione。

艾丽卡·布朗特里：《赤铜黑十字》的魔术师。自称护堂的『爱人』。

万里谷祐理：拥有灵视之力的公主巫女。被称为护堂的『正妻』。

露库拉齐亚·佐拉：萨丁岛的魔女。一朗的友人。

草薙静花：护堂的妹妹。祐理的茶道部的后辈。

草薙一朗：护堂的祖父。年轻的时候十分风流。

艾丽安娜·羽山·阿莉阿鲁迪：通称安娜，艾丽卡的部下。

甘粕冬马：正史编纂委员会的特务。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/149/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/149/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/149/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/149/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/149/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/149/001.jpg





序章
翻译：osiris0210
校对/润色：ClairAKB48

轻之国度 http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
 
暑假。
无数的高中生所期待的长期休假。
有些人出去游玩，有些人参加体育锻炼，有些人打工、恋爱、学习或者在同人志即卖会上挥洒着汗水与激情的一个半月。
但是现在，对于草薙护堂来说，暑假跟灾厄有着同样的定义。
「——呵呵。听到没，护堂。暑假跟我一起去旅游。这已经是既定任务和最优先事项了，你就放弃抵抗吧……就算你说不要我也不会同意的。」
披着红色衣服的金发少女的这段宣言已经过去了半个多月。
浮在她脸上的微笑是多么的华丽，多么的邪恶。
就护堂所认识的，会这样笑的少女除了艾丽卡·布朗特里以外别无二人。拥有卓越的美貌和聪慧，狡猾的智谋，以天才著称的剑与魔术的才能以及对此的自信——将这些全都凝聚起来的，上等的笑容。
护堂也是个健康的十六岁男子高中生。
被艾丽卡那样的美少女叫去一起旅游当然是非常高兴。
虽然高兴。
但是绝对不能就这样顺势答应。如果这样做的话，到最后，旅行→结婚→出产（生子）→育儿，二十岁的大半个人生航路就会被这样半自动地被决定下来——这种恐怖很有可能将会到来。
「也就是说，少年。你不肯老实接受艾丽卡小姐的求爱的理由跟这个是一样的……比如已经交往了六年的恋人。跟性格和性癖也都互相了解的女朋友有着温泉般暖暖的关系，这点让自己非常的舒心，但与此同时缺少刺激。」
在怀念的萨丁岛上住着的比自己大的友人，自然而然地说道。
「这样的女朋友突然有一天说：『喂，我们两个人也谈了很久了吧？下次一起去见你的父母吧。』。这时，那个男人心中所想到的是『就算你这么说，但是我还想再稍微保持一会儿自由之身……』之类的，然后就用『嘛，等有时机的话』就这样敷衍的回答。对，就像现在的你一样。」
「我跟艾丽卡相遇连半年都没到。这个比喻一点都不适合啊。」
「哈哈哈，那么不应该是更适合嘛。本来五年以上才能遇到的决断，在相遇的数周的这极短时间中就碰到了。那当然会脚软嘛。」
虽然抵触着这种失礼的说法，但是，在心中却非常认同。
仔细想想的话，的确没有拒绝艾丽卡的理由。
先不提美貌和才能，两个人之间的确存在着一种绝妙的默契。
除了价值观有着极大的差距外，没有别的致命理由了。而且最重要的是那么热烈的，嘴上的、态度上的、行动上的示爱行为。
（……无论是语言还是行动，如果接受了艾丽卡的结婚约定，那么从那一刻起，我的人生就成了calledgame了！大概加赛也是不可能的了吧……！）（calledgame：提前结束比赛。在棒球或垒球比赛中，根据某种理由裁判可以命令比赛提前结束。）
但是，有一点护堂是可以确信的。
艾丽卡·布朗特里的决断力、企划力、行动力是极为优秀的。
只要她有心，大多的不可能都将化为可能。而且，在这个拘束之下，也有可能是自己觉得「其实这样也蛮幸福的」，她就是这么有魅力的少女。
所以，护堂一瞬都不能掉以轻心，有全力抗战的必要。
在这个夏天，只要从艾丽卡的魔爪下保住我自己的身体就行了吧？
检讨的结果，护堂得出了「三十六计走为上」的最终结论。
以腕力的话绝对赢不了。智谋和才觉就更不用说了。不与艾丽卡战斗是最好的自卫策略。那么，逃跑路线和潜伏地点怎么办呢？
拜托熟人每天雇佣自己打工，先确保逃跑的资金吧。
同时，要构筑具体的逃跑计划。
逃到哪去？最好是她无法胡作非为，无法胡乱下手的地方。但是，地球上存在这种场所吗……
伴随着暑假的临近，护堂开始沉思起来。
「那个，护堂同学……之前你说的那件事，后来怎样了呢？」
还有一周就是暑假，就在这时被问到了这件事。
放课后的城楠学院高等部。
在没有人气的教室一角，直面的对象是——万里谷祐理——在校内以美貌著称，楚楚可怜的女生。
……仔细想想的话，自己跟这个女孩还真做了那么大胆的事情呢。
护堂努力装得自然。如果意识到那件事的话，估计都没法看对方的脸。
「啊啊，从艾丽卡那里的逃走的事吗？嗯，虽然做了各种各样的准备，但是却没有好的逃跑地点。说真的，这点很麻烦。」
「是、这样啊……」
唯唯诺诺的祐理在一旁嘀嘀咕咕。
总觉得对方也有意识地不从正面看着护堂。
果然，那件事成为了她心里的重荷了。
武藏野的公主巫女——以守护关东地区的灵为己任的神圣巫女。
在这之中，拥有着特别强力的灵视的咒力的她，竟然跟自己做了那种事情……如果有个洞的话真想钻进去。
「那、那个、万里谷。怎么说呢、那个——」
「护、护堂同学。那个，怎么说呢、那个——」
竟然同时开口了。就这样，互相的气势都被削弱了。
「……如果有话对我说，不要客气，请先说吧。」
「不、不。没这种事。护堂同学才是，请先说吧。」
就在推让的瞬间。
本来应该避开的，但是却互相从正面看着对方的脸。
这时，护堂注意到自己的脸红的像苹果一样。仔细一看，祐理也一样。脸害羞变成了红色。
……艾丽卡·布朗特里，从未有过的呼吸相合的人。
一直打棒球，而且作为捕手的护堂，已经和数人组合过了。
但是，谁都没有异性的艾丽卡那么「相合」。
以心传心。相遇以来已经交往了4个月，只要一个眼神就能明白对方的意图。
但是现在，眼前的少女——万里谷祐理是脾气相合。
这个女孩说话的节奏、思考的节奏、行动的节奏——在诸多这类情况下，不可思议的呼吸相合。
自称自己不擅长跟女生交往的护堂，最近很明确地意识到。
跟祐理在一起的时候不会难受。
护堂跟她呆在一起，即使一天不说话，也一样不觉得不自在。
即使不说出来护堂也明白。这个女孩严厉的说教，这只是表象而已。万里谷祐理是护堂认识的人中最慈爱，最温柔的。所以如果不对她的说教表示感想的话会受到报应的。
「那个……对不起啊、万里谷。我，总是给你带来麻烦。」
「你，你在说什么呢。我一次都没觉得你给我带来麻烦。你就不要这样卑躬屈膝了，振作一点。」
被红着脸的祐理这样说，护堂只能苦笑着。
大概是为了使自己振作起来才勉强这样说的吧。
不管她怎么说，大概自己也只能接受了。
「啊啊，明白了。我会努力的……那么万里谷刚才想要说什么呢？」
「啊，对……那个，护堂同学。之前说的要躲到哪里的话题……如果可以的话，这件事就交给我吧。」
突然被提起这件事。
大吃一惊的护堂又一次看着害羞的祐理。
公主巫女——名副其实的「公主」，拥有可怜和高雅气质的她，唐突地说起了这件事。
「其实，正史编纂委员会的甘粕先生说他会为你准备好的。将护堂同学的烦恼转达给他后，他想为护堂同学出一份力……」
正史编纂委员会。
为了在一般社会中隐藏各种各样怪力乱神的事——魔术，咒术，超常现象，神明等一系列超自然的存在为目的怪异的秘密组织。
当听到国家公务员的他的名字时，护堂想到了。
这些不知道是什么底细的家伙能信用吗？能拜托他们吗？
「当然，到了当地我会作为导游的，所以就算在不认识的土地上也不会感到任何的不便，我会好好照顾你的——不要想歪了哦。这个只是委员会的委托而已，是不得不做的事……」
「嗯。虽然很好，但是这次还是pass了。」
「绝对不是为了让你跟我一起出去旅行而向他们提案的——诶？这次，pass……？」
看着大吃一惊的祐理，护堂说道。
「啊啊。好不容易万里谷为了做了这么多，但是对不起，这次就算了。」
「怎，怎么这样！但是，护堂同学不是说非常困扰吗！？」
祐理深受打击地说道。
对于她的亲切非常感激，但护堂还是断然拒绝了。
「不，虽然这样说。但是，这种事不应该借助公务员的力量吧，我是这么想的。对不起啊。」
如果这是祐理个人的亲切，那么肯定非常感激的接受。
但是，只要那个全貌未定的可疑组织的名字一出现，这件事就不能轻易答应。
Campione。夺走神之权能的魔王。既是人类也是超人的战士。
可叹的是自己就是那个规格外的存在，所以只要是借助他人的力量，就不得不好好思考，警戒对方。虽然是个讨厌的话题，但是草薙护堂就这样一个在魔术和咒术界拥有很大影响力的『王』。
比如说艾丽卡就是米兰的魔术结社《赤铜黑十字》所属的魔术师。
护堂对于她——她背后的结社申请援助，却是老老实实的接受。但主要原因是这个集团的总帅，艾丽卡的叔父是个广为人知的人物。
高洁的骑士中的骑士。红与黑的活着的传说。
是那个艾丽卡，唯我独尊的美少女唯一敬佩的人物。
虽然仅仅与他见过一次面，但就那一次，使得护堂也同样持有敬意。如果说这个世界上有什么人能够完全体现出骑士道精神的话，那么必定非他莫属。
跟他告别时握手所感到的强大的触感，现在都无法忘怀。
「……护堂同学，好像看上去很高兴的样子。」
突然祐理说道。
她用怀疑的眼光看着，而且不知道为什么有点幽怨地瞪着护堂。
「望着远方，好像回忆起某位非常怀念的重要的人一样的表情——」
「啊啊，对不起。突然想起一个熟人来。」
随意地回应了一句，护堂想到了一点。
如果他——保罗·布朗特里知道艾丽卡正在诱惑自己的话，说不定会制定侄女的淑女养成计划吧。
但是，护堂却不知道他的个人联系方式。
不，等一下，有可能知道这件事的友人不也有一个嘛……！
想到这里，护堂突然嘀咕起来。
虽然可能不行，但是有试一试的价值。各种可能性都不能放过！
「我，突然想起有急事，所以先走一步了。总而言之谢谢你了。」
「啊，护堂同学！？你到底想起谁了，我想问一下——」
为了尽快赶回自宅，护堂跑了起来。
虽然告别的时候祐理唯唯诺诺地在说些什么，下次再听吧。
两天后的晚上，护堂在自己房间确认着自己所期待的回答。
打开以前母亲所使用的旧笔记本的电源，运行电邮软件，等待的邮件终于来了。
发信者的名字叫Zora。是在萨丁岛所认识的魔术师的名字。
「怎么样呢？……希望有个好的回应！」
边祈祷边打开了邮件。
『好久不见，少年。你活跃的事迹经常传入我的耳中。作为魔王的名声正在顺利提升中，帮助过你的诞生的我也非常自满啊。』
运用着汉字的日语，写着胡扯的问候。
『接下来，是你询问的那件事，可惜保罗·布朗特里的联系方式我也不知道。他是名门的总帅而且又是最高位的圣殿骑士。相反我只是一个乡下的老魔术师。个人的联络方式，我怎么可能会知道。』
这样啊，护堂失望了，然后又继续看着文章。
『但是，知道你的窘境，而放着不管，我也不是那么冷酷的人。所以我就在这个夏天邀请你来萨丁岛的破宅吧。仔细想想的话，不管你躲在哪里，艾丽卡·布朗特里这种等级的魔术师，只要认真地追踪，你的所在马上就会知晓。如果要躲过那个少女的眼睛，那么必定要非常优秀的魔术师帮你才行。关于这点我自负有力量能帮你。』
对，就像她说的。
这正是护堂所担心的事，因此他深深地点了点头。
『关于机票之类的东西，我这边来准备吧。全都交给我吧。不要客气。就当是把你卷进这种麻烦事，卷进这种因果的世界的补偿吧。仔细想想的话，数月以后的再见。我很期待啊。』
最后以『我的朋友』作为结尾。
「……我真是肤浅啊。一直以来总认为那是个没事喜欢找乐子，完全没得救的家伙，真是没想到那家伙这么为我着想呢。」
看到不良在给弃猫喂食——觉得就像目击到这个场景而非常感动，护堂以自己的无知为耻。
果然还是朋友最重要。护堂深有感触，感谢至极。
——从那儿以后一切顺利。
向祖父以及母亲报告暑假自己将要一个人去长期旅行，并且与祖父定下了严守秘密的誓约，瞒着妹妹静花偷偷地为旅行做准备，然后与萨丁岛的滞留地定好时间。
然后，七月已经到了后半段了。明天便是最终的结业式。
相对于最近心情一直很好的艾丽卡，护堂一直不高兴的随口答应着『婚前旅行』这件事。
内心就像演绎着逆转剧一样燃烧着斗志，但是却没有对外显现出来。
事情正在冷静地，而且秘密地进行着。
这次才是走向胜利之路。虽然藏着心事不符合自己的性格，但这也是因情况而定的。
……这天的放学后，祐理对着这样的护堂说道。
「护堂同学，我有些话要说。稍微陪我一会儿。」
突然，以一股冰冷的语气宣言道。
追着向校园没人的角落走去的祐理，护堂不知道为什么有种紧张感。
就好像要发生什么不吉的事情一样，有种不好的预感。
「……我就单刀直入的说了。护堂同学是不是已经决定好这个夏天去哪儿了？」
不知道是因为万里谷祐理是不懂世故还是不懂得如何看气氛。
虽然非常聪明，而且思考得非常深，但是毕竟只是个大小姐。
所以没有读懂四周氛围的本事。但是大概由于天生的直观力强，有时候也是非常敏锐的。明明什么都没做，都能正确的猜出真实情况。
这次也是这样。
「……那么，到底是去谁哪里呢？」
「即使你问我要到哪儿去……这点就当做是秘密吧，不行吗？」
祐理不是在用道理，而是用直感在说。
在这种对手面前装傻也是没用的。护堂低着头，拜托着祐理。
自己所藏之地连家人都没说……想到这点，认同自己偷偷地进行旅行计划的草薙家的祖母和母亲，从各种意义上来说还真是豪杰。
「当然不行！我的……不，在我们所不在的地方，你想做什么不正当的事情！？如果不详细说明的话，我是绝对不会放你走的！」
说的话比真正的家人还要像家人。
而且祐理的脸色突然变了，奇怪的担心从嘴里说了出来。
「果、果然，本来我不是这样想的，但事实就是这样吧……？比如说到哪位比较亲密的女性那里，跟她一起度过这个暑假……你是不是计划着这种事，然后正在付诸实践？」
为什么会有这种想法？护堂开始困惑了。
「亲、亲密的女性是什么意思啊？」
「现、现地妻，不是有这种说法吗？缔结了男、男女之间的这种不纯洁的、下流的短期契约一样的关系，我，真的看错你了！」
不知道在质问点什么东西，但是她用力指责道。
为什么是现地妻？这种话，不是早就不流行了嘛。
『——呵呵。草薙同学突然想起了远方亲密的旧友，所以确保了逃跑的地方，祐理同学是这样感受到的吧……那个，祐理同学，这个可能有就点麻烦了。现地妻这个词知道吗？什么，你不知道啊？这也是爱人关系的一种形式——』
在背地里有一个对她说起这个的人物，当然护堂是不知道的。
而且还在旁边火上浇油。
『呵呵，草薙同学只是一个高中生是不会有这种人间关系的，祐理同学是这样认为的吧？但是，他可不是普通的高中生。他可是王哦。世界上仅仅七人的恶鬼和罗刹的化身，魔术师的王。就算有做这种事的胆量也不是不可能——』
『啊啊，对策当然有。而且是非常简单，非常有效果的……祐理也跟着一起去不就行了。两个人一起去旅行，然后监视他的行动。』
出了这么多馊主意，当然护堂也不会知道。
所以护堂对于祐理飞跃性的想象感到十分困惑。
「不，稍微普通地想想吧。这种事不符合常识吧。」
「那么我问你，你的滞留地是不是有熟人在那里？」
「嘛，应该是、有的。」
「那个熟人是男性，还是女性？」
「女性吧……」
「是个怎样的人呢？是不是一位漂亮的女性？」
「那个，关于这个很难回答啊……能不能不回答？」
回答着持续的质问。
然后，听到了护堂回答的祐理，像受了打击一样的表情，突然哭了出来。
「太不洁了，护堂同学！我，明明这么相信你！明明想要相信你！」
「诶？那个，万里谷？所以说普通地想想……」
「果然是真的吧！躲着我和艾丽卡同学与别的女性有着这种不正当的关系……太下流了！」
被这样断定，护堂非常的困扰。
让原本委托的女性有了这么特殊的误会。
如果不详细说明的话，误会可能有逐渐恶化危险，虽然不器用但还是想办法混过去吧。
「从甘粕先生那里听说了！提到这种话题是如果男性想要混过去，那么绝对做了什么不得见人的事情！」
「那家伙到底对你灌输了什么啊！」
正史编纂委员会的特务，甘粕冬马。
飘飘然的风貌，护堂认为他是个从骨子里都歪了的人，没想到竟然做这种小动作。现在该怎么才能搞定这件事呢？
「万里谷，再冷静一点想想吧。到底是怎样才会有这种想象呢？我完全无法理解。你把我当成什么了？」
「是拐骗女性的恶魔！是色魔！你可不是普通的人！」
今天就是一个学期的最后一天。但是护堂却没有去学校。
一大早——刚过了六点就做好了旅行的准备，从家里出发，向着车站走去。
结业式一结束有可能被艾丽卡绑架，监禁起来。这点真让人觉得恐怖。而且如果在这里就结束的话，至今为止所作的都将化为水了。
昨天费了好大的劲在安慰着闹着别扭，生着气，还稍微有点哭鼻子的祐理。
结果，面对努力抑制住感情，但眼睛还是红红的祐理，自己还是输了。这段记忆使护堂觉得非常沉重。
……乘坐地下铁，到了上野站。
在中央检票口，安全地与等待的对象合流了。
「早、早上好。那个……请多多关照。」
大概是对昨天自己慌乱的样子感到脸红了吧。
面对脸红得像苹果一样的祐理，护堂点了点头。
带着一个大大行李箱的她，是第一次看到的私服的样子。白色的半袖连衣裙。大概是为了抵挡夏日的阳光吧，头上还有一顶大大的帽子。
这套衣服，与肤色白皙的她特别相衬。
对穿制服以及巫女服以外服饰的祐理感到非常的新鲜，护堂有点心动了。
与她两个人出去旅游。感受到这个事实，自然心跳开始加快。
……这样不就像是私奔一样嘛。
「那、那么、走吧。」
「好、好。」
祐理与护堂两人并排走着。
总觉得有这像是在私奔啊，所以没法看着祐理的脸，只能故意朝着正前方看。但是，对方也是同样的状态的吧。
就这样没有对话地通过了检票口，为了坐上通往成田机场的电车，向着大厅走去。
……然后就这样什么都没发生，祐理也确保了飞机的checkin。祐理与护堂所乘的竟然是同一班次，而且座位还是相邻的。
当然，这是正史编纂委员会暗地里工作所导致的结果吧。
由于委员会的工作，祐理渡欧的许可也马上从万里谷家得到了……
大概，在暗地里活跃的就是那个旧识的正史编纂委员——想到甘粕冬马在偷偷的笑，护堂只能叹气。
为了这种事情而付出劳力，到底是为了什么呢？
对于萨丁岛的旧友，护堂发了『还有另一个人也要一起来』的邮件，马上就得到了对方的回应『很有趣所以没关系』。
那边也在胡扯。
陷入了奇妙状况的护堂开始消沉起来，突然祐理说道：
「那个，护堂同学……在那边会照顾我们的人，结果到底是什么人呢？如果可以的话，能不能告诉我呢？」
大概是耐不住沉默了吧。突然发出了质问。
「是个魔术师哦。仔细想想的话，也是使我变成这种体质的元凶之一，毫无疑问就是她了。」
那天，她找乐而提出的提案，正是使护堂与神对决的导火线。
当然，除此之外还有许许多多的偶然堆积才会变成现在这种结果——
「……是这样啊。接下来护堂同学所依赖的那位，肯定是为非常漂亮的女性吧。」
「那个，万里谷，明明还没有相见，我觉得不能这样先入为主哦。」
「但是，我猜对了吧？看到护堂同学的脸，突然就确信了。绝对是这样的。」
真希望你在这种时候别发挥你那预见者的才能。
面对着拥有超越人类智慧的眼力的巫女，护堂摇了摇头。
「不，虽然说性别是女性，但是我一次都没有对那个人想过那种事。对方和我的爷爷是同年代的——是个年纪大的人。这是真的哦！」
但是，面对着拼命反驳的护堂，祐理却用冰冷的眼神看着他。
「虽然感到这句活不是谎话，但是你没有把真相都说出来吧？」
「这可是要讲很长时间的啊！可不是在这里就能马上说完的事情！」
「关于这点完全没有问题。幸好我们有的是时间。从这里到意大利要经过半天以上的才能到。你说多久我都会认真听的。」
终于在京成上野的大厅坐上了特快列车，确保了座位。
到达成田后，这次是向机场进发，搭乘去欧洲的飞机，要忍耐12小时的飞行——就像祐理说的，有的是时间。
就这样，跟心情不错的祐理两个人一起度过这段漫长的飞行。
这样的话干脆把事情从头开始说明吧，为了证明自己的洁白而努力。
「好，我明白。我就从最初开始吧。我不太擅长讲这种故事，如果有不明白的地方就饶了我吧。」
「……从最初、开始吗？」
「啊啊。要追溯到中学的毕业式结束后的那个春假了。」
这个时候的草薙护堂，是个既不是初中生也不是高中生的状态。
因为生日五月一日还没到，所以才十五岁。
而且是个与神对战，篡夺他的权能，能完成这种事情的，真真正正的人类。
将自己的境遇彻底改变的那几天。
与艾丽卡·布朗特里，以及各种各样的人相遇，结交友谊，而且战斗的那几天。现在都觉得非常怀念，那段开始的故事。
然后护堂就这样慢慢地开始讲故事了。

[image]1[/image][image]2[/image]




第一章 光从东方来
1

三月过半的某天晚上。东京都文京区、根津。

在草薙家的客厅里，两位老人正在喝酒。

护堂也坐在一边，但只是为了给他们斟酒而已。他只是在来回运送着温好的日本酒的瓶子而已。

……只要一闻味道，就知道盐梅酒的温度正好。

其实，这是护堂的一个特技。只有十五岁就有这种特技自己也觉得不太好，但这是祖父从自己小时候就锻炼出的成果。

「——那么，为什么突然想去意大利了呢？」

这样询问的是祖父的旧友高松老师。

与祖父同年代的他，是都内的私立大学的教授，所教的是西方史。因为这个，所以护堂和妹妹静花都称他为「老师」。

「嗯？只是想去见老朋友而已。」

这样回答的人正是两天后将要前往意大利的祖父，草薙一朗。

虽然是个非常喜欢旅游的人，不过最近很少出国去。但是，在这个春天，他突然说要去意大利。

所以高松老师才特地来送他而且是带着酒瓶一起来送行。

……这个祖父过去也是一名民俗学的教授。但是现在已经引退了，悠闲地过着每一天。有时候太过悠然了，真想说他几句。

虽然很感谢他接下了大部分的家务活。

但是，向自己的孙子灌输有关酒的口味，气味，产地的知识，在当地商店街的女性中非常有名气（老的也有年轻的也有），在路上与老年的女性（我想基本上以前都是美女）「啊，你是——」「是你啊，好久不见」，就这样打招呼，总觉得非常有问题。

「……对方果然是女性吧？」

祖父的老朋友高松老师，厌烦地说道。

这是闲话，这个人每次看到护堂的脸都会「跟一朗真像……」，担心地说道。DNA是共有的像是当然的咯，不要有这种奇怪的担心啊。

「啊啊，这么说来，是你也认识的人。那个，还记得吗？不是有个叫露库拉齐亚的意大利留学生来我们大学吗？」

「啊，那个女人啊。喂喂，难道说一朗，你一直跟她在交往吗？」

「不。其实最近，送信给以前听闻的她在意大利的住所，结果有回信来了。大概已经是四十年以前的事情了吧——她留在日本的东西，辗转来到了我的手上，如果可以的话我想亲自去还给她。」

「等等！你不是跟千代约好再也不见她了嘛？难道你忘了吗？」

话题变得越来越不稳妥了。

千代是数年前去世的护堂的祖母的名字。

祖父一朗至今身上还飘散着一股魅力，年轻时的他是一位美男子。拥有着巧妙地笼络人心的话术，完美的外交术以及卓越的人类观察眼。总而言之，非常受女性欢迎。

而且他来者不拒。

由于丈夫的这种作为，祖母可是费尽了心思。

「约定……那个不是绝对不去机场送她吗？」

「不是的吧！反正肯定是记得，只不过在装傻而已吧。再说，你又没有一定要去的理由吧。用空邮送过去不就行了。」

对于装傻的祖父，高松老师在一旁指指点点。

「好像是很贵重的东西。在途中坏掉了不就麻烦了吗？而且我也想去一次意大利，跟好久不见的露库拉齐亚聊聊天。」

「一朗。你懂意大利语吗？」

「不，完全不懂。但是，船到桥头自然直，没关系的。」

如果这是普通的老人说的话，那他肯定是悠闲的人，或者说有点痴呆。

但是，祖父的场合却不是这样。当草薙一朗还是现役的民俗学者时，是野外调查的名人。专门研究各地的传统艺术文化的他，总是会到各种集落去进行调查。

他所访问的地方有时候是闭锁的村社会。

在那里用极短的时间就融进村落，与原住民良好相处，有时甚至把不传外的秘传都能问出来。而且访问的地方有不少像是东南亚，中国，印度这样的海外国家。祖父能将阻挡在人们面前的语言障碍轻松跨越过去。

甚至可以说是名人等级的了。

「贵重品啊……那个女人，到底把什么放在日本了？」

「那个啦，大学时的同伴不是一起出去旅行过嘛。那个时候的氏神大人的报应，不是有二十人死了而闹得很大嘛。」

「报应！？」

听到这个不得了的事情，护堂不由自主地叫了起来。

偷偷地看了看孙子，祖父微笑着说。

「嗯，那是我还是大学院的学生时代的故事了。一群要好的朋友一起去能登旅游。那时，发生了很多事。」

「说起来，是有一场骚动……那个魔女好像躲起来做了些怪事。」

「魔、魔女吗？」

从高松老师口中听到个非常识性的词，护堂更加吃惊了。

报应接着是魔女。到底是什么样的事件呢？

「……就是一朗准备去见的那个女性，她是意大利出身的留学生，绰号叫做『魔女』。有着奇怪氛围的女人，不知道什么时候就有了这样一个称号。」

「本人倒是笑着说『我就是魔女。』」

面对着心情不爽的高松老师，祖父却非常的高兴。

大概是怀念起以前的事吧，眯着眼睛说道。

「真的是一个不可思议的女人呢。非常善于应付猫与鸟，遗失的物品马上就能被她找到，预测第二天的天气比天气预报还要准确……对了，日语也非常精通。基本上跟我们当地人的等级一样。」

这个女人和年轻的一朗以及高松老师一行人组队去温泉旅行。

在那个偏僻的山村温泉旅馆住宿的时候，发生了奇异的事件。

「不断有人因为心脏麻痹而死。才半个月牺牲者就已经有二十个人左右了。既不是传染病也不是杀人事件。所以被谣传是报应，是土地神的诅咒。」

「诅咒……如果是推理小说的话肯定会有非常冲击的机关吧。」

这类小说，护堂也并不讨厌。但是祖父苦笑着，摇了摇头。

「可惜的是，并没有什么机关。正好因为旅行而在那里住宿的我们可是像热锅上的蚂蚁一样，但是，唯一冷静的露库拉齐亚就这样出去了一晚上才回来。早上，疲劳的她回来时又发出『预言』。今后不会再有人死了。全部都解决了。」

像谎话一样旧事。怎么都无法相信。

但是，却一点都听不出祖父是在开玩笑，高松老师也是一脸正经的样子。

「好像是个很厉害的人嘛……这么说来，那个人为什么来留学呢？」

抱有点兴趣的护堂不由自主地问道。

「为了研究日本自古以来的传承——特别是有关日本武尊的事情。（注：日本武尊，《古事记》作倭建命，《风土记》作倭武天皇，本名小碓尊，另有日本武、大和武等称号，日本神话人物，传说其力大无穷，善用智谋，于景行天皇期间东征西讨，为大和王权开疆扩土。最后虽英年早逝，而无继承皇位，但子嗣为今日天皇之直系祖先。）事实上，她比我们还要清楚神话以及名剑故事的内容。在来日本之前曾在伦敦的大学研究亚瑟王以及圆桌骑士的故事。（注：圆桌骑士，亚瑟王下的骑士英豪的群体）」

「这个，完全听不出脉络嘛。为什么特地从伦敦的大学来到日本呢？」

「谁知道呢，问露库拉齐亚本人的话她只会笑着跟你说是有理由而来的。」

「那么，爷爷跟那个女人以前发生过很多事吧。」

院生时期的祖父还没和祖母结婚，只是婚约者而已。那个祖母严令禁止祖父去见露库拉齐亚女士，所以高松先生才会用这种苦脸。

这样一来，所有事情都明白了。

「很多事？不要把人说得那么坏。我们两个只是性别不同而且互相尊重的朋友而已。千代和高松不要有那种奇怪的想法嘛。」

那么诚实的回答，完全不值得信赖。护堂叹了一口气。

……去世的祖母，经常这样说道。

『护堂，你可不要变得像你爷爷那样。那个人虽然是个非常棒的人，但是从以前开始就一直有个不可救药的缺点……奶奶从小就担心跟那个人非常相像的你。言谈举止非常正经，但是注意到的时候经常会做一些缺乏常识的事情……啊啊，真是担心啊。』

怎么能对还没成年的孙子说这种话。

让祖母有这种不安的感觉，主要就是因为那个长年在她身边的风流潇洒的丈夫。绝对不是因为自己的原因。

护堂这样想着，正面看着祖父的眼睛说道。

「喂，爷爷。别的事先不说，这不是跟去世的奶奶说好的吗？那么还是放弃吧。去意大利的行动请中止。」

「这是做不到的。虽然对于千代来说非常不义，但是跟老朋友的约定也是非常重要的。我已经跟她说过要把留在日本的东西送过去了。」

与朋友的约定。

既然这样说的话，护堂也无法反驳。

尽管祖父是个花花公子，但是却从没丧失过家族的信赖，这也是男的友人们羡慕他的理由之一。与草薙一朗交往的友人，无论男女，他绝对不会不义于他们。当听到朋友有困难了，即使是国外也会马上赶过去，是一个拥有侠义心的人。

认为与人交往、相处是比什么都重要的一个人。

护堂十分敬佩祖父的这种品性，如果可以的话自己也想成为这样的一个人。

「……那个女人的东西，到底是什么呢？刚刚你说是贵重物品的吧。」

「那个啦，在遭报应的村子，她不是把一个东西放在那里嘛……那天晚上，露库拉齐亚不是去访问了当地的一间被不敬之人烧掉的神社，然后把这个敬献上去了嘛。然后，报应也就这样消失了……果然是真的报应和魔女吧？」

面对着高松老师的疑问，祖父从座位上站了起来，过了不一会儿就回来了。

抱着用紫色的布包着的平板回来了。

然后，祖父把它放在桌上，把包裹打开。

B5大小的长方形石板，上面画着十分幼稚的画。应该是一个被锁锁住两手两脚的男人。在这幅画的边缘，分布着展翅的鸟，太阳，月亮和星星的图案。

整体都被磨损了很多，而且到处都要被火烧焦的痕迹。

「……石板画？这个，难道说是很古老的东西？」

护堂老实地说出了自己的感想。

是哪里的原始人所雕刻的过去的遗物。这样说的话也符合情理。

「大概不是吧。如果说是从哪个遗迹出土的文物，可这个状态也太好了……但也不能说是某个前卫艺术家的作品。」

有趣地看着石板，祖父回答道。

「这个又为什么会到一朗的手中呢？」

「其实那个村子已经废村十年以上了。管理着神社的人对于如何处理这块石板十分的困扰。不知道持有者到底在哪里。但是，一同的学生——也就是我的样子还是记得的。然后通过辗转，总算与我取得了联系。」

「然后，爷爷就想去那个人那里了。」

护堂对这个绝妙的偶然很有感触。

草薙一朗作为民俗学者并且也出版过著作，所以在当时所在的大学留有名字。只要跟那边取得联系，那么就能找到祖父的联络方式。如果这是普通人的话，估计一辈子都找不到。

确实，好不容易来到了这里。

护堂也理解到了想将这块石板交给本来的拥有者的爷爷的心情。

但是，不能就这样让他违背与祖母的约定的。

考虑了片刻，护堂下定了决心。那么就用别的方法送过去。

「好，我明白了——这块板，就由我送去意大利吧。那么爷爷不就能好好遵守约定了嘛。」

看到这样说的护堂，祖父觉得非常有趣，但是高松老师却是十分担心。

「你是认真的吗，护堂君？你，懂得意大利语吗？」

「不，完全不懂。但是，嘛。船到桥头自然直。没关系的。」

护堂已经有好几次被祖父带到海外去的经历了。

去的地方大多是越南，泰国之类的东南亚地区，在途中与祖父走散，然后再相遇的事也是有的。每次遇到这种事，自己就会语言不通也没有钱的度过半天以上，严重的时候甚至经过了几天。

体验过无数次这样的经历，结果，护堂竟然也就习惯了。

语言不通就用肢体语言，这样也以外地能够进行沟通。即使复杂的意思无法表达，但是却能亲近他人。

现在就算在路上遇到外国人用英语对话，其他的日本人大概会僵住吧——这种时候，护堂会适当地运用他所知道的一小部分的英语，只做到互相的对话成立。

……顺便一提，妹妹静花也跟祖父一起去海外旅行过几次。

但是从来没有遇到过哥哥所遇到过的那些事。所以护堂经常怀疑这是不是祖父为了培养孙子而故意这样做的。

「呵呵，护堂要代替我啊……真的可以拜托你吧？」

结果，祖父的脸上浮出了挑衅孙子的微笑。

「啊啊，男人说一不二。现在是春假，都快无聊地烂掉了。」

「露库拉齐亚所在的地方，说是意大利其实是地中海上的某个岛——萨丁岛。而且，是住在非常乡下的内陆部分。我觉得会很辛苦哦。」

对于作出宣言的孙子，祖父笑的性质改变了。

是表扬，开玩笑，混杂着各种感情的微笑。非常愉快的微笑。

「我知道了。那么全都交给你了，好好做哦。」

祖父拿起了桌上的石板，交到了护堂的手上。

2

意大利的南端，浮在地中海上的度假岛。

这就是萨丁岛。岛的面积跟四国差不多，人口在一万人左右。而且其中的一大半都集中在岛上的最大都市卡利亚里中。

四面被澄清的海水包围着，周围的自然环境也十分美丽。

岛上最大的产业是观光，当到了夏季的时候，就会涌入许多以到欧洲度假为目的的游客。特别是东北部位置那祖母绿一样的海岸，以高贵人士专用的度假地而闻名。

但是，访问这里的这件事，对妹妹是保密的。

「……什么啊，哥哥。突然说要出去旅游。你难道忘了跟我的约定吗？真差劲。」

拜祖父所赐，我被狠狠训了一顿。

这全都是因为祖父的建议才会这样的。

『说实话也是可以的，但我建议你不用这样。喂，护堂，然后静花知道你去南意大利的度假地时她会怎么想？』

『自己也想一起去，或者说是一定要去吧？』

『但是，虽然说是欧洲但去那种乡下地方旅游也是很麻烦的。如果是市内最繁华的街上还能说说，但那里可是比这个根津商店街还要萧条的地方啊……那么，我在这里问你一个问题。在乡下一个人轻轻松松的旅行和带着烦人的妹妹并且还要费力照顾她，哪个好？』

『当然是一个人咯。』

想都不想就回答了。

所以，最后跟静花说是去熟人的禅寺中帮一个星期的忙。这也不完全是谎话吧。

但是不知道为什么，静花特别的生气。

护堂在草薙家二楼的自己房间中整理行装的时候，静花突然冲了进来。

「这也是没有办法的。妈妈命令我代替她到那里去。」

「妈妈命令？……那么，没办法了。那个人，肯定是自己觉得麻烦而把事情推到了哥哥身上吧。真是任性。」

「……嘛，你那任性的性格大概也是妈妈传给——啊，好痛。」

「说什么失礼的话啊！我可不是那种女王大人！」

明明只要说因为母亲的干涉就够了，但自己却多嘴了。

被静花的脚踩着，护堂认为不能再多说了。

顺便一提，假冒去访问的禅寺是在秩父的深山里，以前入僧籍但仍然花天酒地地草薙家的祖先在那里担任住持。

那间寺里规定烧饭使用的水必须从井里打。

但是，那里却藏有装满酒水的业务用冷藏库。精进的料理就这样跟酒一起被品尝。

历代的住持都是些怪人，并且都与草薙家是至交。

顺便一提，祖父一朗的拨付，明明是修行之身却犯了无数的恶行，最后由于跟米店的后家夫人发生了不伦的关系，只能逃到上海去了。明明是大正时期的事情，但每每到寺里去都会听到这个武勇传。

……由于是这样的环境，所以妹妹静花除了做法事以外绝对不会去那里的。

正因为这样才能用来做借口。

再加上祖父的解释，所以没付任何代价就跟母亲串供了。本来的话，起码要伺候她三小时以上才行。

所有的事情都准备妥当了。

但是静花却不高兴地瞪着护堂——为什么啊？

「可是哥哥不是先跟我约定好的吗？就不能想点办法回绝掉？真是迟钝。太坏了！太差劲了！」

「约、约定？难道之前那个算是约定？」

护堂大吃一惊。

突然想起来静花在结业式的前几天所说的话。

『哥哥，春假有空吗？反正你肯定很闲，又没有社团活动，又没有女朋友。好，有空确定！那么听好了，我春假也正好有时间，我将把这个贵重的时间分给哥哥你。首先陪我去买衣服，然后，二丁目那里开了一家新的咖啡屋，我们就去那里吧。接下来是……』

就这样被妹妹强行定制了计划。

当时我也是左耳朵进右耳朵出，就这样听过算了。

「那个时候不是说了『嘛，还是有空的』嘛，那么可爱的妹妹努力挤出时间陪你，干嘛还去寺里啊！哥哥，这是做哥哥的失职！」

「这样就失职啦！而且，不要说说自己可爱啊！」

护堂至少还是叮嘱了一下。

果然还是希望妹妹淑女一点。

但是从客观上来看，确实不能否定静花属于可爱的那一类。因为她可是极像那个以美貌著称的美女母亲。

……顺便一提，母亲的化妆技术已经到达了神的境界。

那已经是神技的领域了，护堂对这点持有极高的敬意。

「反正春假也不可能一直呆在那里的，等我回家就陪你出去，行吗？」

「明明就是你忘了约定，还想这样草草了事啊？不是『就陪你出去』，是我为了陪哥哥你而出去的。这点不要搞错了！」

唉，这个妹妹又这样自己决定了。

但是交往久了，也就习惯了她这样任性。

护堂苦笑着，并且抑制着嘴里那多余的话。

「啊，对了，唯的事情还记得吗？我的朋友，那个身高比较矮的。」

「yui？唯……是那个经常来玩的女孩？这么说来她好像来为我的比赛加过油……还是记得的。」

面对突然出现的名字，护堂觉得十分烦恼。

虽然叫这个名字的孩子经常跟在静花的后面，但是护堂对她的印象却非常浅。

「嘛，哥哥就是这样的，也难怪会不记得。」

「不是完全不记得哦！记忆中还是残留着一点印象的。」

面对着嘲笑自己的静花，护堂正尝试着反驳。

「不用逞强了，哥哥不是能注意我朋友的料……其实是唯说的。如果哥哥春假有空的话，想跟你一起出去玩，怎么样？有没有兴趣？」

护堂觉得妹妹正在捉弄着自己。

跟妹妹的朋友出去玩？为什么要做这种事？

「不，没什么……我也没什么兴趣。估计她跟我在一起玩也会觉得没什么乐趣。我觉得还是算了吧。帮我拒绝掉吧。」

「这样啊，好不容易有人找你去约会，真是可惜了。」

被莫名高兴着的静花捉弄着，护堂边叹息，边摇头。

「不要说什么约会，只是一起出去玩而已……跟我这种人在一起只会觉得无聊，真不知道你的朋友在想什么！」

「嘛，也对。像哥哥这样迟钝地，一点都没意思的，明明那么大胆却在怪地方非常认真，普通的女孩是不可能会看上你的……像你妹妹这样会陪你的女生已经绝种了，你要感谢我哦！」

「好好，我知道了。静花是我可爱的妹妹的，一直以来都麻烦你了，这样行了吧。」

「说的口气不够认真，没有诚意，说的话也太普通了。完全不行，100分满分只有15分。再努力一点，哥哥！」

看上去在抱怨，但心情好像不错。虽然是我妹妹，但真是个难懂的家伙。

「哥哥的优点大概就只有那个拉车的马匹般的体力以及棒球打得……对不起，我说蠢话了。」

心情很好的静花突然呜咽住了。

护堂把手放在消沉的妹妹头上，来回抚摸着。

「也不是什么大不了的事情啦，没关系的。不要介意了。我对有你这样一个可爱的妹妹真的十分感激。没介意别的事啦。」

「但、但是，对不起，我的神经太大条了，说了那种话。」

「行了，全是无所谓的事情，不能打棒球这件事我在心里早就放开了，你就安心吧。」

稍微过了一段时间，兄妹两人都没开口。

注意到消沉的静花，护堂不仅说了一些平时绝对不会说的话，而且还一直摸着妹妹的头。

恢复心情的静花，在临别时所说的那些话这次是绝对不能忘记了。

「哥哥，我也不要求很贵的东西，稍微用心挑的就行。能让我高兴的东西，随便买一个回来。如果不买回来的话，我可饶不了你哦！」

明明知道哥哥不会挑东西，还这样要求？

护堂大大地叹了一口气。

草薙护堂，现在十五岁，正好是初中刚毕业，将要进入高中的时期。

小学到初中，一直在打棒球。

初中的时候是某强劲的少年队的正式四棒兼捕手。有参加过海外比赛以及作为世界大赛东京选拔的日本代表的经验。

但是在初三时的夏天，在世界大赛代表的集训中肩膀受伤了。

某个投出难以控制的刚速球的投手，将球扔到了正在冲三垒跑向本垒的护堂身上。由于球的直击，背部以及右肩都受伤了。

虽然肩膀治好了，但是作为捕手最重要的武器，强力的肩膀却不行了。

对于只能扔出软绵绵的球的自己，护堂开始烦恼自己高中的去向了。

肩膀不行了，所以无法选择继续打棒球了。

事实上也有学校邀请护堂去当击球手，但是都被他拒绝了。

——反正都已经玩了九年了，已经够了。

结果，以肩膀受伤为契机，护堂开始这样想了。差不多也该体验体验别的事情了。这样考虑着，自己也点头认同了。

自己不是打棒球的料。

对静花所说的话，有一半是认真的。

有缘在高等级的地方打棒球的护堂，有很多次遇到那种具有天才才能的人。与真正拥有才能的人相比，草薙护堂只能算是中上的程度。

也可以说正是因为自己的资质不够，所以才没有执着于棒球吧。参加别的体育活动，文化社团也是可以的。

这几个月，护堂就是这样复习迎考的。

『喂，护堂，一直以来总是输给你的我怎么办啊？总得给我一个翻盘的机会吧！不要赢了就逃啊！』

初三的第二学期结束的时候，来拜访的友人，三浦这样说道。

『就算高中继续打棒球，大概你的球我再也打不到了。你跟我不一样，你为了棒球，为了作为投手而诞生的人。我想不久你就会跟我拉开差距的。所以还是饶了我吧。』

对着少年队中被评为东京第一的投手的三浦，护堂这样说道。

虽然所属队伍不同，但是在东京选拔的时候一起组队过。

『混蛋！这是让我失败的家伙说出来的话吗？至今为止的对决，草薙你从来被我三振次数一次都没有。』

『不，这只是因为我耍赖而已，你就不要介意了。』

『耍赖？你在说什么啊？』

『啊啊。你的性格非常单纯，在想什么一看就明白了。我，在初三的时候，一见到你的脸，大概就能猜出你投球的方法了。这是以前我爷爷教我的。比赛以及谈判，如果掌握了对手的性格，然后再定制对策，胜率基本上有七成。所以，这根本就不是棒球的实力。』

即使这样三浦还是缠着自己，一起去一个学校吧，至少去个棒球比较强的学校吧……

但是护堂进入的是邻近的城楠学院的高等部。

妹妹静花在那里的初中部。这个学校的棒球部，真是弱的不行了。所以也不会有打棒球的意愿了。

半强制性地把棒球这个选项舍弃的高中生活，到底会是什么样子呢？

做完去意大利的准备后，护堂突然有种奇怪的想法。

「仔细想想的话，在这个时期去海外旅游，真的像『寻找自我』一样。」

自觉到自己与纤细无缘，护堂自然地苦笑着。

3

意大利的南部与北部，住民的气质完全不同。

当然这只是一般论而已，但是北部是富裕的都会，相比较而言比较贫困的南部，所以有人说那里的人比较质朴，待人也比较热情。

米兰是代表北部的大都市。以文化、经济、时尚、体育等，各种分野的中心地而为人所知。

认识艾丽卡·布朗特里的人都知道，她才是聚集着米兰精华的少女。

先祖代代是米兰人的米兰名门布朗特里家的大小姐。美丽，高贵，从小受到深深的教养洗礼，充满着机智与才气。

犹如是一轮蔷薇般，华丽至极的美少女。

「当然，我的这种超人般的美貌是不可否定的事实——」

艾丽卡优雅地微笑着。

但是她的笑脸绝对不像是一朵可怜的花朵。还不如说是雌豹，或者可以说是雌狮子。

高傲强劲的百兽之女王，这样才能形容她不逊的外表。

「这也可以说是蛋糕上的巧克力。我的存在所能装饰的要素可不止一点，光这些并不能代表我的全部——所以这件事，我断然拒绝，叔父大人。」

「你这样说的话，我当然会照做啦，艾丽卡。」

苦笑着回答的是她唯一的肉亲，她的叔父。

保罗·布朗特里。他的身姿可比喻为大卫的雕像。

明明就快奔四了却还像青年一样蹦蹦跳跳，像雕塑一样端正的脸型，充满着知性和气质。

而且，这个被锻炼得非常完美的肉体宛如钢铁一般——正符合他那最高骑士的称号。

意大利最强的骑士是剑之王——萨鲁巴托雷·东尼。

但是拥有最高骑士称号的是保罗·布朗特里。

关于这点没有人会质疑。虽然叔父谦逊地否定了，但是另一个当事人萨鲁巴托雷卿却笑笑承认了这个事实。

「非常感谢……但是把我作为榜样，到底是哪个傻瓜想出来的。自己的美貌没必要公开出来，仅仅外表好看是没有意义的。外表的美丽要配合内在的才识，这样才是真正的艾丽卡·布朗特里。」

「就想到你会这样拒绝的，所以就拜托我来了。我也不觉得这是件傻事。」

苦笑着的叔父面对着艾丽卡，他们现在所在的是某茶馆的一角。

本来应该在布朗特里家的宅院里一起生活家人，最近却由于叔父的公事繁忙没有回家，几周都没有见过面了。

然后突然，取得了好久不见的联络，在这里汇合——

「叔父大人，还是说一点更有意义的事情吧。萨丁岛的事件听说了吗？」

「嗯。好像真的有哦，『不从之神』降临的可能性很高。我们的盟主萨鲁巴托雷卿正在南美远征的途中，回来的话还需要一段时间。我们还是先收集些情报，调查一下当地的状况吧。」

「那么请授予我斥候的职务。叔父大人——不，《赤铜黑十字》之长布朗特里总帅，骑士艾丽卡在此请愿。」

中世纪在欧洲横行的圣殿骑士团。

既是骑士又是神之子与侍奉魔神巴风特的魔术师的后裔，这就是艾丽卡他们。虽然继承着圣殿骑士秘仪的魔术结社有很多。但是，以米兰为总部的《赤铜黑十字》是其中最强的结社之一。

意大利南端的萨丁岛有着不稳的事件发生。

这个报告送到《赤铜黑十字》是在两天前。是正好在当地的一个团员报告来的。这个情报应该还没几个意大利本土的结社知道。

所以艾丽卡才会想出这种点子，自己申请前往。

但是，保罗叔父却用严肃的表情摇着头。

「你是我的至宝——总有一天会站在结社顶点的天才儿童。我承认这是我个人的希望。你应该还没有与神遭遇的经验吧？」

「是这样的，但正因为没有，所以这次要积累经验。」

艾丽卡不逊地断言道。

因为对自己的能力有着绝对的自信，所以才会用这种态度。

幼小的时候叔父手把手地教她武技。从古罗马到中世纪的欧洲，与圣殿骑士相连的系谱中所继承的各种魔术。

这些全被才十五岁的艾丽卡那样吸收的人极少。在意大利，同样在米兰的莉莉亚娜·克兰尼查是她唯一认同的同年代的敌手。

「以前叔父与统治贤人会议的爱丽丝公主共同对抗黑王子亚雷克大人而建立的功绩，并被授予了『赤色恶魔』的称号。如果我要继承叔父大人的称号，那么有必要展示我过人的器量。」

「那个时候我已经二十五岁了。比现在的你还要大十岁。不要着急，你要学的东西还多的是。接近神的话，即使数年后也不算晚。」

深谋远虑的叔父，真挚地说道。但是艾丽卡却没有接受。

「太迟了吧。如果我现在不得到功绩的话，叔父大人所守护的『赤色恶魔』的称号就要被那个粗野的下品的詹纳罗给继承去了。我绝对不想把那个高贵的《赤铜黑十字》笔头的称号，送给那个男人。」

保罗·布朗特里在二十年前所得到的称号『赤色恶魔』。

这是代表着《赤铜黑十字》的骑士所拥有的第二称号。但是，在三个月前，终于升上结社总帅的叔父，被命令归还这个称号。

因为不能兼任笔头骑士与总帅两个位子。也就是说，自己从现役骑士这个头衔引退了。

虽然说艾丽卡被称为是神童，但是经验还是太浅。

继承这个称号的功绩不足，声望也不够。

但是在『不从之神』——世上所显现的最大的灾难上立下功绩的话，结果就不同了。

「……艾丽卡。你，难道想成为又一个弑神者？」

「我可没有那么自负。当然，如果有机会的话，我也不介意成为像萨鲁巴托雷卿那样的人，但这只是奢望而已……但是封印神那样的存在，或者是镇住他的想法还是有的。」

「真是的！既然你这样说了，肯定都已经做好准备了吧！」

面对着叔父，艾丽卡理所当然的点了点头。

「我就知道会有这样一天，所以努力钻研着各各他的言灵和召唤的秘仪。如果可以的话，我现在也可以展现一下。」（注：各各他，又称各各他山，是一个罗马治以色列的时期比较偏远的山，据《圣经·新约全书》中的四福音书记载，神的儿子主耶稣基督就曾被钉在十字架上，而这十字架就是在这各各他山上。多年来，「各各他」这个名称和十字架一直是耶稣基督被害的标志。）

「叹息与祈祷之圣枪。在这种年纪就已经学会了，真是个恐怖的小鬼。」

边说边叹息的叔父，突然改变了神情。

站在凶猛的红色骑士团顶点的严格的总帅的表情。

「好吧，艾丽卡。前往危险之地，显示勇气和威武是骑士的任务。一度从口中而出的话，绝对要完成此次挑战。懂了吗？」

「遵命。艾丽卡·布朗特里，现在就前往萨丁岛，将当地的『不从之神』的正体调查出来。我会将这个神格尽可能地封印起来来，让岛重新恢复平静。你们就等着吉报吧。」

面对恭敬回答的侄女，叔父轻轻地摇了摇头。

「看来，生在这个平和的年代对你来说太难熬了，真希望接下来你能好好分清楚勇气和无谋的区别。希望你拥有着朋友和同伴，走向骑士的王道。希望你的这次旅行能够成功，希望你能让我安心一点。」

「啊拉，叔父大人。你把我当做是汉尼拔了？」

艾丽卡微笑着。

从前，击破的罗马共和国而进入意大利的迦太基的名将。

古代最高的战术家的他在决战前，被罗马的名将西庇阿称道。『生在这个平和的年代对你来说太难熬了』。这个会话后进行的扎马战役的家国，终于稀世的智将败北了。

「我认为比起失败的汉尼拔，我更像是胜者西庇阿——」

「这点将在你遇到『不从之神』的时候就能明白了。我走了。祈祷你生还以后与你再会的日子。」

保罗叔父从座位上站了起来，从艾丽卡前面离开了。

——这大概是偶然，是在东京的草薙护堂宣言去意大利同一天，但是，她应该不知道吧。




第二章 命运的相会
1

萨丁岛以及周边的岛屿构成了萨丁尼亚自治州。

首府卡利亚里是位于岛南的一个港口。这个城市最初是在公元前八世纪，由腓尼基人建造的。

与日本相比有着更多古都的欧洲，悠久的古街还是非常少见的。

「……今天就在这个小镇逛逛，明天再坐火车去露库拉齐亚小姐所在的镇上去吧。」

这里是在日本的祖父所预约的旅馆的房间。

三层的旅馆小但是五脏俱全，虽然不够华美但是非常的整洁。

护堂坐在床上，在网上浏览着萨丁岛的地图和导游手册，制定着今后的方针。

祖父的『友人』所住的小镇，位于岛的中央位置。今天就在这里逗留，让因时差和飞行所劳累的身体好好休息一下吧。

这样决定的护堂朝着窗外看去。

现在是下午一点多。地中海的太阳放射着耀眼光芒，青色的蓝天万里无云。这种一望无际的风景在日本是绝对看不到。

如果就这样不外出看一下也太可惜了。

就像是看到黎明到来一样的兴奋，护堂决定离开房间出去看看。

休息的话晚上也行。好不容易都已经来到这里了干嘛不出去呢。

把行李放在屋里，护堂离开了旅馆。

因为还是有点睡意，到哪个咖啡店（在意大利叫咖吧）去点一杯咖啡和一些小点心吃吧。他边这样想边环视周围，进入视野中的商店都紧锁大门。

歪着头觉得奇怪，但他突然想起来了。

现在是siesta（注：西班牙语）——午睡的时间。虽然在罗马和米兰这样的都会很少会实行这种习俗，但是这里好像不是这样。

即使这样，也不是所有的店都关门了。

稍微走了一会，结果在一条小路中找到了一家营业的咖吧。

对于意大利语只有在飞机上读的游客用教本的程度。而且，朦胧记得一点。

但是护堂是个不拘小节的人。在这里怕东怕西也没用，而且度假地的店员应该都已经习惯旅行者了吧。所以护堂就这样进入了店内。

……以前发生过这样一件事，在泰国的小摊上点了超辣的炒面然后什么都不知道的就吃下去了，嘛，这也算是旅行的一个回忆吧。

店内的装修十分沉稳。

别的客人只有六七人，都是中年的大叔或者是老爷爷。

没有那种打扮的很时尚的人，都穿着生活装，一副悠然的样子。

他们都聚集在店的里面，看着电子管的电视机。现在正好在播映这足球比赛。

护堂朝着吧台走去。

出来招呼的是一个二十岁所有的青年，护堂稍微安心了一些。不管是那个国家，精通英语的概率都是年轻的一代高……当然，例外也有很多。

护堂用那一点点的意大利语再加上适当的英语进行着会话。

点一杯espresso是非常的简单（注：「Espresso」是一个意大利咖啡语单词，有onthespurofthemoment与「foryou」（立即为您现煮）的意思。）。但是点吃的却很难。因为看了菜单也无法想象料理是什么样子的。

护堂看向先前的那些大叔，然后指着他们吃的帕尼尼。（注：帕尼尼，意大利三明治）

给我一个相同的，就是这样点菜的。亲切的意大利青年对我说了句「OK」。

向着刚泡好的咖啡，护堂扔了两包糖进去。

因为听说将砂糖大量的放进去才是意大利流。浓厚而且甜甜的味道，确实很美味。

就在考虑这个普通味道的时候，护堂咬了一口帕尼尼并且吃了一惊。

两块面包中，只夹着生火腿和奶酪，以及叫做龙须菜的生菜。但是，面包呀，火腿呀，奶酪呀都特别的浓厚美味。这绝对是绝品！

吃完后，跟青年道了声谢，把帐付掉以后离开了咖吧。

然后护堂就在镇上到处闲逛。

有时候把地图拿出来，向走过的人问路。

在日本，欧美的观光客也会毫不畏惧的向日本人问路，护堂就是照这样子学的。尽量向看上去很闲的问话，这样妨碍别人的几率也小。

就是当地的语言不是英语，但是光靠地图互相的意思就都能明白。想去看海的护堂，朝着卡利亚里港走去。

狭窄的小路上到处挂着洗好的衣物。

看着这个平和的景色，护堂也放松了下来。然后他到达了巨大的教堂——多摩教堂所在的广场。稍微在那里逛了一会儿，然后离开了这个美丽的广场。（注：多摩(Duormu)大教堂是意大利最著名的教堂之一，传说一二六三年，一位神父在镇西南的博尔塞纳镇，看到经他祝圣的圣饼上出现一滴血，一二九○年為了纪念这个神蹟才建立了大教堂，直到十四世纪才完工，正面浮雕是新、旧约圣经的「最后审判」。青铜伞下是皮沙诺製作的大理石圣母像，被六个天使包围，姿态相当优美。教堂内部由支撑圆拱门的大圆柱隔成三翼堂，右边的走廊有个新礼拜堂，壁面上有以圣经的默示录為题材的作品。教堂的右侧壁面上有「復活」和「地狱」两幅作品，壁画下面有荷马、但丁等人的铜像。教堂内的彩色玻璃窗是十四世纪的作品，高十六公尺，宽四公尺，共有四十四幅画，描绘的是和这个教堂有关的神学者。这裡的壁画还有「圣母玛利亚的生涯」，以及装饰在天花板上的「光耀的玛利亚」）

从这里开始就能一眼看到卡利亚里港。

远处望去，美丽的祖母绿般的大海无边无际。这么美丽的大海，在东京是绝对看不到的。自然而然心里激动起来，脚步也逐渐加快了。

走下以通罗马著称的大道上，向着大海跑去。

2

与那个少年相遇是在护堂在海边散步的时候。

在一个类似仓库的建筑物墙上，一个少年正靠在那里，向着大海的对面望去。

他有种非常奇妙的感觉。

说他破破烂烂可能有些失礼，但是他所穿的外套就是这样表现出来的。估计以前应该是白色的吧，但是现在却是脏脏的茶色，衣服本身也有点烂烂的。与其说是这个港街的服饰，那更像是在沙漠的绿洲中所穿的服饰。

毋庸置疑他与护堂是同年代的。

大概是十四五岁左右，漆黑的头发长到了肩膀，肤色是象牙色的，而且最重要的是，他长得十分美型。

护堂不由自主地被他吸引住了。他五官十分端正，有点中性的感觉，就算在艺人里也没看到过像他那样的少年。

——突然，少年的视线移动了。

似乎是注意到护堂正盯着自己，笔直地向他看去。

然后他笑了。

与初次见面的人四目相对而笑，轻轻打招呼的欧美人很多，所以护堂也认为那个少年正在对自己打招呼。

「××××，××，××××××……××××××」

他正用从未听到过的语言说话。

这可能不是英语吧，但是自己也没自信确定。虽然用母音说话的意大利人的口音能够听出来，但是日本人的耳朵难以理解的发音也有很多，护堂只能用日语，耸了耸肩说道。

「对不起，你在说什么我完全听不懂。」

以外国人为对象的场合，如果手势和表情都无法传达的话，那么这种情况只能承认over了。

「哦哦，对不起哦！那么就按照汝的流仪来说话吧。」

突然用流畅的日语回应了。

护堂无语了，只能直直地盯着少年看。

「什么嘛！也不是什么很重要的事情啦。汝的身体周围缠绕着一股奇妙的味道——不，应该说是气味吧——对这个有点介意，所以向汝搭话了。」

少年的声音没有男高音那么高，中性的男中音的音域吧。

「味道……我觉得我没有那么脏吧。很臭吗？」

「没什么。你就当作是我失礼了。问你那么奇怪的话。」

对着检查着自己的护堂，少年朗朗地说道。

一开口就问这么失礼的问题，但是看上去却完全没有恶意。明明是可能会让对方生气的话，但是这个人看上去却没有这种让人不快的感觉。

「少年啊，吾为吾的失言而谢罪。嘛，你就原谅我吧。吾没有恶意的。」

少年轻轻地笑着说道。

细长的眼睛变得更加细长，嘴唇也变得弯弯的。

古拙的微笑。应该是这样称呼吧，那种想烟一样的微笑。

「完全听不出你在道歉哦。而且干嘛叫人家『少年』啊？」

容姿是非常漂亮，但是口气非常自大，而且还是俯视的感觉。明明就跟自己的年龄差不多，还以『少年』称呼自己。

对于这个不平衡，护堂不可思议地想到。

明明说话说的那么好，难道日语的用法不是正规学的？

「虽然我觉得日语说得好是很很厉害，但是你的日语稍微有点奇怪。」

「小事就别介意了。只要语言能通就行了。」

平然的说道。

奇妙的少年这样说着，护堂只能苦笑，但是对于他那个奇怪的日语，护堂十分地在意。

「喂，你是不是看着时代剧学的日语？」

「那种东西吾从来没有听说过。吾学会这种语言是在什么时候——无所谓啦，反正懂就行了。」

「那么名字呢？我的名字叫草薙护堂。我想你应该已经知道了，我是从日本来的。」

「这些我当然记得，吾之名，吾之生地……咦，到底是什么呢？」

少年说话说得十分悠闲。

但是这个意想不到的回答，护堂一瞬间呆住了。

「……那个，我能不能问一下，刚刚那个是丧失记忆还是开玩笑？」

「当然是丧失记忆咯！就是这样，吾失去了吾过去的记忆。真是个麻烦的状况！真是让人头疼！」

虽然怎么想都觉得这是在开玩笑，但还是向他提出了建议。

「如果真是丧失记忆的话，我陪你去找警察或者去医院吧。」

「这就不必了，虽然不知道自己的名字和出身，但是也没有什么特别的困扰。吾只要知道吾最重要的事情就行了。」

「最重要的事情？」

这个人是怪人啊！护堂心里这样定义的，然后继续询问他。

不管至今为止的发言是真的还是玩笑，这个少年确实是个「超」怪人。真不愧是海外呢，遇到怪人的几率大大增加了。

「嗯，吾是胜者。胜利常在吾手中。这就是吾的本质。无论遇到任何的争斗，面对任何的敌人，吾的胜利是不会改变的，是无法动摇的。」

「……是嘛。」

傲慢至极的宣言被少年堂堂地说出来了。

这家伙的发言还真是预测不能，护堂是这样认为的。

「就是这样，所以吾到现在一次都没有体验过败北的滋味哦！因为没有人能战胜我。嘛，吾只要一开始战斗就会起兴，不由自主地就动真格了……」

然后望洋兴叹的少年，突然这样说道。

「怎么样？汝有兴趣跟我比赛吗？能稍微陪我玩一会儿吗？」

「只要是你擅长的都行。游戏、武艺、比智慧、骑马、无论什么都可以。哦，这么说来这个地方离希腊蛮近的。记得在那个国家有种应用到全身的竞技，那个蛮有意思的。汝有什么擅长的吗？」

被说成这样了当然不能退却。

然后护堂和少年一起寻找着比赛的场地。

两人一起在港湾附近走着，最后来到了开阔的一角。那里聚集着十几个在码头工作的年轻人，正在踢着街头足球，真不知道他们是在休息中还是完成工作了。

大概，这里是他们的游乐场所。

到处都挂着渔网，看上去能作为球门。

现在只用着其中的两张网，分成两个队伍对战中。然后护堂在某个临时球门发现了自己十分熟悉的道具。

棒球和金属球棒，以及一个棒球手套。

「……这么说来意大利好像也有职业棒球。」

回忆起这件事的护堂在一旁嘀咕着。

在具有极高人气的足球面前，棒球就像是风中的烛火，职业选手的等级也相当低，但至少还是存在的。

「哦，那个就是你擅长的啊！稍微有点期待嘛。」

「啊，不，那个是——」

注意到这件事的少年向道具的方向走去。

虽然护堂有一瞬想要制止他，但是马上就放弃了，接下来要进行的只是极低等级的比赛。所以也不会有乱用坏了的肩膀的状况。

在这期间，少年已经成功地用意大利语向那些年轻人搭话。

好像在为借道具而与年轻人在交涉中。不久，年轻人就露出了笑容，竖起了拇指，交涉好像成功了。

「好，准备都妥当了。那么你就说明一下吧，这个该怎么用呢？」

「啊，那么一方投球，一方击球吧。」

接过了少年扔过来的球，护堂这样说道。

……数月未有的触感。

看着右手握住的棒球。

即使是比较厉害的runner也不允许他盗垒的强肩。护堂已经失去它了。

「……嗯嗯。看来汝是这边比较好啊。」

看着犹豫的护堂，少年将球棒递了出来。

「虽然受伤是很可悲的，但绝对不是耻辱。作为战士的人受伤时世界的真理。只要战斗的人总会受伤。这是汝战斗过的证据。」

这家伙知道我受伤的事吗！？

吃惊地盯着少年的脸看。对手完全没有怜悯的脸色。

同情……在这几个月已经遭遇到数次了，每次都是「这真是头疼啊」用表面上是困惑和感谢，但是心中却非常难受，但是少年却没有同情的样子。

包含着非常强烈的自豪感的那冷酷的双眼。

这到底是谁的眼睛。

严厉的雄雄眼神。战士——正是少年自己从口中说出的词。

「呵呵，不要那样不可思议。吾是战斗与胜利的具现者。只要是汝通过战斗获得的成果，不管是好是坏吾都能看得出。少年啊，受伤，劳累过度依然继续战斗的战士也是有的。以前有人在战斗的时候将武器舍弃，但是这家伙却没有逃跑哦。这样才叫做战士。」

少年笑了笑。不是刚刚那种淡淡地笑，而是非常狰猛的微笑。这种笑容，护堂还是第一次见到。

无言地收下了球棒。谁会输给你啊，不知道为什么心里这样想着。

「善哉！好孩子，好战士！快快，快点开始比赛吧！」

这次又变成了孩子一般的表情。

像这样一直在变化着表情的对手，护堂一次都没遇见过。

护堂渐渐高兴了起来。

「哦哦，那么你投出的球我来打。如果球扔到我伸不到的地方就算是无效。如果我挥空了，或者棒打在了地面上，那么这盘打击就算是我输，这样行吗？」

「吼吼。好像对你很不利的对决，这样行吗？我可是很强的哦。」

两人四目相对，然后开心的笑着。

没想到在这个异国之地竟然会有再握球棒的一天。

预想外的比赛，护堂也慢慢地兴奋起来了。

3

比赛的结果真是非常的惊人。

最初的几个球都被打击出去而获胜，但是后来都是护堂的败北。

少年用乱七八糟的姿势投出了白色的球。

但是球速极快，极沉。控制也非常完美。

即使是同年代的投手也无法投出这种球。初中时代，与自己的资质有着天壤之别的三浦，以及到韩国，台湾远征时遇到的怪物投手，都远远不及萨丁岛的这位少年。

身高不到一米七，身体也不是十分强壮。

但是，这个刚腕却是无人能比的。

「你，真的没有玩过棒球吗？」

「是啊，今天可是第一次。还蛮好玩的。」

对战了三十球以上，大都以挥空告终。

少年的投球姿势毫无疑问是自创的。应该也没有接受过任何训练。但看上去是那么的自然。

明明是那么乱来，但动作却非常优美。投出的也是威力相当大的刚速球。

球棒挥空后，球依然继续以冲破渔网的气势前进着。

「可恶，不行了，稍微休息一下吧？让我想想攻略法。」

呼吸急促的护堂要求暂停。

天才？这就是真正的天才吗？不，觉得应该不是。在眼前的自称丧失记忆的少年可不是那么简单就能形容的——有点脱离常理的感觉。

但是无论球速多快，也并非完全不能打中。

首先要让眼睛习惯那种球速。虽然这样说，但是在役当四棒的时候也无法击中这种刚速球，那么该怎么打呢？

「呵呵呵，不要着急。吾乃最强，击败所有敌手之人。吾想跟汝好好战一场。嘛，你就慢慢想吧。」

明明说的那么自大，可自己却连反驳都做不到。

而且少年看上去依然绰绰有余——就这样让他赢下去真是不甘心，得想办法报一箭之仇。

……虽然两人正在距离年轻人踢球有一段距离的地方比赛，但是少年投出的球过于厉害，不一会儿，年轻人就聚集到了他的身边。

看到护堂在休息所以都慢慢地为了过来。

接下来是把卡利亚里的年轻人也卷进来的比赛。

但仍然没有人能够敌得过少年。一个人都没击到，甚至连球都没碰到。

「那家伙到底是什么人……？就算说他不是人类也没人会不相信。」

投了超过一百个刚速球，少年的呼吸依然没有紊乱。

球的威力和控制力也没乱掉。

看着轻轻松松就击败年轻人的少年，护堂震惊了。

过了不久，这次好像又准备踢足球了，意大利的年轻人们就这样搭着护堂和少年的肩向着足球的方向走去。

「喂，你帮我问一下。他们不去工作没关系吗？嘛，这怎么看都是玩过头了吧。」

「汝就别注意这种小事了……这可能也是那些家伙的流仪吧。不是有句话叫入乡随俗吗？汝也高兴地玩吧。」

面对着担心的护堂，少年爽朗地回答道。

对于那种轻快的拉丁氛围，护堂「嘛，算了」就这样回应了。

大概是由于习惯了破天荒的祖父与母亲，虽然自认是非常认真的性格，但是对于这种不认真的，奇怪的人的容许范围也非常广。

既然这样就照少年说的，别胡思乱想，痛痛快快地玩吧。

穿着T恤或者背心的男人们，大概都是体力劳动者吧。基本上体格都十分强壮。两臂，头，胸，背犹如大卫像一样的结实的有很多。虽然一瞬间有点退怯，但是马上就习惯了。

护堂与少年进入了同一个队伍，开始玩起了街头足球。

在这里也没有人能够胜过少年。

带球轻轻地穿过对手，助攻时把球从极小的细缝中传给球门前的队友，自己也用华丽的射门得分。虽然他说「这是第一次」，但是这点还是忽略吧。总之他就是这么的活跃。

比赛终盘前，带球绕过五个防守队员，用一击非常完美的曲线球结束比赛的少年的身姿犹如神明一样。

「Fantastico！Fantastico！FiglioDelSole！」（注：意大利语，神人，神人，太阳之子）

感动至极，一个年轻人叫了起来。

就这样没有悬念地比赛结束了。大家都围住了少年，满脸笑容与感动的眼泪在喝彩着。你是天才，是太阳之子，以拉丁特有的方式赞赏着他。

不久，天色渐渐暗了下来。

缓缓西沉的太阳把码头染成了橙色，两人要好地与年轻人告别了。（结果，他们回去工作的想法一次都没见到。这点我也不用解释了。）

然后少年与护堂四目相对，相视而笑。

「……虽然是奇怪的一天，但非常高兴。你觉得怎么样呢？」

「吾也很开心。这种游戏有时候也不错。」

自觉不喜欢与别人交好的护堂，竟然在这么短时间，而且对方都没报出姓名的情况下，竟然这么就这么熟悉了，护堂自己也十分吃惊。

但是，却没什么不好的感觉。

就像是野球在役的时候，跟自己的队友一样的感觉……

这个少年给人的感觉十分亲切。

「我，明天就要去内陆地区了，你接下来怎么做呢？如果还准备在这里呆一段时间的话，等我回来再跟你见面。」

「嗯。吾也有吾必做的事情。」

「明明自称丧失记忆，你准备干什么啊。有什么不好的，跟那些人再一起踢球。啊啊，要不九对九打棒球也行。但是必须要找个比这个码头更宽敞的地方。」

「哦？汝先前明明就输了，还没吸取教训？」

两个人在一起聊天，两个人在一起笑着。

黄昏的港街。

被鲜艳的橙色染色的海边小道。

今天马上就要结束了。如果可以的话，真想跟这个少年再多呆一会儿。这样想着，护堂比以前更要饶舌了。

所以没有注意到在道路前方的某个影子的存在。

这个影子，是一个美丽的少女的形状。

护堂注意到她的存在，是在被她搭话以后的事情了。

「喂，正在那里走着的人——突然打扰十分抱歉，有事想要请教一下。」

那是用意大利语说的话。

当然，护堂是完全无法理解。但是此刻的护堂，被出现的少女吸引住了。

以欧洲的基准来说，身高不算高。但是只有刚刚超过一米六而已。但是，这个威严感怎么形容呢？就像是女王一样傲然，堂堂地站在那里。

她那长长的金发随海风飘荡着。

一身红的她，在橙色阳光的照耀与金色长发的映衬下，红色的感觉更加突出。

像火焰燃烧的红色与黄金的头发。就像是戴着王冠的战士，华丽地装饰在她的头上。

但是，比起这个——更重要的是少女的美。护堂的眼光完全被吸引住了。

纤细地制造的美貌。比任何人偶都要端正，比任何模特和演员都富有霸气，充满着高贵与自信，绝对不会忘记的脸。

「关于在这个岛上显现的神，知道的全都告诉我。我的名字是艾丽卡·布朗特里。你们就没有必要报上名字了，就把这个作为是回礼就够了。」

过后，护堂想到。

如果知道她会说这样自大的话，就算是赌气也不会被她吸引住。

4

「……喂。那个女孩，在说什么呢？好像非常认真的样子。」

「你需要知道的也不多。反正就是威胁啦！」

「威胁？」

护堂与少年的对话，当然是日语。

听到这个，金发的美少女不高兴地皱起了眉毛。

就连这个表情都像一幅画一样，这个女孩真是非常厉害。

鲜艳的红色上衣，以及黑色的短裤。明明那么漂亮服饰却非常普通，品味很不错看上去也很潇洒。绝世的美貌和身材，可能也与这相配的服饰有关。

「……条条大路通罗马，入乡随俗，真是可悲啊！明明一点都不懂意大利语还来这里，你也太傻了吧。」

有点火大的少女又一次开口了。

除去内容十分的失礼，这次是一口非常漂亮的日语。大概是因为这么帅气的登场全作废了，所以心情非常不好。

「想请教你关于大约三天前，在萨丁岛各地显现的『不从之神』的事情。博萨、奥尔戈索洛、巴尔米尼……所有确认到神来临的场所附近，都目击到你的身影。应该不是偶然吧？」

少女说完后，护堂朝着旁边的少年看去。

从她口中出来的地名，应该都是萨丁岛上的地名。那么「你」所指的应该就是自己以外的人。

这么说来，『神』到底是什么意思呢？真是不明缘由。

「我是艾丽卡·布朗特里。米兰的结社《赤铜黑十字》的大骑士。在这个南边的偏僻的地方也还是有我们结社的成员的。刚刚说的目击者就是在说他。」

结社，还有神。听到这些奇怪的词，护堂开始困惑起来。

但是她的口气太过自然，不可思议的一点违和感都没有。

「你，到底是谁？虽然看不出来难道是魔术师？或者说是哪个宗教的祭司或者是助祭？这样的话能成功召唤出『不从之神』也没什么奇怪的，这样的推测妥当吗？」

艾丽卡·布朗特里非常尊大的微笑着。

拥有这么高傲，不逊的笑容的女子护堂还是第一次见到。为什么她会那么的自大，怎么那么华丽，对于这两点，护堂发出了感叹。

「啊啦。我已经等你这么久了，还是沉默？没办法了，那么，和平的谈话就到这里结束了。接下来是剑的时间。与语言不通的人讲道理，简直就是对牛弹琴！」

这么挑衅的口气，什么时候和平了！

然后艾丽卡继续说道。

「来吧，钢之狮子哟。寄宿着狮子之魂的人，寄宿着斗争之精髓的钢哟！回应我的手，我的声音吧！汝之名为CuorediLeone……继承是狮心王之名的勇者啊！」

下一个瞬间的现象，将草薙护堂的常识根本性的颠覆了。

突然剑——在艾丽卡的右手里，突然出现了一把剑！

「骑士艾丽卡·布朗特里在此起誓。吾将以吾的武勇与骑士道回应汝之忠诚！」

突然出现的长剑。

它那银色的刀身很细，很美。沐浴着黄昏的阳光，就像是一道澄澈的光一样。

「如果你是与神有关的人士的话，应该听过艾丽卡·布朗特里与CuorediLeone的武名吧？我不想使用红与黑的技能与小人物战斗。快把所有知道的情报，迅速的顺从我，效率地告诉我。」

然后，艾丽卡把那把艺术品般的刺了出来。

当然是向护堂和那个浮着淡淡笑容的少年。

「……什么啊，刚刚那个？难道说是变戏法？」

「那种程度的魔术，也可以说是变戏法。也不是什么很厉害的术。」

剑、神、骑士、魔术、魔术师——！什么啊，这些单词。

护堂惊呆了。这里是二十一世纪的意大利，绝对不是黑暗的中世纪欧洲。怎么可能会用这用非现实的用语呢？

「不要乱来，小姑娘哟！用剑对着吾，就连过去的勇士们都不敢做这用蛮行。不知者还真是恐怖哦！」

「啊啦，对自己的手腕还真有自信啊？」

对着苦笑的少年，艾丽卡傲然地挺着胸。

而且剑的前端就像是动物的尾巴一样来回摇动。即使是没有剑术心得的护堂也感觉到这是攻击的预备动作。

「可以的话，我可以帮你准备你的那把剑。我，艾丽卡·布朗特里是绝对从剑的决斗中逃跑的，是绝对不会有的事。怎么样？」

听着这些话，护堂吞了一口气。

从这个美少女持剑的姿势来看，她应该十分厉害。

「这也蛮有趣的。可惜，现在没有这种闲暇。」

「嘛。拒绝我邀请的人，到现在一个都没有哦。在这种地方得到初体验，还真是屈辱。」

「呵呵，不要这么说嘛。总有一天会跟汝玩的。但是现在——」

对着优雅和抱有遗憾感的艾丽卡，少年说道。

「更麻烦的家伙就要出来咯！」

在这之后马上发生了异变。

轰！！！！！！！！！！！！

非常强烈的轰音响起。

至今为止已经非常惊讶的护堂——

这次正在怀疑自己是不是正常。不过这样是没办法的。

体长五十米左右的巨大的『猪』突然出现在海中，以非常猛的气势登陆，将周围的建筑物撞坏，砸坏。

这种光景突然闪现在自己的眼前。

不仅仅是自己，持剑的艾丽卡也哑然了。

这是什么啊？这种怪兽电影般的光景真的是现实吗？

就在茫然自失的瞬间手被抓住了。

「喂，小子，逃咯！快点走咯！」

少年边叫喊着，边拉着护堂的手跑着。

为了麻痹思考，所以想都没想就跟着走了。所以当意识到行进方向上的惨状的瞬间，冷汗瞬间流了出来。

「等、等一下！往那儿走太危险了吧！」

「不管怎么先逃离那把剑吧。前门有虎，后门有那个什么的。快下定决心吧！只有自己冲进危险之中，才有得救的可能。」

明明在这种状况下，少年依然快活地叫喊着。

护堂被拉着前进的方向，正是那头『猪』暴动的地方。

大概是现在卡利亚里最危险的地方。

「等，等一下！我的事情还没完呢——」

「有缘的话，还会相见的！再见了！」

看来艾丽卡小姐在叫嚷着什么，但是少年仍然拉着护堂的手在跑。

巨大的『猪』的毛皮，就像是黑暗本身一样黑。

每当黑色的巨兽踏着码头的地面，地面就会激烈地摇动。

「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」每当吠叫都会使建筑物的窗玻璃震动，然后碎掉。

每当突进的时候就会有几幢大楼或是几间仓库，像是小型模型一样地变得粉碎。

突然不知道从哪里冒出了火。

大概是某个仓库中贮藏着油吧。

灾难的火焰渐渐扩散开来。码头就像被红莲的舌头舔着，然后被吞噬掉，慢慢地变成了把一切烧尽的气势。

「……多亏了这场大火，那个麻烦的女人应该已经认输了吧。」

看着燃烧着的火焰，护堂说道。

那个叫艾丽卡的少女消失在烟里已经有十分钟左右了。看到她没有再追来，还是向更安全的地方逃跑吧。

现在，护堂和那个少年所在的地方时被火包围的一角。

虽然然说还没有生命的危险，但是火之手正在逐渐扩大。

而且，几百米前方的那头『猪』是最恐怖的。

周围能破坏的建筑物都没了，它也没向这边冲过来。但是，真冲过来的话，最后护堂和少年的生命就成风中的烛火了。

「这样下去的话我们都会被烧死。真没想到竟然会逃到这种地方。」

「如果在被火吞噬前逃走的话，也没什么大事吧——哼。」

把护堂的抱怨吹到一边，少年环视着周围。

可恶的是，这个美貌上依然是轻松超然的表情。

这么大的火焰在燃烧着，仍然没出一滴汗。与被汗和煤灰弄脏的护堂相反，依然是白面的美少年的样子。

「从刚才开始你在干嘛啊？样子看上去很奇怪，难道发生什么事了吗？」

「嗯。其实，我听到了有人在求救。而且不觉得那个是听错。」

护堂竖起耳朵听，但是没有听到类似的声音。

「我完全没有听到。不是你听错了吧？」

「不，这是不可能的——这样啊！」

突然少年行动起来了。

他所前进的方向，正是那个巨大的『猪』正在破坏的地方。

「你，要去哪里啊？那边很危险的吧。」

「哈哈。如果怕的话就先回去吧。没必要勉强陪着我哦！」

少年边笑边冲了出去。

护堂犹豫了一瞬间，随后也追上去了。

如果现在跟他分开了，说不定就在也见不到了。最重要的是，不能不好好看着这个莽撞的少年。他就是这样想的。

追着少年的背后，护堂努力地移动着自己的脚。

穿越废墟，踢飞石子，避开燃烧的火焰，吸进烟而咳嗽流泪，经过了多次的艰难险阻。就这样，走了大概有五分钟左右。

终于，少年的脚步停止了。

他的前面有许多倒坍的建材。

就在一个小时之前，与仓库并排排着的，堆得跟屋顶一样高的建材。

但是现在只是一座废墟山。而且，熊熊的烈火正在吞噬着它，犹如是一个难关。

如果没用相应的装备，接下来是没法前进了。

这时，护堂注意到了。对面有人的声音。大概是谁在倒塌的建材对面，哭喊着、求救着。

听这声音，应该不止一个人。数人，或者说是十数人。

「喂，小子，对这里有印象吗？就是我们刚刚玩耍的场所。」

少年唐突的指点，护堂啪地回想起来。

正像他说的，这里就是数十分钟前在码头跟年轻人一起踢球的空地。这大概是『猪』的暴走使得仓库倒塌，然后又突然着火，才变成这样子的吧。

「那些家伙，好像是来不及逃了。可怜的只能用哭喊的叫声求救了。」

「那些家伙？……难道说是刚才在码头一起玩的那些人！？」

「嗯，就是他们。刚才遇到的那些家伙在求救，然后求救的声音传到了吾这里。这也是吾的特技之一。应该不会错的。」

堆得非常高的废材的对面，听到了类似意大利语的声音。

当然，意思完全听不懂。但是，很容易就能想象出这是求助的声音。

护堂找了找有没有迂回路线，但是没有。

护堂找了找有没有能越过废墟的路，但是没有。

护堂找了找有没有避开灼热火焰的方法，但是没有。完全没有！

「该怎么办啊！怎么做才能把他们救出来啊！」

不由自主地怒吼了出来。

熊熊的火焰，数十米前方到处破坏的『猪』都忘记了而激昂了起来。因为那个怪物的错，究竟有多少人牺牲了？

这样想着，心中出现了一股无名的怒火。

看着护堂，少年安稳地微笑着。

「寻找自己逃生的路线之前首先想到的是拯救他人，你还是个蛮有优点的小子。汝的侠义心值得赠送给你10首赞词。」

「笨蛋，现在是说这种事的场合吗？开玩笑就不必了！」

「吾可没开玩笑。那些家伙就由我来救，你就安心吧……小子，虽然时间很短但是十分高兴的一段时光。真是感谢。」

火焰的红色照着的少年的美貌。

护堂注意到这种庄严的感觉，沉默了下来。什么啊，这家伙？突然间怎么有种很伟大的感觉？——真是奇怪。

「呵呵，跟一个极为普通的小子竟然能玩的这么高兴，还真是个意外的发现。由于兴致来了，不由自主地带着他到处玩，但差不多是退潮的时候了。吾得完成吾的义务了。如果有缘的话会再见的。继续一起玩哦。」

比护堂还要矮的少年，用俯视的视线瞧着护堂。

但是，完全没有违和感。

眼前的少年有种非常耀眼的感觉。所以也无法不认为他不是普通人，而是非常特别的存在。

「你可以走了，小子。你所前进的方向没有火焰的漩涡，只有安稳的人世。生性端正，就不失去光之加护，你就向前走吧。」

然后他向着求救的人的方向走去。

手指指向与其相反的方向。接着护堂的身体自说自话地向那边转去，开始走了起来！这是怎么回事啊！

边惊愕着，边拼命阻止自己的脚步。

不能就这样走了。护堂努力地抵抗着。

「真是顽固的小子。竟然这样抵抗吾之言灵。」

「等、等一下、给我等一下。我怎么能一个人逃呢？要逃的话你也要一起，对面的人也是。所以说——」

「有你这种心意就足够了。汝不必给予帮助了。只是绊脚石而已，快点逃到别的地方去吧。」

少年用温柔的话语说着。

「失去吾之名这点可真是太可惜了。在遇到险境的时候呼喊吾之名，就能得到吾之加护。如果是以前的我，是不会把这句圣言作为分别的话语的！那么朋友啊，吾就把这句话送给你吧。——再见了！你可以走了！」

结果，这就是最后了。

少年说着再见，护堂的脚自动的跑了起来。

已经无法阻止，无法抵抗了。

在火与『猪』的威胁下逃走了，全力地跑了起来。在没有路的地方奔跑着。

少年留在了火焰中不得不去救助那些人——这样想着的护堂胸中波澜澎湃，但是脚步依然无法停止。

不久，不知道自己是怎么走的，就这样从火焰中逃了出来。一个人逃走时的罪恶感一瞬就忘记了，大大地叹了一口气。

——然后接着的就是绝望。

不知道什么时候，护堂来到了中午经过的多摩教堂的旁边。

矗立在那里的大圣堂。

向神圣之人致敬，祈祷的礼拜所。

充满着静寂与虔诚的建筑物旁，一匹巨兽正站在那里。高有数十米，跟多摩教堂一样巨大的，黑色的『猪』。

魁梧强壮的身体。

非常健壮的四肢，非常恐怖的牙。

与护堂所认识的同种兽类完全不同的别种的存在。

不管是多生气的猪，也不会像它那样凶猛，像它那样狰狞。这样的凶暴，让人感觉看到了神明一样！从来没有遇见过这么让人畏惧的东西！

比起这个石造的圣堂，这头『猪』才是真正神圣的存在。

愤怒之神、破坏之神、漆黑之神。

惊愕加恐怖加畏惧，这次护堂的身体完全冻住了。

吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！

吼吼吼吼吼吼吼吼！

经过过了几次使大地摇动，使空气颤抖的咆哮，『猪』把多摩教堂像是纸工一样破坏，粉碎。护堂呆呆地看着这个光景。

碎片像冰雹一样从天而降。

这样下去太危险了！正在他这样想的时候，一阵风吹来。

一开始是凉爽的微风。但是马上就增强为大风，不久变成了龙卷烈风。

「……风？——现在可不是这么悠闲的时候！」

叫喊着的护堂马上离开了『猪』与多摩教堂所在的地方。

接下来所发生的怪事，大概一生都不会忘记。

这是龙卷烈风和黑『猪』的格斗战。

多摩教堂所在的大广场周围有许多卡利亚里十分古老的建筑物。

大象塔(torredell’Elefante)、圣潘克拉齐奥塔(torrediSanPancrazio)，以哥特式，巴洛克式建造的中世纪教会也留有很多。

在这些历史性建筑的所在处所发生的龙卷风将巨大的『猪』卷起，在天上到处飞。这个龙卷风的风力到底有多大啊？

被螺旋的暴风吞噬，吊在半空中的『猪』。

在其周围，突然窜出来的黄金色的闪光被护堂目击到了。锐利的、迅速的、金色的弧线将『猪』的身体切开了。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

『猪』的咆哮声响起，犹如临终前的绝叫声。

失去支撑的黑色巨体就这样掉落在了地上，发出了异常惊人的轰鸣声。一座塔就这样倒塌了，掉下的石材到处飞散，将无数的房屋都摧毁了。

然后『猪』的身体慢慢崩溃为沙子一般。

将这些沙子卷起的是那个凶手——龙卷风。龙卷风渐渐停了下来，变成了一股强风，携带着『猪』变成的沙子一同飞走了。

接下来的只有悲鸣的巷子。

被严重破坏的街道，至今气势未消的码头火灾，混乱的人们。

只顾自己逃跑的人。呆然站立的人。向神祈祷的人。哭泣、愤怒、惊恐、受伤、叹息的人。

在这之中，护堂一个人行走着。

不知什么时候，天已经变黑了。在崩坏的夜晚的街道中，他一个人在游荡着。

那个少年以及码头的年轻人怎么样了？真想看到他们平安无事。想知道他们现在的状况。由于这些想法，护堂在到处寻找着，到处徘徊着。

结果，他谁都没有见到。

5

第二天，让护堂吃惊的是在旅馆中看到的报纸。

以卡利亚里为中心，萨丁岛南部的地方报纸。但是，昨天发生的事件却没有被登在上面。

有一篇关于着火码头的报道，向懂英语的旅馆主人询问后，「昨天，在码头好像发生了火灾。你也被卷进去了吧，真是灾难啊！」然后拍了拍护堂的肩膀。

询问旅馆里的任何人都不知道『猪』和龙卷风的事。

虽然想深入询问他们，但是自己的语言能力不足。抱着疑问的心情，护堂在旅馆里checkout，然后走出了旅馆。昨天发生的应该都是现实啊。

总而言之先去现场看看，就这样向多摩教堂所在的广场走去。

被粉碎掉的多摩教堂。被破坏掉的街道。

作业人员全都沉默德努力进行着修复作业，真不知道恢复原样要用多少时间。

「这果然不是做梦……」

护堂看着这幅惨状嘀咕道。

接下来去看看码头的状况吧。这样决定的时候被一个声音叫住了。

「还停留在这个城市里，你还真是悠闲啊。跟你在一起的那个人怎么了？我正在追寻他的下落，你能协助我吗？」

在昨晚被破坏的到处是伤痕的卡利亚里。

在那里出现的是昨天一身红的金发少女——无法忘怀的美貌的拥有者。

「……什么啊，是你啊。」

好像是叫艾丽卡·布朗特里吧。

对这个少女没有好印象的护堂，非常冷淡的说道。

「啊啦，问候呢？听说日本人是非常讲究礼仪的，难道是我听错了？还是说，你一个人不懂得礼节呢？」

优雅的口气说着辛辣的话语的艾丽卡。

即使是不擅长与女生交往的护堂，听着这些话也不能不还嘴。他皱起眉毛，用毒舌反击她。

「我可听说意大利人是非常亲切的哦。但是你好像没有那种温柔的地方吧。」

稍微无言地对瞪了一会儿。

很明显艾丽卡的心情开始变差的，但是护堂也是一样。

「如果你是绅士的话，你想要多温柔我都能给你。但是，在淑女面前用这种态度，完全不行。一点都不行，不合格。」

「至少我生出来的地方，用剑威胁别人的女人都称不上是淑女。只是你自己狂暴，别把这个归咎在别人身上。」

就是这样，护堂草薙与艾丽卡·布朗特里的firstcontact以这种最坏的形式展开了。虽然互相都不在初次见面时会以攻击性的性格对代别人，但是这时的状况是最糟糕的。

「只是一个把『不从之神』召唤出来的魔术师，凭什么用这种语气对我说话。」

「又是这个啊。昨天开始就神啊神啊的，那个是什么啊？用我这种普通人也能理解的语言来谈话。真不知道你在说什么，我的头现在正混乱着！」

护堂愤然地吐出了这些话。

但是听到这些抱怨的艾丽卡只是笑了笑，然后突然把手伸了出来。

她手所抓住的是护堂肩上背着的旅行包。

她就这样扯了过去。她的怪力完全抵挡不住，对于这点护堂惊叹不已。这么华美的少女，跟她比腕力竟然会输。

「你看，这是什么？散发着神力的圣遗物——即使是我们《赤铜黑十字》的魔术师也很少会拥有的高级品。」

艾丽卡从包中取出的就是那块石板。

B5大小，用紫色的布包着。印象很深的但是刻着十分幼稚的画，祖父的某位女性友人所带来日本的物品——

「啊，喂，还给我！这个不是我的东西。为了把它还给原来的主人我才特地从日本把这个带过来的。」

「原来的主人？这个人在撒丁岛吗？」

「是啊。明明昨天说着那么大的话，真不是正常的家伙！」

「……跟我这么轻薄的说话的惩罚等一会儿再说，我有问题问你。能不能把原来主人的名字告诉我。」

就像是在晚上看到猎物的猫头鹰一样，艾丽卡的眼睛闪着光。

「呼唤出『不从之神』的一党所持有的神具，对于这个持有者，稍微有点兴趣……快点，难道有想要被剑威胁？在我还宽大的时候聪明一点告诉我吧？」

艾丽卡的眼神像剑一样锐利，口气充满着虚假的温柔。

护堂突然想到。

神、魔术、迷之少年、艾丽卡·布朗特里。

昨天在身边发生了许多理解不能的事情。在这方面得获得更多的情报。

那个少年不在的情况下，唯一的情报源就是这个少女了。

「……好像是叫露库拉齐亚·佐拉。在内陆的一个叫做奥列纳的地方住着。我正在去她那里的途中。」

下定决心后，护堂直接说了出来。

听到这个的艾丽卡皱起了眉头，来回地盯着护堂看。

「露库拉齐亚·佐拉？那个萨丁岛的魔女？像你这样的邪派魔术师的手下，准备去跟她见面？……真是可疑。」

草薙护堂和迷之少年。

然后是草薙护堂与艾丽卡·布朗特里。

这两次的相遇，谁会想到最终会发展到震撼世界与神明的事态——但现在只是在南意大利的乡下地方，萨丁岛的一幕而已。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/149/009.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/149/009.jpg





第三章 萨丁岛的魔女
1

「那个男孩和你只是偶热认识的，与你完全没有关系。那块石板也是偶然到你手中的，而你为了把它归还给原来的持有者才特意来到了这里……」

坐在同一张椅子上的艾丽卡，用音乐般的声音数落着护堂。

顺便一提，护堂坐在椅子的左边，艾丽卡坐在右边，两个人之间隔着很大的距离。

「这种谎话，你认为我会相信吗？要编也要编得更真实一些吧。」

「这不是谎话，全部都是真的，全部都是偶然。你相不相信关我屁事！」

面对这个一直讽刺自己的少女，护堂用厌烦的表情回答道。

要带着这种女人一起旅行，开什么玩笑啊！总而言之得想办法把她赶走。

「再说了，你又算什么啊，又是魔术师又是骑士什么的。单是其中一个就已经非常奇怪了，你还同时拥有这两个称号，像傻瓜一样！就连网络游戏中都没有你这种设定。」

偶尔玩玩象棋和围棋的护堂没怎么玩过电子游戏。即使这样，对onlineRPG的内容还是知道一些的。

因此魔术师呀，骑士呀，神呀，这种奇怪的词，自然而然的回想了起来。

「竟然把圣殿骑士团的末裔的我，与那些做出来的游戏相提并论？看来你不仅不是绅士，就连教养也没有。真是可悲！」

「那种教养，我才不想要呢！」

一边跟艾丽卡闲扯，护堂一边抬头看着意大利语的时刻表。

——现在两人所在的是卡利亚里车站的候车室。

护堂的目的地奥列纳在岛东部的努奥罗省。从卡利亚里通过铁路或者是汽车大概只要两三个小时，所以护堂想坐火车过去。

在候车室已经等了快一个小时了，火车的影子还没见到。

意大利的火车绝对会迟到。真的跟传闻中的一样。

「看吧！我不是都已经告诫过你火车不会按照时刻表来的吗？照我说的，利用汽车过去的话根本不用那么辛苦。」

「烦死了！如果讨厌跟我在一起的话，你就快点滚回家去！」

现在候车室里只有护堂和艾丽卡两个人。所以能不用客气地吵架。

顺便一提卡利亚里车站是个麻雀虽小五脏俱全的设施，和日本当地的车站十分相似，因而不由自主地产生了既视感。

「嘛……就像你说的，我们其实也可以坐长途汽车。」

即使关系不好，但是对方说的有理就改承认。

这大概是因为草薙护堂比较老实，但是艾丽卡轻易地就把这个让步给舍弃了。

「你在说什么啊！公共汽车，铁路什么的，我怎么可能去使用啊！」

「怎么回事啊？」

面对着护堂，艾丽卡拍着胸膛自豪地说道。

「听好了！我，艾丽卡·布朗特里，从出生至今，一次都没有坐过火车或是公车！因为那不是很麻烦吗？还要特意坐在这里等。」

「诶……」

「我可是有自己的车和司机的哦！先不说坐飞机，只要是在地上，根本就没必要做现在这种麻烦事。」

「呃……」

「啊……但是骑马我倒是很喜欢。尤其是那个乘风的感觉在别的地方时感受不到的。如果你也有马那样可爱就好了。」

「要你管，总而言之，我是明白了。」

护堂好像悟出了什么真理一样。

「我的伟大？如果是这样的话，你也太迟钝了。观察力太差了。」

「烦，不是这个！你是真真正正的，我从来没有想到过的大小姐。我们之间有着非常大的代沟这件事！」

这个女人是完全属于异文化的存在。自称魔术师，而且还是难以伺候的大小姐。

即使没有语言的障碍估计也无法相互理解。

「啊啦，我不是那种深闺里长大的啦。虽然有受过贵妇人的教育，但也只是一般的程度而已。」

「普通的庶民与贵妇人这个词完全无缘啊！」

对着艾丽卡，护堂毫不客气地吐槽。

「这样你应该明白了吧？我跟你之间有着很深的文化代沟。一起旅行是不可能的，能在坐上火车之前明白真是太幸运了——就这样告别吧，真是很短的交往！」

「你也真是个理解能力贫乏的人诶！跟你同行完完全全是我自己的事情！无论你怎么说我都不会放弃的！」

艾丽卡坚定地说道。

「而且作为骑士之人，为了完成使命必须忍耐再忍耐，跨越千辛万苦，这是自古以来的习俗。根本不用你担心。」

「我关心的是我自己的事，你的辛劳关我屁事……」

护堂从心底里抵制着与艾丽卡同行这件事。

今早再会的时候。

对于将自己的目的地说出来的护堂，艾丽卡宣言道。

「那么，我也跟你一起到露库拉齐亚·佐拉那里去。我既不知道你跟有名的萨丁岛魔女会面准备干嘛，也对这个石板所蕴含的力量也很感兴趣。而且那个男孩说不定也会跟你取得联络，所以这是最好的选择。」

非常澄清的表情。

护堂激烈地拒绝，但是她马上就说道。

「啊啦，如果我用剑，现在马上就能从你手中把石板夺过来哦？我不这样做是因为我很温柔，又是一个拥有骑士道精神的人。你理解了吗？」

暗里地在威胁着。这样不得不默认艾丽卡与自己同行了。

所以，两个人一边理论着，一边来到了卡利亚里车站。

「你啊，为什么要追那个家伙呢？确实，那是个怪人，但不是一个坏家伙。昨天也是，他在救码头上的人吧？」

今早，护堂与她对话的时候——

艾丽卡把昨天发生的事情的经过调查完毕了。

在她的跟踪失败后，少年和护堂所去的场所。在被火焰和废墟包围的绝望的码头的年轻人们被知道被哪里来的少年安全救了出来。

他在这之后，像风一样失去了踪影。

护堂担心那群年轻人，因此怕会迟些出发，但是艾丽卡把他们的情报全都告诉了他。好像是因为早上到码头寻访调查，从被解救的年轻人那里探寻少年的去向，最后，就来到了护堂这里。

所以为了不浪费时间，艾丽卡催促着他快点向目的地进发。

「昨天的神兽看到了吧？那男孩有召唤出它的嫌疑。如果真是这样的话，他也只是在收拾自己造成的麻烦，没什么值得表扬的。」

「神兽啊，神什么的，就算你跟我说……」

自己的眼睛从始至终看着事情的发展，但护堂至今仍无法承认这是现实。

「在卡利亚里出现的是『猪』，而且在这三天中还有三只也显现在萨丁岛上哦！博萨出现的是『骆驼』，奥尔戈索洛出现的是『羊』，巴尔米尼出现的是『牛』。」

「……那么昨天出来的已经是第四只啦！」

「诶。幸好，神兽出现之后，马上显现的『风』之神将其打倒了，所以没有出现特别大的破坏。真是不幸中的大幸。」

回想起昨天骚动的护堂，不禁流了冷汗。

怪兽那样的暴动也只是『不算特别大的破坏』，真是恐怖的话题。

「在这些现场，而且是在神兽的旁边，都能目击到那个男孩的身影。即使他不是幕后黑手，也可能是重要参考人。怎么，你还有什么要反驳的？」

看着自信满满的艾丽卡，护堂只能投降了。

辩护的材料太少了，虽然不甘心，但现在只能认同对方所说的。

「那么换一个话题，神是什么样的家伙呢？我现在还是无法想象啊。」

那个少年的话题放一边，先谈谈别的话题。

「对哦……说实话，他们是不是真的宗教意义上的『神』，我们也无法断言。」

艾丽卡朝着天空看去，护堂也跟着抬起了头。

萨丁岛的天空既湛蓝又深远，十分澄澈。

在天空的彼端，真的有住着神明的天界吗？

「因为人类从古至今传承的『神话』，他们才诞生出来了。天与地与星星的精气，地风水火、金木水火土等自然界的构成要素。他们就是以这些超自然力为『神话』的核心，然后显现出来的存在。这就是『神』，这就是我们魔术师所建立的假设。」

艾丽卡的话只有一半能够理解，但对于超自然这个词，护堂点了点头。

确实，那个是超越自然真理的存在。

「但是，显现的『神』中有一部分反抗作为核心的『神话』。所以这些反抗『神话』的神，我们称之为『不从之神』。他们在与他们的神话无缘的土地上自说自话地显现，并且带来了灾厄。神的力量，一般只要站在那里就会对人世产生恶劣的影响哦！」

「……灾难的神明啊！看到那头黑色的猪，我对这点十分认同。」

「说不定，那还算是个温柔的神的化身。本来的善神变成了『不从之神』而显现的场合，通常也会变成骚乱的火种。」

「那么，那个龙卷风呢？那个也是神明吗？」

「大概吧，拥有风的神格的神有很多，所以正体至今不明。但那应该是与『猪』敌对的神吧。不管互相的属性如何，结果倒霉的还是人类。」

「真是过分。那么他们出现的时候，人类该怎么办呢？」

「首先，第一个选项是把它当做暴风雨，地震之类的灾害，忍气吞声的做法。不发生任何骚动，只是祈祷神明的慈悲或者任性而离开。」

「供奉祭品，祈祷上苍，这完全就是依赖神嘛。」

「但是这比无意义的挣扎要有效果。你看，卡利亚里的人们也没有因为昨天的事而骚动吧？就是像那个一样。」

「啊啊，那个啊！那么大家都知道神这件事咯？」

护堂想到了今早报纸和旅馆客人的反应。

大家都像是在道歉一样，非常不自然的言行，原来那也是有正当理由的。

「当然，明确知道神的存在的人类不多，但是，欧洲的古街大抵都是魔术师的隐蔽住所，所以教会了人们遇到这种时候的对策。还有就应该是历史传承吧。神出现的时候该怎么做，先祖代代传承下来的心得应该会告诉他们吧。」

「原来如此。那么你说第一的话，那么还有第二选项咯？」

「嗯嗯，第二个选项是最简单的，也就是说，将神打倒。」

艾丽卡说出的这句预想外的回答让护堂吓了一跳。

「做的到吗？这种事情。」

「当然做不到咯！」

在惊讶的同时被这么过分的回答回应了。这是什么啊！把我当成傻瓜吗？

「普通人做不到，甚至连最高级的上位魔术师也做不到。但是，非常非常偶尔的——受到了三次或者四次奇迹的叠加般幸运的恩宠，这也是有可能的。嘛，这不是真值得研究的选择啦。」

「也就是说，瞎猫碰上死耗子吧。」

「这样还是不行的哦！不是养马人的儿子变成了救世主这样的奇迹是不可能的。所以第三选择还是比较现实的，如果对方是比较弱的神格，就将它封印。」

将神封印，这句话使护堂回忆起以前祖父说过的话。

在有神的报应出现的村庄奉纳石板，连续怪死事件就结束了。

「那个大概是神代的魔导书哦！虽然不知道里面藏着什么力量。」

艾丽卡朝着护堂背着的那个藏有石板的包看去。

「魔导书不是纸做的吗？」

「无纸的时代——神代的古老产物。那是神能任意在世界上阔步的时代哦！当时，神为了将自己的睿智和神力留下来而制成的魔导书就是这种形式的。」

突然，咔嚓咔嚓的噪音将艾丽卡的声音完全遮住了。

刺耳的刹车声响起，列车缓缓地开进了站。

护堂从坐了数十分钟的椅子上站起来，然后说道。

「嘛。总之是我这种普通人完全不明白的话题……顺便说一下，我的名字叫草薙护堂。」

「诶，什么？」

「我的名字啊。你，是不是完全不在意我的名字？你一次都没问过我所以我先告诉你了。我不说第二次哦！」

即便是讨厌对方，一起旅行总得知道对方的名字吧。

所以护堂就这样报出了自己的名字，但是艾丽卡的反应比预料中的还要失礼。

「呵呵，戈多啊（注：护堂与戈多发音一样）。永远等待着的人的名字诶。真奇怪。」

塞缪尔·贝克特的戏曲《等待戈多》。

两个流浪者等待着永远不会来的名叫戈多的人物，这样的一个故事。那么所描绘的舞台剧，因为护堂不知道其内容，所以也不明白为什么艾丽卡会这么说的理由。

但是可以确信那绝对不是什么好事。

（注：①《等待戈多》（EnattendantGodot），又译做等待果陀，是爱尔兰剧作家塞缪尔·贝克特的两幕悲喜剧，1952年用法文发表，1953年首演。《等待戈多》是戏剧史上真正的革新，也是第一部演出成功的荒诞派戏剧。②有人说，戈多（Godort）就是上帝（God），《等待戈多》(EnAttendantGodot)这个法文剧名，看来是暗指西蒙娜·韦尔的《等待上帝》(AttentdeDieu)一书；有人说，戈多象征「死亡」；有人说，剧中人波卓就是戈多；有人说，戈多是巴尔扎克剧作《自命不凡的人》里一个在剧中从不出现的人物「戈杜」(Godeau)，有人甚至说，戈多就是一位著名的摩托车运动员……于是有人问作者，贝克特两手一摊，苦笑一声：「我要是知道，早在戏里说出来了。」无论贝克特是在故弄玄虚，还是他真不知道，这一回答正好道出了该剧的真实含义，即人对生存在其中的世界，对自己的命运一无所知。无论戈多将会是谁，从作品中可以明显看出，他的到来，将会给剧中人带来希望，戈多是不幸的人对于未来生活的呼唤和向往。是当今社会人们对明天某种指望的代表，象征着「希望」、「憧憬」。）

2

从列车向外看到的风景，大都是一望无际的草原。

还有就是无边的荒野。一路上看到了好几次在这么大的土地上放牧的羊群，以及牧羊人。牧羊是萨丁岛的主要产业之一。

在这些风景中，好像能看到用石头堆筑起来的古代的塔——努拉盖。（注：努拉盖（Nuraghe）是一种防御性的圆锥塔，用巨大的含盐干石头建成，它们是史前时代当地的早期居民努拉盖人所建。有些努拉盖带有围墙，巨大的墙壁连接着较小的塔。撒丁岛上的卡利亚里省（Cagliari）的巴鲁米尼（Barumini）努拉盖建筑群是保存最完好的努拉盖建筑样本，1997年，联合国教科文组织世界遗产委员会决定将整个努拉盖村认定为世界遗产。因为这个区域的努拉盖建筑代表以新颖的、令人惊叹的方式使用史前岛上材料和技术的能力，也代表了人类当时适应经济和环境条件的非凡能力。这里的努拉盖石头建筑群也是撒丁岛规模最大的。它的起源还有许多谜团，就像它的建造者一样，是历史上最神秘的文明之一。）

这是在腓尼基人到达之前，史前时期的当地人所建造的城塞的遗迹。现在是重要的观光资源。

在途中换了去努奥罗市的列车。

这里是努奥罗县的县都，奥列纳是它近郊的一个小镇。

从卡利亚里站出发是在中午刚过的时候。到达努奥罗市是在三小时以后。然后经过了数十分钟的公交车的晃动，终于到达了奥列纳。

下午六点左右，如果说是黄昏也稍微有点迟了。

护堂决定明天去拜访露库拉齐亚·佐拉的家。因为不一定能马上找到她的家。所以决定在夜更深之前找家旅馆住宿。

「……如果有哪儿的宿屋是空的就好了。」

环顾着周围，护堂嘀咕道。

没有特别醒目的观光景点，是一个非常平凡的乡下小镇。

因为离山和丘陵比较近，充满自然的小镇。从列车上看到的景色，这应该是萨丁岛的标准小镇吧。

「这座岛，确实还是用车移动比较省力。这么说起来，肚子好饿……」

途中，只吃过了代替便当的面包，所以护堂现在特别饿。

听到这个泄气的声音，旁边的艾丽卡笑了。

「真是个没用的人。你看看我，第一次的铁道旅行，第一次的公车移动，表现地跟平时一样毅然吧？这就是经验的差异。」

看着这个自夸的人，护堂无语了。

确实，看上去那么奢华的艾丽卡是很坚强。她的美丽和华丽，确实一点都看不出阴影。但是，产生这个差距的原因在其他的方面。

「你当然是不会饿咯。别人在无聊地看着景色，无聊地肚子饿极了的时候，你一个人在旁边高兴的自言自语，而且食物一点也不分给我。」

护堂回想起了严酷的长途旅行。

当他坐进了一个包厢的座位上时，艾丽卡非常自然地走向一个远离自己的座位。

嘛。跟她面对面坐着谈话会非常困扰，所以护堂也没特别在意。

……看着窗外风景觉得有趣的只有开始的一个小时。闲的没事做看看四周时，艾丽卡竟然在非常近的一个座位上跟一个妇人在谈笑着。

因为是用意大利语交流的，内容完全听不懂。

但是艾丽卡用着跟护堂谈话时完全相反的爽朗的语气。即使说什么不明白，但是她那潇洒的口才很容易就能看出来。

接着，作为艾丽卡谈话对象的那个老妇人，慢慢地打开了篮子，像魔法一样拿出了各种各样的食物。三明治和橄榄的果实，还有各种奶酪和水果……然后，当然就这样分给了艾丽卡。

稍微有点空腹感的护堂，觉得有点羡慕。

那么多食物，艾丽卡全部一个人独吞了。

「我作为骑士，有使自己的身体维持最佳状态的义务。食物的摄取当然是不能怠慢的。再说，本来就没有跟你平分食物的义理。」

艾丽卡说的话还是那样唯我独尊。

这次护堂也用舌战迎击。食物的怨恨是很恐怖的。

「虽然是这样，但是作为骑士的大小姐那么自慢却意外地是个非常小气的家伙嘛。还，还有，你还真会讨好。为了食物给人就给人好脸色看，真是个阴险的人。」

「我，我很小气和阴险？真是太侮辱人了！」

对于充满恶意的反击，艾丽卡显露出了怒气。

看着生气的她，护堂想到，这点能使这家伙生气，说不定什么时候能够利用，先记住它吧。

这是护堂打棒球时形成的习惯。

作为捕手和四棒打者，为了攻略敌方的王牌，把对手的性格、嗜好逐一分析，为比赛时做好准备。

对于没有作为选手的才能的凡人来说，这点努力是必须的。

「听好了，我对于大多数人都会以笑脸相迎，既不想无谓地增加敌人，说不定以后还有事得麻烦他们！」

「真是个有心计的家伙，你没有几个能说真心话的朋友吧。」

「请称之为优雅的外交术，这应该是为了构建圆滑的友好关系而不可或缺的吧。连这种事都不知道，你还是个孩子嘛。」

「我才不准备理解这种事呢！」

「呵呵，就是因为这样才说你是个孩子。这点事都不明白，还说我小气，阴险，真是不可原谅！」

艾丽卡愤然地说道。

她从正面盯着护堂，用手指指着他。

「好吧！为了证明我、艾丽卡·布朗特里不是那没小气的人，虽然没有跟你一起吃饭的理由，但是今晚就一起吃晚饭吧。就算是补偿中午没有请你吃东西。」

就这样护堂与艾丽卡一同跨过了ristorante的大门。

在意大利，不仅仅有大众食堂trattoria，也有高级的餐厅ristorante。（注：①ristorante：意大利语，餐厅。②trattoria：意大利语，饮食店。）这点程度的知识，护堂还是知道的。

艾丽卡选的店毫无疑问是ristorante那边。

内部装饰十分的雅致，照明非常昏暗。这么上品的氛围的店，让两个未成年人入内好像有点对不起别人。

两人被带到了餐桌前，艾丽卡开始点菜了。

当然不懂意大利语的护堂完全不明白他们在说什么。

「等一下，你还点酒啊！」

看着端来的玻璃杯，护堂无语了。

酒精的香味传入了鼻中，明显是餐前酒——发泡酒那类的。

「这不是理所当然的嘛？啊拉？难道说你不会喝酒？」

「这怎么可能嘛！店里的人还真接受你点的东西。」

面对挑衅般笑容的艾丽卡，护堂回应道。

「说起来，在意大利和西班牙要十六岁以上才能喝酒吧。」

「嗯，对哦，我来月就十六岁了，当然没问题咯……真是的，这种程度的事情就慌慌张张了，你的器量还真小呢。」

「等一下，四月生的话也就是说你现在才十五岁，跟我同年。这不是违法的嘛！」

「不暴露就行了。你认为我会露出马脚吗？」

就在两人争论的时候，料理被端上来了。

生火腿以及丰富的时令蔬菜作为前菜，护堂第一次见到的炸羊脑（！）、自家制香肠、萨丁岛独特的薄烤面包，十分的丰盛。

主菜是肉料理。特产的烤乳猪切片，沾血的马肉排，两种肉类被端了上来。

无论哪样都非常美味，忍耐这么长距离的旅行还是值得的。

但是，问题是艾丽卡所点的那瓶红酒。

因为昏暗的照明，真红的液体就像寄宿着妖艳的光辉一样，看到餐前酒的香槟时，听到主菜是肉食时，就应该预想到会这样了。

「不会喝酒的话就别勉强了，这种程度，我一个人就能解决。」

从澄澈的艾丽卡的话中，感觉好像在嘲笑自己。

如果再抵制下去不就跟傻瓜一样了嘛，明白这点之后，护堂拿起了自己的酒杯。不管怎样，自己还是讨厌输掉的。

慢慢地含在嘴里，品味味道。

有好红酒所特有的复杂的味道，甜、苦、酸混合在了一起。葡萄和树上果实的芳香扑鼻而来。

「好喝啊，这个。虽然我不是那么喜欢酒，但是这个不错。」

「啊啦，稍微懂一些酒嘛，那么你不会再抱怨了吧。」

对着抱怨的艾丽卡，护堂用不敌的微笑对着她。

别看我这样，我看可是经常被祖父晚酌的。十五岁就对酒有一定了解了……不对，教导中学生的孙子喝便宜酒和特技的逸品之间不同的那个人，真不知道他是怎么当祖父的。

母亲也是，让儿子用调酒瓶为她调鸡尾酒。有时候还直接为她准备威士忌之类的。有时甚至会让儿子尝尝。

为了配合自己的口味而无理地要求儿子，也可以说是英才教育的每天。

「其实，即使陪大人喝酒，我的酒量也没输过。真是残念。」

「啊啦，太偶然了，我也是哦。至今为止，酒量一次都没落在别人的后面哦。」

然后两个人开始大吃大喝。

只要哪个人的酒杯空了，侍酒就的就会悄悄地满上。

将最后一杯喝完的是护堂。

由于习惯喝红酒，就这样喝完一瓶后，护堂安心了，这样就不用担心中途喝醉了。

但是看到这种光景的艾丽卡皱起了眉头。

「护堂……你比我多喝了一杯，就像是小偷一样。」

「你还数了啊？这样看上去太小气了，还是别做了吧。」

「又，又这样侮辱我。请你不要误会了，我再重复一遍，我一点都不吝啬。问题是，现在你摄取的酒精量比我多这个事实。」

这么说来，好像是自己说要比酒量的吧。

一点都不吝啬，意外地像个孩子。护堂对艾丽卡放言道。

「看来，有必要进行第二round，得比比哪边比较厉害！」

————唧，唧。

屋外小鸟在啼叫着。

在床上醒来的护堂模糊地回想着昨天的事。

在ristorante吃完饭后，最然没有预约但是幸好在大路旁的B&B中找到了一间房间。（注：B&B，英文(BedandBreakfast)简写，意思是向客人提供早餐和床，其实是家庭式的客栈。）

然后就跟着艾丽卡买了大量的酒和下酒菜。

两个年轻人在酒吧里喝酒也太难看了，所以就变成这样了。

在几近崩溃的比赛中，两人为了争个雌雄，不知不觉地因竞争心作祟，酒一杯接着一杯。

那之后，发生什么事了？

那段记忆完全是空白。嘛，就这样放弃了追忆。

然后，在违和感的同时感受到的温暖，着软软的触感是什么？适度的柔软，而且摸上去暖暖的东西就在自己的旁边。

护堂边和睡意作斗争，边睁开了眼睛，然后看着身旁。

……一瞬，脑袋里空白了。

艾丽卡·布朗特里就在旁边安稳地睡着。

这家伙到底为什么会在这里呢？

一夜的失误？

不、不，没有这种可能。我想是没的。没有就好了。就期待自己的理性和艾丽卡的矜持吧。但是如果发生了万一的事态……

在抑制着慌乱的同时，护堂认真地看着艾丽卡。

至今还未习惯的绝世美貌，现在却成安稳的睡脸。这样看上去犹如天使一样的美少女，这样的她，现在只穿着内衣，颜色是青色，上品的设计的上下一套，别的衣物都没穿在身上。

果然身材不错，不，这根本就不是这种等级的东西。

作为欧洲的女性，她个子不大却拥有非常华美的体格，怎么会中这种凹凸的线条？手脚细小，脸也小小的，像模特一样八头身的身材。虽然这样，但是犹如要从胸罩里溢出来一样丰满的乳房，宛如苹果和桃子的果实一样。

从腰部到臀部的曲线也非常的完美。

拥有着艺术性的美，正视会觉得特别的煽情。

泳装写真集中也很少拥有的这么好身材的少女，现在正被护堂盯着，睡在一旁。护堂的胸口，现在正无意识地押在那丰满的乳房上。

（——————！）

护堂狼狈了。

人生第一次尝到的柔软，就在身旁。糟糕了，总而言之糟糕了，绝对糟糕了。

将脑髓都要麻痹的充足感，更加加速了背得感的增加。

得快点离开！就在决意的瞬间，艾丽卡突然醒了过来。

「……谁？艾丽安娜？讨厌，我怎么会把床搞错了……」

「……那个，这个……是我啦。」

互相无言地看着对方。

最初呆滞的艾丽卡的视线，突然取回了理性的光芒。

眯着眼睛起身，从床上爬了起来，随便拿了一件衬衫，围在了只穿内衣的自己身上。然后，张开了手，在那里，两天前看到的剑突然出现了。

艾丽卡的剑，毫不犹豫地指向了护堂的头。

「竟敢玷污了我的纯洁。现在就给我死在这里！」

「哇，等会儿！我可没做什么奇怪的事！大概……」

当剑刺过来的时候，护堂慌了。

仅仅面对她气势就被压了下来。凄绝的威压感从艾丽卡的身体，寄宿着冷酷感的双眼中发散出来。这就是所谓杀气的东西吗……？

「对哦，下流的事情好像是没做。你是一个人畜无害的家伙真是太好了。」

「是啊，不，真的……」

「诶诶。这可是对你说的。如果做了奇怪的事情，即使是在熟睡，我也会把你的头拧下来。你的运气真好诶！」

「……是这样啊。」

艾丽卡那淡淡的话应该不是谎话，护堂的心里松了一口气。

「但是，你将艾丽卡·布朗特里的不能被人看到的身姿都印在脑袋里了，甚至还碰到了我的肌肤——果然值得万死以谢罪。」

值得什么啊！但是现在害怕得连反驳的声音都发不出。

而且与她的肌肤密切接触这件事是事实，完全无法反驳。

「总而言之，先冷静一下，等你冷静了我们再聊。」

「啊啦，你的认识也太天真了。我现在正沉着冷静地思考着是先把你的眼球挖出来，还是先让你的头掉下来哦？你不要把我当成傻瓜。」

「这能叫冷静嘛！大家先平和地谈话吧。」

就这样经过了十分钟。

用尽话语让对方的行动停止的护堂和冷酷无比的眼神，身上只围着一件衣服的艾丽卡。再一次正面相对。

「首先，先明确变成这样的原因和责任所在。不管怎么想，错都在昨天晚上我们喝多了。对于这点先要反省。」

不仅胃里难受，口还相当渴。

这就是喝多了，第二天早上所特有的症状，护堂现在特别不舒服。

即使这样，还没有宿醉的自己真是太厉害了。祖父和母亲也是这样，这大概就是草薙家的血统吧，都是一群肝脏功能极强的家伙，全都是酒豪。

仔细一看，艾丽卡也没有宿醉的感觉。

大概，其中一个人酒量不行的话，也不会喝到这种程度。

比起一人独酌和大堆的人聚集起来开酒会，只有两个喝酒同士一起喝酒，酒量才会变大。对着这个技巧，护堂非常地理解。

超越尺度的喝酒也是很少能体验到的活动。

「真没想到，竟然在同年代中有跟我酒量相同的人，如果是莉莉的话，一会儿就醉了，然后被我耍着玩……」

大概是对自己的酒量非常有自信，艾丽卡小声地嘀咕着。

「嘛，总而言之，喝过头这点我们两个人都有错，没让你早点回去是我的责任。挖眼球和砍头就饶了我吧，有没有平和一点的方法能让你消气呢？」

护堂用日本的方式低下了头。

在夜更深之前把艾丽卡赶回去的选项也是有的，这间房间是护堂借的。所以正在反省对于自己没有做这件事。

「这种谢罪，就想把我受到的屈辱瞒混过去？」

艾丽卡冰冷的视线瞪着护堂。

那里寄宿着的不可饶恕的杀气让护堂浑身冒冷汗，但是，该说的话还是得说。然后吸了口气反驳道。

「不，但是，你只要把这件事当做跟宠物睡在一起不就行了吗？有必要这么介意吗？」

「当然要介意！跟自己结婚的男性以外的人睡着同一张床上，真是太失态了！」

果然成长的方式不同。护堂深刻感觉到了这点。

对于艾丽卡的抱怨，护堂想了又想。

但是，什么都想不出来——没办法。这时候，问题只能保留了。

「好，我知道了。为了这件事在这里争吵也是没办法的，先从这里出去吧。今天不得不去寻找露库拉齐亚小姐的家吧。是这样吧？」

护堂也不敢多话，等待着艾丽卡的反应。

虽然说非常的生气，但是她脑筋转的特别快。应该马上就能回想起原来的目的吧，护堂期待着。

「……对哦。我作为骑士，首先还是得把自己的任务先完成掉。」

艾丽卡低声说道。

看来已经恢复冷静了。像能面一样无表情地点了点头。但是这却更加恐怖。比起对着自己发火，这样的意思更加恐怖。

「那么，快点去萨丁岛的魔女那里吧——在这之后，再让你对自己的罪行好好后悔。我会考虑适合像你这样的色情狂施以严刑的。」

这次被称为色情狂啊！护堂开始望着天空。

就这样，两人的旅行迎来了动乱的第二天。

3

万里无云的天空下的奥列纳，是一个风光明媚的美丽的小镇。

附近有清爽的绿色森林，也有美丽的泉水。人口大约一万人都没到的小镇，是一个小而五脏俱全的小镇。

「这么小的镇子的话，露库拉齐亚小姐的家也不用很辛苦的寻找了吧……只是没预约这点有点不安——」

护堂把小镇的地图摊开，开始寻找靠近祖父所说的那个住所的地方。

在住宿过一晚的旅店附近的酒吧。

在那里一边吃着早餐，一边自言自语。虽然旁边有艾丽卡在，但是从早上的事件开始一句都没说。早餐以后，终于要开始寻找目的地了。

护堂向路上的行人问话。

用笨拙的英语告诉对方去处，然后拿出地图，向对方询问如何达到那里。

由于有语言障碍，所以没法传达详细的意思。

即使这样，大抵的方向还是掌握了，然后他们就像那里进发。如果不知道路，再用相同的方法向行人问路就行了。

重复了四次这样的事，现在正是第五次的时候——

「啊啊，真是的。真是急死人了！那张地图给我。我来带路。」

至今一直沉默着的艾丽卡，突然这样说道。

「干嘛啊，到现在才这样。又不是一定要你的帮助。」

护堂冷冷地说道。

因为对从早上都现在一直沉默的艾丽卡非常生气。确实这边也有不对，但是有必要这么介意吗！

「我才没有准备要帮你呢。只是我想快点与露库拉齐亚·佐拉见面而已！什么啊，都听了这么多次的提示了，完全没有理解嘛！」

「这也没办法啊！我完全不懂意大利语啊！」

护堂询问的那些人，都特别仔细地告诉他。

但是，意大利语完全不懂，进行真正的英语对话也没有那么好的语言能力，所以细节的地方完全不明白。因此，才会有这么没效率的前进速度。

艾丽卡抢过了地图，先往前走去。

看来，她好像还记得到现在为止问到的路线。完全没有迷惑地向目的地走去。即使非常生气，护堂也只能跟着她。

从这里开始一切顺利，二十分钟以后便到达了目的地。

露库拉齐亚·佐拉的家在小镇旁边的森林附近。

有着小庭院的石造的屋子。非常古老的气息，从屋子的整体流露出来。而且附近没有别的屋子，给人非常凄凉的感觉。

魔女之馆。虽然是间小屋，但是与这个词特别的相像。

往庭院里一看，杂草丛生。不知道是没有园艺的兴趣，还是懒得去整理。

总而言之，就是为了到这里才从远方来到萨丁岛的。

护堂将走上前去的艾丽卡挡了下来，自己走上前去。向着玄关，按下了门铃的按钮。

——稍微等一会。但是，一点反应都没。

「不在吗……这样的话，就等到她回来吧——嗯？」

护堂突然瞪大了眼睛。

一股沉重的声音，门自动打开了。

认真，仔细地凝视着周围，但是打开的门前后没有人。怎么看都不像是自动门，只是古老的木质门。为什么？

「说让你进去啊。准备访问魔女之家，不要被这种程度就吓到了。」

「可恶，这也是叫魔法的东西啊。真是可疑的房子……」

后面艾丽卡说着，护堂在前面嘀咕。

稍微有些疑虑地踏出了步伐，进入了屋中。然后，玄关口有一只黑猫等待着。

喵~~~~~~~~~不想理睬别人地啼叫着。

明明有美丽的毛，细长身体的猫却看上去一点都不可爱。

黑猫突然向屋子的深处走去。途中停下来把爪子伸出来摇了摇，就好像在叫唤着人类一样，然后又往前走了。

「果然是叫我们跟上去吧，那个？」

「当然。猫的使魔——即使是你，这么古典的东西还是能理解的吧？」

当然，这点早就看出来了，只是不想承认罢了。

护堂摇了摇头，将文化冲击摆到了一边。在这种地方停止脚步只是浪费时间。还是快点追上那只猫吧。

他们被带到的是一间类似寝室的房间。

药品——不，充满着药草的味道，室内非常的凌乱。在里面的一张床上，有一位只有上半身坐起来的女性在那里。

刚刚的那只猫在屋子的角落里团成了一团，无聊地打着哈欠。

「欢迎来到我家，我老朋友的血亲。你是谁的血缘，一眼就明白了。你应该是草薙一朗的孙子吧。我就是露库拉齐亚·佐拉。」

突然，床上的女性用完美的日语跟自己说话。

护堂下了一跳。

在眼前的是一个穿着内衣，而且用躺在床上的姿势迎客的美女。那茫洋的眼神透露着不可思议的魅力。亚麻色的长发也非常的美丽。

而且正是妙龄。年纪大概二十多一点吧。

即使是故意把自己打扮成年轻人，最多也就三十岁，完全不符合计算。如果是跟祖父发生过很多事的世代，应该已经是一个年纪大的婆婆了吧。

「哦呀，少年。被我迷住了吗？呵呵呵，这种样子对年轻人来说好像刺激太强了。最近发生了一些麻烦事，所以身体无法从床上起来……而且你内心很高兴吧？男人大抵都是这样的。」

「抱歉在你说话的途中打扰你。你就是露库拉齐亚·佐拉小姐吗？」

对于护堂的确认，她点了点头。

「啊啊，对啊。你就是草薙护堂吧？一朗已经在寄来的邮件里把事情的缘由以及让孙子来这件事都告诉我，我所以我一直在等你。」

——！？

护堂突然发出了悲鸣。

神啊，魔术师啊，在这三天里使草薙护堂的常识完全崩溃了。这时受到的最后一击，使他的思考停止了。

「都到现在了你还有什么好吃惊的。保持年轻的肉体，是只有咒力到达至纯境界的魔女才拥有的特权哦！比起这个，我觉得『不从之神』还更有冲击力。」

「哟，与这个岛上显现的神明相遇了嘛。真是个运气不好的少年。对了，少女哟，你又是谁？看起来不像是日本人嘛。」

「艾丽卡·布朗特里，《赤铜黑十字》的大骑士。有缘而与他同行。」

「保罗卿的侄女殿下啊。听到过几次传闻，这样看来，你来到这种乡下地方的理由应该是为了那个『不从之神』吧。看上去你的身手不错。」

注意到的时候，艾丽卡和露库拉齐亚已经开始进行女性间的对话了。

终于恢复平静的护堂，从包里拿出了那块石板。

「总而言之，先把这个……本来是我的祖父预定送过来的——露库拉齐亚落在日本的物品。请收下。」

幼稚地刻着被锁链捆住的男人的石板。

瞥了一眼后，露库拉齐亚说道。

「……『普罗米修斯秘笈』。果然是这个啊。很久以前，我从高加索山的深处发现的东西。还真是值得怀念的东西啊。」

「Signora，能不能让我问几个问题？」

意大利语中『Signora』相当于Madam这个称呼。

对于慎重地想要说出本来目的的艾丽卡，露库拉齐亚笑了笑。

「用名字称呼我也没关系。就像你看到的，把我这样年轻的美女当成老人不是很不适当嘛。那么艾丽卡卿，为什么跟着这个日本的少年呢？」

两个魔术师相对。

在她们旁边，一般人的护堂觉得特别不舒服。

「那么露库拉齐亚叫我艾丽卡就行了。其实这次的『不从之神』似乎有关系的人物，跟护堂接触过。而且他还拿着神代的魔导书。所以他也可能是事件的关系者，怀疑他去见你会不会有什么不好的企图。」

艾丽卡就像看着什么无聊的东西一样瞥了护堂一样。

「跟他一起呆了一段时间，很明显就知道他是个什么都不知道的家伙。而且没有教养，理解力也不行，还有就是非常下流。」

「哟，从外表看不出是这样一个人嘛。外面看上去完全就是一个人畜无害的少年嘛。」

对于充满恶意的人物描写，露库拉齐亚点了点头。

护堂在一边「不要说这种没根据的话」，这样抱怨着，但是艾丽卡完全无视，继续说道。

「那么，他是你的友人的孙子这件事是真的——也就是说护堂真的是偶然来到萨丁岛，也是偶然拿着那本魔导书的？」

「嘛，就是这样吧。他的祖父是学者，与魔术啊，神啊，完全无缘的一般人。」

听到了露库拉齐亚的话，艾丽卡失望地沉下了肩。

「怎么会这样。为了这种无所谓的一般人浪费了这么贵重的时间，真是太失态了。我竟然会做出这种事！」

「……我先声明，我从来没对你说过谎话啊！」

在被认为是自己的错之前，护堂先对艾丽卡声明道。

但是，露库拉齐亚却在一旁笑着，开口说道。

「嘛，别那么泄气。艾丽卡小姐，你寻求『不从之神』的情报的话，来我这里算是来对了。作为补偿我就告诉你吧。」

「——那道说，露库拉齐亚，你知道这次的神是谁吗？」

「正解我是不知道。我抓住的情报只能说他是某个军神这种程度。一开始我以为是梅卡尔之类的神格，但好像不仅仅是这样。」（注：梅卡尔，迦南神话的英雄神，在腓尼基人的海港都市泰尔被信奉为都市神。相当于赫拉克勒斯以及航海者的守护神墨利克尔忒斯。）

床上的露库拉齐亚淡淡地微笑着。

梅卡尔。第一次听到的神的名字。护堂的脑袋里产生了问号。

「哦哦，少年你不知道啊。这也没办法。虽然是在历史上拥有重要意义的神格，但是现在已经没有那么有名了。不，正确的说这个才是真名吧。」

露库拉齐亚用看不起护堂的口气说道。

「迦南人，腓尼基人这样的闪米特语族所崇拜的神王……这就是巴尔。本来是暴风，闪电，天空之神，但是他的权威不断地强大化，到最后他拥有了很多权能。跟他相像的神有印欧语族系中的宙斯和奥丁。这两个你知道吧。」（注：巴尔是古代西亚西北闪米特语通行的地区的一个封号，表示「主人」的意思，一般用于神祗。巴尔这个封号曾被用于不同的神或人，所以亦有说巴尔被认为是闪的子嗣，在闪族中是最高阶的神，早在前15世纪，便有闪族的崇拜记录。迦南神话中，最重要的是巴尔的死与复活，并且与自然界的死和复活循环相配。迦南人认为，当在仪式中重演神话，自然界的力量也能够重新恢复，使他们获得肥沃的土壤、牲口与人丁等。许多当时如神庙妓女制度及各种狂欢仪式等的风俗，都源出于此。另外，中世纪著作所罗门之钥中的七十二柱魔神，也有巴尔。）

「这个我还是知道的。」

希腊神话的主神宙斯。在戏剧中已经听到的北欧主神奥丁。

即使是像护堂这样的日本人，也没有人不知道他们的名字。

「这类的天空神，基本上都拥有很多的性质。最高神，王，智慧之神，生命之神，战神，冥府神之类的。巴尔也是其中的典型。多面神因而拥有别名，这是很自然的吧？……梅卡尔就是守护泰尔这个城池时而被人们冠于的尊称。」

好像是一个听到过的名字。

对于自认为认真学习历史的护堂，露库拉齐亚微笑着说道。

「泰尔是腓尼基人建造的城池。亚历山大攻陷它需要一年这样程度的难攻不落。这也是古代地中海的霸者腓尼基人的母港。他们也到达了这座萨丁岛，成为了这座岛的支配者。」

所以，梅卡尔是与萨丁岛的缘分很深的神格。

这样说着的露库拉齐亚，又加上了几句。

「在希腊周边，梅卡尔被表现为一个拿着棍棒的大男人的姿态——几天前，我目击到了以这个身姿显现的梅卡尔神。」

「但是露库拉齐亚，你一开始不是说与梅卡尔没关系吗？」

对着闭着嘴的艾丽卡，年长的魔女一点都不着急地微笑着对她说道。

「啊啊。萨萨里不是有柱状列石吗？在那附近，五天前，我灵视到有异样的神力在那里集中。为了观察情况就去了那里。」

灵视——是不是千里眼之类的东西啊。

听着这些话，护堂不得不相信这是个魔女。

「在那里我见到的是两柱神战斗的光景。一柱是梅卡尔，另一柱是战士的身姿，手持黄金剑的神明。这两个神的激烈战斗，最后是两败俱伤。」

这时露库拉齐亚叹了一口气。

就像是累了。护堂担心她的身体情况而向床的方向靠近。

「不用担心，少年。马上话就讲完了——梅卡尔用棍棒，另一柱神用黄金之剑，给对来上最后一击。双方都受了重伤，梅卡尔化作了闪电飞走了，黄金之剑之神被打碎了。」

「碎了？那么失去实体了？」

「不是。剑之神的肉体分成了一块一块，各自都变成了新的形态。一个是猪，另一个是鹫，还有马和山羊等其他的吧。这些分身马上就向海上，天空飞走了。」

也就是说，岛上各地出现的巨大野兽们，都是黄金之剑的神所诞生出来的分身。

护堂越来越觉得这个太荒唐了。

「那么先前将那头野兽打倒的『风』之神，就是梅卡尔的化身咯？」

「谁知道呢。无论是梅卡尔还是剑之神，都不可能在这么短的时间内恢复。如果恢复的话，我的灵视术应该能得到某些预兆的，但是却没有。他们从萨丁岛离开也不是不可能。」

对于艾丽卡的问题，露库拉齐亚只回答「谁知道呢」，并耸了耸肩。

虽然护堂什么都不知道，但看得出现在是个异常的状况。

「难道说你是因为被卷入了神之间的战斗而将咒力用尽了？」

「啊啊。为了在那个战场保住自身，有必要使用超越自己界限的魔术。拜它所赐，现在咒力是空的状态。完全恢复大概需要三个月。暂时不能使用大型的咒术，甚至连移动身体都不行。真是困扰啊。」

明明是说着困扰，但口气却非常悠闲。

护堂突然想到一直拿在手上的那块石板。

「那么再一次，我将这个交给你。请收下。露库拉齐亚小姐以前不是用这个镇住了神明吗？说不定也能对这次的事件有用。」

「……等一下护堂。这么重要的情报，你怎么一个字都没跟我提过？」

「这个是露库拉齐亚小姐的东西。有什么必要跟你全盘托出啊！」

无视皱着眉的艾丽卡，护堂将石板递了出来。

然后露库拉齐亚看了少年与少女，「嗯」的思考着。到底在想什么呢？

「少年，我用『普罗米修斯秘笈』做了什么事，已经从一朗那里听说了吧？」

「诶诶，嘛……虽然不太相信。」

「艾丽卡小姐，难道你是为了封印『不从之神』才来到这里的？」

「诶诶。我要闯过这个难关，证明我是作为《赤铜黑十字》笔头的人才。为了这个，我才接下了这个困难的使命。」

「所以才对神的行踪有兴趣啊。真是麻烦啊！」

露库拉齐亚用着一点都不正经的语气说着，而且——

「我知道了。那么少年，我就把这个给你吧。好好地使用它哦。」

就这样宣言道。

护堂「诶！」地吃了一惊，艾丽卡也是。

「露库拉齐亚·佐拉！你在想什么啊！竟然把这么贵重的神代的魔导书给这种人，也太愚蠢了吧！」

「虽然这样说，但是现在才把这种东西拿过来，说真的好麻烦——不不，对我来说没用。你看我身体都成这样子了。没想到在这个时候竟然会回到我身边。天的安排还真是讽刺啊，嗯嗯。」

「那么，应该把这本魔导书给我啊！这就叫适才适所！」

「但是，这样就像当然的一样，不好玩啊。我喜欢有趣的方向。」

「别用那么沉重的语气，说着这么胡闹的话！」

预想外的发展护堂呆住了，然后吐槽了。

顺便看了看她躺着的那张床上——然后注意到了。枕头边有一个古老的游戏机，以及一盘游戏卡插在上面。

■■■■QUEST？（注：dragonquest勇者斗恶龙）那个是RPG吧。应该是很久以前的动作RPG吧？

「等一下，我先声明啊，我不是受到现在玩的那个游戏的影响才有这种提案的。虽然这样说，但是LV1的少年为了完成使命而踏上了旅途，果然是冒险的定式。这不是很燃的情况吗？」

「一点都不燃。完全燃不起来了。」

将护堂的反驳无视，露库拉齐亚继续说道。

「对对，当然身为《赤铜黑十字》的大骑士——保罗·布朗特里的弟子兼侄女，是不会从凡庸的少年那里硬把这个抢过去的吧。」

「怎么可能会做啊！不要小看我！」

「那样就好。艾丽卡小姐，只有跨越千辛万苦才能称为骑士。如果要让别人见识你的器量的话，就不要对这种程度的脚链抱怨——然后，少年啊！」

「嗯？」

「就像你听到的，好好干哦。这本魔导书应该怎么使用全都交给你了。协助少女也行，逃跑也行。尽量用我想象不到的方法使用，让我多一点乐趣哦？」

露库拉齐亚说完，顺便加了一句。

「还有，这个女孩就拜托你了。尽量看好她。」

「看好我？开什么玩笑！让这种人来看着我，别把我当成傻瓜！」

艾丽卡既优雅又粗鲁地向门口走去。

看上去非常生气的样子。就这样快步走了出去。

那么自己应该怎么做呢？

护堂迷惑的时候，露库拉齐亚挥着手催促着护堂快点出去。

看来，到此会面终了。护堂烦恼地摇了摇头，追着先走的金发美少女走了出去。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/149/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/149/011.jpg





第四章 普罗米修斯秘笈
1

在辞别了露库拉齐亚之后，一直到走出门外，两个人都没说一句话。

这到底是怎么一回事啊？

正当护堂轻轻叹气的时候，艾丽卡的手机发出了轻快的铃声。她立刻就从口袋里拿出了红色的手机，用意大利语回答着。

护堂在一旁看着整个过程。

艾丽卡的表情和声音看上去非常沉重。难道发生了突发失态？

过了五分钟左右电话挂了，她突然瞪着护堂。

「护堂。你、今天早上对我说过的吧？今天早上的狼藉就算是切腹也要向我赔罪。这句话不是谎话吧？」

「大谎话啊。谁要切自己的腹啊！」

「哼，这是文学上的修辞——行了。那么，你就跟我来。」

「哈？为什么？」

对着想当然命令自己的艾丽卡，护堂询问道。突然，就像看着笨蛋一样侮蔑的视线对准了护堂。

「虽然是本身是什么用都没有，但是那本魔导书——『普罗米修斯秘笈』却不一样。虽然露库拉齐亚没有把效能告诉我们，但是带着也没什么坏处。」

是这样啊。这本魔导书的力量，看来到最后还是没有告诉我们。

当询问原来的持有者时，「item中隐藏着的力量应该要自己找出来吧？就跟看着攻略本玩RPG的话一样无聊的行为啊、这个。」

想到露库拉齐亚的不谨慎，护堂有一股忧郁的感觉。

或者还是说，有很深的想法但是却不能用言行表达呢？

「就是这样，你就暂时帮我拿着行李。用你的侍奉来表达你的诚意，然后赎罪。明白了吗？」

「……难道不会用剑威胁，然后抢过去吗？」

「我作为《赤铜黑十字》的大骑士，发誓过不会做这种狼藉的事情！这个誓言被打破了，可不是什么好笑的事！」

艾丽卡激昂地说着。那个时候的誓约，竟然有这么重要的意义。

那么，草薙护堂应该怎么做呢？乖乖地跟着艾丽卡的后面。或者是逃跑。干脆把那个什么秘笈硬塞给她然后回日本去。

护堂选择的，是第四个选项。

「我，再去找一下露库拉齐亚小姐。你稍微等我一下啊！」

不等艾丽卡的回应，马上又回到了魔女之家。

这次是用自己的手将门打开的，然后进入了露库拉齐亚的房间。

「真是失望啊，少年。进入女人寝室时的行为，完全不合格哦。快点把门关上，冷静下来。」

露库拉齐亚佐拉横躺在床上，用快睡着一样的眼睛盯着护堂说道。

在被子里面，这次不像刚才那样起身说话。

果然非常疲劳吧。在神对战的附近观看着，然后生还——大概是护堂想象以上的困难吧。

「明明才在十分钟前告别，这么快就回来了。难道是因为心被我的美貌夺取，来进行爱的告白吗？嘛，这也不能怪你。思春期的少年遇到我这样的美女的话，会出现这样的激情也是没办法的。」

「不，这种事情完全没发生过。」

根据护堂的回答，会话的主导权应该还没有被夺去。

因为有交友极广的祖父和母亲的关系，与这种奇人交往已经习惯了。

「明明长得跟你祖父特别像，但是看不出有讨女性欢心的口才嘛。但是，对你我也很有兴趣。你是来跟我说什么的？」

终于露库拉齐亚睁开了眼睛。

就像是检查着护堂的脸一样，直直地盯着看。

「刚才露库拉齐亚小姐所说的话，不觉得太奇怪了吗？就像艾丽卡所说的，将石板交给她绝对比现在这样好。」

「呵呵呵，刚才我不是说了嘛。我选择的是比较有趣的选项。」

「这句话100%不是谎言这点我是承认的，但是不全都是本心——我是这样想的。否则，我也不会涌现出陪你玩的心情。」

「哟。你是不是认为我还有别的想法啊，少年。」

听到护堂的话，露库拉齐亚嘻嘻地微笑着。

「诶诶。在我厌倦了，把这块石板扔到垃圾桶里之前能告诉我的话真是帮大忙了。」

「而且，别反过来威胁我！这样才好，这样才是一朗的孙子。虽然是个跟他不一样的顽固家伙，但是不也是个歪曲的家伙嘛。嗯，不这样的话就没交给你的意义了。」

露库拉齐亚看上去很愉快，在床上哈哈地笑着。

「嘛，我就明说了吧，也不是什么很重要的事。我是想让你做为那个大小姐的脚链，让她的气势降下来一点而已。如果就那样将『普罗米修斯秘笈』交给她的话，她肯定立马就去与神对决吧！那个天才！」

「……那家伙，是那么厉害的人吗？」

「啊啊。艾丽卡布朗特里是被称为《赤铜黑十字》之至宝的神童。但是，这点并不危险。危险的是那个女孩完全没有理解『不从之神』的恐怖……其实，将那个秘笈收回，藏起来这点我也考虑过。」

「那为什么不那样做啊？」

「肯定会起到作用的，那个东西。所以，想把它交给某个魔术师。然后等萨鲁巴托雷卿到达之后，将这个交给他让他有效利用——我是这样想的。」

「萨鲁巴托雷卿？」

又是以「卿」这个敬称的人物。护堂歪着头。

难道说是英国那边授予骑士称号的名士？

「嗯，啊啊。是个可能将这次的事件一刀两断的人物啊。是我这种无所属的魔术师所无法接近的大人物，所以将这个交给名门的艾丽卡小姐是最好的判断。现在能认同了吗？」

「诶诶，嘛……也就是说，把我当做艾丽卡的绊脚石吧。」

「回答正确！那么少年，你到底准备怎么做呢？」

觉察到了高龄魔女的提问，护堂考虑着。

知道了露库拉齐亚的意图，难道还是不准备沿着这个意向行动吗？

怎么做？确实对魔女的意图非常不爽，但是在这个岛上发生的超越人智的事态，人们平稳的生活都被打乱了。

不觉得自己能解决这件事。但是，也无法坐视不理。

护堂叹了一口气。如果不好好看完事件的结局，自己是没法老老实实回到日本的。

「我知道了。只要是没有生命危险的话我会跟着那个家伙的。」

「嗯，能这样做的话真是帮大忙了。对于你的勇气和多管闲事，以后我再来敬你一杯。」

「不要说我多管闲事！说不定会有生命危险啊！」

在卡利亚里目击到的神之力。

看到那种光景还能盲目相信自己的安全，护堂没有那么天真。在那种威胁之前，人类就像是一粒沙子一样。

「呵呵呵，不要生气不要生气。在语言不通的国家能到达这里，说明你的运气不错。真到了那种时候，我不会抱怨的，你就快点逃吧。祈祷幸运与你同在。」

最后，露库拉齐亚用安稳的微笑看着护堂的脸。

就像是与孙子对面的老妇人，就像是为弟弟成长祝福的姐姐，多么暧昧的表情。

2

「什么啊，护堂。已经跟那个女人密谈完了？……真是下流。」

看到再一次从露库拉齐亚的家里出来的护堂，艾丽卡说道。

「什么东西下流啊！我只有有些事情要跟那个人确认而已。」

「背着我悄悄地进去这件事下流。如果不是羞耻的事情，你堂堂地行动不就行了？嘛，行了。快点出发吧。下一个目的地是多尔加利。」

「为什么要去那里啊？难道说抓住那家伙的消息了吗？」

艾丽卡正在说明从这里坐车要一小时才能到达的小镇的时候，护堂问道。

在卡利亚里分别的少年，如果平安无事就好了。

「不。但是，再一次出现的可能性很高……我们《赤铜黑十字》的灵视术师察觉到在多尔加利附近有咒力聚集。」

「咒力？」

「诶诶。而且是非常强力的家伙。我去卡利亚里的原因，也是因为灵视到同样的咒力集中在那里。接着，那个男孩和『猪』就出现了。」

这么说来，露库拉齐亚也提到了灵视。

灵视术师好像就是预见者之类的人才。刚才的电话，好像就是从他们那里得到的报告。

「连这种事情都能预知到，真是好厉害啊。什么都能看穿吧。」

「也不是这样啦。他们所灵视到的内容是非常限定的。就像现在，我们对于显现在这座岛上的神明的素性还是不知道——嘛，如果最高等级的灵视术师在的话又是另外一种情况了，但是拥有这种才能的人却非常稀少，所以没办法。」

灵视术师的能力大都是依存天生的素质。

仔细想想的话，拥有千里眼的人很多很多也是件很可怕的事情。

认同这件事的护堂振作了精神。听到那个少年说不定也会出现，突然开始着急起来。得尽快确认他是否安好。

「我们应该怎么去那里呢？电车和公车，哪个？」

「哪个都不行。到哪里去找车和司机吧！」

虽然这样说，但是在这种乡下地方怎么可能这么巧就准备好taxi呢——

结果，与其给努奥罗的taxi公司打电话还是做公共汽车快。得到这个结论后，护堂与不开心的艾丽卡一起坐上了公车。

多尔加利是一个沿海的小镇。

有靠近海的山间部，近邻也有险峻的溪谷地带，艾丽卡是这样说的。多尔加利的周边自然资源丰富，也有被指定的国立自然公园。

在充满起伏的山道上，公车轻快地奔跑着。

「——嗯？下雨了吗？」

向窗外眺望的护堂，突然注意到了天空阴沉下来。

不一会儿灰色的云出现了，就像沉重的窗帘一样遮盖了天空。

「下雨了？不，不是的。」

听到护堂那日语的嘀咕，在一个座位前的艾丽卡突然回过了头（顺便一提，护堂旁边的座位是空的，她无视这个位子直接选择了前面的）。

「在萨丁岛，雨基本上是不会下的哦。你连这种事都不知道吗？」

是地中海气候啊。温暖，干燥，很少有降雨。在地中海中间的这座岛，当然也在这个区域内。

「那么，那个难道说是……」

「正如你想象的那样。大概，某种怪异现象正在发生——不是有很大几率会有神显现吗。」

就在听到艾丽卡这样的预言的几分钟后，短途公车的旅行结束了。

多尔加利是山脚下一个很小的小镇。

在只有警局和几间小店所在的大道上的停留所下了车，护堂和艾丽卡首先看的是空中的那团乌云。比车里注意到的时候，明显云的量增多了。

就像是在一个小时前，爽快的万里无云的天空是假的一样。护堂对于来到萨丁岛后首次看到的阴天，有一种不详的预感。

「——来了哦。」

突然艾丽卡说道。

接着，马上雨滴就打在了护堂的脸上。终于开始下雨了。

就像是阵雨一样强的雨。但是，艾丽卡说来的大概不是这个。

正如护堂所感到的那样，突然黄金的光闪现出来。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！

雷鸣震动，闪电劈下。风开始急速地增强。

——暴风雨。

什么征兆都没有，暴风雨就这样袭来了。然后护堂注意到了。

在暴风雨中悠悠地飞翔着的四足的巨兽——『山羊』存在于上空。

就像是中国的龙在盘旋在空中一样，没有羽毛也没有翅膀的巨大的『山羊』，带领着风与云与雨，还有雷霆在空中飞舞。

由于是从远处开的，所以具体的尺寸不知道。

即使这样，也不比卡利亚里所目击到的『猪』要小。毛皮是白色，从头上的两只角，长长地伸展着。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

『山羊』用高亢的声音咆哮着，突然暴风降临。

再啼一声，这次是雷电降临了大地。

这个小镇好像都不是木制建筑，而且又在下雨。不用担心着火这点是不幸中的万幸。

即使这样，灾害这件事还是毋庸置疑的。护堂呆滞地看着『山羊』的伟容。

「那也是剑之神所生出来的分身啊？」

「应该是这样吧。可以的话真想用『普罗米修斯秘笈』的能力去尝试接触一下，但是没办法啊。」

艾丽卡的氛围改变了这点，护堂非常吃惊。

如同火焰与黄金一样华丽的样子。非常勇猛，强烈的意志寄宿在它的美貌和双眼中。

犹如比赛前的顶级选手，无法轻易搭话的严峻的身姿。

「来吧，我的剑，CuorediLeone。守护狮子之玉座的刃啊！红与黑的修道者在这里情愿。请赐予守护我的身体，守护我的骑士道吧！」

然后艾丽卡有开始咏唱一下咒文一样的文句。

接着，熟悉的细剑和第一次看到的红色的披肩从虚空中闪现。她右手拿着剑，左手将披肩华丽地围在了身上。

红色的底色和几条黑色条纹的勇壮地设计的披肩，特别适合艾丽卡那美貌和金发。仅仅一瞬间护堂被吸引住了。

「我去接近那只『山羊』，查看一下情况。护堂你找个地方躲起来吧。等一会我们在合流。」

「你，难道说要跟那种东西战斗吗！？」

「怎么会！只是去侦察而已。不管你在那里我都能用探索的魔法找到的，不用客气随便找个地方躲好吧！」

留下这句话，艾丽卡冲了出去。

就像在雨中的街道上飞一样，向箭一样奔跑着。完全不认为这是人类的脚力。

难道说，那个也是魔术吗？惊愕的同时护堂目送着她走了。

「……现在不是那么悠闲的场合。我也得快点去找地方躲一下。」

确认街道情况的时候，护堂的眼神凝固了。

突然出现的暴风雨和雷鸣。

然后，在空中飞舞的巨大的怪兽。

发生了这么大的异变，多尔加利终于开始骚动起来。

想知道暴风雨的情况打开窗户，然后被空中的景象惊呆的人们。

恐怖的悲鸣，惊愕的绝叫，狂乱的骚动，阿鼻叫唤的人们。

暴风将木材和布之类轻的物品卷起来，运到了天上。闪电在黑暗的阴暗天空时不时短暂地闪现。从天而降的雷击将地面烧尽，将建筑击毁。

明明是人口数千规模的小镇，也变成了这么有模有样的动乱。

「——如何随便逃的话不是更糟糕了嘛。该怎么办呢？」

以邪恶的意义站着观察着街上的人们。

由于知道了一些情况，又加上了眼中那些骚动的人，反过来是护堂更加冷静了。

——所以，他注意到了。

在这个慌乱的人群中，有一个跟自己一样冷冷地看着人们的少年。见到过一次之后，绝对不会忘记的美貌的持有者。

与他四目相对。

对面怀念地笑了笑，这边却是很困惑。

一直想见他。一直想确定是否平安。

但是，突然看到他的脸，自己微妙的有种感觉。神的分身所显现的场所，也能见到那个少年的身影。这不就跟艾丽卡说的一样了吗？

3

奔跑着。

艾丽卡布朗特里正运用着《跳跃》之术使身体变轻盈，全力地奔跑着。

向着无数建筑被闪电击中，各种各样的东西被暴风刮走，经历着极少遇到豪雨侵蚀的满身创伤的小镇跑去。

实际上，艾丽卡已经差不多像在飞一样了。

石造的街道正在不断地崩坏。她就在那些屋檐、墙壁、街灯，建筑物上各种能站脚的地方跳跃，基本上脚没碰到地上。

欧洲，特别是意大利的街道很难建造高层大楼。

比如说比萨斜塔、古罗马竞技场，拥有这种象征性标志的都市很多，为了不破坏景观，高层建筑在条例上被禁止了。

对于这个事实，艾丽卡觉得十分可惜。

——如果有更高的建筑的话，就能更接近那只『山羊』了。

多尔加利的建筑物，最多也就五六层高。悠悠飞翔的『山羊』，还在数十米以上的空中。

虽然艾丽卡被称为魔术的天才，但是她不懂飞翔之术。

她的专攻是《铁》。将钢铁像手脚般操作，为攻防派上用处。飞翔术和灵视术、秘药的调和是露库拉齐亚佐拉那样本职的魔女的领域。

终于，在某座塔的顶上，停止了脚步的艾丽卡叹了口气。

即使目的是侦察，但是从这么远眺望是完全没用的。

不入虎穴焉得虎子——

这里应该冒一次险吧。虽然没有在实战运用过，那个术——应该试试看向叔父报告时的那个奥义吧。

只经过了10秒的烦恼，她马上就下定了决心。

首先要进入虎穴，接下来靠临机应变决定是进是退吧。

「EliEliLemaSabachthani！主啊，你为何弃我而去！」

艾丽卡高声地咏唱道。

各各他的言灵。呼唤憎恶与叹息，愤怒与祈祷的圣灵的咒文。

「主啊，白天我称颂你时你不给于回应。夜晚时你也沉默。您可是神圣的存在，伊斯兰诸多赞歌中所称颂之人啊！」

右手的CuorediLeone向天直指。

这把剑与她的对手莉莉亚娜克兰尼查尔的魔剑ILMAESTRO是成对的。

过去，为了拥有狮子王与妖精王之名的两位伟大的骑士而锻造的剑。她们是在佛罗伦萨的地下墓地找到这两柄的，并且作为了自己的佩刀。

「我之骨无不腐朽崩坏，我之心化作蜡石，身躯溶于其中。请您抛弃我于死亡之尘中。狗将我包围，我将受虐于作恶者！」

这是绝望的祸诗。是对濒临死亡而不给于救赎的主的愤怒。

「成为我力量的人啊，赐予我帮助吧，尽快赐予我吧！拯救我的灵魂于剑下。拯救我于狮子之牙下。拯救我于野牛之角前！」

这是祈祷的赞歌。是即使面临死亡也欲归依我主的绝对的意志。

「让我告诉你主之名吧，在世界的中心赞美他，皈依与奉献他！」

术的名称为『主啊，你为何弃我而去』。

《赤铜黑十字》所传承下来的技艺中，被认为最难的奥义之一。

——感觉的冰冷的寒气，艾丽卡领悟到她成功了。

从她的嘴角露出了无敌的雌狮子般的微笑。

明明不是风雨的关系，但是周围的气温正在逐渐下降。

艾丽卡招来的言灵，呼唤出了刺骨的寒冷。

各各他之丘。与神之子殒命之地一样的空气，一样的寒气，现在正充斥着艾丽卡的周围。沐浴到这股寒气，一般人仅仅是这样就会心脏麻痹。

那么神——或者是类似的神圣存在，当然也会有极为不爽的感觉。

结果『山羊』的视线突然转到了下界。

向着艾丽卡所站的她，慢慢地降落。

好像挑拨成功了。艾丽卡边笑着，边跳到了邻家的屋顶上。

同时开始观察『山羊』。

非常聪明的眼。本来山羊就是非常聪明的动物。虽然外表看上去愚钝的羊，但其实非常机敏聪明。所以说当然那也是当然的。

卡利亚里的『猪』的时候，在这么接近之前『风』之神就显现了。

虽然在远处看到了黑猪和龙卷风战斗的情景，但是无法接近去侦察。但是现在，完全看不出那只『山羊』有神兽般的知性。

只有动物的智慧吧。估计它们只有这点程度。

——试试看吧。

「CuorediLeone，赐予你神之子与圣灵之恸哭，成为朗基努斯之枪！」

爱剑赋予了《变形》的魔术，变成了一柄长枪。

在这上面拥有着绝望的言灵。这样，CuorediLeone就拥有了与刺杀神之子的圣枪相同的魔力。就连神都能伤害，使之流血。魔性的武具就这样诞生了。

「圣多玛斯，御身的殉死也分给其他的人吧！」

伴随着新的言灵，艾丽卡将枪投了出去。

赐予了必中必杀的诅咒长枪投掷。即使是神，也难以逃脱。比神还要下位的存在——神兽，圣兽之类的就更不用说了。

长枪在『山羊』的下腹划出一条深深的口子。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！巨兽的绝叫在响彻云际。

艾丽卡用魔术将CuorediLeone呼唤回来，然后确信了。从『不从之神』诞生出的神兽——只有这种程度的话，光她的力量就足够了！

但这不是什么准备都没有就能轻易战胜的对手。

艾丽卡在一旁冷静地分析着敌人的战力，『山羊』在高声咆哮着。

从天上不断有闪电落下。

当然目标是那个自大的使神兽受伤的家伙。在被雷击成黑炭之前，艾丽卡凭感觉在飞奔着。

轰！

闪光、雷鸣。

两秒之前她站的地方，被强烈的雷击打中。

受到的冲击与热风，是肌肤颤抖着。差不多是撤退的时候了。

即使这样持续战斗下去的话，也只能维持现状而已。决定撤退的艾丽卡再一次开始跳跃，移动到旁边的楼上。然后就这样一次次地重复跳跃。

如果呆着不动的话，马上就会被『山羊』降下的闪电烧成灰烬。

艾丽卡往上空瞥了一眼。

在空中跑动的——不，在空中漂动的巨大『山羊』。

至今出现的神兽们，都被迷之龙卷打倒了。但是，这次的『山羊』会怎样呢？跟它敌对的神明会显现吗？

一边思考着这件事，艾丽卡一边计算着逃跑的路径。

就这样降下去，混在混乱的人群之中逃跑。这是最安全的，但却是会带来大惨事的逃跑路径。

艾丽卡笑了笑，把这个方案舍弃了。

高傲的骑士，怎么可能会选这种退路。坚决否定。

那么，自己所选的路只有一条。

在卡利亚里抬头就能看到的，险峻的山的方向。

朝着那个方向，艾丽卡继续跳跃着。这样的话，至少能将『山羊』从街道上引开，给予人们避难的时间。她就是这样判断的。

「还活着嘛，小子。两人命都很硬嘛。」

好不容易从逃跑的人流中走了出来——

两个人再一次见面，少年就这样说道。还是一样那么悠闲的口气。

「就是说嘛。我先声明，我可是很担心你的哦——虽然到处跑来跑去，但是在心里一直担心你哦。」

仔细观察着少年的身姿，护堂回答道。

跟以前一样，穿着破破烂烂的外套。脸非常的纤细、端正、神韵飘渺的美丽。与在卡利亚里见面时，一点都没改变。

但是，还有有点违和感。

护堂觉得很奇怪。这家伙，与以前不一样。外表看上去没什么变化，但是很明显有地方不一样。在哪里呢？

「呵呵，你，感觉不错嘛。如果接受了相应的教育，说不定能成为一个厉害的大祭司哦。」

看着烦恼的护堂，少年说道。

完全一样的少年的笑容。但是，比以前跟有大人的感觉。

——等一下。这家伙，刚才说什么？

「呐。你刚刚是不是说了什么奇怪的话。教育啊，祭司什么的。」

「不要介意，只是自言自语而已。比起这个，我们应该感谢命运又一次让我们相遇。我们之间的缘分还真深啊。」

不，这个绝对不是命运，只是人为的结果而已。

草薙护堂与艾丽卡布朗特里是期待着与这个少年见面才来到这里的。

但是，为什么没有把这件事说出来的勇气呢？

稍微有点胆怯。与他跟少年相遇时的共感不同，有种别的感情涌现出来。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！就在这时，轰音响起。

雷电在附近落下了？护堂和少年抬起头，往四周望去。

「——艾丽卡！」

从天上降下的几束雷，以及左右跳跃，闪避雷电的艾丽卡。

看到这个光景的护堂，不由自主地叫喊起来。

那样下去的话不久不就会被雷劈死吗？即使被这样的恐怖袭击，她逃跑的身姿依然这样正气。

那个巨大的『山羊』，不知什么时候开始低空飞行了。

就像在建筑物上空滑行着一样，追着金发的美少女。而且，别追的艾丽卡所前进的是小镇的外面——耸立在那里的山的方向。

在屋顶与屋顶之间飞奔，移动着，向箭一样奔跑着。

大概是为了不让多尔加利再有受害者产生才这样做的吧。

但是，往那种连遮蔽物都没有的空旷地方跑，真的没有问题吗？

至今为止的坏关系已经忘记，护堂现在正为艾丽卡的安全担心。

「什么啊，那个女孩也来啦。跟那家伙也很有缘嘛。」

明明在这种状况下，少年依然还是那样悠闲的语气。

「嗯，啊啊。发生了很多事，现在我正跟她一起旅行。比起这个，这样下去的话就惨了。我要去追那家伙！你准备怎么做呢？」

「还是放弃吧。即使你过去，也派不上任何用处。」

什么考虑都没有，对着着急的护堂，少年冷静地说道。

「但是也不能就这样站着不动吧！」

确实艾丽卡是个令人火大的女人。

开口的话，会有无数令人不爽的抱怨。对于别的人热情相待，但是对自己就像长刺一样的毒。而且又任性，旁若无人。但是，即使这样——

但是也不是能令人见死不救般讨厌的家伙。

护堂朝着她跑去的方向，决心已定。

虽然是个很让人生气的女人，但是现在与神为对手在孤军奋战这是事实。就这样看着，什么都不做——怎么可能做的到呢。

当然，这是一个笨蛋的冲动而已。虽然明白但是。

「你，意外地是个笨蛋嘛。说笨蛋的话，那个女孩也是。明明注意到了有更简单的逃脱方法，却还选择这么困难的道路。」

少年说道。

「对于站在一旁的我，也不是不能就这样见死不救。还真是麻烦啊！」

说起来，这个少年不是拥有不可思议的力量的家伙吗？

护堂回想到了在卡利亚里分别时发生的事情。那个时候体验到的，少年那不可思议的支配力——那个也是魔术吗？还是说强力的催眠术呢？

如果被再一次使用那种力量就糟了。面对嘀咕的护堂，少年微笑着。

古拙的微笑。

稍微有点，神韵飘渺的雾一样的微笑。

这时护堂注意到了。与他再会时所感到的违和感的正体，就是这个。

比以前还要生动。比起活着的人类，更像是与精致地制造的佛像对面时的感觉。无法形容的违和感。

「安心吧。虽然你们是笨蛋，但是笨孩子可是非常可爱的。我不会阻止你，还要把力量借给你——所以，你把你藏着的东西也拿出来吧。」

突然少年把手伸了出来。

「我，我藏着的东西？」

「不是有吗？我在码头向你搭话，也是被那个味道所吸引。现在比那个时候更能感觉到那个东西的味道。快点，把那个包裹打开。」

「是那块石板啊！」

少年的视线集中到了护堂所拿着的那个包上。护堂终于明白了。

他急急忙忙地把那个石板——『普罗米修斯秘笈』取了出来。

「嗯，果然啊。这里藏着古代的睿智——没想到这样的逸品竟然还埋藏在人世。只要有这个的话，现在的话也能有办法解决问题。」

表面画着被束缚的男人的幼稚的图画，古老的石板。

少年有趣地眯着眼睛，看着这个图案。

「哟。受到惩戒的巨人……太阳……火焰……愚蠢的人民……救济。原来如此，这里蕴藏着的是《盗窃》的力量！哈哈，『欺骗者』普罗米修斯！欺骗了神明，领导人类的偷盗的英雄——那个时候我在码头所感受到的就是你的气息啊！」

听到这么愉快的笑声，护堂注意到一点。

还没有告诉过他『普罗米修斯秘笈』这个名字。那为什么这个少年会叫出这个名字呢？果然他是超越人智的存在吗？

「……你也是跟艾丽卡他们一样是魔术师吗？」

「不。我是别种的，不过有点半途而废。只要我没有想出我的名字，我依然是这样半途而废。嘛，最近觉得这其实也不错。」

即使苦笑着，少年还是一直抚摸着『普罗米修斯秘笈』。

「谁啊，不是已经有人使用过这块石板了嘛？这家伙的里面，现在已经偷走了某个神明的力量藏着里面。」

「偷来的？」

「嗯。我不是说有《偷盗》的力量吗？这块石头拥有偷走神所拥有的权能，然后储存在里面的性质……嘛，如果是与强大的神格作为对手，大概也只能偷到一部分的力量而已吧。应该能派上用处，很有趣吧。」

拿着石板，少年指着数百米远的耸立着的山。

那个方向有着艾丽卡和追逐着她的『山羊』在。

「那么我们就去退治怪物吧——小子，你也可以跟过来！」

4

已经离多尔加利的街道很远了。

雨中，拥有绿色的森林与白色干枯石头的山脚下。

附近虽然长着几棵树，但是基本上来说还是个空旷的岩场。

跑到这里，艾丽卡终于停止了逃跑。往街道的方向上看，那头『山羊』看似悠闲，其实以十分快的速度冲来。

那么，接下来该怎么做呢？艾丽卡开始想办法了。

用幻惑之术隐藏起来，从神兽的眼皮底下躲过去是最好的方法。

但还是再争取一点时间为好。如果在视线中的自己突然消失的话，那只『山羊』立刻回去破坏小镇的可能性很高。

「……十五分钟左右应该够了吧？」

吐着慌乱的气息，艾丽卡点了点头。

被那只神兽追逐时消耗的体力与精神。根据自己所持有的战力判断，大概也只能拖延这点时间了。

在这点时间内人们能都去避难就好了。

比这更长的时间，艾丽卡——不，人类中无人能做到。接下来只能听天由命了。

冷静地计算终了的艾丽卡，用那饱含斗志的眼神看着上空的『山羊』。

这个瞬间，她看到了预想外的东西。

——黑色的雷。

从天而降的黑雷打在了『山羊』的巨体上。

吼噢噢噢噢噢噢噢噢！

天空中充满了苦闷的绝叫声。操纵雷的神兽，被自己的武器——雷电击中，在痛苦着？

这时，艾丽卡意识到降临在『山羊』身上的黑雷是别种的存在。

那就像是诅咒的集团一样的东西。大概与艾丽卡自己操纵的各各他的言灵有着极为相近的性质。

充满着憎恶与悲叹意识的集团，成为黑色的诅咒给周围带来危害。

就连没有灵视术师素质的艾丽卡也能轻易地认知到，可想而知黑雷的诅咒十分强烈。但是那样的诅咒是从哪儿冒出来的呢？

——果然是第二个神显现了吗？

看着被黑雷击中了无数次，终于从空中坠落的『山羊』，艾丽卡震惊了。

刚从多尔加利的街道走出去，少年就立刻将『普罗米修斯秘笈』向天直指。

然后，从黑云中出现了几束黑色的雷，击中了『山羊』。每当被这雷光打到，在空中飞的怪兽就发出绝叫声，被雷击中，在痛苦着。

接着，沐浴了无数闪电的『山羊』就这样落到了地上。

就那样突然地冲进了街道外的岩场，巨体在那里抖动着，护堂瞪大眼睛看着这只怪兽意外的终结。

「什么嘛。那怪兽本来就没有表面看上去那么强大。当然，对拥有死亡命运之人，那可是最大的威胁。反正只是从一个神格的权能中分裂出来的，不安定的东西——稍微使用一点神力动摇一下它，就变成那个样子了。」

「虽、虽然不是很明白，也就是说身体大但其实很弱？」

「嗯，说得真妙。表扬你一下……嘛，这个武勋也多亏了这块石头。不知道是储藏着哪个土地神的诅咒，不过正好派上了用处。」

悠悠地望着躺倒在地上的『山羊』的少年，与护堂悠闲地对话着。

护堂对于站在旁边自夸的友人的素性，越来越不明白了。

从神格上分裂出来的这个发言与露库拉齐亚佐拉的证言——『持有黄金之剑的神被分成了几头巨大的怪兽』完全一致。

这个少年明显比艾丽卡更了解事情的来龙去脉。比露库拉齐亚称为天才、神童的艾丽卡更清楚。到底是什么人？

「护堂，你果然和这个人是一伙的！？」

突然冒出来美声的怒喊。

当然是艾丽卡，但是在哪儿看到了『山羊』的坠落，然后赶过来了吧。

虽然被雨打湿了，全身也都是泥，但完全盖不住她的华丽，还不如说正因为这极限的状况，更能衬出她的美丽。

「不是这样的。是在那个小镇上偶然遇到的而已……你不是也说有可能会相遇吗？」

当然，面对带刺的艾丽卡的少年依然还是那样悠闲——每当看到这个谜之少年，护堂会疑惑地歪着头。

难道说，不，果然是这样吧。

「……为，把那头神兽打倒的是你吧？」

大概是护堂的话刺激起他的警戒心，艾丽卡用直直的眼神看着少年。

同时也注意到了少年手中的『普罗米修斯秘笈』。

「嗯，多亏借到了这块《偷盗》的秘石才打倒了它。」

「把这本秘笈所拥有的力量解读出来了——那就是说，你或许是灵视术师吧？没有最高级的灵视力是做不到这点的。」

「呵呵，不要问我的素性。我之名现在正被封印着哦。」

面对艾丽卡的提问，少年的表情依然没有改变。

「比这这点，有件事不得不警告你们，快点离开这里——马上第二只就要来了。是个非常凶猛狂暴的家伙，还是不要靠近为好。」

「第三只？」

就在听了这句不稳的话，护堂皱着眉头的时候。

呱啊啊啊啊啊啊啊啊！

怪鸟的叫声袭来。这声音是什么？护堂和艾丽卡同时朝空中看去。真不知道今天是第几次感到战栗了。

——这次是金色的『凤』。

长长的巨翼在广阔的暗天中滑行，拥有金色羽毛的猛禽。

这么说来，露库拉齐亚也说过，从剑之神中诞生出来鹫。但是，这大概不是鹫。护堂觉得这像是鹰之类的鸟种。

硬要说的话，果然应该是『凤』。

从翅膀的一端到另一端测量的话，翼长有五六十米那么长。

在多尔加利的上空强力地摆动翅膀，勇壮地盘旋了几圈的巨大的猛禽，与凤这个名字十分相符。

「——那个不危险吗？」

空中的『凤』每次挥翅，盘旋就会产生风的漩涡。

强风变成旋风，然后变成烈风，然后气势一增又变成了龙卷风——在极短的时间中，羽风不知不觉变成了龙卷风，在街道中狂吹。

大大小小各种各种的物体，都被风卷上了空中。

那么强力的龙卷风在街道的正中间发生，将会产生多么巨大的破坏。『山羊』的闪电完全不能与它相比。

绝望的护堂旁边，艾丽卡正在向少年询问着。

「……那只鸟也是你召唤过来的？」

「不对哦，少女。不是我召唤来的。为了探寻我，它们才来到这里的。」

浮现着完美无瑕的笑容，少年回答道。

即使对他在这种非常时期依然那么不谨慎感到头疼的护堂，也还是无法把目光从他的美貌上移开。不可思议地被吸引住了。不自主地听从他所说的话。

……这样件事是不对的。再这样下去的不行的。

「原来是这样……那么你——你难道是……」

「呵呵，不要说出来。这个还是不说为好。那么，小子，小姑娘，快点离去吧。虽然这样说很可惜，但是那座小镇已经不行了。只能等待着毁灭了。」

少年用食指顶着自己的嘴唇。

就像是希望艾丽卡能够住嘴一样。但是护堂却不管这个，正面对着美貌的少年说道。

「等一下，还没确定一定毁灭吧。」

「已经确定了。蓄存在普罗米修斯之石中的神力在刚刚已经用完了。所以已经没有赶走它的办法了。这点程度的道理还不明白的话只能说是愚蠢了哦？」

「道理我是明白的，但是无法认同啊！」

冲动地叫喊着的护堂。

刚刚要去追艾丽卡的时候也是这样。现在也是这样。用尽全力面对它，直面绝对无法完成的难事。

即使这样，护堂依然不想逃跑，也不想背对着它。

这是孩子的淘气，护堂脑中也理解。但是，想象到那个龙卷风所带来的惨事，想象艾丽卡一个人与怪兽苦斗，自己就无法站着不动。所以至少让自己任性一下——

「如果这是古代的话，我将会授予你加护，迎接你作为我之战士，将你送去战场——」

面对孩子的任性，能做到的话也会满足。

就像是父亲般的表情，少年点了点头。

「这么说来小子，你刚刚好像也说过同样的抱怨嘛。明明就有向强者弯膝，恭顺他的力量这种弱者的智慧。真是个没药救的家伙。」

哼。忧郁地轻轻地叹了口气。

「这说不定是我最后一次因为你的愚蠢而帮你了哦？如果将那两头打倒的话，我也就不能这样悠闲地玩耍了。真是的，为了这种小子让我失去了休息的时间，真是可惜啊！」

「……？你在说什么啊？」

因为少年所说的话完全不明白，所以护堂正在询问。

这家伙，到底在说什么？但是他没有回答，只是把『普罗米修斯秘笈』扔了过来。

护堂只能慌慌张张地将它抱住。

「拿着它吧。说不定还有会需要这块石头的时候。」

「诶？」

「小子，跟我约定。在时机到来的时候，一定要为这个世界派上用处。」

留下了这句话，少年突然跑走了。

向着多尔加利的街道——『凤』在盘旋，产生龙卷风的方向。

「这大概是今生的告别了。再见了！」

护堂也想追上他而跑了起来，但马上就被拉开了距离。

宛如风一样。少年用风一样的速度跑着，立刻就看不到他的背影了。

「那家伙，明明自己说很危险，到底准备干嘛呢？」

一边嘀咕着一边奔跑的护堂四周，突然刮起了风。

这阵风越来越强，向着『凤』飞翔的多尔加利上空吹去。

「护堂，小心点！马上就要来了！」

「来了？什么啊！？」

被追来的艾丽卡警告后，护堂用怒吼回应了。

「卡利亚里显现的第二个神！将怪兽们打倒的风神，不，拥有风之化身的军神！」

就在这时又有一阵风变成了旋涡，第二个龙卷风产生了。

多尔加利街道外的烈风变成了旋涡。

在这个光景的前面，『凤』的盘旋停止了。突然街中的龙卷风也烟消云散了。

向着龙卷风，巨鸟马上冲了过去。

向着将『猪』卷起，俘虏，在空中盘旋的龙卷风。

向着中心飞去的『凤』依然健在。

不仅没被卷起，还沿着龙卷回旋的逆方向飞行。不知道是因为以什么原理为基础的，由于『凤』的超高速飞行，龙卷风的气势渐渐衰减下来。

这样太荒唐了吧，护堂呆滞了，而且战栗了。

一瞬间龙卷消失了。

相对的在『凤』的旁边显现出的是——黄金之剑。

巨大的黄金色的钢。不输给『凤』的翼长的长大的刀身，拥有双刃的剑。

这把『剑』浮在空中，与『凤』对峙。就如人眼看不到的巨人战士摆着持剑的姿势，非常异样的光景。

「果然……那个神格会根据状况，变换自己的姿态。拥有数多化身的军神是……！」

不知何时艾丽卡来到了护堂身边。

两个人现在已不再跑动了。呆然地看着『凤』与『剑』的战斗。

以几乎完全看不见的速度，在空中飞翔的『凤』。

每当冲击波一样的风一来，地上就被吹得一塌糊涂。虽然说没有达到音速，但也是非常快的速度。

但即使这样，还是『剑』的一方占优势。

面对超高速的对手，能说是优雅而且悠扬的在空中飞舞，摆出斩击。

他的刀法，将盘旋的『凤』巧妙地砍中。

每当成功的斩击，黄金色的羽毛就在空中飞舞，鲜血将大地染成了红色。

然后终于，胜负之时来到。

黄金的一刀深深地打在了『凤』的巨体上将它一分为二。

然后，变成两半的猛禽的肉体变成了沙一样的微粒，崩坏了。这些微粒又被那把『剑』的刀身所吸收。

但是，这样还没结束。

最后，黄金之『剑』将坠落在地上的山羊刺穿。

最后的一刺——应该就是这样的吧。将战斗力全失，躺在地上的巨兽的颈部刺穿，毫不犹豫的一击。

这样，『山羊』的巨体也变成了光的微粒，被『剑』的刀身吸收了。

不知何时雨停了，风和雷也消失了。

当太阳光照到大地的时候，黄金之『剑』突然消失了。

留下来的只有被神的威猛摧毁的多尔加利，哑然的护堂，已经用很苦恼的表情看着天上的艾丽卡。




第五章 我、寻求着败北
1

与美丽的大海一起，古代的遗迹也是萨丁岛的重要观光资源。

岛上各地所发现的7000个以上的石塔——努拉盖。

建造这个的文明大概要追溯到公元前十五世纪左右。在那时，萨丁岛上的人们聚集在努拉盖周围建立起了集落，并且在那里生活着。

然后经过了先史时期，腓尼基人来到了这里。

航海家、交易商人的他们与小岛接触，终于在公元前509年，以腓尼基人的城市泰尔支配整个萨丁岛的形式告终。

接着，罗马人来了。

共和制，而且是帝制的罗马又开始了新的支配。罗马人将腓尼基人建造的街道加以改建，最后建成他们自己的居住地。

所以萨丁岛上存在着腓尼基与罗马的遗迹。

这里是遗迹特多的岛西部，奥里斯塔诺县。

为了使腓尼基人开拓的航路能到到达西部沿岸，他们以安塔斯和塔罗斯为据点建造了城市。

——特别是塔罗斯。

这个遗迹位于半岛突起的山岬上，一半沉在海里却保存至今。

是泰尔的腓尼基人——以梅卡尔为守护神的民族建造的城市。

「梅卡尔以及他的本体巴尔是与腓尼基人的文化、习俗密切相关的神格——汉尼拔知道吗？」

「是说电影的名称？还是说攻进罗马的那个武将？」

位于岛西部的奥里斯塔诺县的县都，奥里斯塔诺。

与努奥罗同样，是一个发展的不错的城市，但是比它还要靠近海。风中混有海水的味道。大概是由于这个原因，有种非常开放的氛围。

这个市内的某个披萨店。

在那里的露天座位上，艾丽卡和护堂正在填饱肚子的途中。仔细想想的话，这还是护堂到意大利第一次吃到披萨。

不是传闻中非常受欢迎的拿波里风，而是面皮很薄的罗马风。

「汉尼拔就是『巴尔的爱子』。而且他父亲的名字哈米尔卡……这个是『梅卡尔的仆人』的意思。两个名字都是非常标准的腓尼基的人名哦。」

「……那么，就是因为这个来到这里？」

在多尔加利与巨兽相遇的第二天，两个人向着这个小镇进发。

首先先回到南部的卡利亚里，然后坐上艾丽卡雇的车向西行。大约两小时之后到达了奥里斯塔诺。

塔罗斯的遗迹在距离这个小镇大约二十公里左右的地方，艾丽卡是这样说的。

腓尼基人制造的土台，而后由罗马人设置了下水道等城市机能的废墟，现在好像只是一个非常冷清的观光地而已。

「喂，黄金之剑的神那边已经没问题了吗？那家伙——自称记忆丧失的家伙的又消失了踪影，放在一边不管没关系吗？」

「已经可以了。那边的机关已经完全明白了。」

艾丽卡的发言使护堂觉得非常着急。

对于护堂来说，与其做这种事，还不如多了解一点昨天看到的『剑』之神。

将出现在岛上各地的巨大野兽打倒的神。跟那个少年缘分极深的神。但是看上去艾丽卡却对于那个神的兴趣完全丧失了。

「现在，在这里那里到处暴动的是剑之神的分身不是吗？最危险的是那个，先对这个做点什么为好。」

「就算剑之神的分身出现，大概也就一两只吧。而且，一出现应该就会被退治了。所以还是追寻消息不明的梅卡尔的踪影比较有效率……我，对剑之神的正体已经知道的差不多了。」

艾丽卡的这个宣言，护堂惊呆了。这家伙，什么时候已经做到这种地步了？

「你好厉害啊……明明就没动手查，怎么知道的？」

「昨天已经费很大劲查过了。大概是波斯或者是印度那边的神格吧……凭感觉来说的话，应该是波斯的神吧。因为有鹫啊，鹰之类的。」

在露天的座位上一边动着嘴，一边很无聊一样地说着。

「但是，马上就能把那些怪兽解决也太武断了吧？」

「没问题。因为剑之神的分身就算知道会被退治，也会自己追着本体哦——嘛，这个话题就到这里结束。我跟当地的结社接触一下，稍微要浪费一点时间，明白了吗？」

「当地的？……啊啊，魔法使们的秘密结社啊。」

护堂对什么结社产生了疑问，但是马上想起来了。

「诶诶。这里是离塔罗斯遗迹最近的小镇，所有得到情报的可能性很高。」

「难道说，在那个遗迹里有神在？」

「这应该是没有的。『不从之神』大抵都会避开人类，呆在观光地这种情况是很少的。但是，古代的圣地和神殿都有吸引他们注意力那种程度的魅力。如果接近那里的话，这片土地上的魔术师会有所察觉。」

这样说着，艾丽卡先离开了披萨店。

当护堂说直接打电话询问怎么样，艾丽卡却说拜托不认识的地方的魔术师时竟然连见面都不肯，也太失礼了吧。

看来，魔术师的业界也有各种各样的规定呢。

护堂在这之后，一个人在小镇里闲逛，消磨时间。

仔细想想的话，好久都没有做过符合观光的行动了。但是，却没有很高兴的感觉。一直跟神明遭遇，现在还在追赶着他们。

——艾丽卡回来时太阳已经差不多西沉了。

也没有说好碰头的时间与地点，她突然从不知道什么地方窜了出来。大概是用了昨天说的寻人的魔术吧。

「到这里来是正确的。」

艾丽卡一开口就是这句话。

「虽然不知道是梅卡尔还是剑之神，但是在这附近有『不从之神』来临过。这片土地上的魔术师都感知到了神的气息，现在都慌乱着。因为我作为斥候来到这里，所以获得了许多情报。」

「神又要来了……」

看着完全没有隐藏自己紧张情绪的护堂，艾丽卡露出了非常微妙的表情。

有话要说不用客气直接说出来就行了，完全不像她的表情。

「什么啊？你，有什么心事吗？」

「喂，护堂……你不准备回日本吗？」

面对这突然的质问，护堂「哈？」地傻掉了。至今把自己这个一般的日本人耍得团团转的不是艾丽卡你吗？

「都到这种地步了，已经跟病入膏肓一样了。怎么可能中途下车呢？」

事情的结局没有看到就这样回到日本去的话，绝对会后悔。昨天因为自己又看丢了少年这件事而生气的护堂，立即回答道。

「至少，没确认那家伙的现状，我是不准备回去的。」

「那家伙——那个男孩吧。就算执著于他，我也认为不会有好结果的。」

「……不仅仅是神，对于那家伙的事你也知道了？」

对于这个问题艾丽卡给予的是先前那种微妙的表情。

也就是说知道但不想回答。那么消极的样子真是不像她。

「嘛。虽然跟我一开始思考的完全不一样，但是大抵的情况我已经了解了。因为怕你会受到打击，所以至今没说。」

看到艾丽卡的表情，护堂突然意识到自己犯了一个大错误。

至今一直认为她是一个傲慢的，旁若无人的自信家。但是她比护堂想象中的要更注意到周围的细节，也有思虑深的一面。

大概艾丽卡不多说是为了护堂好吧。

察觉到这件事，护堂沉默了。

……后来回想起来，这大概是草薙护堂与艾丽卡布朗特里之间，心的距离缩短，最初的瞬间吧。

「嘛，对我来说，只要有『普罗米修斯秘笈』，我也不会说什么。你是拿着这个跟我走还是把它交给我自己回去日本，对我来说都行。所以，害怕的话，快点回到你的故乡去。我是不会阻止你的。」

艾丽卡大概也意识到自己注意到这件事而发出的违和感。

突然傲了起来，快口说道。

对于这么可爱的她，护堂立即回答道。

「那么就这样决定了。我会跟你到最后的。就算你说讨厌我也会跟过来。大概，会给你带来麻烦，这样也行吗？」

「虽然不是很理解，行吧。今后你也继续负责拿行李。请觉悟！」

稍微有点害羞的艾丽卡，护堂点了点头。

仔细想想的话，自己已经跟这家伙一起旅行三天了。差不多也是和解的时候了。

「我先声明，我所需要的是这本秘笈，这点你可要分清了。说实话，你在不在都一样。知道了吗？」

「我知道了。记在心里了。」

那个少年所说的关于『普罗米修斯秘笈』的内容全都报告完毕了。

在这之后，艾丽卡仔细观察这本神代的魔导书，到处摆弄，最后还是放弃了。自己还是不知道这个东西的用法。

能轻松解决这个天才魔女所不能完成的难事的少年。到底，是什么人物？

2

当夕阳的昏暗变成了真正的黑暗的时候。

以艾丽卡为先导，护堂跟在后面的队列，两个人在葱郁的森林中行进着。

「等一下啦。黑得连脚下都看不见，稍微慢点走啦！」

「真是没用。夜目不好，说明你的锻炼不足哦？」

「普通的人类是不会进行这种训练的！不要用你们的常识来看世界！」

一边说着这话，一边在只有夜空中的星星和中天的月亮所照耀下的暗夜中行军。

不可能有照明的夜晚中的森林。

不依赖人工的光亮，轻快地向森林深处前进。她在暗夜中也能像白天一样看得见。

从奥里斯塔坐taxi北上一小时左右。

圣巴斯特遗迹就在旁边广阔的树林中。

这里有许多保存状态不是很好的努拉盖以及许多集落的遗迹。虽然这个地域也有很多状态良好的遗迹，但这里作为观光地不是很有人气。

但是，即使这样——

太阳还未落山时的努拉盖的伟容是非常不错的东西。

绿色茂盛的森林，高高屹立着的古代的塔。

努拉盖在岛上具有属于比较高的建筑，就像从上晚上藐视树木一样那么高。从森林的外面看去，也能看到那个石制建筑物的身影。

「……但是，这个努拉盖应该是腓尼基之前的文明遗迹吧？梅卡尔呀，剑之神啊为什么要在这里藏着呢？」

「说不定是被圣地的灵气所吸引住了。」

途中无聊而问出的问题，艾丽卡就是这样回答的。

「有努拉盖存在也就是说这里是古代集落的遗迹。当时的集落是比神殿、坟墓还要神圣的地方。『不从之神』被土地的灵气所吸引，硬是进入无关系的神的住所的事也是有的。」

「也就是说，别的神明的住所比自家还要舒服？」

就在这样闲聊的时候，总算到达了努拉盖的附近。

在森林深处有一块空地，就像一个广场一样。

到处都被草覆盖住，但能看见大大小小用石头建造的集落的痕迹。

这么说来努拉盖好像也有房间和楼梯的吧。

这个文明的鼎盛时期在公元前十世纪左右。

在那个时代，而且是人口还不是很多的地方，竟然能做出这样的建筑事业。从某种意义上来说是比现代建筑技术还要高超的技术，护堂是这样认为的。只有手电筒的亮光这点真的非常后悔。

这时，护堂突然感到了一阵强烈的寒气。

——什么啊，这是？

广场的一角有一种不可思议的感觉。

眼睛朝向那里。

只有长着粗壮树枝的大树，以及崩倒的石材堆成了一堆。

隐藏在那里的地面，有一个空洞一样的地方。

然后把电灯朝那里一照，瞪大了眼睛。

大概是三角形的，那里有个三角形的洞穴。

「那里，有什么？有种很糟糕的感觉，我，是不是很奇怪？」

听了护堂的话，艾丽卡的嘴巴好像的嘀咕着什么。看上去像是咒文。大概又在使用什么魔术了吧。

「……护堂，你还真是敏锐啊。那里大概是神殿的入口哦。但是……」

「但是？」

「现在，我正在使用感知咒力的术。然后真的中了。稍微有点独特感觉的咒力，从哪里漏了出来。大概在那里吧。」

当然是神咯。

无语的护堂面前直直地看着，艾丽卡说道。

「好几次遭遇到超自然现象，现在对神的感觉变得不错了嘛。就像是动物、巫女、神官一样……还真是一个意外的才能。嘛，虽然也不是很派用途的才能——在这前面不知道会发生什么事情，你在那里等我。」

留下这句话，艾丽卡向前走去。

越过了那些石材，降到了三角形的洞穴里。

护堂等了一会儿，然后看向艾丽卡消失的那个洞穴，捏起拳头说了句「可恶」，接着追她去了。

……洞穴里有着阶梯，一直通向地下。

地下神殿。

原始的自然崇拜的民族，都会拥有这样的建筑物——

古代人的知识、技术有时会凌驾于一般的现代人。这个证据就在眼前的护堂非常感动，但是不能一直这样呆着。

神殿的内部也是用石头巧妙的堆积而成。

用手电筒照着脚边，快步地在地下通路中前进着。

地中海气候的萨丁岛，基本上空气是很干燥的。但是现在，地下流动的空气非常潮湿。难道说深处是有水？

「护堂！你，为什么跟过来？」

稍微走了一会儿，突然从前面传来了声音。

艾丽卡用剑一样的眼神刺过来。看来是平安地追到她了。

「你，把那个忘掉咯。看，这个叫普罗米修斯什么的。」

「……这么说来，结果我还是不知道这个的使用方法，所以把它从脑袋里消去了。比起这么不确定的道具，还是自己的技术值得信任。」

护堂突然想出来的理由就这样被驳回了。

原来如此，怪不得露库拉齐亚会觉得不安。

「说这深处有神明在的不是你吗？这样下去没关系吗？」

「即便是『不从之神』，也不会一见面就把人类吃掉吧——很少会这样的。比起在到处暴动的神兽，这个危险还小点。稍微潜进去侦察一会儿，马上就会回来的。不用担心。」

「不，普通是会担心的吧……」

面对艾丽卡的回答，护堂无语了。

可以说没有她害怕的东西。应该说她什么都不考虑，喜欢往漩涡中跳而已。

只有对自己的手腕和才觉有着足够的自信，才会这样不顾一切的往前冲。从至今为止的那些行动看来，真不知道在该撤退的时候会不会冷静地撤退……

「再说，对你真是没话说了。明明是个什么力量都没有的男孩，竟然进入到这里面来。你只要老老实实在一旁拿着行李，这样就足够了。请不要自作主张！」

「嗯，嘛……大概是因为那个吧。」

「诶，什么？」

「……别看我这样，但我也是个男人，就算跟我说危险让我退下，我也不会老实地遵从。女孩子一个人做这种危险的事，我怎么能躲在一边呢？这大概就是男人的执着吧，我想就是因为这个。」

到这座岛以来，护堂一直痛感到自己的无力。

天才魔女又身兼骑士头衔的艾丽卡。

就连这样的她都认同绝对敌不过的对手，不从之神。

拥有不可思议的力量，自称记忆丧失的美少年。

在这里面，护堂只是一个配角而已。在和不在都没有关系的存在。什么力量都没有，对事件的结果也没有任何影响的人。

但即使这样，跟自己亲密的少年消息不明，护堂就会去找他。

对于受神的不讲理而痛苦的人们，护堂会为他们献一份力。

看到女孩一个人孤军奋战，自己也决不能认输。勉强着自己，保护着她。

正是因为这种想法和执着，护堂才做到了这种地步。

道理自己也明白，但是自己阻止自己是非常难的。或许应该说，完全做不到。

「你真是个笨蛋诶。不得了的笨蛋——看上去脑袋没什么问题，但为什么笨到这种地步呢？我无语了。」

面对艾丽卡的嘲讽，这次护堂也无法反驳。护堂继续说道。

「而且，在这前面是剑之神的话——那家伙说不定还会出现吧？所以我也想一起去。那家伙在那之后怎么样了。如果不能用自己的眼睛确认，我是不会回到日本去的。」

「这也是男人的执着？像傻瓜一样。」

正如你说的。在承认的护堂前面，艾丽卡深深地叹了一口气。

「嘛，不管是那个孩子还是剑之神，如果跟你在一起的话我也比较安全。那孩子非常看中你哦……」

「看中我？」

「不要介意。这是这边的话——行了。就算在这里把你赶回去，你也会追过来的吧？就这样陪着我吧！但是请不要妨碍我！」

「抱歉、给你添麻烦了。」

「真是的！我先声明，你发生了任何事我都没有责任哦！」

愤然的艾丽卡嘀咕道。

「真是的！男人的执着什么的，就像詹纳罗一样……我，这类的精神论什么的最讨厌了！不许再说第二遍！」

「那是谁啊？好像是跟我同类的嘛。」

「我的同僚，《赤铜黑十字》的大骑士……大概是现在最接近『赤色恶魔』称号的人哦。我到这座岛上来，就是为了不让这个名誉的称号落入那个粗暴者的手中！」

在这忌讳的话语之后，艾丽卡用尖锐的眼神看着护堂。

「你竟然是个这么麻烦的男生，真是预想外的事。将来，作为你的恋人或者是妻子的女孩会很辛苦吧。真是可怜。」

「为、为什么突然说这种话？」

草薙家的男子代代都是让女人哭的奇人。

自负不是这种典型，护堂一直这样认为的。为什么自己要被这种奇怪的魔女说这种话不可？

总而言之，两人一起向神殿深处前进。

通路比想象中的要长，大概走了十分钟左右。途中，有好几次出现了分路，但是艾丽卡用咒力感知作为先导，所以没有迷路。

然后，两人终于遇见了。

真正的神。真正的威猛。真正的力量的具现——『不从之神』。

「最终走向死亡的人哟。那么，到底是时候以来，跟你辈见面的？」

就像响彻深深的地下，非常低沉的声音。

而且，又宛如雷鸣一样，非常厚重的声音。

1

地下神殿的深处，有着从地下涌出来的泉水。

石造的通路突然中断了，只有那里全是泥土。

以『水』作为神圣存在而崇拜的民族，大概这个泉水就是御神体吧。

他就在那旁边。

坐在水边的祭坛上的壮年的巨汉。

与理发无缘的蓬发，与将脸的下半部全都遮住的胡子让人印象很深，很有野性的外貌。身长大约轻轻松松就跨越了2米吧。

这样结实，这样均整的内体，护堂还是第一次见到。

一般来说，有这么高的身长的话，肯定看上去很瘦。但是，他却不是那样。隆隆凸起的肌肉，仅仅看着就觉得非常有压倒性。

他的肉体是多么的雄壮，神圣。

明明穿着非常粗糙的衣装——脏脏的破布和皮革挡在胸前，破破烂烂的披风披在身上，但是却充满着威严。

仅仅看着他就会想跪下，垂着头。

「让你们看到这么悲惨的身体真是对不起。看了就知道了吧？老朽正受着重伤。我正在治疗伤口，并等待着我的身体再次充满力量的时候。」

就像他说的。

在那厚实的胸板上，一把黄金之剑深深地插在上面。

但是，刀身在中途断了，所以没有剑柄。大概只有原来的三分之二的长度吧，

「那么，老朽的名字知道吗？难道我不得不报出名字吗？还是说你们认为古老的王的名字一点都不重要？那么，是哪个呢？」

包含笑意的声音，巨汉询问着。

豪放磊落，充满幽默感的声音。但是，只要坏了他的好心情，马上就会激动地暴动起来吧——犹如暴风雨前的宁静般的声音。

当然知道。就连一般人的护堂也马上就察觉到了。

听到过的特征，与他的身姿完全吻合。

「诚惶诚恐参见。御身的御名为梅尔卡——应该没有错吧。」

回答的是艾丽卡。

在害怕。那个旁若无人，傲岸不逊的美少女在害怕！

微妙的声音在颤抖。美貌上浮现的微微的胆怯，护堂确信了。

但这也是没办法的。在她旁边的自己，其实也从刚才就一直在颤抖。太恐怖了。在眼前的巨汉——『不从之神』梅尔卡太恐怖了！

这才是王。

王中王。神明之王。

治理着天，即使把世界和人类全都毁灭也会被容许，绝对的权力者。护堂在这十五年的人生中，第一次实际感受到『王』这个词的含义。

「对！老朽正是梅尔卡。巴尔这个名字也蛮喜欢的。巴尔哈达德也不错。但是，在这个岛上应该被称为梅卡尔吧，哈哈哈哈哈！」

王者的哄笑使地上神殿震动着。

这不是比喻。真的就像地震使地面在震动，墙壁在震动，天花板在震动。

泉水不停地激起波浪，护堂的皮肤有种触电一样的冲击。

「那么，连对王的礼节都不懂的小人物哦。给你一个任务。快点回到地上，为古老的王的复活而努力吧。告诉别人梅尔卡对于污染自己版图的垃圾们非常的愤怒。这么小的岛，我将会用我的手腕将它打碎，将其投入海里——你们就这样警告他们吧！」

「将岛……沉入海底……？」

对于过于突然的宣言。护堂无语了。

神王的宣言是没有谎话的。虽然没用证据，但是自己却这样确信。

「对啦，逃离不了死亡命运的孩子哟！当你们自己的玩具上全是泥，也会这样做吧？正是这样，将污浊用水洗去。在我的领土上居住的虫子们，我会用海水将他们洗掉的。明白了吗？」

不明白。怎么可能有这种歪解。

但是，护堂却对降于神罚的神之声无法反驳，只能颤抖着。

旁边的艾丽卡看上去也是一样。整个脸都发青了，也不敢对神的暴论给予反驳。就连反抗的眼神也没有。真没想到，真的会有她露出这种表情的时候。

护堂觉得非常可悲，非常可怜。

这个骄傲的少女，竟会用这种绝望的表情，可以的话真不想见到！

护堂咬了咬牙，反抗心突然显示在脸上。

「那么——老朽现在正是跟有点麻烦的敌人对战的中途。就连你们这样的孩子都能潜进来，看起来情况很不妙吧。」

轻轻地一笑，梅尔卡说道。

把一般人的护堂和魔女的艾丽卡称为「孩子们」，看来他十分看不起我们。

大概对他来说这都是一样的。犹如与中天闪耀的阳光相比，夜空中闪烁的一等星还是六等星都是一样。

「为了跟他的战斗做准备，老朽现在要睡觉，使伤完全复原。你们就不用做在我睡觉的时候袭击我这种小动作，快点离开吧。知道吗？」

梅尔卡就这样躺在了石头上。

非常无造作的动作。无论这里是野外还是洞窟中都不会改变的睡觉时那野蛮人的豪放。能看出他有多么刚毅。

——沙。沙沙。沙、沙、沙。

在梅尔卡睡觉后，护堂和艾丽卡听到了奇怪的声音。

从发出声音的地方看去——两个人呆住了。

不知道什么时候，脚边的石地上出现了大群的蝗虫。小小的害虫的群体。百，千，万，不，比这还要多。数不清的蝗虫在蠢蠢欲动。

生理性地讨厌，恐惧冲击到了护堂心头。

这个是比梅尔卡那暴君完全不同的恐惧。

蝗虫们向这里靠近着，到处跳动着。一部分张开翅膀，在空中飞着。

护堂和艾丽卡同时看着对方。

眼和眼相对。不用说什么，想的事情是一样的。快点一起全力从来的那条路回去。

一边斜着眼睛，一边朝着出口全力跑去。

后面追着的蝗虫大军，为了不让它们追到，一瞬都不放松地全力奔跑着。而且，手和手牵在一起逃跑着。

3

总算从地下神殿逃出来了，两个人正在喘着气。

向三角形的入口望去，数十只的蝗虫在那里来回走动，来回跳动，或者是趴在那里。

「什、什么啊，那个是？真、真是太恶心了……」

「蝗、蝗虫是梅尔卡的仆人。他是暴风雨之神，也是海之神、太阳之神，还是掌管丰收和荒废的生命之神……将、将农作物吃光，使大地荒废的蝗虫，也是他的威严的象征。」

「那、那种东西一般不是、恶、恶魔的使者嘛！」

「大、大多数的恶魔都是以巴尔呀，梅尔卡这样的古神为原型的。后、后面发展出来的宗教，将他们堕落为恶魔而传下去就变成这样的结果了……知、知道吗？恶魔别西卜？那就是以巴尔的别名Baalzebul为原典的。」（注：别西卜（Beelzebub）新约中称别西卜为鬼王，又名苍蝇王，圣经中七宗罪的贪食）

稍微一段时候，两个一直站着，等待时间流逝。

圣巴斯特的遗迹。

包围着这个遗迹的森林。

夜空中，春天的意大利的星座静静地在天空闪烁着。

在这之中，逃跑的天才魔女和受到挫折的原棒球少年背靠背，不看到对方那样贴在了一起。

现在就等着呼吸恢复正常了。但是，等恢复后，流出的汗被夜风的冷吹地凉嗖嗖的，两个人还是没站起来。

「……那个好厉害啊。我想我是绝对无法反抗那个神的。」

「……我也是，看到那些神兽，自己完全放松警惕了。真正的『不从之神』的最强等级，竟然有那种气势我想到没想到。」

贴着的背后，能感觉到艾丽卡的温暖。

大概对方也能感受到护堂的体温吧。

……结果，两个人太天真。真正的『不从之神』，最高位的神明拥有多强的支配力，两个人都没真正理解！

将男人的执着，天才魔女的骄傲完全粉碎的存在感、威压感。

仅仅与他面对抵抗的意识就会被吹走。后来想想，跟他见面没哭出来已经是非常勇敢的了，护堂是这样想的。

「……那么，接下来准备怎么做。还准备去侦察吗？」

「……开什么玩笑啊！跟那种东西面对面，绝对不行啊！如果让梅尔卡心情不好了，我们肯定活不了了！」

终于恢复喘息的护堂，向艾丽卡的方向把身体转去。

但是她非常焦躁地回答着，非常不高兴地沉默着。

在这之后，两个人大概在地上又坐了十分钟，只是发着呆而已。

一起无言。而且尽量不看对方的眼睛。

特别是艾丽卡，把脸埋在了膝盖里，很明显无视护堂的存在。

各自都凭借着自己的实力和执着，乐观向前才得到这种结果。轻视神明而得到这种后果，谁都不能责怪。

但是，从而言之非常具有冲击性。

护堂回想起刚才的失态，觉得十分难为情。

明明自己体内自负具有讨厌失败的性格，但没想到这么简单就遁走了。明明在多尔加利即使没有力量也敢直面神兽，但是这次却不行。

艾丽卡她们所称的神兽，以及真正的『不从之神』。

完全不同等级的差异。完全没有悬念的，完败。

屈辱感、无力感、与对自己的愤怒。

这样多的强烈感情都涌上心头。

但是，即使如此——护堂还是看着眼前的少女，重新想了想。

跟自己所受的冲击的质和量应该完全不同吧。

草薙护堂怎么说，到最后还只是一个普通人。果然勉强也无法战胜神明，受到一点挫折也就算了。

但是艾丽卡是被称为天才的魔女。

就连这样的她，敌人变成神明的话也与一般人的护堂没什么差异，会慌乱，然后像兔子一样逃了。她受到的冲击自己完全不能相比。

注视着失落的，不肯抬起脸的艾丽卡。

那个傲岸不逊的少女，正把比谁都要华丽的美貌藏在膝盖里。

过去跟拥有天才才能的人一起战斗，或者是有对战的经验的护堂知道。

现在，艾丽卡的『华丽』的源头——对自己的才气、能力以及实绩的确切自信已经丧失。那个天才也只是一个人类而已。

但是，她的那种姿态，可以的话自己并不想见到。

……其实就连一直跟她斗嘴的护堂，内心也被艾丽卡布朗特里那美丽的存在完全吸引住了。

护堂深深吸了口气。

如果受打击较小的自己仍然这样失落下去，不等于永远输下去了吗？

即使是被打出一发超级本垒打，那还是有再战的可能的。原捕手兼四棒是不会这样沉默下去的。

「……我，在半年前还是一直在打棒球的。」

尽量用开朗的声音说话。

「虽然不是很有才能的人，但是非常努力的练习，渐渐地也进入了等级较高的队伍当正式队员。东京选拔啊，代表啊也都被选到过……但是，由于肩膀受伤而放弃了。」

「……应该说真是意外的过去。不过普通的人我想也不会拥有这种体力。」

还是低着头，艾丽卡的表情依然看不到。

但是有回应了。虽然声音非常无力，但是个不错的兆头。

「其中，也进行过许多练习比赛，有一次，跟一个非常强的高中棒球部比赛。我们只是JUNIOR——初中生的队伍而已。也就是说，对方只是想作调整，所以跟比自己弱的家伙比赛而已。」

「……在体育界经常有的事情吧？」

「虽然是这样，但我们在中学时代也是东京屈指可数的强队。也想为自己的骄傲，全力的一战……虽然以九比二输掉了。」

「……很符合实力的结果嘛。」

「不，虽然是这样，但是在最终盘还是回击了两分，报了一箭之仇。最后用尽全力，打了一场不错的比赛。」

最终回的二垒打，得到两分的打者就是护堂，但是他没有说。

「……那么，结果你想说什么呢？」

「啊，嗯、也就是说，反正都要输了也要回击个两分，这个就是这句话中的neta吧？所以就是那个啦，再去缠着他们一会儿……」

「……护堂，你真不会说话。稍微闭嘴一会儿行吗？」

终于艾丽卡把脸抬起来了。

非常符合那端正的美貌的深深的皱眉。那种露出愤怒的表情，非常有气势。

「……你不会想把与神王遭遇这件事与中学生的课外活动同列而语吧？如果是这样的话，那也太荒唐了！」

「是、是这样吗？但是，里面所传达的意思一样吧——」

「肯定不一样！」

与跟梅尔卡对峙时候相反，生气的美貌。

护堂松了口气。比起在一直失落，还是生气更适合她。只是希望不要老是把自己当做傻瓜看待。

「真是的！还以为你会说些好话，所以默默地听着！真是与期待相反。又没有天赋，又不会讲话，评价的话连分都没有！」

不，竟然被说到这种地步也太夸张了吧。

「你啊，确实我很不会说话，但是有必要这样说我吗？」

「烦死了。拿行李的就要像拿行李的，闭嘴跟着就行了！」

放在地上的护堂的包，被艾丽卡捡了起来。

把它粗暴地扔给了护堂。

护堂器用地抱着自己的包，然后笑了笑。

「嘛，行了。只要你能振作起来，特地跟你说话也是值得。」

「你说振作？虽然认为你是个笨蛋，但没想到你是金牌级的笨蛋。难道说我会失落吗？」

吐着愤然的话的艾丽卡，护堂依然没改变语气。

「也没有什么好隐藏的吧？对方是神，只是对手不好而已。再说你不是一直低着头，看上去很失落的样子啊。」

「这种认同，真是不可原谅的愚行……那个是——诶诶，只是看着地上而已，没有什么很深的意味啊。请不要失礼地想象！」

这理由真够勉强的。

舌辩依然还是那样巧妙，但是说明太勉强了。即使是那个艾丽卡，刚才的行动也不能用好的理由解释吧。

护堂耸了耸肩，苦笑着。觉得她还是有点可爱的地方。

大概是自己也觉得理由勉强，艾丽卡的脸颊红了起来。

「就是这样，请不要使我的行动受到你的影响，而变成奇怪的感觉……但是，嘛，总有一天我会还你刚刚说的那些话的人情的。虽说那种程度，但是对你劳动还以等价的酬劳，我艾丽卡布朗特里是不会吝啬的。」

「知道了知道了。那么，我等待你的报酬。」

面对这样回答的护堂，艾丽卡也没有继续争下去。

只是轻轻地点了点头。脸颊还是有红红的，不适合她的那种不器用的动作，害羞地把视线从护堂那里移开。

——但是下一个瞬间，艾丽卡突然向森林深处凝视着。

大概没有过十秒，突然将手伸了出来。

「护堂，把水给我。快一点。」

「突然干嘛啊？给你。」

从包里拿出塑料瓶装的矿泉水，护堂将这个递给了她。

艾丽卡将里面的水倒在了地上。然后向水塘伸出食指，轻轻地在嘀咕着什么。

看着水塘里的动静，护堂惊讶了。

映出来的是一匹白毛的骏马。

与竞马中看惯的马相比身体更加强壮，前后四肢更加粗。与其说是竞赛的马，不如说是军马更妥当。

「……呐，这果然不是一般的马吧。」

「诶诶。刚刚正好感到森林的外面有强力的咒力集结。所以，想试试看远见之术——」

面对想要确信的护堂，艾丽卡静静地回答道。

「剑之神的分身吧？」

「当然咯……我已经决定了，你准备怎么做呢？」

过去，还是逃走。

即使不说明，艾丽卡所要表达的意思自己也明白。

「虽然是凭自己的执着也无法有所作为的，但是我也不是这么快就会改变自己主张的人。」

伴随着叹气护堂这样说道。艾丽卡就像嘲笑笨蛋一样笑着。

「这样啊。那么你就跟在我的后面。虽然不能保护我，但是，你看到我活跃的样子，也不错吧？」

「嘛……一直说别人是笨蛋笨蛋的，其实你的脑袋也不好吧。」

「这是拥有着不屈的斗志的表现。听好了，主角失败过一次，但是，仍然站起来，最后抓住荣光，这是定式哦？」

说着愚蠢不愚蠢的话题，两个人走了起来。

以艾丽卡为先驱，护堂跟在后面的形式，再一次想森林外部走去。

只靠着手电筒和月光在晚上的森林中强行军，对于普通人的护堂来说是非常困难的。但是走了一小时左右，终于走出了森林。

正在接近着森林的外围。

更仔细地说，就是一个巨大的物体，将树木压倒前进着一样的声音在接近着。

——『白马』。

刚刚用远见之术看到的神兽，终于要靠近开始发飙了。

护堂和艾丽卡互看了一下，一起点了点头。接下来可不是那么简单了。确认了互相的觉悟。

他从茂密的树林中出现的正是这个瞬间。

「好久不见了，小子，还有魔女。怎么又在这种地方闲逛啊。」

长到肩膀的黑发，细小的美貌。

他的眼睛就像是能够看到未来一样，仿佛弥勒菩萨的佛像一样的古拙的微笑。

卡利亚里，还有在多尔加利，与护堂相遇过两次的少年。

「我先警告你们。只是一般人的身体，不要干预我辈之间的战争。那里的魔女也是。有些魔性之术的心得但与我辈相比差远了。人与神之道是永远无法相交的。」

不对。护堂直感到。

跟之前见的少年有着某种决定性的不同。

华奢，而且也不是很高。明明这样，却有一种非常强大的存在感，

跟弥勒菩萨相似的精致的脸庞。但是，让人感觉是种不可解的非人类的存在。这个不是人类的脸，只是根据人脸而制造的，所以是比人类还要美的一件艺术品。

——对啊，为什么一直没有注意到。

从纤细的身体放出来的力量感，寄宿在美貌中的神的氛围。

虽然身姿完全不像，但是他有种与梅尔卡相同的气氛。

护堂诅咒着自己的愚蠢。这种规格外的存在，怎么可能是普通人。

跟梅尔卡遭遇之后的自己，突然明白了。

是神。

另一个『不从之神』，现在正站在自己的眼前。

4

「能不能将御身之御名告诉我辈，不败的东方之神。」

突然艾丽卡弯下来膝盖，恭敬地垂下了头。

俯视她的少年——不，少年神，很明显地露出了苦笑。

「没有这个必要。这么快就读出了我之素性，真是个聪明的姑娘！」

然后他眯起了眼，高兴地将视线投向森林深处。

「梅尔卡王那家伙，竟然在这种地方藏着……还放了结界，非常警戒的样子。呵呵呵，善哉。那家伙受伤了，我也受伤了。稍微让互相的身体休息一下吧。先回复的一方有利啊。」

「果然，御身使梅尔卡神受伤的——」

艾丽卡恭敬地问道。

表情虽然很僵硬，但是比起与梅尔卡遭遇时要冷静。

跟真神遭遇也是第二次了，她以前次的经验为食粮，着实成长着。

「对，但是是两败俱伤。我也受了重伤，神力的大半都消失了。看吧，在这个岛上到处暴动的野兽，那就是我的神力的显现。从我身飞散出去的神力得到了生命，变成了神兽。但是除了一匹以外已经全部打倒了，全都回到我体内了。呵呵，跟你相遇的，就是在途中，厌倦了的我想去玩一会儿的时候。」

另一方面。草薙护堂——

正在困惑着。容姿跟那个少年完全一样。但是，可以确信绝对不是他。

「……你，是谁啊？不，我知道你是神哦。但是怎么说呢，那个——你绝对不是跟我在一起的那个家伙吧？」

「嗯，果然是个感觉不错的小子。确实，我已经不是过去的那个我了。」

超然，而且是从高处俯视一般的神的微笑。越来越能确信了。

确实非常尊大，但是那家伙不会那家伙不会这样看着护堂。

「接着接着。在这个岛上玩也差不多接近终结了。让梅尔卡王苏醒也是有值得的。跟那个王再一次对战，这次一定要决出胜负。」

「——让他苏醒？」

对着这个不能放着不管的台词，护堂皱起了眉头。

「对啊。我是以斗争与胜利为本质的『不从之神』。只要我想要敌人，想要能跟我战斗的对手，就会有适合的对手出现。这次，来的这座岛是与至今为止最强的敌人有缘的土地。」

我，寻求着败北。

浅浅地微笑着，少年神点了点头。

「就是这样。我只要访问到强大的敌人沉睡的岛屿，就会念道——请给我一败。请给予我强敌。请给我真正的战斗！就是因为这个，这次不得不跟梅尔卡王相斗。不，应该是太好了。」

这个少年就是所有事件的元凶。

知道这个的护堂吞了口气。艾丽卡说的话正是在这之后。

「诚惶诚恐告之。御身所属光之阵营，是正义与民众的守护神。做出这种暴举，我觉得不妥。请回到本道。」

艾丽卡诉说出的，犹如高官对王的直诉。

但是少年依然与那种朝霞般的微笑，摇了摇头。

「可惜的是，我可不能这样啊。忘了吗，我现在可是不从之身。光明和正义的守护者——对，过去是这样。但是现在的我是不从之斗争之神。呵呵呵，小子，跟你玩的时候也蛮有意思的。」

少年的眯起了眼睛，护堂直直地盯着他看。

「不久之前的我，作为神的性质全都失去了。所以作为『不从之神』的气质非常稀薄。与我本来的存在是不同的。但是，神力的大半已经取回来的现在就不一样了。我已经变回了原来的我。现在不从之斗神的我！」

确实跟以前不一样。

比以前还要伟大，比以前还要强壮，比以前还要神圣，非人类——完全就是不同的人。而且，对此还是有自觉的。

这就是『不从之神』。违抗人类所编织的神话的神。

这其中的意义，护堂终于理解了。

「呵呵，好像话说得太多了。『白马』那家伙，已经等得不耐烦了。」

边破坏着绿色的树林，巨大的猛兽正在接近中。

以犹如推土机般的推进力冲过来的闯入者。当然就是『白马』。

它的毛皮在月光的沐浴下，发出了白色的光芒。托它的福，夜目不好的护堂也能清晰地看见周围。

「哈哈，好孩子！为将力量献给我而来了吧！」

少年的身姿消失了。

精致地犹如神像美丽的肉体消失，换来的是一阵风吹来。

——是龙卷风！护堂马上领悟到了。已经看到过两次，将神兽卷起的神圣之风。这也是少年的神力之一。

过了不久，这阵风变成了旋涡，变成了龙卷。

得快点阻止他。那个少年——虽然相处时间很短，但是不得不阻止被认为是自己朋友的神。但是，该怎么做。草薙护堂只是一个无力的十五岁的普通人。该怎么做！？

艾丽卡叫喊的正是这个时候。

「护堂！草薙护堂！『普罗米修斯秘笈』正集中着很强的咒力啊！」

第一次被她以全名叫道。

但是，比起注意到这个，更快的是自己将手伸入包里，把那块石板拿了出来。

仔细想想的话，这也不是什么值得烦恼的事。草薙护堂的力量，技术，知识，无论哪项都无法超越神。

就算有的话，也只有那个少年说的「盗取神之力」的石板。

但是天才魔女艾丽卡都无法使用的东西，自己能不能使用呢？

不仅仅是目算，抓住这块石板的时候感到非常的热。就像是着火一样的热。

忍耐着高温抓着的石板，突然闪光了。

石板上画着男人的画——大概是普罗米修斯的拟态吧，向着龙卷风和『白马』。基本上是无意识的行动。

在那刹那，神代的魔导书吐出了青色的火焰。

「——诶，使……使用了……吗？」

自己都半信半疑，只看着火焰的护堂。

少年所化身的龙卷风，立刻避开了火焰。

但是火焰把『白马』的强壮的巨体全部包裹，成功吞了下去。就这样烧了十数秒，马上就消失了。

然后同火焰一起，『白马』的肉体也消失了。

结果，青色的火焰和『白马』在三十秒内就从地上完全消失了。

在这之后，『普罗米修斯秘笈』的重量增加了。刚刚忍耐的热度也逐渐稳定下来，变得温和了。

——太阳。

突然，光辉的太阳与白色火焰的印象浮现在脑海中。

这个难道说是『白马』拥有的神力。为什么白马会跟太阳有关系？

「……嗯，已经领悟出这块石头的使用方法了嘛，稍微有点麻烦了。」

风在卷着，在那中心出现了少年神的身姿。

「嘛，失去一个化身这种程度，也不会有多大的影响——我的神力已经差不多都取回来了……小子哟，本来的话会因为你反抗神而给你惩罚。但是，因为一时的友谊所以就免了。」

少年在笑。

不是那个古拙的微笑，而是新的障碍者登场时喜悦刚毅的笑。

「我先声明，没有第二次了。如果使用这块石头，再来妨碍我的话，下次就会给你相应的报应。你可以退下了！」

他这样说着，护堂和艾丽卡也都注意到了。

森林的深处，能感觉到非常强大的力量。

但是，就在这个瞬间——

树木的枝干突然歪了。森林里的树木一棵一棵歪倒，少年神的行进也被阻止了。

本来就没有路的森林深处，现在更无法勉强进入了。

少年神的手中突然出现了闪电。

普通的话，他的那一击就能把树木烧成灰，将它击倒。

但是无伤。阻止进入树林的树之结界，就烧痕都没有，依然健在。

「梅尔卡王的结界啊。看来非常地警戒着我。看来没有任何准备是无法硬闯进去的。」

少年神苦笑着，向着森林深处喊道。

「好吧，古老的王啊！我就等你到黎明！当我会储存着能够足够斩断你之塔的力量时，我会回来的！」

强力的宣战后，他的实体分解了。

变成了大气中的强风。

最后护堂觉得听到了少年「哈哈哈哈哈！」的哄笑声。




第六章 他的名字是韦勒斯拉纳
1

在离圣巴斯特所在的森林不远的地方。

虽然附近也有公路，但基本上是个毫无人烟的广野。

已经过了晚上零时。跟梅尔卡以及少年神遭遇之后，护堂和艾丽卡没有回小镇。

「普罗米修斯是希腊神话中登场的神——泰坦神族的末裔哦。他的名字意味着『先考虑的人』，也就是说有先见之明的贤者。」

护堂正在侧耳倾听艾丽卡所说的神话。

现在两个人为了取暖而做了个火堆围在旁边。大概是周围太过安静了，只能听到木头燃烧是爆裂的声音。

「是叫普罗米修斯吧，那个将《火》分给人类的神？」

「诶诶。众神之王宙斯，不想给予人类多余的智慧。但是，普罗米修斯非常可怜他们的愚蠢，就从天界盗走了《火》。」

这位神将火种带给了人类，得到火的人类的文化突然飞跃的发展起来。

「作为惩罚，普罗米修斯被锁在了高加索山的山顶，让秃鹰生吃他的肝脏之刑。作为不死之神的他的肉体，每当日落就会复原。所以，秃鹰有能来吃他的肝脏。也就是说永远会受到这种痛苦。」

「……这是恶趣味的拷问。」

「最后，被赫拉克勒斯从痛苦中解放出来的普罗米修斯，以后就一直作为宙斯的心腹，看来不想再吃苦头了。」

护堂也好像听说过这个神话。

「顺便一提，赫拉克勒斯也是与梅尔卡关系很深的神格。」

「为什么？赫拉克勒斯不是希腊的神吗……应该说是英雄吧？」

「之前露库拉齐亚不是给过提示嘛。与希腊很近的这座岛上，梅尔卡是以拿着棍棒的大男子的形象表现的。」

完成了十二功业的希腊大英雄和腓尼基的神王有着非常密切的关系。

看着迷糊的护堂，艾丽卡继续流畅地说明着。

「知道梅尔卡的神话的希腊人，将自己的英雄和泰尔的守护神合在了一起。不，应该说正是由于梅尔卡或者说是巴尔的神话，英雄赫拉克勒斯才诞生的。顺便一提，巴尔的武器叫YagrushAymur——这个名字意味着魔法的棍棒。」

披着狮子的毛皮，拿着棍棒的粗野的男英雄赫拉克勒斯。

古代地中海之民将直布罗陀海峡的海岬以「赫拉克勒斯之柱」命名，不知道除了腓尼基人以外还有谁到过那里……

「好像很厉害嘛，神话。竟然到处都有联系。」

面对护堂的有感而发，艾丽卡说道。

「诶诶。不管怎么说那最初都是由人类诞生出来的架空的物语——虚构的。从所有的原创中诞生出，或者到处剽窃，受到各种影响，就逐渐成形了。集这些大成的就是神话。」

「原来如此——那么回到普罗米修斯的话题，这块石板的好处就是能偷取神明的力量咯？」

「他是欺骗神之神——也可以说是欺诈师。也有这样的神话哦。」

对着把『普罗米修斯秘笈』取出来的护堂，艾丽卡静静地回答道。

将祭品的牛分给神明和人类的时候，普罗米修斯准备了两个盘子。一堆放上肉、内脏和脂肪，用牛皮遮盖起来，上面放着牛肚子；另一堆放的全是牛骨头，巧妙地用牛的板油包裹起来。这一堆比另一堆大一些。要取哪个，他首先让宙斯选择——

结果宙斯选了骨头的那盘，并且知道被骗以后非常生气。

「那么，护堂。刚刚把『白马』消除掉了很明显是普罗米修斯的神力吧。也就是说，你在那个时候发动了这本秘笈。有没有想到什么？」

「关于这个，我觉得只是凑巧而已。」

他比少年神还要快的夺取了『白马』的神力——不，应该说偷走这个的是『普罗米修斯秘笈』。

对艾丽卡的主张最半信半疑的就是事件的当事人。

「行了，那就确认一下吧？」

艾丽卡从上衣口袋里拿出了手机。

「——露库拉齐亚？我是艾丽卡布朗特里。能不能把那本魔导书的事情告诉我们？装傻也是没用的哦，护堂已经发动过那个的力量了。诶诶。当然是真的咯。你向本人确认吧。」

还在想她在给谁打电话，就这样直接跟对方说话了。

她到底是什么时候询问到露库拉齐亚的电话的，护堂非常吃惊。还是说驱使了那个奇怪的秘密结社的调查能力，自说自话地进行情报调查了？

后者的可能性较高，正在进行失礼想象的护堂，艾丽卡突然把电话递给了他。

没办法。做好觉悟接电话吧。

「我真被吓一跳。没想到明明就是Lv1，竟然能注意到那个的使用方法。」

「不是我注意到的。好像是想使用它结果就能使用了。但是露库拉齐亚小姐，明明是个魔女，是不是被现代文明给毒害了？」

「选择便利安逸的方法是人类的本性，不是我的错。我家里既有电脑也能上网，大多数的购物都在网上解决了。空调和冰箱也一直在用，数码相机是日本制的。你现在说这个也没用吧？」

虽然说的内容非常的俗，但是露库拉齐亚佐拉的声音依然如此超然。

「那个是盗取神之力的石头这件事已经知道了。但是，为什么我能使用的理由却完全不明白。关于这个能不能详细的告诉我呢？」

「什么啊，也不是什么大的理由。那个欺诈和偷盗的魔导书吧。只有跟被偷的神长时间接触，经常说话的人才能使用的。」

「欺诈吗？」

「啊啊。在日本使用这个时候，我跟那个弄出骚乱的神整整聊了一个晚上，得一直听着他的憎恨和艰辛。真是辛苦啊。所以一抓住机会，马上就盗走了那家伙的神力，让他成为了空壳。但是，对方也是个比较弱的神格所以才能做到。将秘笈奉纳在那里，也是为了防备那个神再次复活。」

「原来是这样啊……」

从那个少年神和梅尔卡那里成功盗走神力的概率，是极小的。

护堂对于露库拉齐亚的话深深地点了点头。

「啊啊，还有啊。储存在里面的神力还是不要用为好。这对人类来说是太强大的力量了。使用的话，最后会脑髓和全身的血液沸腾，非常痛苦地死去哦。我之前的那个使用者，实际上就是这样死掉的，所以不是骗你的。」

「……绝对不是使用的。贵重的情报，非常感谢。」

「啊啊，还有。我先声明，秘笈中那种程度的力量，说到底是绝对敌不过梅尔卡的。别做冲动的事啊！」

竟然被提出了这种忠告。

但是，护堂却没有对这句话表示感谢。大概是已经下定决心了吧。所以就不说这种半途而废的感谢。这也是背叛了她的关心的结果。

……露库拉齐亚比想象中还要敏感。

「少年，你或者是你们是不是在考虑着什么？我再重复一遍，不要冲动哦。」

「说实话，这是不可能的。如果在这样静观其变的话，将会发生大灾难的，如果放着不管良心肯定会受到谴责。」

「不用怕什么谴责，不要冒着生命危险去接近他们。这才是为了活着的智慧。」

「我知道。在这两三天跟神相会，深有感触。跟梅尔卡神相遇的时候腿都软了。」

「……即使这样，还想要为这件事做点什么，真是愚蠢啊！」

「嘛，做傻事这点还是有自觉的。我和艾丽卡都不能反驳。」

「你的傻，比艾丽卡小姐还要厉害！再怎么说她是魔术师，但你只是无力的一般人。完全不能相比。」

被这样断言了。

但是护堂耸肩接受了。跟她说的一样。

「但是，嘛，我不讨厌傻瓜。头脑聪明的家伙会跟计算的结果一样行动，但是笨蛋有时会超出界限。笨蛋也分不快的笨蛋和愉快的笨蛋。拜托你不要做前者哦。」

「哈……」

虽然不是很明白她说的，但应该算是表扬吧？

「草薙护堂，通过这件事我非常看好你哦。感觉会成为有趣的玩具，可不要在这种地方死掉哦。艾丽卡小姐也是。别看错撤退的时机哦，听到没？」

就这样，露库拉齐亚挂了电话。

在这怎么说还有有点像年长者的地方。不单单是个性格有问题的人。护堂抱着对她的感激，将对话的内容简短地报告给了艾丽卡。

「……就是这样。看来没法作为绝招用了。」

「但是，这仍然是能干涉神的唯一道具——再说了，如果神之间的战斗开始，这座岛会变成什么样？」

宣言让岛沉掉的梅尔卡。

即使是一部分的力量，也使各地的都市轻易被粉碎的少年神。

他们的比赛估计三十分钟是不会结束的。环岛进行着死斗，当全部都结束的时候大概只剩下不毛的大地……

这种想象不断的涌入脑中，护堂只能抱着脑袋。

「但是，我加上『普罗米修斯秘笈』，以及岛上的魔术师也做不到什么……所以，现在只能争取时间。」

「争取时间？这个一般不是有援军的时候才会这样做吗？」

自信满满的艾丽卡，护堂迷糊了。

「关于那个没问题。事实上，萨丁岛的魔术师们已经和萨鲁巴托雷卿联络好了。离卿到来还有一二天。只要撑到那时就行。」

「萨鲁巴托雷卿……？」

护堂想起来了。这么说来，露库拉齐亚之前也提到过这个名字。

「诶诶，萨鲁巴托雷东尼大人。我们意大利所拥有的最强的骑士。拥有魔剑之权能的Campione。之前不是说了吗？如果我们人类只有将奇迹与奇迹重叠，不是能从神那里得到胜利嘛——」

Campione是赠与弑神之人的称号。

将神杀死，将神的权能篡夺过来的他们，作为人界的魔王君临世界，并且与神明战斗。

听到这个，护堂从心底惊讶了。

那个少年和梅尔卡，只用小指应该就能把一般人杀掉。跟他们相遇能够活命已经很幸运了。战胜他们，这是多么荒唐的事啊。

「神可是那样的哦。跟那种东西战斗胜利的人存在吗！？」

「当然，是很少会诞生的。事实上，百年以前的大概只有萨拉了。只是十九世纪和二十世纪后半，有几个人集中在这段时间诞生了，现在一共有六个人。也有可能性很大的时间段哦，世纪末有时会出现。」

「不，又不像是酿酒，还会有这种时段……」

话中出现的萨鲁巴托雷卿好像是数年前诞生的第六名。

因为太偏离常识了，护堂傻掉了。

「总而言之已经有这个准备了，只要专心争取时间就行。即使是我，也不是那种会想当第七位Campione的笨蛋。」

对于艾丽卡的话，护堂立刻点了点头。

确实是笨蛋。跟神打架，只是愚蠢的行为而已。竟然能在这种比赛中胜出的魔王Campione，到底是什么样的怪物？

「但是，争取时间也是非常难的，你准备怎么做呢？」

「目标是剑之神。现在，那位神明的力量恢复了九成。如果能降到七八成的话，即使对手是梅尔卡也会十分谨慎吧。」

「九成八成的，你怎么知道的？」

「因为，他的化身一共有十个。其中一个『白马』已经在秘笈中了所以是九成。不是很简单的计算嘛。」

「……喂，那家伙的名字，能不能告诉我。」

唐突地护堂说道。从刚刚开始就非常注意这件事了。

艾丽卡轻轻地说出了一个名字。

第一次听到，不可思议的名字。到底是哪个国家的名字？

「大概这件事那个神的名字。这座岛上所发生的怪事，从护堂这里得来的情报，综合所有内容推测出来的结果。估计应该没有错。」

「……这个名字的神，听都没听到过。」

「嘛，一般都会这样。但至今依然是现存的宗教的守护神，西亚的民间信仰中也留有很深足迹的强大的神——接下来……」

艾丽卡的手中突然出现了一把剑。

正在护堂思考她要干嘛的瞬间，剑直接指向了他。

「已经到这里了，你也没有必要帮我拿行李了。将秘笈放在这里乖乖地回到日本去。已经不需要包袱了。如果你说不要的话，我就用这把剑收拾你。听到了没？」

突然被威胁了。但是这说明她的顾虑，即使是打破骑士的誓言也要保护护堂的表现。所以不能遵从。

「跟他接触之间不长的人是不能使用石板的，露库拉齐亚小姐不是这样说了嘛。艾丽卡的话估计是不可能的。还是有我在好。」

「这种事总有办法的。不用你来担心。」

「做不到吧，不管怎样想。那家伙下次回来的时候就是和梅尔卡胜负之时。没有时间跟他聊天吧。」

「没有的话就自己制造。没有必要让你这种生手来帮助我。」

不管怎么说，都不会点头。

那只『猪』遭遇后的第二天早上，如果被这样说的话，怕刃物的护堂说不定还会把『普罗米修斯秘笈』交出来。

但是现在不行，没法这样做。

虽然艾丽卡是个任性不讲理的女孩，但却是一个骑士道精神的持有者。擅长跟人交往，意外地是个为他人着想的人。是个有时也会失落的女孩。

了解到这种地步的护堂，是不可能一个人回去的。

因为还有一个走错路的家伙在。弄出了不得了的骚动。不能把那个家伙放着不管。

两个人无言地对瞪了一会儿。终于艾丽卡耸耸肩叹息道。

「好吧。如果你已经有不管都到哪儿都跟着的觉悟，也可以陪着我。相对的，我会好好利用你的。有觉悟了吗！」

当然，这正是我希望的。

2

东方的天空中露出了一丝曙光。

一边沐浴着光，『强风』的化身变成了『少年』的姿态。

黑发的少年神，轻轻地降落在了地面。这正是与光之神格有很深因缘的他所说的，黎明的时刻。

他的眼前，是包围着古老遗迹的绿色森林。

深绿的森林的树木，沐浴着阳光，放出了蔷薇色的光芒。

——属于善之阵营，以光明之神为主的他的神力，沐浴着晓之光时能发挥到极致。现在的状态下，打破这个森林的结界也是可能的。

其实梅尔卡也是掌管太阳的神格，但是他所执掌的东西很广。

所以相反，太阳出现的时候力量不会自己提升。所以少年大概准备利用这个差距吧。

——好吧，等待那个神王完全恢复也未尝不可。

这样思考时他又想到了。这样也太不敬了吧。

将所有的胜利都掌握在自己手中的他，与古代伟大的神王为对手而胜利的话，对他自己来说也是非常特别的一件事。这里就抱着敬意，让我抓住一下空隙吧。

他笑着，以少年的身姿向森林里走去。

拥有变为十种化身力量的他，现在的姿态是最正常的。

不仅仅是个人类，还是一个十五岁少年的身姿。

为了维持乱世的秩序之时。受主之命，讨伐不从之敌神之时。他喜欢用少年的外表。

光辉的十五岁少年。

在他所守护的教义中，这表示的是《英雄》的象征。

就像昨夜一样，树上的枝干像蛇一样，歪曲，阻断他的去路。

但是，对于这个，他只用了「退下」这个命令。

加护和支配的言灵是作为《英雄》的少年的化身所有的权能。森林中的树木马上就变成了普通的植物，为他开出了一条道路。

接着是蝗虫大军袭来。

能跟神王本人匹敌的他，只是一般神兽、神使的蝗虫，根本就不是他的敌人。他立刻使用了第八个化身『山羊』的灵力。

这个俊敏的神兽，骑马之民以闪电的具现来崇拜它。

就这样从他的手中发出了雷击，将蝗虫大军烧尽了。

「梅尔卡王啊，这点程度的障碍就想阻止我了吗？」

仰天长啸。

立刻回应就响起了。

『当然！杀神之神，伟大的战士之神。那些家伙这是望风的，这种程度的东西怎么可能阻止你前进。』

接下来发生的是从前方吹来的暴风。

梅尔卡王也是暴风之神。有能将人们所住的城市都吹飞那样威力的风，『强风』根本无法与其相比。但是风无法将风吹散了。

……在这之后，又运用各种神力。

从冥府呼唤出来的死者军团，犹如洪水般的波涛，犹如天之矛一样数千的雷霆，等等。

将其全部打破，终于少年神到达了圣巴斯特遗迹。

『……切。还是那样随意地变换着身姿。真是郁闷！』

「凭着这个变化之力，无论任何战场我都会将胜利握住手中。哈哈哈，王啊。在这前面已经能感觉到你的气息了，还不出来吗？看来，你之神力还未全部恢复嘛！」

一边跟梅尔卡的声音对话，一边在遗迹周围巡视。

本来作为地下神殿入口的地方，一块巨大的石头压在那里。

『即使是你之神力，这块岩石也不是那么容易就会被摧毁的。过去命令库夏尔哈西斯最高的神殿的我，亲自为你做的防壁哦。你可要感谢我哦！』（注：库夏尔哈西斯，迦南神话的工匠神。他是铁匠、工匠、工程师、建筑师和发明家。他还是预言家和魔术师，发明部分神圣的词和魔法。）

「嗯嗯……原来如此。虽然说很匆忙，但是还真亏你做的出来！」

看着那个十分坚固的石头，少年神赞赏了起来。真不愧是古代的神王以及斗神。防御也毫不懈怠。

但是，自己是将任何神与魔都能打倒的军神。

如果以战斗者的熟练度来说，可是凌驾于梅尔卡的神格。即使赞赏他，也不等于自己无法击碎这块岩石——就这这样决定的时候，韦勒斯拉纳注意到了。

虽然只有微小的气息。

作为强大的神的他来说，极为微小的咒力之主。

「你也来了嘛。不是说过下次再妨碍我的话，会给予你相应的惩罚嘛，还记得吗？」

少年神向背后转去，然后她用微小回应了。

金发美丽的魔女。手持魔剑CuorediLeone，身披红色战衣的少女站在那里。

「您的话，我深深地记着。但是我是骑士。将御身放在这个世上不管是不行的——知道这个还无动于衷，我可没有那么厚颜。」

艾丽卡静静地抗辩着。

少年自己说的黎明时刻。

为了追突入森林的他，护堂与她一起来到了遗迹。按照先前说好的，护堂隐藏着，做着『普罗米修斯秘笈』的准备。

接着就等艾丽卡将少年神的集中力夺去。

如果从正面使用秘笈，大概会被躲开。夺取神力的青色火焰——『白马』受到直击，但是少年神轻松地避开了。这样的话只是重复之前的结果。

所以艾丽卡才冲过去创造时机。

「御身才是，第一次见面时候的约定，还记得吗？」

与春天一样的美丽笑容一起，艾丽卡问道。

就像是在沙龙里高兴会话的贵妇人一样，非常优雅的笑颜和用语。

但是，要保持这样其实是非常辛苦的。对手是神，如果一放松便会再一次变成与梅尔卡对峙时的情形。那样的屈辱再也不想有了。

与神对抗，反击。绝对不能在气势上认输。艾丽卡布朗特里绝对不会不战而屈身于敌人的膝下！即使死也要让对方听自己的。

「呵，约定？什么呢？」

「总有一天用剑与我较量，御身不是这样说的嘛。所以，请让我赌一下——当我用剑赢得胜利之时，请御身离开这座岛。」

恭敬地垂着头，艾丽卡这样请求道。少年神的反应怎样呢？

是同意，还是踢到一边。后者的话不得不用下一个手段。到底怎样呢？

「哈哈！你竟然用剑挑战作为军神的我。嗯，善哉！竟然有这种意气。真是个拥有勇士气概的魔女！」

果然跟期待一样，他同意了。就像从护堂那里听来的一样。

艾丽卡偷偷地笑了。我，寻求着败北。不管遇到什么样的敌人，都不会输。各种的豪语中可以看出他过于自信，所以成功了！

「那么，得准备好道具吧……哦哦，这个就行了。」

少年神看着地上，然后捡了一根树枝。

跟艾丽卡所拿着CuorediLeone的一样的长度，但非常的细。看上去就连小孩都能轻易折断。

「嗯，这个长度正好。这个就行了。」

边笑少年神边挥动着树枝。

仅仅10cm的斩击。但是，所卷起的刀风就像是旋风一样。明明是那么细而轻的树枝。

这正是神技。仅仅刚刚的一击，艾丽卡就看到了少年神的强大。

如果武之道达到了极致，手中道具的大小轻重都不重要了。

如果要完美使用巨大的武具，那么就不得不学会如何将它轻巧的使用。如果要完美使用轻细的武具，那么不得不学会如何将它沉重的使用。

「CuorediLeone——拥有狮子王之名的钢啊。我在此命令你。放下我赐予你的伪姿，显现出真正的你吧。以狮子的雄姿出现在我面前，与我一同战斗！」

艾丽卡咏唱着言灵，解开了爱剑的封印。

清流一般的细身长剑。这个形态是为了锻炼自己而给予的假定姿态。为了让轻细的剑也能使用厚重的剑技，自己给自己的枷锁。

CuorediLeone开始膨胀。

就像是锚一样，非常厚的刀身。长度是之前的两倍。

与少女华奢的细腕非常不符的，宽幅的单手剑。

这才是狮子的魔剑本来的姿态。

然后艾丽卡又在左手召出了步兵用的圆盾。钢铁制，红色的表面上画着黑十字的纹章。

除了用魔术增强自己的力量与爆发力的艾丽卡以外都无法使用的，重武装。

「好了，看来你也准备好了。那么就开始吧！」

艾丽卡不客气地一口气冲了上去。

一直使用轻细的剑，是为了磨练剑技的厚重。那么相反的，使用重剑时的秘诀是什么呢？

——是速度，还有安稳的操作。

艾丽卡轻轻地挥动着右腕。

就这样由肩到肘，再加上手腕。然后用那把沉重坚固的CuorediLeone向少年神横砍过去。

从肩膀到剑尖，犹如一根鞭子一样。

如果是以人类为对手的话，一流的剑士也很难躲开。

而且威力极大。变成真正姿态的CuorediLeone就连混凝土都能斩断的锋利，再加上了压倒性的重量所产生的打击。

——即使这样一击，少年神也只是用细枝挡住了。

不仅仅这样，返刀，不用树枝轻轻地打了过去。艾丽卡用钢盾承受住了。细枝的打击，是她拿着盾的左手颤抖着。

忍着疼痛，她又用盾向少年神的身体袭去。

攻防一体的战技。同时艾丽卡对准了少年神脚上的板甲，用左脚踩去！操纵细身之剑的华丽战法，只是她的一面而已。

真正的《赤铜黑十字》的技术，不仅华丽，而且是非常注重实战的战法。

驱使着这些，艾丽卡不断地快速进攻。

但是少年神只是左右闪躲而已。

而且有时会用小枝确实地攻击，削弱艾丽卡突进的气势。就像蝴蝶一样的飞舞，蜜蜂一样的刺击。

「小姑娘哟！锻炼地不错嘛！如果在这样精进下去的话，总用一天是个很强的战士。很不错哦！」

竟然还说出这种表扬的话。

完全就是在玩嘛。但是，没关系。这个从最初就预料到了。

艾丽卡边战斗边等待着机会。

故意用剑比赛，把CuorediLeone的真正姿态露出来全力战斗，都是下一步做的铺垫。

接下来就是祈祷那个少年神不会用预知或者是读心的神力。

然后终于，艾丽卡用上了自己的绝招。

「狮子的魔剑啊，你，舍弃剑身变成缚锁吧！」

突然，艾丽卡向后方跳去。

同时歌谣着短小的言灵。爱剑开始变形了。

不是骑士的武器剑和枪，而是长度三米左右，铁制的锁。这个铁锁，将少年神的脚锁住了。

锁将两只脚抓住，想要使他倒下。

「哈哈哈，我还以为你在企图什么呢。」

就连这个，少年神也只是笑了笑，跳跃回避了。

但是艾丽卡将第二把锁扔了出去。是用左手的盾变形制成的。

这也被细枝打落了。

可是，艾丽卡又准备好了下一招。

右手的锁变回了阔剑——CuorediLeone本来的样子，斩了过去。快要着地的少年神，被全力的一击砍中了。

鲜血飞舞。

事前加上了各各他的言灵的狮子的魔剑，终于将神的右手砍飞了。

——『普罗米修斯秘笈』的青色火焰喷出，将艾丽卡和少年的身体都吞进去的正是这个瞬间。

3

用剑向他挑战，自己吸引那个少年的注意力。

然后在这时使用『普罗米修斯秘笈』的是艾丽卡。

「……也就是说，把你也卷进去的一击咯？这个，已经不是什么作战了。只是玉石俱焚战法吧。」

护堂就这样评论道。

「真烦啊。以神为对手，也只能考虑这种小聪明了吧。但是『普罗米修斯秘笈』是盗取神之力的魔导书，所以对我是没有影响的。这是我所考虑的最好的选择的。」

「但是，如果你在十秒左右就输了，那时就全都完咯。」

「这种事情，我当然知道！但是也没办法啊。正面用秘笈瞄准他，绝对打不中的啊！」

结果由于没有其他的方法，只能按照艾丽卡所说的策略行事了。

然后她拼尽全力的战斗，少年神小看着对方游刃有余的战斗回应她，这个结果就是他的手被斩飞了。

这个瞬间，不知不觉，护堂已经把『普罗米修斯秘笈』拿在手中。

石板上的热已经是很难忍耐的高了，那个青色的火焰一口气喷了出来，将少年神成功抓住了。

冲上天的气势，豪快地燃烧着的青色神秘之焰。

从这个旋涡中艾丽卡走了出来，站到了护堂旁边。

问她有没有关系，当然立刻就回答「没关系」了。看着那苍白的脸色，很明显就是在逞强。与神比剑，看来比想象中还要耗费精神。

「比起这个，护堂，好好看着火焰。快点从那个神格中偷取力量。尽可能多的吸收，只要在这本秘笈容许的范围内！」

被艾丽卡这样说，护堂「啊、啊啊」地点了点头。

说实话，自己也不知道这个奇怪的道具能贮存多少的神力。但总感觉，还是有余裕的。

然后护堂开始注视着火焰，就在意识回到了里面的那个少年神的瞬间——

「果然准备使用普罗米修斯之秘石啊。这点我早就想到了。」

少年神的声音响起，依然是那种绰绰有余的声音。

「竟然想到了？」

「嗯，这不是当然的嘛？你们所拥有的王牌，对我唯一通用的只有这个。那么，接下来就是怎么使用，什么时候使用的问题了吧？」

「即使你预想到了，但也已经晚了。除非你有从那个逃走的方法——」

与火焰中的少年交谈，护堂开始不安起来。

如果有逃走的方法。

但是昨晚艾丽卡好像说过吧。他是将任何障碍都能打破的军神。

如果是这样的话，难道说——

「以我之名在此宣告。古之贤人普罗米修斯啊！」

可是说是温柔的语调，少年称道。

「恐惧我，快点退下吧，普罗米修斯。我是将任何障碍都能击破之人，有力之人，不义之人，我都会讨伐之。」

突然光的数量增加了。

闪耀着黄金之光的光球有十个，二十个——已经有近一百个在火焰周围飞翔。

而且，火焰的青渐渐淡了。

纤细的少年再一次出现，被周围的光照着，放出了黄金色的光芒。

「恐惧我吧，普罗米修斯！恐惧我与我之名吧！我之名为韦勒斯拉纳！正是光明与圣域的守护者！恐惧我韦勒斯拉纳吧，普罗米修斯！」

呜呼，终于，终于，这个名字出现了。

意味着『将障碍击破者』的名字。艾丽卡和护堂，都因为神之意想要隐藏名字而不能轻易说出这个圣之名。

强风、雄牛、白马、骆驼、猪、少年、凤、雄羊、山羊，以及手持黄金之剑的人类战士。

拥有十个化身的常胜不败之军神——他的名字是韦勒斯拉纳。

「语言即是光。言灵即是光。因此光啊，言灵啊，成为我的剑，我的刃！」

黎明前艾丽卡说过。

古代波斯的军神，侍奉光之神密斯拉的守护者。（注：密斯拉，有时也读作密特拉。原出于波斯琐罗亚斯德教，在基督教兴盛以前的罗马帝国，作为密特拉教势力鼎盛一时，创立了「与神的契约」「神的审判」等宗教概念，密斯拉即为作为契约和律法的神。）

在西亚被称为光之守护者。与印度的雷帝因陀罗有着相同的起源。（注：因陀罗，印度神话中的天神之王，雷雨之神，地位最显赫，是印度最早的大神之一。）

在日本有执金刚。与东方世界与西方文明都有关系，也被认为是赫拉克勒斯。他跟梅尔卡的战斗，也可是说是先祖与子孙的对战。

对，他正是跨越东西的斗神，降临在稀世的斗神。

现在韦勒斯拉纳被无数的光包围，放着灿烂的光辉。

「我可认识你哦，普罗米修斯。你受着惩戒的地方，是那高加索山吧。过去，你是火之神。过去，你是偷盗之神；过去，你也是为英雄。」

同时火焰也消失了。

「我，韦勒斯拉纳是剑——武之英雄。但是，你是智之英雄。将《火》赐予愚蠢的人类——传授文明的智者。以智慧欺骗神的恶作剧者。守护人类的太阳和影子。与高加索的阿米兰，遥远北方的洛基差不多吧。」

就这样，黄金之光凌驾于太阳之上。

秘笈的火焰烟消云散了。

「怎么会这样……黄金之剑的正体竟然是斩断神之力的言灵。」

护堂的旁边，艾丽卡愕然地说道。

「言、言灵？」

「诶诶。普罗米修斯是怎样的神，刚刚韦勒斯拉纳神不是说过了吗？那不是仅仅在讲知识。含有咒力的言灵——大概，十分理解对方是个什么样的神的话，就能斩裂那个神格的武具。也就是说是智慧之剑的咒术吧。」

这么说来卡利亚里将『猪』斩裂的闪光，在多尔加利将『山羊』和『凤』打倒的剑也都是黄金色的。它的正体说不定就是这个。

而且『普罗米修斯秘笈』的力量对于少年神无效的话——

已经没有阻止那个军神的方法了。

护堂与战栗一同凝视着韦勒斯拉纳神——虽然相处时间不长，但是一起度过一段时光的那个少年军神。

他依旧用那朝霞般的微笑，俯视着护堂。

对，虽然是站在同样高度的地面上，但很明显他在鄙视着人类，从绝对的强者，必胜者的高度俯视着。

「那么，我已经守住一个约定了。现在还有一个约定不能违反——给与你们惩罚的那个。」

傲然宣告的韦勒斯拉纳的右手，一瞬间就长出来了。

艾丽卡再一次取出剑，摆好了架势。

「什么嘛，不会夺走你们生命的啦。但是你们的抵抗也是很郁闷的……你们就接受我的加护，我的权威吧！服从我的命令吧！」

少年神——不从之韦勒斯拉纳飘然地告诫道。

「我乃最强，胜利最多的守护者。你等受到灾难迫害时，只需念我赐予你们的言灵，只需歌诵我之胜利的言灵！魔女啊，小子啊，接受我之庇护吧！」

——这是什么！护堂惊愕了。

两腿自说自话地弯了下来。身体自己动起来，向着少年跪倒，行君臣之礼！

什么啊，这种力量！

仔细一看，身旁的艾丽卡也弯起了膝盖。

只是身体不听话而已，表情和心灵还是自己的话。两人对看着。

「护堂，振作起精神！这是『少年』——韦勒斯拉纳神的《英雄》化身的神力！刚刚的言灵大概是庇护我们人类，但相对的将我们变成仆人……快反抗他的命令！」

艾丽卡突然警告道。

她本人也在咬牙，必死地阻止自己跪下来。

由于抵抗，艾丽卡的姿态变回了原样。

再一次架起剑，用尽全力将剑指向了少年。

「呵呵呵，魔女啊！不要太勉强了。否则的话，会受到反噬的哦！」

少年在笑。

让人被迫遵从他，自己却非常高兴，无邪气的笑着。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

而且，突然传出了艾丽卡苦闷的悲鸣，并且就这样倒下了。

快要跪倒的护堂，注意到她的脚踝的异常而愕然了，脚踝竟然以异样的角度弯曲着。已经不是挫伤那么简单了，绝对是骨折那样的弯曲。

少年做了什么吗？护堂用责怪的眼神瞪着那个依然微笑的他。

「不要怪我哦，小子！确实原因在我，但我没直接动手哦！只是那女孩自己太顽固，才把身体弄坏的。老实地顺从我的话，也不很受到痛苦了。」

倒下的艾丽卡那华奢的身体。

弯出不可能的角度的脚踝，被痛苦歪曲的她的美貌，沾满灰尘和泥土的金发。

以及悠然地看着，秀丽端正的非人类的少年——不，不从之韦勒斯拉纳神的侧脸。

看到这全部的护堂，突然有什么东西断了。

敌人是神。但是，这又怎样呢？

神是无法战胜的。真的是这样吗？有这么多漏洞，这样轻视战斗，这么不宽容，这个跟先前完全不同的家伙，真的无法战胜吗？

没有这种事。

怎么可能有这种事！

……护堂慢慢地，不费力地站了起来。英雄的支配力已经感受不到了。大概是看到眼前艾丽卡痛苦的样子才这样的吧。

「还真是不可思议的事！小子，这也是普罗米修斯的力量吗？你是怎么从我言灵的拘束下逃脱的？」

「这种事情，我怎么知道啊！但这个理由——心里也不是没有底。」

护堂从正面瞪着韦勒斯拉纳。

从前在卡利亚里遇到的那个少年，更能感受到他的伟大。明明变成不从之韦勒斯拉纳的现状更能体现出真正的力量。

「哦？」

「现在的你只是强大而已。比谁都要强大的神只是一个怪物而已。那样完全称不上是英雄。所以才不顺从你。因为也不觉得有必要向你下跪。你有什么不满的吗？」

咒文、言灵、语言的力量。

这种东西的存在，护堂是不信的。但现在，对于韦勒斯拉纳的叛意从口中出来之时，他的恐惧也逐渐变得微薄了。

「只有强大才是英雄的资质。这可是自古不变的真理啊！」

犹如嘲笑着愚蠢孩子的滑稽一般微笑着的韦勒斯拉纳。

「真是无语了。这孩子的固执竟然能抵消我的言灵！这可真奇怪但也可说是伟业了！值得表扬你一下！」

「不是，这可不是我的原因。只是因为你是个没药救的家伙。」

确实眼前的神以极强的力量自夸。

像艾丽卡那样的魔术师，应该能明确地推算出他的力量吧。所以她以少年姿态的怪物为神，无法消除对于他伟大存在的敬意。

但护堂既不是魔术师，也没有关于神的知识。

所以他会这么想。什么嘛，之前的家伙——失去记忆的那个家伙才是个厉害的家伙。虽然一样说着任何胜负都不会输的豪语，但是之前那个会混入人群，发挥着太阳般的光辉以及神圣的魅力，有人寻求帮助时也会像风一样赶过去。

但是现在，眼前的神不是这样。

这家伙只有强大而已，不会有人羡慕他，也不会有人寻求他的帮助。

「现在的你只是以英雄自称，但是却没有一个地方符合这个名字。所以你当然无法使用英雄的力量！」

「嗯，你说的我明白了，即使这样，我乃常胜不败之身的事实依然不会变。你想反抗我吗？还是老老实实地顺从吧！」

「是这样吗？你绝对不败的招牌也很奇怪哦！」

要做就要做到底。凭借这句话，护堂要紧牙关，说出了贬低神的话。

这样的话，我就用歪理和你抗争。

但是，听到这个的韦勒斯拉纳皱起了柳眉。

……万事超然的军神，这样的他表现出了不快感，这正是能激怒他的地方。

「你一直小看了胜负这件事吧。我与艾丽卡跟你比试的时候也是故意选我们擅长的项目，然后跟我们玩。是不是认为自己肯定能赢？」

可惜的是，护堂很少遇到自己必定能赢的比赛。

一直是分析敌人，或是将会成为敌人的对手的战力，倾向，然后想出对策。必要时也会为了胜利使用几乎等于犯规的奇策。

JUNIOR时代的对手三浦就经常中招。

当一直败给护堂的他来拜访时，「那个不是实力」，护堂会这样说。但这只是为了耍帅而已。心里其实在说「那家伙虽然有才能，但只是一个头脑单纯的家伙，所以绝对不能输给他。」

过于执着于胜负的性格，但他却不会公之于众。

从这样的护堂看来，是绝对不会认同韦勒斯拉纳胜负的态度的。

「就算你是神，在一千次中也会有一次失败哦！接下来就是怎样引出这千分之一了。」

当然，这句话被韦勒斯拉纳一笑了之。

「不可能的，小子。在身为神的我面前，期待这样偶然又有何用？我只要用一根小指，就能使你化为灰烬哦？」

没错，正是这样。

但只有这回，不能这样断言。

其实看着艾丽卡与韦勒斯拉纳决斗时，以及用舌战与神对峙的时候，一直思考着一招。正是几乎等于犯规的一招。

不，护堂重新想到。

这不是犯规。还不如说是正规的方法。

「即使这样，你轻敌这件事依然不变。就像现在也是——喂，神！我所拥有的这块石板的力量你也看过了吧！？接下来就是你来担当艾丽卡——刚刚那个女孩的角色了，这次说不定会成功哦！所以请借给我力量！」

护堂向天一吼。

在韦勒斯拉纳打破森林结界时对话的声音，护堂又一次听到了，那雄奇的声音。

『哈哈哈哈哈哈哈！我还以为在搞什么，默默地在一旁看着！没想到不败的军神竟然会陷在一个人类手中！』

腓尼基的神王梅尔卡。

他那豪放的笑声，响彻天空与森林。

『面对众神之王的我，你这个愿望可太僭越了，小子！但是注意的地方不错，表扬你一下吧！韦勒斯拉纳啊，你最麻烦的是那把『剑』，那么普罗米修斯和老朽，能不能成为同时斩裂这两柱神力的武具呢？』

突然虚空歪曲了。

从那里飞出来的是两根棍棒。

『Yagrush啊！Aymur啊！追寻着我，为我爪牙的一对武具啊，追击那东方的军神！让他知道我等怒火的威力！』（注：Yagrush和Aymur，巴尔的武器，分别意味着放逐和击退。）

「切……！梅尔卡王那家伙！」

第一次，韦勒斯拉纳的美貌因焦躁而歪曲了。

以将无数高速球击飞的护堂也无法看见的速度，两根棍棒——Yagrush和Aymur冲上了天。

其中一根像闪电一样从正上方迫近。另一根像飞鸟一样从后袭去。

韦勒斯拉纳高高一跳变成了『强风』。但是，两根棍棒就像知道位置一样，巧妙地配合，追逐着风。

「——护堂！快使用『普罗米修斯秘笈』！在韦勒斯拉纳咏唱出讨伐梅尔卡王的言灵之前！」

伏在地上的艾丽卡，突然叫了起来。

护堂急急忙忙将举起秘笈。刻着束缚的普罗米修斯的画中突然喷出了豪爽的青焰。大概是第三次使用吧，已经能非常流利的操作了。

「噢噢噢噢噢噢噢噢！」

大概强风准备使用『剑』，所以在空中变回了少年的姿态。

青色火焰接近，立刻被黄金的光球阻止了。

但这是，其中一根棍棒飞来，直击他那薄薄的胸板上。

「呜！？」地发出了苦闷的声音，光球的光辉也变弱了。

「到底有没有边使用『剑』，边使用其他化身的余裕呢？答案当然是没有！就像你看穿老朽的实力一样，老朽也看穿了你的力量！现在的你刚打破了老朽的结界，而且也不是完全的状态！继续这样使用神力的话，你的存在将会变得很奇怪哦！就像那小子说的，你太轻敌了啊，韦勒斯拉纳！」

「不，还没有完！还没确定我肯定败北啊，梅尔卡王！」

对着雷鸣般震天的神王的声音，韦勒斯拉纳叫喊道。

「追逐者YagrushAymur！是过去工匠之神库夏尔哈西斯赠送给你的武具！作为巴尔的你，用他们将龙王亚姆从王座引开，并且杀死了他！凭借这次讨伐，你才升到了神王的宝座！」

难道说，这也是言灵——为诞生出黄金之『剑』而咏唱的咒文。

护堂吞了一口气。

是将对普罗米修斯用的『剑』换成对梅尔卡用的剑吗？但即使这样还是无法改变战局。如果要说起死回生的一招，对。

只有成为二刀流。

与护堂的预想相同，黄金之光在韦勒斯拉纳的两手集结。

光渐渐凝缩，变成了拥有黄金刀身的长剑。他的左右手各一把。

『哟，舍身嘛！哈哈，真不愧是韦勒斯拉纳！与其选择轻敌而败北，不如选择超越自己极限的战斗。这个志气不错，那么好好地战一场吧！』

露出喜色的梅尔卡的声音在轰轰响着。

相反韦勒斯拉纳的额头上，流出了一道深红的血。至今一直朗朗地编织着言灵的嘴唇，以及秀丽的美貌都变得苍白。

即使这样，他还是雄雄地在空中挥舞着双剑。

在那里飞来飞去的两根棍棒Yagrush和Aymur。以及像彗星一样在空中飞舞的『普罗米修斯秘笈』的青焰。

神明的战斗形式，到现在还未有定数。

4

韦勒斯拉纳的双剑和梅尔卡的棍棒、普罗米修斯的火焰在空中碰撞着。

在这之下，护堂抱起了脚受伤的艾丽卡。

「能走吗？稍微忍一忍。这里非常危险，还是移动到别的地方好。」

「护堂……你，竟然陷害『不从之神』，还真是做了一件不得了的事。」

在神明激烈地大战时，两个人进入了树林里。

将肩膀借给没法好好走路的艾丽卡，两个人一起走着。

总算到达了大树底下。

然后把艾丽卡放在一边，护堂又拿起了『普罗米修斯秘笈』。

空中的战斗，韦勒斯拉纳正占着优势。因为有能够封印神力，将敌人斩裂的武具，这应该是理所当然的。

Yagrush、Aymur以及青色火焰都被砍中了无数刀。

少年神走向胜利大概只是时间的问题。但是，在空中飞翔的他的行动，以及剑姿都慢慢地变迟钝了。

「那样下去，『普罗米修斯秘笈』也很难偷走他的力量。」

「是这样吧——护堂，在韦勒斯拉纳到这里来之前，一个人逃走吧。我只能成为你的包袱，你就把我扔在这里吧。」

靠在大树上的艾丽卡，痛苦地说着。

明晰凛凛的美声，即使被灰土、沙尘、汗水弄脏，却依旧美丽的容貌。至今护堂才对这少女的容姿端丽的事实有了实感。

「你，治愈伤口的魔术会用吗？就是游戏里那样的。」

「虽然能够使用，但是术发挥效果得需要一定的时间。将这双脚治好的话……大概，需要三十分钟。所以已经来不及了。」

看来像折断的双脚这种程度的治疗，是相当强力的术。

但是，在这种情况下完全没用。

现在，能够派上用处的只有一个。

护堂决然地向韦勒斯拉纳的方向看去，然后艾丽卡说道。

「那么果然王牌只有普罗米修斯的石板了。我会想办法做那个家伙的对手的，快点使用那个魔法吧。脚治好的话一起逃走。」

「不用勉强了！你可是把韦勒斯拉纳逼到那种地步哦！不知道你会受到什么神罚哦！？」

「但是，那家伙能变成风吧？我一个人逃的话反正也会被抓住的。所以，你不一起的话，肯定是不行的。」

这时护堂深深地叹了口气。

「嘛，说实话，我想也除了这个以外也没别的办法了。但是——」

「但是？」

「艾丽卡不是也说了吗？那家伙比较喜欢我。我也非常注意着那家伙。但是，从前是朋友的家伙竟然变成那样。果然，就这样放着不管会觉得特别不爽。」

虽然时间很短，但是作为友人的少年迷失了正途。

对于这个，自己能做什么呢——不知道。

大概即使是满身伤疤，依然强大的军神仍会燃气斗志吧。

但是，即使这样也要看到最后。只有这份感情是真实的。

「你果然是个笨蛋吧？」

「对于这个我完全无法反驳。现在你说的这些，我只能全面认同而已。」

面对既是魔女又是女骑士的责骂，护堂反而温柔地回答道。

艾丽卡厌倦地向天仰望，短短地叹息着。

「笨蛋，而且是大笨蛋。没有治疗余地的绝望的笨蛋。」

「……嘛，喜欢怎么讲就讲吧。我也不想反驳了。」

护堂像醒悟一样反应，艾丽卡微笑了。看上去既不像嘲笑，也不像可怜，只是温柔地微笑着。

「但是，那个傻傻的地方我觉得也满可爱的……我最后再问你一次，想不想改变决心？」

「嘛，我欠他一份人情，果然逃跑这个选项是无法选择的。」

「……人情？，嘛，这样的话就没办法的。」

只说了几句话，艾丽卡就已经察觉到了。

对于这点护堂非常吃惊，同时也非常高兴。竟然在最后的最后跟这个女孩心灵相通。初次相遇的时候绝对没想到这点。

「但是作为弱小的人类对此毫无办法也是情有可原的。无论如何都要做出让神也吃惊的壮举。」

这样说的艾丽卡，稍微沉思默考了一会儿。

然后盯着护堂的脸，认真的说道。

「大概我们已经忘了，『普罗米修斯秘笈』里已经藏有韦勒斯拉纳的神力——『白马』的化身贮存在里面了吧？」

「啊，啊啊，好像是这样。虽然跟太阳有关的力量，但为什么是马呢？」

「关于这点，之后再告诉你。你给我听好了？到韦勒斯拉纳那里去的时候，如果觉得已经是无法得救时，不要犹豫，快使用这个力量。」

听了艾丽卡的劝告，护堂突然瞪大了眼睛。

这不是之前露库拉齐亚警告的「绝对不能使用」的手段嘛。

「这样做的话肯定会死的，露库拉齐亚小姐不是说过了吗？」

「这样下去的话大概也是死。但是，那样做的话，说不定是个大逆转哦。知道吗。国际象棋的升变规则？」

护堂歪着头，不知道艾丽卡在想什么。

好像是，到达棋盘的底线的兵可以换成后和马的规则。将棋的话，跟升格的意思差不多。（注：「棋子升格」是将棋的另一个特殊规则。将棋中的八种棋子，除玉将和金将外，均可升格。升格的条件是已方的棋子要进入敌阵，即获得了升格的权利，可以立即升格，也可以暂不升格。走几步以后再升格。）

「可惜的是，不可能所有事都圆满……你死亡的概率是非常高的。但是真的成功的话，会有非常厉害的结果哦。比起死更有尝试的价值吧。」

这时非常温柔地微笑着。

像小小的红椿之蕾一样，高贵的公主般的笑容。这个女孩会有这种笑容啊。预想外的一击，将护堂的视线夺走了。

「草薙护堂，你真是个非常傻的人。但是，正是这个愚蠢指引着你这也是事实。所以，你就加入到世界上最愚蠢，最伟大的人的行列中去吧。我不会叫你鼓足勇气。但是相反的，好好贯彻你的愚蠢吧——明白了吗？」

「啊啊，差不多明白了……但是被你一直说着笨啊笨的，总有种复杂的感觉。」

「啊啦。我刚刚可是准备表扬你的哦，说的充满爱意的『笨蛋』哦——连这个都感受不到吗？真是个迟钝的人。」

「完全感受不到。这么富有深刻含义的笨蛋可是第一次听到。」

面对投降的护堂，艾丽卡笑了出来。

「其实我刚悟出一件事，『埃庇墨透斯之子』，这个是刚刚说明的Campione的别名哦！真是奇怪的一句话。」（注：埃庇墨透斯是第一代提坦神伊阿珀托斯的儿子，普罗米修斯（即「先见之明」）的兄弟。在传说里他与普罗米修斯一起用泥土创造人类，然而古代这两个神常用做人类的象征（厄庇墨透斯代表人类的愚昧，而普罗米修斯则代表人类的聪明）。）

「埃庇墨透斯。又是希腊神话里的神明吗？是个有这种感觉的名字。」

「诶诶。正解。如果有再次见面的机会的话，我肯定好好告诉你。所以不用犹豫地走吧，护堂。有即便是有勇气，聪明之人也无法通过的道路。能够在这之上行走的，只有大愚之人。我相信你有这个资质。」

「……虽然不是很明白，我知道了。多谢你的照顾。谢谢了！」

对于那意义深远的话，护堂表达了感谢。

其实，去韦勒斯拉纳的理由还有一个。

对这个强大、美丽、全身带刺的少女不能放着不管，一个人逃走。如果自己这样做的话——草薙护堂大概一生都不会原谅自己的吧。

比起这样，还不如自己去与神对决。

比起对女孩见死不救，还不如守护女孩来得痛快。

虽然心里是这样想的，但是——

绝对无法说出来。如果说出来的话，自尊心极强的艾丽卡布朗特里肯定拖着自己折断的腿也要战到最后。

「啊啊，等一下，护堂。把腰弯下，把耳朵凑过来。」

是不是艾丽卡又想提出什么建议了？

刚刚优雅的气氛，变得有点扭扭捏捏——是很难说出口的话吗？

是不是有什么悄悄话呢？

带着疑问，护堂按她所说的做了。脚疼的艾丽卡的嘴，慢慢地靠近了自己的耳朵。

她变成这样的状态，却仍在犹豫着。

「什么啊，不是有话说吗？」

「诶诶，嘛……虽然要说的话刚才已经说了……」

「那为什么让我这样？」

「行了，给我闭嘴！赠送给你一个美好的礼物而已！」

预想外的攻击正是在这个瞬间袭来。

经过一段犹豫之后，就像是突然下定了决心一样，樱色的唇靠近了护堂的脸颊，然后亲了下去。

啾……

柔软的，轻轻的触感传了过来。

护堂大脑一片空白。

非常小的，非常淡淡地触感。但是，这个冲击是十分之大的！到底在干嘛啊，这个女孩！

「你、你、为什么？刚刚是在干嘛！？」

「烦死了！这种程度的事情就这样惊讶！只是……诶诶，只是幸运的护身符而已！虽然非常仓促，但我想这是最有用的！」

艾丽卡害羞地脸变得通红。

「我亲吻过的男性，至今为止只有叔父大人和父亲大人而已哦！肯定非常有效的！你要感谢我哦！」

护堂的脸颊——不，整个脸都在发热。

大概自己的脸也变得通红吧。但这也是没办法的。这样的美少女亲吻自己的一天会到来了，做梦都没想到。

已经没法好好看艾丽卡的脸了。

她慌慌张张地转过身，护堂也一口气冲向了曾经的那位朋友那里。

圣巴斯特遗迹。梅尔卡所造的严密的大门前。

两断的Yagrush和Aymur插在那里。普罗米修斯的青焰也不知什么时候烧尽了。

而且，韦勒斯拉纳喘着气，黄金的双剑已不在手上了。

正是满身创痍，全身是伤的状态。

这样的他与手持『普罗米修斯秘笈』的护堂，终于正面对峙了。

「小子，我可以说你做的真不错。但是就像这样，我已将梅尔卡王的武具击退了，你的火焰也被斩破了。现在介意的只剩普罗米修斯的秘石了。快，把这个交给我吧！」

「不要，只要你不离开这座岛，这个就是我们——人类的王牌。不能因为我而随意放下它。」

对将手伸出来的韦勒斯拉纳，护堂坚毅地说道。

这份执着，是少年漏出了叹息。

「真是个没救的家伙。只以一个人类的小鬼为对手，竟然得逼军神的我使用神力，真是浪费时间！」

这样嘀咕的韦勒斯拉纳慢慢地靠近过来。

脚移动地十分沉重，看来非常的疲劳。

所以这之后的行动，就跟护堂想的一样。少年身姿的神，突然蹬了一下地面。

如果不使用神力的话会使用什么呢？只能是身体，醒悟的瞬间，冲击就袭来了。

吃了韦勒斯拉纳的回旋踢，护堂飞了出去。

即使这样还是偏过头躲过了直击，多亏锻炼过的动态视力的恩惠。而且『普罗米修斯秘笈』是用毅力抓住的，所以也没放手。

「都到现在这种地步了，你还是不肯拿出真本事吗？还真是个轻视胜负的家伙。」

「这不是比试，只是为了惩罚愚蠢的人类而已。」

这也对，格斗技和体育比赛，草薙护堂也没有胜机。

但是，不能就这样让他看扁了。

「艾丽卡告诉我了哦，韦勒斯拉纳是什么样的神——不断地变身，无论怎样的战场都能取胜的神吧？最初是战士阶级的王族之神，然后有人气了而被崇拜进奉，变成了民众与正义的守护神吧？」

「正确，这正是我的来历！」

这次是前踢向护堂袭来。

虽然没用命中要害，但是韦勒斯拉纳的攻击十分狠。

尝到了车子撞击般的冲击，护堂又飞了起来。然后掉落在地面，他的意识消失了一会儿。

「明明是这样，现在却跟我这样的小鬼较真，不觉得奇怪吗？在码头相见时的你可不是这样哦？更像是太阳，让人们仰慕——就像你自己说的，对，像英雄一样。」

「不要说了。这是我将『不从之神』的本性所忘记时候的事情。本来的话，神话中的我，确实是太阳之子，守护光的英雄。」

这次是掌，下一击是拳，再下一击是手刀。

避开与防御都无用的快招。护堂像沙袋一样被打，就像球一样飞来飞去。

身体各处都变得很热，重度的打伤。说不定已经骨折了吧。

意识也朦朦胧胧起来。最重要的是全身的疼痛。

「但这也是过去的事情了。怀念无法回去的过去也是没用的吧？」

韦勒斯拉纳说道。

但是护堂没有认同，即使到了这样，右手依然抓着『普罗米修斯秘笈』。这是四棒打者所锻炼出的握力以及毅力的结果。

「那为什么要把这块石板给我呢？第二次相遇的时候，为什么把这放在我这里呢？在那时毁了它不是更好？」

多尔加利的一幕，那个时候，少年在最后不是说了吗？

时机到来时，用这块石头为世人做出贡献。

现在就是今生的告别了。

也就是说那家伙也是明白的。如果把韦勒斯拉纳的分身，那些神兽在那时打倒的话，自己就会变回『不从之韦勒斯拉纳』的未来。

——所以，草薙护堂欠他一份人情。

卡利亚里的他，将护堂与码头的年轻人们卷进来，高兴地玩耍着。

多尔加利的他，一开始先用『普罗米修斯秘笈』将『山羊』打倒。但没想到这么快就与『凤』战斗吧。

他凭借将从自己的化身中诞生出来的神兽打倒，来取回作为神的力量。

同时取回『不从之神』的自己、应该被封印的韦勒斯拉纳的神名、以及反抗神话，仇视人类的性质。

回应护堂的愿望，他把自己的分身打倒了。

所以，他已经不在了。

在卡利亚里相遇，在多尔加利再会的少年已经不在了。现在，眼前的只是一个名为韦勒斯拉纳的少年姿态的神。

如果知道会变成这样，跟他第二次相遇的时候，自己应该不会跑去战斗吧。

而且现在自己非常明白。因为草薙护堂的任性，他不得不变回他不想变回去的姿态。而且，还把会让自己痛苦的王牌留了下来。

这不是人情，还会是什么。

所以护堂不得不全力阻止韦勒斯拉纳。

「就像你说的那样。确实那是我的失误。呵呵呵，为什么会做那种事……一点也想不起来。」

「真的吗？真的想不起来吗？」

破破烂烂的身体伏在地上，然后质问神。

现在终于明白了。那家伙到底希望草薙护堂干什么，期待着什么。这样居高临下地看着人类少年的神的美貌，跟之前的他有点相像。

「……嗯。想不起来啊，小鬼。原谅我。」

「谁会原谅你啊。还真是健忘的神，我代表人类对你抱怨几句。」

交错的神与少年的视线。

迷失自己的『不从之神』的静谧的眼睛，人类的少年正瞪着它们。

打击停止了，护堂那满身是伤的身体，终于站了起来。

——呒。

稍微叹息的韦勒斯拉纳安稳的微笑着说道。

「呵呵，你是个不错的家伙嘛！如果没有因为因果而与神相遇，现在应该还是过着平稳的生活吧。真是个运气不好的小鬼。」

「就是说嘛。在这个岛上遇到的家伙都是怪人。嘛，但不觉得运气不好。」

「哟。虽然是这样不同的意见，但是以你的立场来说不觉得太勉强了吗？」

韦勒斯拉纳和草薙护堂。

就像在卡利亚里港相遇的第一天一样，两个人在交谈着。

至今只过了四天。没想到在这么短的时间里，两人的状况竟然会有这么大的改变。

「虽然奇怪，但大家都是有趣的人。天才但是莽撞，内心却很不错的魔女啊。还有非常腐烂的性格的，硬要装成年轻人的婆婆啊。」

「哦？」

「还有，记忆丧失、自信过剩的神。这家伙虽然正在给别人带来麻烦，但也不是讨厌的家伙。」

「将神说成有趣，你也太不敬了吧！」

「如果想让我敬服的话，你就做点更像是神做的事。不是很简单吗？」

已经不是对瞪眼了。

相对的神和人类的眼睛。就这样过了十几秒钟。

先把眼睛移开的是韦勒斯拉纳。

「到现在了也不可能这样做了。我已经回到了不从之身。这样的我，如果要回到神的本道的话除非是败北，得到新生以后才行。那么，你说这得花多久呢？」

浮着朝霞一样的微笑，把手伸了出来。

在那里有小小的火花，像是闪电的前触。

这只手伸出的方向，正是之前一起行动过的少年。

「输了就行了吗？那么，我就把这东西给你吧。」

护堂那颤抖的手将『普罗米修斯秘笈』举起，对准了军神。

回应着持有者的意志，石板渐渐热了起来。

「住手，小子，人手来运用神之力，这已经超越你的极限了。是不是准备使用我『白马』的力量呢？如果这样做的话，最后你会死哦。乖乖地把这个交出来就行了。这样的话，我会救你一命。」

「烦死了。给人添麻烦的神跟你这样说，怎么可能会听呢！」

「真是愚蠢！就算在这种情况下攻击，最多也只是两败俱伤。你知道吗？」

「好像也不是这样哦——艾丽卡，比我聪明的那个家伙说，这样说不定能完美收场哦——所以我试一下也可以。虽然不知道有什么道理，但如果这样能胜利的话，我就把所有都赌在这上面吧！」

「短暂的人生最后，还这样像傻瓜一样的赌博。真是个麻烦的小鬼！」

「……是草薙护堂。给我记住了。」

「什么？」

「都一起做了各种各样的事情了，起码把名字记住吧。跟艾丽卡一样，都不注意我的名字吧？真是一群失礼的家伙。」

再次相视的两名少年。

居高临下的少年神微笑着。

被藐视的人类少年，表达着不服气的遗憾。下一个瞬间，从手中出现了闪电，从石板中出现了白色的火焰。

两败俱伤。两个少年所放出的攻击，正是两败俱伤。

5

『哈哈哈哈哈。真是没用诶，韦勒斯拉纳。不败之神竟然在柔弱的人类孩子面前败北。』

「闭嘴，梅尔卡王。你才是，竟然会被这种家伙利用。」

——在朦胧的意识中听到的对话。

恶痛袭向五体，头和全身非常地热。

露库拉齐亚所说的『普罗米修斯秘笈』的反噬，韦勒斯拉纳给予的伤害，以及最后的雷击，大概是因为这全部的原因吧。

都受到了这么大的伤害，仍未死掉。真是奇怪了。

『哼、利害一致的前提下我才同意这家伙的提案的。当然，你别忘记了。这家伙和我马上就能苏醒了。刚刚的报应，之后会好好让他尝尝的。』

「苏醒？」

『忘记了吗，军神。埃庇墨透斯和潘多拉，那个普罗米修斯的可恶的弟妹所留下的咒法。诞生愚者与魔女之子的暗黑的圣诞祭，只有以神作为祭品才能成功的秘仪！看吧，你的神力已经流到了这家伙的身心之中了！』

「哦哦。呵呵呵，这样啊。原来瞄准的是这个啊，魔女。真是不可小瞧的女孩！」

「真是奇怪的家伙。败北之后还在笑？连脑袋里都烂了吗？」

「太失礼了吧，神王。只是一次败北而已。这种程度的挫折都接受不了只能说是度量的问题。一想到这是最初也是最后的败北，觉得也是个不错的经验！当然，是没有第二次的！」

「呵呵，韦勒斯拉纳大人真是的，果然讨厌失败吧。」

「哟，你是——哦哦，这样啊。注意到新的孩子诞生了啊。」

『潘多拉，将所有的东西赐予他们的女人！你亲自显现了嘛！』

「啊啦，神王大人，好久不见。我只要在神与人都在的地方，肯定会显现的。我可是赐予所有的灾厄和一丝希望的魔女啊。也不是什么吃惊的事吧？……这孩子就是我新的儿子吧。呵呵，痛苦吗？但是忍住，这个疼痛时将你带领到最高峰的代价。乖乖地接受它就行了！」

甜腻的充满怜爱的声音在耳边响起，温柔地抚摸着脑袋。

这个声音的主人是谁？是不是艾丽卡？

「那么请各位将祝福与憎恶赐予这个孩子吧！第七人的弑神者——拥有最年轻的魔王的命运的这孩子，请将神圣的言灵献给他！」

『闭嘴，魔女！你那新诞生的孩子，我马上就会把他埋葬了。』

「呵，好吧。那么草薙护堂啊，我将祝福赐予作为弑神之王而新生的你吧！你是将我——胜利之神的权能篡夺过去的第一人！比任何人都要强大吧！拥有直到与我再战的那天，都不会输的身体吧！」

治愈的魔术还没完全发挥效果。

因为这个，艾丽卡布朗特里只能拖着疼痛的右脚来到了遗迹这里。明明还有十几分钟就能痊愈了，但她已经等不及了。

「——护堂！」

因为被神明之间的战斗而变得破破烂烂的圣巴斯特遗迹。在那里躺着一个正在呼呼大睡的日本少年。

看到他平安无事的样子，艾丽卡松了一口气。

使用『普罗米修斯秘笈』所盗走的神力时所受到的剧痛，受到韦勒斯拉纳全力的雷击时的冲击。这到底是多痛苦，艾丽卡无法想象。

但是现在，草薙护堂他——

被破破烂烂的衣服包着，打击和骨折，烧伤，身上有着各种各样的伤，但是——

安稳地睡着。

那个满足的睡脸，已经没有一个伤痕了。其他的伤，只要过一段时间也会再生的吧……他的生命力，治愈力，比起人类，已经与神差不多了。

「将神杀掉了吧，草薙护堂……第七人的Campione诞生了呢。」

艾丽卡用颤抖的声音嘀咕着。

看着睡着的这个弑神者——总有一天会作为魔术师的『王』而被崇拜着，手握君临世界命运的少年的脸，她说道。

「你应该不知道吧？转生出Campione的秘仪的传承来自普罗米修斯的弟弟埃庇墨透斯和妻子潘多拉将充满灾祸和一丝希望的盒子打开哦。」

稍微犹豫了一会儿的艾丽卡，将护堂的头抬起。

平时的话绝对不会做的行为，这次是特别的奖赏。因为现在的他可是将神打倒的功劳者。

「普罗米修斯之名意味着先思之人。也就是指拥有先见之明的贤者。相反埃庇墨透斯意味着后思之人。也有行动之后才后悔的愚者的意味。」

膝枕，顺便用手帕擦着他脸上的血与汗与泥土。

一边这样，艾丽卡一边说着神的话题。

「只有像你这样的傻瓜，才能得到埃庇墨透斯的恩宠。聪明的人是不会跟神一对一对决的。也就是说，愚者之子。跟你很符合的称号哦，大笨蛋。」

趁现在好好骂骂他。

如果在这之后，他成为了一个不得了的暴君之时，这样的指责也做不到了。

……不，如果真到了这一天，她肯定会负责反抗这个因为自己而诞生的『王』。但是——

这是不可能的未来吧。

他今后会遇到难以想象的斗争与苦难之日吧。

即使自身期望着平稳，但是世界和魔术师，特别是不能放着神不管。

「嘛，行了。到那时我会再陪你一会儿的。变成这种身体的责任在我，你的事情——稍微有点介意。当然，得你诚心诚意地拜托我才行。」

自说自话的艾丽卡。

当然知道对方没有听。但是，刚才开始就有种不可思议的感觉。不想就这样无言下去。

「所以，草薙护堂，快点醒来。《赤铜黑十字》的大骑士，天下无双的艾丽卡布朗特里再等你醒来哦？让我久等了我可不原谅你哦？」

但是，这个声音非常小。

不能打扰『王』的暴睡。当然知道这样做也是没用的，但艾丽卡自身有种不可思议的感觉。

为什么自己会浪费这种没用的时间呢？

……嘛，这也是一件逸事吧。

这种程度的小路，对自己的人生应该没有任何的影响。所以最年轻的『王』的诞生，自己就继续在观察一段时间吧。

就在这样决定的瞬间。

遗迹一角的三角形洞穴——地下神殿的入口，艾丽卡锐利地瞪着它。

由腓尼基的神王所建造的，严密的防壁消失了。

相对的，在洞穴上空出现了黑色的云团。这那周围雷光在闪，风也在狂卷。

「梅尔卡王，御身出现了吗？」

『呵呵，正是。那个小鬼的转生，平安地结束了嘛。感觉得到哦，弑神者的气息。作为我辈仇敌古代战士的气息！』

黑色影子中，发出了听到过的神王的声音。

「那么王啊，现在就与新的弑神者对决吗？」

『说什么傻话！我可是众神之王，伟大的战士，屠龙的最强的猎人！这么可能对刚出生的小鬼做这种卑鄙的事！』

对着昂然地面对黑影的艾丽卡，梅尔卡的声音朗朗地宣告到。

『他醒来的时候告诉他！你最初的敌人是军神韦勒斯拉纳，第二个敌人是老朽——梅尔卡！不久我就会取回完全的力量。到那时，代替那个军神，我愤怒的矛头会对准你！磨亮宝剑等着我吧！』

轰，风在吹，黑影像闪电一样飞走了。

神王梅尔卡退席了。

「就是这样，你也真是辛苦诶，竟然被那种粗鲁的神盯住了。」

艾丽卡耸了耸肩，继续看着护堂安稳的睡脸。

「没办法，我就再守护你一段时间吧。你欠我的，之后会好好要你偿还的。即使对方是『王』，但是欠钱还是要还的，做好觉悟哦，草薙护堂！」

就这样，开始的物语结束了。

取得弑神的命运与力量的少年，与他的少女骑士相遇的物语。

这一幕结束，接下来开始的，是魔王和骑士在世界上骚乱的物语。




终章
七月下旬。正是盛夏之时。

南意大利在五月的时候就已经是能穿短袖的温暖季节了。

所以当盛夏的时候，太阳的热度可是非常猛烈的。所以，相对的海边度假村是非常受欢迎的。

「少年哟，在你成为了Campione后我也忠告过你——」

万里无云的萨丁岛的青空。

美丽的沙滩和绀碧的大海在眼前展开。

这里不是春天时跟艾丽卡到处跑的地方。岛的西北部，靠近废弃银山的海滩。

虽然是靠近机场所在的阿尔盖罗市，但是旅游手册上却没有。

现在这里有草薙护堂和万里谷祐理，招待两人的露库拉齐亚佐拉，还有艾丽卡布朗特里和助手兼女仆的艾丽安娜聚集在此。

「你最大的缺点就是不会怀疑朋友。作为一个少年这一点确实是非常可爱，但你可是真真正正的魔王大人啊。作为王以及战士的存在，怎么能这么不小心啊。所以，才会遭遇到这种事。」

在这样讲解的是露库拉齐亚。

怀念的萨丁岛魔女。导致护堂成为Campione的罪魁的老妇人，但是看上去却是个妙龄的美女。

她现在正躺在沙滩上的垫子上，优雅地涂着防晒油。

涂的人是草薙护堂，就是这个人。

顺便一提，两个人都是泳装。只是，露库拉齐亚的比基尼的上部解开，也就是半裸的姿态躺着。

在她背上涂着防晒油的护堂呆滞着，而且无语着。

「被追到绝境时你所发挥的判断力，决断力是非常棒的，但是也该深谋远虑一些。」

顺便一提，露库拉齐亚的肢体非常有肉感。

压倒性威压感的胸部，虽然生活很堕落但是纤细的腰部，全身凹凸的线条，都凌驾于艾丽卡之上。

再说身高一米六左右的艾丽卡，在意大利算是小个的。

以日本的基准来说可以匹敌泳装偶像的身材，但是在本国只能在华奢的方便引人注意。但是，露库拉齐亚却不是这样。

一米七左右的身高，爆发性曲线的肉体美。

那种性感的弹性，跟欧美的电视中出现的showgirl，或者是性感女星差不多。

「首先应该怀疑的是那个艾丽卡小姐故意刺激你警戒心的提案。从那个时候就应该考虑这是不是阴谋的开始吧？……喂，手不要停。给我好好涂。」

「呐，露库拉齐亚，差不多能把护堂还给我了吧。」

艾丽卡用愉快的声音向训斥中的半裸美女搭话道。

穿着黑底上画着红色模样，便于活动的比基尼，匀称的肢体和水灵灵的肌肤毫不怜惜地裸露出来。

「因为你帮了个忙我才把护堂借给你，这次旅行的主旨在于促进我跟护堂的关系发展哦？差不多可以了吧。」

……草薙护堂和万里谷祐理刚到达阿尔盖罗的机场。

迎接两人的是露库拉齐亚和艾丽卡，以及作为她们的女仆而跟着后面的艾丽安娜三人。

对。所有都在艾丽卡的手掌中进行着。

以最初的旅行计划，煽动护堂的警戒心。然后让穷途末路的护堂，向已经串通好的共同的熟人求救。

就这样，护堂冲向了盛夏的度假岛，这样一个开放的场所。

露库拉齐亚和秘密结盟的艾丽卡所制定的计划，完美地成功了。

「……护堂同学。你不是说这是招待你的恩人吗？你要更加恳切地，充满诚意地侍奉她吧？」

侍奉着躺在旁边的露库拉齐亚的护堂，祐理用冷冷地声音告诫他。

她的泳装是青色的连体式，下面是短裙一样的形状。但即使这样，露出来的那白色的肩膀，清楚地飘荡着色香。

虽然遮蔽着的地方很多，但是果然还是泳装。

祐理的好身材，一下子就体现了出来。虽然曲线差艾丽卡和露库拉齐亚一步两步之远，但是反过来说也非常的养眼，拥有她们之中所没有的美点。

「……露库拉齐亚小姐。这个，差不多可以停止了吧？」

祐理所放出的侮蔑的视线，护堂感到十分的刺痛。

在机场被她们抓住，然后绑架到了这个沙滩。而且「特意邀请你，你得用身体补偿」，被要求了强制劳动。

拒绝的时候，露库拉齐亚故意从远处看着他。

『……这样啊。嘛，你也是个男人。是不会服务像我这样的老女人的。贪图艾丽卡小姐还有带来的少女那样的年轻肉体也是有道理的。呵呵呵，真是个重色轻友的家伙，一个不知报恩的家伙，你这个色魔……顺便一提，如果你不同意我的要求，从今开始我就一直称你为色魔。』

由于这样迂回的恐吓，只能同意这种侍奉活动了。

「护堂先生。如果可以的话，我来代替你吧？」

在旁说话的是艾丽安娜羽山阿莉阿鲁迪。名字超长的她，虽说艾丽卡助手，但其实是她的女仆。

顺便一提她现在是泳装上围着围裙，从某种意味来说有些倒错的样子。

护堂以「为什么是围裙」询问道，她立即回到道「因为工作的时候是必要的嘛」。只要不让她开车或者煮东西，是个天然的治愈系女性。

「请帮我一下，安娜小姐！」

「等一会儿，少年，这样不行！艾丽安娜你也别冲动。」

「啊啦，露库拉齐亚小姐，这样又是为什么呢？」

「让讨厌做这事的少年侍奉着我，感觉非常好。所以少年，更充满爱意地干活。而且你感觉也不错吧？能够公然合法地触摸我这样的美女的肌肤哦。」

「……说自己老的不是露库拉齐亚小姐自己嘛！」

护堂大声地反驳着。

「已经差不多可以了吧。下一个轮到我了。」同时也想从躺在旁边的艾丽卡那里逃出来。最主要的是放出伶俐的夜叉女的视线，在一旁静静地看着的祐理非常恐怖。

「对于跟我爷爷同年代的婆婆，我怎么可能有坏想法！不要说那种奇怪的话。」

「呵呵，嘴里在逞强但是身体是很老实的。我的背上能感觉到你的手指在颤抖哦。再大胆一点也行哦？啊……就是这样，还蛮上手的嘛。已经看出我的弱点在肩上了。对，就那样温柔地慢慢地不要着急——啊……」

怪异的气氛，微妙的声音，从露库拉齐亚的嘴里故意漏了出来。

受不了的护堂只能投降了。

「拜托了，你还是饶了我吧。」

总而言之是盛夏的大海。

护堂精神非常劳累，但在玩的时候自然地充满热情。

从露库拉齐亚那里听说当地人正在聚集进行了沙滩足球大赛，然后突然就去参加了。

「也没什么关系。请去吧。」

「这样啊。那么，你们也一起过来。」

对着想当然命令自己的露库拉齐亚，护堂摇了摇头反驳道。

「为什么，我们也必须得去参加呢？」

「优胜队伍能得到豪华奖品全自动洗衣机的大赛哦。如果不是自家人组队时没有意义的。为了充实我家的家电，你们也要帮忙！」

「有不好的预感所以我先拒绝了。而且这些人是参加运动大会是不可能赢得吧。」

护堂、艾丽卡、祐理、艾丽安娜、露库拉齐亚五人。

太不平衡了。这样的队伍怎么可能正常运作。护堂确信到。

「你一直听从爱人的撒娇，而把现地妻放在一边！？」

「……谁、谁是现地妻啊？」

「我、露库拉齐亚佐拉是你、草薙护堂的现地妻。不知道吗？」

萨丁岛的魔女平然地主张着。

对着皱眉的护堂，祐理「果然是这样！？亏我还那么相信你」这样说着并给出了难看的脸色。真的饶了我吧。

「我什么都不知道。你自己去决定吧。」

「不，我也想感受一下最近成为Campione的爱人而赢得了『赤色恶魔』宝座的艾丽卡小姐的感觉。正好又有这样一个友人，所以就想好好撒娇一番。」

「不要想这样，都那么大岁数了还想这个有什么用？」

「别看我这样我可是非常执着的哦。如果认为是谎话，去问一下你的祖父就行了。」

「不要说那么生动的话！」

结果输给了露库拉齐亚气势，只能参战了。

如果是正常的足球比赛，五人是绝对不够了。为了弥补参赛者不足，突然变成了五人足球大赛。

由于意大利的豪爽，比赛开始了——

护堂的危惧变成了现实。

运动白痴的祐理和艾丽安娜，有运动能力但是怠惰的露库拉齐亚。

这三个人是战力外。只能由剩下的两人战斗。

为了作为王牌的冲进敌人门前，单独夺分的艾丽卡，护堂到处奔跑抢球，传球，完全就是个体力劳动者。

这种状态怎么可能胜利，第三战就从大赛上退场了。

大会终了后，护堂一个人走向沙滩。

找了棵椰子树，靠着上面，来消除五人足球所带来的疲劳。望天空看去，太阳光让眼睛眯成了一条线。

仔细想想的话，状况已近跟初次来地中海时大不一样了。

得到了弑神者这样非常识的体质，还有就是——

「你在这种地方啊，护堂？我正在找你呢。」

一边说着，一边立刻坐在旁边的艾丽卡这个存在。

跟这个女孩第一次坐在同一张椅子的时候，还是那么远的距离，但是现在——不要说距离了，完全是密着状态。

惨了，大意了——！护堂注意到了自己的失误。

以怪力取胜的艾丽卡占到了有利位置，已经逃不掉了。

而且本来就是个魅惑的美少女，现在又穿成这样……

「艾、艾丽卡……这个姿势肯定麻烦了。绝对是不对的，还是稍微离开点吧。」

「为什么？好不容易只有两个人了，机会得有效地利用……而且平时不也这样贴在一起的吗？」

不只是密着在一起。艾丽卡与那冷静的声音一起，用力靠紧着护堂。

两脚绕着护堂，盘坐在他的腿上，丰满的乳房靠在他身上。用围绕在护堂的脖子上，脸颊与脸颊慢慢靠近。轻轻地在耳边亲了一下。

「虽然是这样，但是现在的样子……」

「啊，怎样，这件泳装？护堂真是的，总是从我身上把视线移开。不喜欢这件吗……是不会有这种事吧？应该说是相反吧？」

就像艾丽卡所说的。

草薙护堂可没有指点这个美少女穿华丽衣服的能耐。由于她露出的面积太大了，护堂都没法正眼看她。

「求你别这样了！拜托了！」

感叹自己词汇的贫乏，所以只能简单地恳求。

当然效果是没有的，反而被推倒了。

她那鲜红湿润的嘴唇，将护堂的嘴唇温柔地包住。从旁人来看，明显就是一对在调情的大胆情侣。

「……我们俩，差不多应该继续西西里之夜该发生的事了吧。喂，护堂，我在那个时候，已经将纯洁献给你了——」

足足吮吸了护堂的嘴唇近一分钟，艾丽卡用湿润的声音轻轻说道。

「不，我说了，只是睡着同一张床上跟纯洁完全没有关系……」

「啊啦，那个时候可不止这样哦？呵呵，我和护堂穿的与其说是比现在少，还不如说什么都没穿。绝对不是夸大的表现哦？」

「……那个、嘛……说的也对。」

回想起那时所发生的时，护堂依然还是受不了。

「但是，那个啦！现在的我们不正是团体行动的途中嘛。」

「现在改成个人行动就行了。我跟护堂，就我们两个人。」

一瞬间，没有了力气，心想只能放弃了。

但是护堂突然想到，不行！不能这样做。

现在，如果一点都不抵抗的话，接下来会越来越过分！必须得昂扬斗志，不断地战斗下去！

「护堂同学，还有艾丽卡同学也是！太阳升得这么高，而且在公众的面前，你们到底在干什么！？」

凛凛地，而且带有一点害羞的喝斥插了进来。

因为羞耻而红透了的祐理在叫喊着。好像是注意到两人都不在，所以追过来了。

「这有什么关系。在这个海边，情侣们不都是这种感觉吗？」

「一、一点都不好。太无耻了！」

「嗯……那么轮番怎么样。一周内，作为正妻的我四天。爱人的祐理两天。最后一天留给现地妻露库拉齐亚也不错。」

「你这是在说什么！？」

「就是轮番啦。跟护堂度过甜蜜时刻的顺序和天数。我可不是想一个人独占弑神者的『王』，而是一个非常现实的女人。当然说实话是想永远只有我们两个人，但是也不能管得太紧吧。」

「你啊，到底把我想成什么了！」

这份激昂，被全部看透的魔女的微笑而弹走了。

护堂和祐理有意味地对看了一下，艾丽卡冷笑道。

「啊啦，我可是计算了护堂的性癖和性格才这样提案的。护堂说的话很正直，但是一般都只是嘴上，做的事情都是不得了的。看吧，稍微把视线移开了就跟祐理越过了那一线吧？」

「这，这个啊……有不得已的理由……是没办法的啊。」

「诶，诶诶。不得已的理由……是不可抗力。」

「哼，虽然这样说但是呼吸一致诶。难道说，暗地里都说好了？」

面对异口同声的两人，艾丽卡抚然地皱起了眉头。而且——

「痛！好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛，不要用你的怪力来扯！」

「艾、艾丽卡同学，请住手。在这样下去的话护堂同学的耳朵就要掉下来了！」

三个人的打情骂俏结束后不久。

突然祐理询问道。

「对了，从护堂同学的话里，梅尔卡这个神格也一起苏醒了吧？这个神王到底怎样了呢？」

……她问了。

护堂鼓足勇气，准备就这样转移掉话题的时候。

「啊啦，说了韦勒斯拉纳的故事，但是没告诉她结局吗？这个我和护堂身心结合的，美好的回忆啊。好吧，我来把全部的东西都告诉你。其实，在那之后，在西西里——」

「等、等一下，艾丽卡。拜托你不要用这种招来误会的表现方法！」

「……护堂同学。是因为发生了不可告人的事情，所以才故意不告诉我的？」

萨丁岛的天空是无边的蓝。

夏天从现在开始才是本篇。

吵闹的三人的故事，也从这里开始才是本篇。

乘着海浪传来的熟悉的声音。

「……哦？」

她轻轻地点了点头。

试着用耳仔细听。作为黑暗和大地的支配者的她，也与海有着很深的渊源。借着调皮的风与波浪的力量，说不定能够听清。

结果成功了。

「……什么啊，是那家伙啊。特意跨越大海，是为何而来？」

就在数月前，给予她败北的弑神者。

还是个年轻的，刚篡夺到不败军神权能的新手。但是，拥有不可预测的强大的少年。他的声音很小，但确实能够听到。

她眺望着眼前的大海，微笑着。

光碰触就会割裂皮肤的，尖锐的岩礁。当碰到它，波浪变成白色而粉碎了。海风在鸣叫，住在天上的云朵运动的极快。

在大海的对面——大概是近海的地方，他在那里。

「哼。妾身与那家伙相遇的时刻，意外地近嘛。」

轻轻地微笑着，她的嘴角放着光彩。

不从之地母神。掌管天与地与冥府，最强最古的女神的末裔。

拥有银发和黑色的眼睛，幼稚少女身姿的她——不从之雅典娜，向着大海放言道。

「你就等待着这个时候吧，草薙护堂。虽然不知道是跟你战斗还是讲和。但是，妾身跟你相遇的场所，必定会发生新的骚乱——好好等着吧！」

从天与地与海中读出的波乱的预兆，雅典娜的心情非常激动。

数月不见的战神将自己的心点起了一把火，她猛烈地笑着。




后记
好久不见，又或者是初次见面。我是丈月城。

终于把本作值得纪念的第一个序曲刊行了。

所有，第一次碰到这本书的你。被シコルスキー先生所画的傲娇的金发少年吸引住的你。

即使是中途购买这个系列……也不用踌躇。就这样拿去给收银台吧。三卷读完后再读一二两卷也是来得及的。

当然，一起买也是没关系的。对我来说，我还是建议这样。

然后是已经把即刊读完的，棒棒的各位。

第三卷是著者的我的早就预想到的东西。

我从很久以前就这样想了。『这个故事的设定，绝对有个与第一话不同的故事！』（苦笑）

一卷二卷惯例都是『认真性格的主人在各种名胜古迹的种种破坏行为』，这次是没有的。……虽然还是很多地方被破坏了。还有我们的女主角艾丽卡的言行，也与以前的不同。

类似于番外篇的第三集，如果能好好欣赏的话是最好不过了。

接下来，不知什么时候已经系列化的本作，最近总是收到关于设定和时间观的提问。

其中询问地比较多的问题是这个。

Q：在那七个Campione之中，有没有女性呢？

主要是从Superdash文库编辑部的担当大人给予的提问。

我也知道。在新生的轻小说业界，用插图中女性角色来吸引读者们关心，这对今后的商业战略是非常有关的重要事项。

个人来说，希望アサウラ先生的『筋肉刑事』每个月都能web连载啊，希望蓝上老师能让男屋（空罐）出场更多，思考着这种男祭也OK的我，也是公私分明的。所以，我这样回答了。

A：有好几个人。比如说住在美国的JohnPlutoSmith。

「……这不就是个男人的名字嘛。」

「这是作为Campione的通称。她不为人知地与邪恶的魔术师作斗争，是孤傲的英雄。用面具遮着脸，知道那个正体的几乎没有。」

「那为什么是JohnSmith呢？」

「她一开始从神那里夺走的能力是『变身』。虽然能变成格斗形态啊，变成手枪啊，但是这个能力的初始状态是满身肌肉的蒙面男性的形态哦！在暗夜中出现的迷之肌肉绅士不知什么时候被认作了英雄，所以就取了这样一个名字！」

「还是普通的，作为男装的丽人吧！」

就这样『男性形态』→『男装的丽人』，设定就这样变更了，其实七人的Campione的设定正在逐步决定当中。……嘛，由于各种事情（主要是我经常把先前考虑的设定忘了）所以内容也在不断变化。

啊，以住在洛杉矶的美国女性（职业正义的魔王、年龄三十岁左右、因为太忙别说结婚了，就连恋人都没有的现状，每晚有cosplay上街的习惯※编辑部注这个设定只是现阶段的假设。本篇登场时可能是完全不同的设定，请大家不要生气）为主人公的系列外传，也是非常热的，也想就这样把稿子送去Superdash文库编辑部。

说不定，有着工作女性共感的新轻小说英雄就这样诞生了！大概这是不可能的吧。

最后，第四卷中银发的两名预定会再登场。

终于要到暑假了，还是回到平时那样的展开吧。如果可以的话，请大家继续期待。

2009年2月丈月城



