文件发布时间:2010-05-27 07:49:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Campione！弑神者!
本卷名称：第二卷 魔王来临

彩页
内容简介

弑神者VS弑神者

两王者并立，为了守护，为了夺取，神的权能激烈冲突。

弑神，夺取了权能成为Campione的高中生·草薙护堂，自称为护堂爱人的艾丽卡来到护堂的高中留学，由于公开地说跟护堂有「亲密关系」的事，把媛巫女祐理与妹妹静花也卷进了麻烦之中，护堂的平静的日常完全失去。与此同时，东欧的魔王萨夏·德扬斯达尔·沃班来到了日本。其目的是祐理！？弑神者之间激烈的战斗现在开幕。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/148/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/148/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/148/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/148/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/148/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/148/001.jpg





序章
翻译：奏者 timmiekasim
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
还没翻完所以请不要随便转载，谢谢合作
【克罗地亚，达尔马希亚地方传说，经贤人议会注释摘录】
某一天，在猪之王的城外，凶恶的狼打算进城。
「呀，好久没来过这么棒的地方了，因此可爱的猪先生，拜托了，请让我进去吧，我不会做什么危险的行为的。」
「不，绝对不行。你想要什么东西就说出来，尽管拿走好了。」
对于在城外以猫一样的叫声请求的狼，猪之王回应道。
聪明的猪之王，很明白狼是不会遵守约定的。
「没有什么想要的东西，只不过是想进城里面而已。你如果不让我进去，我只有找其他的方式玩啦？」
「请不要、请不要，如果是其他的事不管什么都可以。」
毫不理会哭着哀求的猪之王，恶狼大大地吐出了气息。
于是，发生什么事呢。恶狼吐出的气息成为强烈的旋风，吹跨了猪之王的城。
以大量砖建造的城，像棉花一样被吹飞了。
旋风变成了暴风雨，把城周围的东西全部都吹飞了。
「嘿，我说得没错吧，老实地放我进城不就好嚒，如果有对这个吸取教训了，就不会再违抗我了吧？」
恶狼向猪之王笑嘻嘻地说道。
注释所谓『三只小猪』的原型故事其实是『狼与山羊』『狼和小猪』故事衍生出来的民间故事。但是，对于这个故事的成型有个大胆的假设存在。
那就是一八五四年，魔王萨夏·德扬斯达尔恶名昭著的暴风权能『疾风怒涛』，毁灭了达尔马希亚的港口城市ヤーデル，一部分的研究者提及，这个惨剧的记忆对于流传的民间故事有带来影响的可能性。
【欧洲魔术师名鑑——沃班、萨夏·德扬斯达尔摘录】
被称呼为『沃班侯爵』的他，绝不是因为他高贵的地位。
据说在一八世纪的前半时代，在现代所说的匈牙利附近出生的他，出生后不久就成了天涯孤独之身。每天穷困得想得到一个面包都困难，在各地辗转流浪地生活了十多年的少年，在某日，成功弑神成为了Campione。
Campione是能将杀掉的神所拥有的权能归为己有的人，是被魔术师称呼为『王』，并被畏惧着的存在。
但是，那时候他还不是『侯爵』。
从那时之后数年，他袭击了邻近地方的领主侯爵的居城，篡夺了侯爵的地位以及领土。结果，原来侯爵的称号在数年后消失了，成为了他现今的称号——这就是沃班侯爵名称的由来。
而且，沃班这个姓氏，是因他独特的幽默而生的姓氏。
由于知道了被自已亲手赶下台的前侯爵饲养的猛犬的名字叫沃班，因此自已的姓氏也决定叫沃班。于是，前侯爵成为了自己的亲属——也就是说，现在由过去所饲养的狗的护理人员来发出命令……
【莉莉娅娜·克兰尼查尔，在布加勒斯特（Bucharest）完成与『王』的谒见。】
不管那个国家都会有的，高层宾馆的一个套房里。
房间奢侈又舒适，但对作为招呼魔王的宫殿却过于平凡的房间里，正在进行着『谒见』。
房间的主人名叫萨夏·德扬斯达尔·沃班。
是被全世界的魔术师们与王，魔王所畏惧的Campione。
他们都是被人们称呼为『权能』的强大的魔力的所有者。这些全部都是，这些魔王们从神那里夺取而来的能力。
「你是克兰尼查尔的孙女嚒。应该是四年前见过了，不过对于你的脸没有什么印象，哎呀，真是记性不好的老糊涂呢，你们的时代成长得太快了，
他的声音非常的清晰且有知性。
宽广的额头，深深地下陷的眼窝，脸色异常地苍白。谁看到都会觉得像是在哪里的大学当教授的。
先不说漂亮的银色头发，就连胡子也仔细地刮干净。
「那也没办法，那个时候侯爵见到我的时间连十分钟都没有，请不必在意——。」
莉莉娅娜·克兰尼查尔一边礼貌地回答，一边行骑士之礼。
单膝跪地，把右手放在胸前。
在宾馆的房间里进行这种礼仪，是没有前例的。可是，既然现在是面对『王』，骑士竭尽行应有礼仪就是义务。
所属魔术结社青铜黑十字的莉莉娅娜，只有16岁。
使人想到是妖精般端正的脸，给人可爱的感觉又带有几分威风凛凛。银褐色的长发扎成了马尾。
她虽然年轻，可却是拥有大骑士称号的魔术师。
在汇集了世界各地的魔术人才的米兰，能与她的才能匹敌的只有她的宿敌赤铜黑十字的艾丽卡·布朗特里。
「那就好，那么，我应为你应该知道了，但我禀性就是性情急躁，就让我立刻进入主题吧，关于特意从米兰召你过来的理由。」
沃班侯眯细了绿柱石般颜色的瞳孔
这个邪眼闪耀的时候，视线里看到的生者就会化成固态的盐。是从凯尔特的魔神巴罗尔（注：巴罗尔（Balor），弗摩尔（Fomor）之王，凯尔特神话中的恶神。与爱尔兰的达那神族展开战争，最后被太阳神鲁夫（Lug）击败。）身上篡夺到的权能。
『索多玛之瞳』『贪婪之狼群』『疾风怒涛』『死之仆从牢笼』。
他所拥有的数多权能，欧洲应该没有魔术师是不知道的。
「四年之前的仪式还记得吧？招来『不从之神』的大咒术仪式。——我想要你们再次尝试协助完成那个神秘仪式。」
莉莉亚娜目不转睛地回看着魔王的脸。
那个大魔术付出了不少的牺牲，为何要再次尝试那个那么危险的仪式？只是一刹那间的疑问，莉莉亚娜马上就发觉了。
弑神者想要招来神，除了要与其战斗之外还能有什么原因呢。
「那个时候，被萨尔瓦托雷抢先夺取了招来的神，没想到会被那愚蠢的家伙抢先。那样的小子不应该来到这世上。」
沃班看似很无聊地说道，邪眼的瞳孔像是晃动着。
四年前在意大利登场的年轻魔王，萨尔瓦托雷。轰动欧洲魔术界的有名事件——夺取古之『王』猎物的弑神者事件的始末。
若说前者，是骑士们的荣耀。
那个时候正好在场的莉莉亚娜，对那件事从头到尾都记得非常清楚。
「还要用三个月，呼唤出『不从之神』足够的星座排列，地脉的流动经过四年准备就绪。我对于种的知识不甚了解，不过，就让知道详细的人来确认吧。——是这样吧，卡斯帕尔？」
沃班突然之间把视线转向莉莉娅娜的背后。
――突然。
感到背后那令人毛骨悚然的恶寒，莉莉娅娜感到有什么人在身后，能够在毫无察觉之下来到作为大骑士的自已的背后的，到底是什么人？
莉莉娅娜惊慌地回头。
背后站立的，是裹了一身黑衣的老人。对于沃班的问题，老人像是快没油的机械装置一样向他点了点头。
毫无表情的苍白脸色，眼神无光。异常地空虚，视线没有焦点。
死相。
与其说是毫无脸色的老人，不如说是一具会动的尸体。
（这个是——死之仆从！）
莉莉亚娜马上想起了年老的王的权能之一。
亲自杀掉的人类，都会成为活着的死者出现在世上，成为其绝对服从的忠实从仆。
这是多么凄惨。莉莉亚娜不禁这样想到。
这个死人恐怕是，同时是以身为普通人和与魔王对抗的魔法师吧。并不是靠普通的勇气就能做到的。对此感到了敬意。
但是，这个权能污辱了那些勇士们的死，贬低了他们的尊严。
继承了名门克兰尼查尔家血统，从属于魔术结社青铜黑十字的莉莉亚娜，不容许反抗魔王。如果不是那样的话，现在就像马上离开了。
……不对。
如果意大利的魔术师所敬仰了盟主萨尔瓦托雷现在是最佳的状态的话。只要能有他的庇护，说不定就能够反抗了。但是，现在很困难。
对于在两个月前负伤刚刚痊愈的他来说，反抗这个Campione还是太勉强了。
「克兰尼查尔啊。你是我在四年前所集合的众多巫女的其中一个，那个时候，显现出最出色巫力的，还记得是谁吗？」
为了招来神，以王的强权聚集了数十个巫女。据说——仪式结束之后，她们之中有三分之二失去了神志，心里负了严重的创伤。
莉莉亚娜幸运地属于平安无事的三分之一的其中一人。
「那个时候，被迫切身地体会到『质』是比『量』重要的。与其集合那些乱七八糟的东西，不如精选集合卓越出色的巫女。」
祖母绿色的邪眼，稍有兴致地注视着莉莉亚娜。
简直就像是看穿了她的谋反之意。
「大概是东洋人吧？那个女孩的名字和出身，还记得吗？」
这瞬间，莉莉亚娜犹豫了。
应该是老实地回答，还是否呢。若果考虑到那个女孩的安全，当然应该选后者。可是，只是自已一个人在这时装傻，魔王也能从其他人那里打探出来。
若果，以作为骑士的荣耀应该选前者。
这件事一定要深深地牵涉下去，竭尽所能阻止无谓的牺牲。由于天生的正义感，莉莉亚娜下定了决心。
「叫玛利亚（指佑里，玛利亚和万里谷发音相同），日本人。据说出身于东京。虽然是冒昧了，可以命令我我把她找出来，把她带到你面前。」
莉莉亚娜边低头边提出建议，但得到的回应，却是出乎意料。
「我有更好的想法。就是用我这双腿，前往日本，想想也已经有很久没渡海了。」
「贵为Campione的侯爵，要亲自去？」
「我，有时候也会想去吸吸外国的空气。不是很好吗？只不过是个晚景不长的老人，想享受一下连续的悠闲假期罢了。」
魔王以一点也不幽默的笑容表示出的意思封锁了女骑士的反驳。
「但是，有一个随从确实会比较方便一点。将这件工作任命于你，有没异议呢？」
不可能说得出口。
沃班看起来非常满足地注视着接受了的莉莉亚娜。
「那么，给你一个小时的时间作准备，不要让我多等一秒。」
「明白了。可是这样好吗？侯爵的同胞也是在日本。最好还是先预先通知一下吧？」
草薙护堂。打倒了古波斯战神韦勒斯拉纳成为了Campione的少年。
操控着战神十种化身变化的能力，好像是作为莉莉亚娜的对手的红骑士以爱人的身份陪侍着他。
但是，最古老的魔王笑着否决了这个提议。
「没有那个必要，若果想说话的话，让那家伙过来就可以了。」
难以应付这个魔王的反复无常。
这件事发展到把草薙护堂卷入的东京大骚动。是再稍微之后的事情。

[image]1[/image][image]2[/image]




第一章 每天都是讨厌的日子
1

近来，草薙护堂都比以往早40分钟从家里出来。

原来就有早上早起跑步的习惯，但也没有因为这个就把起床时间提前的必要。取而代之的，可以将跑步的时间可以改为晚上。

时间已经接近六月尾，每天持续下着梅雨的天气，已经有半个月以上了。

但是今天，是久违了的晴天。在玄关穿上轻便的运动鞋，有好几天没有不带伞从家里出来了。这个时候，听到背后的招呼声。

「哥哥，早上好。今天也很早呢……又去顺道去那个人那里吗？」

应该是听起来很可爱的声音，但却有一种奇怪的威吓感。

回过头去，只看妹妹静花浮现出冷笑站在玄关的门口。

「每天早上，都和金发恋人在某个个地方见面，然后一起上学。对哥哥有那样的勤恳真是吃惊啊。」

「啊……希望不要误解，艾丽卡不是我的恋人之类的。」

对于哥哥小小的反驳，妹妹哼了一下笑着置之不理。

「哎呀，是吗。哥哥脚踏万里谷学姐和艾丽卡小姐两只船。简直是……哪个是正室哪个是候补，不会两个人都是吧！」

「别盲信奇怪的传言，把我说成是玩弄女人那样的男人！」

「这样的话，奇怪的传言是在奇怪的行动之后哦。大概就是，女性朋友每天都睡懒觉，每天早晨都要去那个女性的家叫她起来。奇怪了！要醒来的话不是可以用闹钟吗。」

确实像静花说的那样。

护堂深深地点了点头，同时，为了怎样说明艾丽卡·布朗特里这个少女的特别之处感到为难。

与艾丽卡在同一个教室，已经有一个月了。

她早上，课外活动开始之前来到的只是到这个教室的第一天。

之后每天都连续迟到，如果能在课外活动途中来到已经算好了。

严重的时候是上课之后一小时或者两小时才悠然地来到教室，而且还一边在同班同学和老师的注目之下什么事都没有似的向你打招呼。

「大家，早上好啊。今天也很早呢。……哎呀，护堂的脸这么可怕，怎么了？啊啊，是因为迟迟看不到我的脸所以不高兴的吧。我也想早点见到可爱的你啊，所以赶来了，可是，到了这个时间，能允许吗？」

一边厚着脸皮说着胡言乱语一边靠近护堂身边，

班上同学们射来的视线，刺痛了护堂。

（特别是那些男生，那些视线如果是刀的话，护堂应该已经被切碎成数千片了。

护堂一边推开紧紧贴上来的艾丽卡，一边下了决心了。为了让这个女人正经地去上学，为此要有多少的牺牲都没所谓。

结果，造访艾丽卡的房间，一起去上学成为了每天的习惯。

……说不定，是知道我每天早上必定回去找那个家伙的吧？对此多少抱有点疑问。

甩开以讽刺的目光送别的妹妹，护堂从家里出来了。

艾丽卡的新居是本乡通沿路的高级公寓，步行有五分钟的距离。她们住在12层建筑的第10层的2LDK（两居室）。

和平时一样，护堂用入口的内线电话呼叫。

『是，请问是哪位？』

「早安，安娜小姐，是我草薙。」

『啊，护堂大人，每天早上辛苦了，请上。』

响亮开朗的女高音，耳朵隔着内线电话也听得出很愉快。

穿过门口，乘电梯到目的地的楼层。在被严格的自动锁保护的高级公寓里进出，对于住惯了简朴的独立房屋的护堂来说难道稍微有点大。

在艾丽卡的房间门前按响了门铃，门就马上开了。

「早上好，请进。」

出来迎接的，是艾丽安娜·羽山·阿莉阿鲁迪。

魔术结社赤铜黑十字的见习魔术师，而且，是有着大骑士称号的坦普尔骑士艾丽卡·布朗特里的助手兼贴身照料（总而言之就是女仆）。

她是在这个2LDK的房间里担任着全部家务的佣工。

「由于今天天气好所以很高兴呢，最近，由于阴天或者雨天的缘故，洗的东西都干不了，感到很为难呢。」

艾丽安娜一边清爽地微笑着一边招呼护堂进来。

比19岁的年龄看起来还年幼的脸，看起来极为聪明能干。……但是，事实是极为遗憾的，她是『人不能看外表』的典型例子。

「对了，安娜小姐，艾丽卡那家伙，今天起来了吗？」

被带到客厅的护堂，急忙提问道。

虽然认为艾丽卡没有自已能起床的能力，但是还是试着有些许期待。

「应该吧，刚才稍微听到寝室的方向有点声音。啊，可以的话，在等待的期间来一杯卡布奇诺咖啡怎么样？如果肚子饿了的话，不介意的话还有一些昨天做的汤。」

安娜以可爱的百合花般的笑容说道。

只要看了心就会温和起来，不含杂质的笑容，能够这样笑的女性，不可能会陷入不幸。

这样想着的护堂，远远地看了一眼厨房电炉上的压力锅。

感到有不好的预感。

这个大概是先入之见的缘故。但也许是察觉到危险的作为Campione的直觉所发出的警告。能够避开的危险就要避开。

「早饭已经在家里吃了，汤也不用客气了。」

完美的回答。

当然，作为正值能吃的时候的护堂的胃，再吃第二次早餐是完全没有问题的。但是，除了安娜煮的一种特制品除外。

……大约一个月前，初次来这个房间的时候。

对于招待作为艾丽卡这个女主人的客人的护堂，艾丽安娜亲手做菜。

手制的加入了奶油酱汁的意大利面，切成薄片的干酪和火腿，放入了腊香肠和蔬菜做的面包，新鲜生鱼片的薄肉片拼盘等等，每个的味道都非常好，都感到衷心地满足。但是，除了最后装在盘子里端出来的汤之外。

「我、现在正在减肥，就吃到这里好了。」

正在大口大口地吃着的艾丽卡，突然放下了刀叉。

她虽然身材细小，食量却凌驾于普通的男人。

虽然感到可疑，但是护堂觉得没有理由不接受这个有着奇妙红色的颜色的汤，便小喝了一口。

日语里所有的形容词都「难以表达」，所以放弃说明了。

就是那样的味道。

难以表达的味道。仅仅酸甜苦辣等现存的形容词不足以应付，完全不能想象是用什么样的材料烹调出来的。

不由得将视线转向艾丽卡，返回的是恶意的笑容。

（之前不是说过了吗，要小心艾丽安娜煮的料理。）

（那、那样的话，可是，至少警告一下啊。）

艾丽卡一脸无所谓的表情喝着饭后的Espresso、与护堂以眼神交流。

想起那个时候的教训，所以护堂今早只接受了卡布奇诺咖啡。

护堂一边安心了下来一边等待前往主人房间的艾丽安娜回来。

……但她马上就回来了。

「对不起，护堂大人。艾丽卡大人醒了一下说『今天早上没有除了王子大人的吻以外起床的心情，早点带护堂过来……。』

艾丽安娜像是可怜地报告了艾丽卡睡回笼觉的事。

护堂对此皱了一下眉。

当然，没认为那个少女能够简单地起来。就算从自已家里打来叫醒的电话服务，那家伙也会中途挂断电话。

果然还是，没有进入卧室叫醒以外的方法了吗。

「那个家伙每天早上都是让人奔波劳碌——。」

护堂边嘟哝着离开客厅，闯进了艾丽卡的卧室。

这个家个女主人，裹着床上的毛毯，带着微微的呼吸声安乐地睡着。

「你这个家伙，真的在睡回笼觉啊……」

室内的情况使进来的护堂惊呆了。

完全不能认为是10年代女子生活的地方，满是书和古董物的房间。

搀杂了流行杂志的平装本，英语和意大利语，拉丁语，中文等多种多样的语言的古书放在了书架上面。虽然没有CD和MP3播放机的，却有年代非常古老的编码唱机。

整理收拾得非常妥当，可是并非主人的功劳。

大概，是艾丽安娜打扫的吧。像是证实这个预料似的，床下懒散地掉了一地大概是昨夜脱下的衣服。

T恤和短裤，而且还有面积很少的水色布料，一件，两件。

这个一组的布究竟是什么？

护堂想象到不好的事，一边注意别看那边一边靠近了床。

「喂，艾丽卡，再不起来就要迟到了，这样影响可不好。」

护堂摇动着少女的身体，打算把她弄醒。

剑客小说的武艺者只要是有人接近就会醒来，不过已经认定了这个魔术师兼天才剑士并没有这样的技能。本人日「大概是没有杀气的变化的缘故。」

「……让我再稍微睡一下。我昨晚四点钟过后还在看李小龙的录像，现在很困。拜托啦，过一会再跟你KISS，好吗，护堂。」

艾丽卡眼睛都没睁开地回答道。

这个意大利的少女，意外地也是那个伟大的功夫明星的FANS。当代的这种录像居然研究得那么深入。

「不好。平常上学不可以看那些东西，赶快起来吧。如果是星期六日就陪你看虎胆龙威三部曲吧。」

「只有布鲁斯还不可以，还要连李连杰也一起。」

好在是终于醒来了，而且还向护堂打了声招呼。

成龙和周润发也一起啦，起床，去学校啦。

「嗯，马上起来了，护堂真是坏心眼。你大概是第一个硬把我叫起来的男孩子……。呐，起来了，给我一个早晨的KISS吧……」

总是充满霸气和自信的艾丽卡，只有在起床的时候是例外。

像孩子一样，变成撒娇一样的说话方式。

护堂一边应付着，一边掀开她裹着的毛毯。——完全僵直了。白皙的颈部，赤裸的后背露了出来。

由于是转过身去的睡眠方式，幸好还看不到正面。

但是，因为从腰到屁股像是艺术性的描画一样的弯曲部位快要显露出来，护堂惊慌地重新盖上了毛毯。

「艾、艾丽卡，……你，没有好好地穿衣服吗？」

「穿着哟。我没有裸睡之类的爱好，黎明左右的时候睡不着觉所以就脱了。……没问题，有涂香水哦。……就像以前的女演员那样——。」

艾丽卡突然一下子起来了。

同时，盖在明显是什么都没有穿的上半身上的毛毯滑落，而且她丰满的乳沟，在下面显露了出来。

护堂马上抓住了快要掉落的毛毯。

「艾丽卡，穿上衣服！拜托！拜托你首先穿好衣服！」

「嗯——，那么，先要穿……内衣在衣柜的下方第二个抽屉里，护堂可以选喜欢的哟……」

对于听到这句吓人的话的护堂，艾丽卡微微地一笑。

是与平时的小恶魔般的笑容不同，是真正天真烂漫的笑容，也许是因为刚起床，狡猾的魔女变得老实了起来。

被这个新鲜感吓了一跳,护堂继续请求地说道。

「别胡说，自已去选！」

「还是那么没志气啊，啊，昨天穿的替我拿出来吧，有没有掉在床下啊？」

「那个是内衣啊。在男人看到的地方，就那样扔着置之不理吗？」

「护堂可以哦，你是特别的啊，是就算是被看到裸体也没关系的人。」

「不行，全部都不行。安、安娜小姐，能请你拿点东西给艾丽卡穿上吗？请快、快一点！」

对于艾丽卡所说的话而着急的护堂，艾丽安娜一边平静地微笑一边跑了过去。

草薙护堂最近的早上，大概都是这样的感觉……

2

城楠学院高中部，一年五班。

这里是艾丽卡和护堂的教室，顺便一提，两人也是邻座。

其实本来艾丽卡是坐在更远的地方的，可是转学第一天，她突然地说了那番话。

一个月前，早上的课外活动课。

来自意大利的留学生，以完美的日语作自我介绍。

之后，被安排在窗边的位置的艾丽卡，自大地哼哼微笑着。并且，随随便便地走近护堂的座位，突然宣言。

「首先我要说明，我艾丽卡·布朗特里已经有约定了将来的人，那就是这个人，草薙护堂。——呵呵，从今天开始我们每天都在一起，护堂。」

一边顺口说出这番话一边俐落地抱住想逃跑的护堂，在脸上亲了一下。

漂亮地捉住充满警戒的护堂，这应该算是一种神奇的技能，而且，之后就开始朗朗地演说。

相爱的两人，一刻也不能分离。

所以自已的座位应该要在隔壁，为此希望请求帮忙。

「我应该坐的地方，除了草薙护堂隔壁之外不可能有。能帮助相爱的我们，容许这种任性吗？」

对于艾丽卡做出那样的请求，护堂惊呆了。

不对，那个无论怎么样都没有道理吧。对于这种做法真是没话可说了。

周围的同学突然都离开了座位，开始为了适应艾丽卡的要求调换座位，担任老师也什么话也没说。

那个时候艾丽卡应该是使用了类似催眠术之类的魔法。

就这样两个人成为了邻座，顺便成为了班里公认的关系。

「呐，护堂，我们去吃午饭吧，今天艾丽安娜让我带了三明治过来了哦。」

午休的铃声响起的时候，艾丽卡愉快地说道。护堂马上感到被非常多的杀气穿透了全身。

——又是草薙那家伙，每天每天看见都是这样！

——啧！我们的艾丽卡啊，为什么会和那个家伙！

——如果这份憎恶能够成为凶器的话，我、我就能杀了那个家伙！

——你这小子，即使下地狱对你也不凉不热！

「喂艾丽卡，偶然和其他女生一起吃饭不是很好吗？我去学校的饭堂吃。」

被无言的压力压迫着护堂，试着这样问道。

周围的男生所发出的黑暗气息正逐日强化增大。

嫉妒，憎恶，嫌恶，杀意，敌意。如果有能将这种负面怨念数值化的测量器的话，这个教室里的记录不知会是什么样的数值。

「说些什么啊。即使是女生们，大家都十分支持我们的啊，别说煞风景的话了。」

对于艾丽卡简单的回应，护堂叹了一口气。

艾丽卡·布朗特里的政治能力，交涉能力，实在是个可怕的东西。

她绝对不是待人接物态度好的人。事实上，初次见到护堂的时候，也是自大冷淡的态度。

可是，如果有心的话是和谁都能相处得很好的外交专家。

拥有名门千金压倒性的美貌与优雅，过人的说话技巧，不刻意迎合别人也不会惹纠纷的社交策略，给别人自已是特别的存在的印象，具有领袖人物的超凡魅力。

如果拥有这样的资质的人认真起来，日本的高中生都不是对手。

即使性格上是这么放任自由，艾丽卡的行为也应该不会被别人在背地里说坏话，护堂对此深感赞许。

问题是，艾丽卡不隐藏对特定男子的好意这点问题很大。

由于女生的好意，男生的怒气，憎恨以及羡慕都成了重重的压力压在护堂身上。

「可是，说不定偶然在外面吃饭也不错。今天天气又好，要去中庭吗？去那里的长椅上，不是很好吗？」

「抱歉，唯独这个不行，在教室吃吧。」

对于笑着提议的艾丽卡，护堂立刻回答了。

中庭不仅仅是高中生，连初中生都有很多人经过的地方，而且午休的时候人特别多。在那么多人看到的地方做出那些引人注目的行为，无论如何都是要避免的。

「那么，就像平常一样好了。我去买饮料，要什么？」

「茶吧，要不甜的。」

隔天轮流去买饮料和面包，是两个人之间所约定的事。

当天轮值买东西的艾丽卡走后，护堂就开始准备就餐的地方。

铺开餐巾把饭盒放上去，上面放有意式冷肉料理，夹了火腿和蔬菜的三明治，放入了橄榄树果实的塑料容器，苹果等等。

是艾丽安娜所准备的，充满欧风的午餐。

想象当初刚搬来的时候，还严厉地教训了打算把从酒店里买来的葡萄酒和香槟作午餐的饮料的艾丽卡，还是件记忆犹新的事呢。

「什么事，高木？」

因为坐在后面的男生好像想说些什么，所以试着问一下。

护堂也算是比较高的人，不过这个高木更高，身高将近185公分，应该是属于剑道部的。

「护堂，告诉你一件好事。现在我们五班上的男生，对于你那旁若无人般的横暴行为，边忍受着边积累起愤怒和憎恶……」

「对不起，可是，我认为旁若无人的人不是我，而是艾丽卡。」

「切！提到你自已，总是说自已是对的！自已是特别的，——好，对于你这样，我们决定采取紧急措施。」

高木决然地说道。

为啥？他——不，包括他在内所有凝视着护堂的男同学的眼睛，全都充满着坚定的意志，简直就像是，双方不分胜负而准备躲开攻击并进行反击的拳击家一样。

「紧急……措施？」

「对。我们打算以毒攻毒，你如果不理会我们男人们的感受，我们会以适当的手段反击！……老实说，刚才已经叫人去隔壁班报告了。」

「为什么隔壁班……难道！？」

「呵，发现了吗。可是已经迟了，这个方法对于我们也有损伤，所以到目前为止都避免使用。但是为了折磨你，我们敢于走上苦难的道路。」

在高木说出充满悲壮感的发言之后，她来了。

一年六班的万里谷祐理。

妹妹静花所属的茶道部的前辈，代表着日本的咒术界，护堂眼中亮眼的武蔵野的媛巫女。她穿过五班的门后，向着这边走过来。

「草薙同学，可以稍微阻碍你点时间吗？」

「好、好，什么事呢？」

与艾丽卡并列为学院评介第一的美少女，以凌厉的目光问道。

她的美丽，就如山间上可爱的樱花静静地开花，并不会是娇艳傲慢地盛开。

那个样子让看到的人深深地入迷。

「就是因为知道这样不适当才跟你说要注意的。我的班级又跟你不一样，也不可能跟风纪委员说……。不过，只有这个班级的学生们请你不要看漏了。」

「那、那个……」

在说话有条有理的佑理面前，护堂一脸惶恐的样子。这个美丽的巫女大人，实在难以应付。开始被她说教起来的话，就会不知不觉毕恭毕敬起来。

「听说在每次午休的时候，草薙同学和艾丽卡同学都会那个……是……是叫调情吗？说着欠缺谨慎的亲密话语，这里是学校，不认为应该选适合的时候和场所吗？」

「没有调情啊！只是一起吃午饭！」

「明显就在说谎。因为这个，五班的各位烦恼得差点就哭出来乐。……刚才跟我在一起的人说了一些话。说什么『草薙把我们这些交不到女朋友之男当笨蛋一样，每天在跟艾丽卡调情。我们也要多加注意，再接再厉』之类的，还含着泪呢。」

义愤地说教着的佑理背后的是……

班上的男生们，都以恶意的笑容盯着被赶进绝路的护堂。那个邪恶的表情，已经表现出了他们的感情。

——嘿嘿嘿，果然和预料一样，护堂是无法违抗万里谷的。

——可是，被那样拙劣的演技给骗到，特意过来这边教室，果然还是，万里谷是为了护堂而来的？

——啧！不能允许！为什么只有那家伙遇到那么好的事。

——真令人羡慕。我也想认识『对男生没什么兴趣』的万里谷同学，被她说教一下。

——奥！看，艾丽卡回来了，现在开始正式表演。

「哎呀，是佑理啊？吃午饭的时候过来真少见啊？」

手上拿着装了乌龙茶和橙汁的纸包装袋的艾丽卡，回到了教室。

「是来一起吃饭吗？如果不打搅我和护堂乐趣话就可以一起。」

「真不巧，我就是为了阻碍你们才来这里的。」

艾丽卡和佑里静静地以强烈的意志对峙。

这两个人，性格实在是相当不合。平时被艾丽卡戏弄着的时候，佑里正好在场都会有意见。

自从第一次见面之后，同样的情景不知重复了多少次。

问题是，那种事大多在学校出现，被相当多的高中部和国中部的学生看到。

「奥奥，是爱人与正妻的一对一较量啊。」「这样护堂是到了不得不认罪的时候了」「草薙那家伙，是什么时候和万里谷这么好的？」「笨蛋，一定两人是青梅竹马什么的。」「是那样吗？就是万里谷没有意识到对于草薙的感情，结果被从意大利来的艾丽卡插进来了！？」「日本的正妻万里谷，和意大利的爱人艾丽卡之间二选一，究极的选择！」

唉，变成这样的误会是有原因的。

也许是因为国籍，一般人都会认为佑理和护堂是先认识的。不过，事实却正好相反，先入为主这种想法还真是可怕。

「……总觉得很吵呢。」

「你好像还没有明白我想说的事，能先换一个地方吗？去屋顶吧，去没有什么人注目的地方。」

注意到在佑理周围热烈地说着各类揣测的话的人，护堂提出了建议。

已经不可能再在这个地方说话了，给艾丽卡使了个眼色。果然不愧是同伴，马上就了解了。她用餐布利落地重新包好摆放在桌上的食物。

护堂拉起正在发愣的巫女大人的手，向教室外面走去。

「啊？」佑理边被拉着走边感到吃惊。艾丽卡也已经跟上来了。

——最近，想悠闲自在地吃饭都不能。

护堂一边满是牢骚一边像先锋一样冲出了教室。

3

午休的屋顶非常地混杂。

有几个一个小组在吃着便当的，有的在玩球的相当的热闹，这里和教室不同，护堂他们不会引人注目。

「最初就来这里就好了，终于可以安静下来了。」

「如果两个人是普通地吃饭无论什么时候都可以十分安静，不是其他人的原因。」

对于选了适合的地方坐下的护堂，佑理依然严厉以对。

她在途中经过六班的时候，顺便也拿来了自已的饭盒。

「今天天气好，还是在外面使人心情舒畅，这不是很好吗？」

艾丽卡一边无所谓地说道，一边开始吃起三明治。

顺便一说，艾丽安娜准备了她和护堂相同的分量的食物，与她身材细小比较起来，艾丽卡非常的能吃。

「……对了，护堂同学和艾丽卡同学平常是怎么吃午饭的？」

佑理的便当，的确是普通女孩子的分量。

对于筷子的拿法，用法非常的优美。大概是因为小时候教育得好吧。

「我平常的时候都被艾丽卡缠着，被别人说这个那个的。」

「说什么被缠上啊……真是的，想要和我一起吃午饭的男生可是多得像山一样高啊。」

对于叹息地说着的艾丽卡，护堂以怨气的眼神望着她。

实在上到现在为止，有好几个人在吃饭的时候挤进两人之中，可是每次都被知道猜到他们的目的的艾丽卡所赶走。

……对方是女生，又不能大发脾气地谴责她。

这些方面，艾丽卡是完全的无懈可击。

对于男生，完全不会留情。带着优雅的微笑说道『你阻碍着了，请你离开可以吗？』。

「既然知道自已是有人气的人，就不要作出那种女王陛下的样子。你这样随心所欲，使得矛头都指着我。」

即使护堂非常的不满，艾丽卡也只是轻松地笑着。

「不是很好吗？能够独占的我的爱了。得到的好处不少嘛。」

「……有时候我非常的羡慕你能有这样的自信。」

「如何草薙同学能够毅然地对应，我应为应该不会发展成这种事态。首先自已应该坚实地用心去做。」

佑理带着不满刺刺地说道。

「啊，嗯。」护堂不知不觉地退缩了。

也许因为被指出的是事实，她所说的话实在不能反驳。和可以斗嘴的艾丽卡不一样。

「啊，对了，护堂。那件事，到了应该要确应认不认可的时候了吧？具体的时间是今天放学后哦。」

「那件事……，能否带到家里的事啊。」

艾丽卡突然说出这件事，护堂马上烦恼起来了。

艾丽卡在转来后不久就马上提出请求，希望见面问候一下护堂的家人。

「那么说来，以前不就说过了，还没死心吗？」

「当然。为了未来作准备，护堂的家人是必须预先拿下的东西。」

看起来愉快地说着充满计谋的话，是艾丽卡擅长的能力。

对于这番话，佑理隐约地皱了一下眉。

「静花同学，好像有听说过艾丽卡有关的事，正在严重地警戒着哦。因为有这样的女性接近哥哥，也不是没有道理的。」

妹妹静花，是同一所学校的国中三年生。

因为与金发美人的关系在校内已经成为了传言，两人的关系已经被知道了。为了家庭的和睦，也想避免这种事。

「那个啊，去我家也不是什么有趣的事吧？」

「虽然不是有趣。不过与恋人的家人见面，公认我们的关系是十分重要的事。」

对于艾丽卡的主张，护堂立刻回嘴了。

「我们不是恋人，也没有需要被公认的关系！」

「那么，没办法了。妹妹桑，也是在这个学校里。高中部三年二班，出席号码是9号。座位是靠近走廊的那排的第二个座位。」

和早上孩子般的行为完全相反，是无所畏惧的魔女的侧面。

艾丽卡嘴角浮现出的笑容，把她的用心不良完全地表现了出来。压迫着护堂，打从心里地认输。

「担任大学的民俗学教授的爷爷在六年前引退了。现今悠闲自在地生活，包办了家里的大小家务。母亲的工作地点是在汤岛。」

「为什么你对我家的事知道得那么详细？」

「因为护堂没有给我介绍，所以试着调查了一下。果然觉得突然过去拜访打招呼很奇怪所以等着你让我去见他们。……但是，有时候是必须自已亲自行动的。」

对于艾丽卡的迫近，护堂只有两个选择。

是在自已不在场的场合让艾丽卡作自我介绍，还是把艾丽卡带来家里，和自已一起对面家人。要选哪个？就是这样的问题。

「哎，还是想不到其他更好的办法……」

护堂焦急了。有没有风险较少的可选择办法呢——。

确认了自已的胜利，艾丽卡因此得意地呵呵笑着，难道没有反败为胜的绝招吗——对了，还有办法。

在旁边，还有一个少女。

护堂从正面看着她皱着眉的端正的脸。

「万里谷，今天放学后有时间吗？如果方便的话，可以来我家一趟吗？和这个家伙——艾丽卡一起。」

护堂充满诚意地再次请求。

佑理以茫然自失的表情凝视着护堂。

「我、我来草薙同学的家……吗？」

「啊嗯。把艾丽卡带到家里的话，我一个人可制止不了这个家伙，可以的话想你能够帮忙盯着她――」

「是这样啊……这样的话我不介意。」

佑理一边看了艾丽卡一眼一边点头。

「的确，让护堂同学的家人见艾丽卡同学大概是件危险的事。不过突然访问男生的家有点唐突。不过要是那样的情况也没办法了，只好接受了。」

「谢谢你，万里谷。……你不会介意的吧，艾丽卡？」

反击成功！护堂回以一个得意的笑容。

艾丽卡像是有些许佩服似地微笑着，点了点头。

「护堂……你以为这种程度的小手段能够阻止我吗？我这个『赤色恶魔』可不是那么容易被轻视的。」

「哼。我不会永远依你的想法做的，做好觉悟吧。」

这个时候的护堂，没有发现自已正在自挖坟墓。

4

呃，自已是犯了什么错误吗？

看着带着微妙的表情的静花，护堂感到困惑。

如果只有自已一个人的确控制不住艾丽卡。有佑理的帮助的话，应该会有办法对付。——可是这种恶劣的感觉是怎么回事？

在放学之后，护堂和艾丽卡，以及佑理一起向草薙家走去。

从城楠学院出发走了大约十分钟，就到了文京区根津的商店街。

那附近有间已经停止营业的日书店，是草薙家的住房。护堂带着两个少女，进入了起居室。

「你回来啦，哥哥。对了，听我说。爷爷说今天的晚饭是手卷寿司——的说……。一起去买东西吧……

「啊啊，回来啦。今天带了漂亮的客人来了？」

已经从学校回来了的静花和祖父草薙一郎出来迎接了。

过了半天，情绪也好起来了，妹妹说话也变得比较轻松了——不过，中途又渐渐变得虎头蛇尾起来。

祖父泰然自若地对孙子带来的两名少女微笑着。

「啊……怎么说呢，还有带来几个朋友。」

「是嘛，各种各样的朋友呢……」

嘟嘟地说完之后，静花向作为自已部门活动前辈的佑理打了声招呼。

「您好，万里谷前辈。那边那位是和哥哥关系很好的艾丽卡小姐吧？已经知道了……有听说过。」

「你好，静花。之前我打过电话自我介绍过了吧？初次见面，爷爷。今天冒昧地来访，很抱歉。我无论如何也想要跟护堂的家人说一下，可以吗？」

艾丽卡带着淑女般的微笑问候道。

做出这些行为举止的时候，不可思议看上去是个完美无缺的大小姐。

「呵呵……，总之请进去坐吧，我现在去准备茶。」

就这样，所有人都来到了草薙家的起居室里

在大桌子的四周，坐在护堂的右边的是艾丽卡，佑理坐在左边。正对面的是以险峻德眼神望过来的静花，隔壁的祖父笑嘻嘻地微笑着。

不知道为什么就变成了『真让人没办法啊，你这家伙』的苦笑着的气氛了。为什么呢？

「你也是护堂学校里的朋友吗？」

祖父突然向佑理问道。

大概是因为佑理说的话比艾丽卡少，所以有点在意吧。

「是，我是万里谷。今天冒昧地来到，非常抱歉。我和静花同学是属于同一个茶道部的。」

「那么，就是静花的前辈了吧。和护堂成为朋友是因为静花的缘故吗？」

祖父对认真问候的佑理点了点头，无意间问道。

回答这个别有用意的问题的，是静花。

「那个和我没有关系哦。哥哥和万里谷前辈不知道是什么时候关系变好的。甚至休息日都偷偷地瞒着我见面。」

护堂开始察觉自已所犯的错误。

虽然采取那样的战术是正确的，不过作为伙伴把佑理带来，出乎预料的是，却大幅度强化了敌人（妹妹）的斗志。

不过……要判定失败了还太早。

战意上升了攻击对象也增加到两个。即使战意提升了，不过攻击对象增加到两个的话，还是会变得难以应付。

「哥哥和艾丽卡小姐是什么时候认识的还真是个迷呢。之前用电话交谈的时候，因为日语说得很好没想到会是外国人。哥哥和艾丽卡小姐关系非常非常的好啊？已经成为了学校中的传言了。」

静花同时把矛头指向艾丽卡，对两个方向开始展开攻击。

现在正是关键时候，护堂马上回答了。

「的确艾丽卡应该算是跟我关系好的一方，不过也就仅此而已。静花的话，关系好的朋友应该有很多吧。」

「是有不少。即使这样，我也没有转学第一天就说出像是婚约宣言一样的话的朋友。」

静花完美无视哥哥的反驳询问着艾丽卡的事。

必须要这个金发魔女提出意见来证明自已是冤枉的。护堂一边下了决心一边等待她的发言。

……艾丽卡露出像是怜悯般的微笑。

好像是挑拨地说自已能够取胜一样，护堂突然感到很不愉快。

「我和护堂的事，成为了传言这样的事，总觉得很不好意思呢。」

「制造出传言的本人说的话一点说服力都没有，把我强逼地卷进这些麻烦事里的不正是艾丽卡你吗！」

「还、还说那样的事。……并没有强逼的啊。」

艾丽卡快速地伸出了手。

想到不好的时候，已经迟了——。护堂搭在桌面上的右手，被艾丽卡的右手握住了。

并不是快。

倒不如说是缓慢，优雅的动作。尽管这样，护堂还是没能躲开。

……剑之达人砍下的竹刀厉害的猛者也回避不了。让人想起这种逸闻的也就只有艾丽卡的这种绝妙技巧了。

「呐，说这个那个的，好好地回应一下嘛。护堂真是不够坦率，但是，这也是可爱的地方。」

静花的目光看起来比冰点下的温度还要低。

原因当然是因为看起来和睦地交握起来的两双手。

「不、不是的。不要误会了。因为艾丽卡那家伙的蛮力才把我的手挡掉的。才不是什么想牵着她的手什么的！」

「哥哥是最差劲的了！你无论怎么辩解都是没用的。」

护堂竭尽全力想从艾丽卡的手中抽出手腕。

但是，这个金发恶魔以一脸轻松的表情轻易地压住了。不止如此，还好像十分爱惜地摸着护堂的手，想把手指亲密地紧扣起来。

护堂深切地痛恨给与这个女人魔性的力量的魔术。

干脆竭尽全力站起来，从这个技能中逃出来吗？

不，不行。

之前也有试过相似的情况，结果被弄得身体失去重心被翻到在地上，就那样被施了催眠技，还被玩弄了一番。这个魔女只有在这种时候会摆出完美的姿势，意图性的押上来。

「艾丽卡同学，恶作剧也请适可而止！」

回响着的一声大叫，护堂安心了。果然把她一起带来是正确的选择。

「静花同学，爷爷，请听我说明情况。说不定听起来非常难以置信，会认为是充满虚伪的辩解。不过，艾丽卡同学和草薙同学并没有以男女朋友的关系交往。」

佑理威风凛凛的声音，确实可靠。

听起来就像清切的钟声一样，静花也注视着前辈的脸了。

「之前，草薙同学曾经向我发过誓——自已绝对没有和艾丽卡同学交往，如果这个誓言是假的，即使被杀也没有怨言。我，相信那个时候的草薙同学并没有说谎。不，是想要相信。」

……在一个月前，那晚击退雅典娜之后。

为了说服要护堂和艾丽卡断绝不健康的关系的佑理，不，是情人关系。护堂想了个钟办法，最后连舍弃生命的誓言都发了。

效果就是，佑理总算认可了护堂提出的意见。

「确实，这两个人的关系是非常不健康的，是不可取的。不过，是因为艾丽卡同学卑鄙的诱惑，护堂同学被缠得差一点就命悬一线。」

佑理的辩护还在继续。哎？这是辩护吗？

「这个人老实说是在尝试的话，但老是做些毫无道理的事，也不考虑给周围带来的麻烦。真是没有办法，也是个不会说谎的人。希望他能尽可能地守住约定，可是，结果大多数时候都是没能守住约定。」

隔壁的艾丽卡，不出声地窃笑起来。

因为她的力道放松了，护堂急忙抽出了右手。但是，是为什么呢？一点儿脱离了危机的感觉都没有。

「如果不能谨慎地拒绝艾丽卡同学的求爱，草薙同学就应该以更毅然的态度和艾丽卡同学接触。每天早上都叫她起来，这样太宠她了，还经常把身体贴在一起，老实说真的看不下去。真是及格点都没达到，但是认为你是清白的，虽然不是我的本意。」

在这个时候，护堂总算确认清楚了自已犯了什么错误。

叫来援军的想法是没有错。可是不懂得修饰，总是打算诚实地说出事实的佑理。适合作为这种情况下的援军吗？问题就是在这里。

「怎么样呢？草薙同学和艾丽卡同学并没有在交往，大家能够理解吗？」

对于以真挚的目光询问着的佑理，静花点了点头。

顺便也把充满了轻蔑和讥讽的视线转向哥哥，

「是。这两个人的关系，听了现在的说明之后大概知道了，尽管这样，还是对详细情况了解得不够深入。」

护堂和艾丽卡，以及佑理，都一边注视着静花一边听她说话。

「但是，最好彻底弄清楚，怎么我们的笨蛋哥哥会向万里谷前辈发誓这件事。万里谷前辈和哥哥是怎样的关系？」

「哎？只是普通的朋友关系啊。这个以上，那个以下的——。」

怎么可能向别人说明是弑神的魔王以及代表日本咒术界的媛巫女啊。

对于诚实的佑理来说，让她做出欺瞒过去的即兴表演很困难。

「刚刚的话，就像妻子是青梅竹马的恋人。正妻和爱人，看来传闻是真的。哥哥，干得真好嘛，就像是爷爷和去世的奶奶一样的感觉，气氛不错嘛？」

「哎！？你说什么，静花同学？」

不要把我和爷爷当成一种人……

静花充满微妙感觉的发言使得佑理有点惊慌失措。对此护堂皱了一下眉。

无论如何，也不想与祖父作比较。

「爷爷和奶奶？那是怎样的事？」

对于艾丽卡兴致勃勃的询问，静花大大叹了口气。

「草薙家世世代代的男生，有很多都是游手好闲的人。像死了以后突然出现几个隐居了私生子啊，与艺妓玩乐而毁了家产的商家大少爷啊。已经有二百多年了，真的是多种多样。」

静花望了一眼在旁边小口地喝着茶的祖父。

只不过期间一直没说话，像空气一样坐在一起的祖父草薙一郎，以柔和的微笑回应望过来的孙女的视线。

「哈哈哈，静花。不怎么同意你说的各位祖先的事，嘛，不过也不是全部是错的。」

「出自同一血脉，近年来出现稀罕的卓越能力的只有爷爷。可是爷爷却不仅是花花公子，而且还有女的会自动找上门，奶奶为了把这些坏虫子赶走，可是非常的辛苦。」

对于孙女的追究，祖父微笑着摇了摇头。

「我虽然年轻的时候和各种女性交往过，不过，与夫人结婚后对她是一心一意的。」

「冤枉啊！大体上，我和爷爷一点也不相似。性格上，也完全不同！」

静花耸了耸肩无视了护堂的反驳。

再加上，佑理也对于祖父与孙子的比较也说出『这么说来，的确……』的话，就连艾丽卡，也像是非常佩服地点着头。

哎，因此现在这种时候是脸比性格还要重要的。

「性格上确实是不一样，不过行动上的评介却是『非常相似』，听说爷爷年轻时看上去也是非常认真的人，哥哥也是一样么？」

反省自已的话，护堂不能再反驳了。

在今年的春天，在南意大利的萨丁岛打到了战神韦勒斯拉纳。

这个古代波斯的神明，有10种化身——强风，雄牛，白马，骆驼，猪，少年，凤，公羊，山羊，并且还有变身为战士的特性。

战胜了韦勒斯拉纳的护堂，是完全不希望夺取那种力量的。自从那次之后，和神以及魔王战斗，破坏了不少世界遗产。

确实是毫无道理，这个身体。

「那、我多嘴打断一下，现在要开始作晚饭的准备吗？我为了弄今晚的手卷寿司，已经把醋饭都准备了。」

祖父突然站了起来。

应该是为了打破现在的沉默而说道。

「刚才打过电话给鱼店的樱庭先生，请他选了些好的材料了。护堂和静花去两个去拿回来吧。哎呀，不要忘了再加两个人的分量啊。」

祖父一边说道一边转向艾丽卡和佑理露出亲切的笑容。

「你们也一起吃顿饭不会介意吧？好不容易来到的。当然，如何有门限时间或者有事的话也不会勉强。」

「不，爷爷。请无论如何也让我相陪下去。」

侧坐的艾丽卡，优雅地行了一个礼。

看到那两个人的交流，意外地发现是性格相合的人，护堂感到佩服。艾丽卡和祖父，两方都是对于社交策略完美无缺的人。

不过，留下来的佑理——。

「我、我突然来访。吃完晚饭再走什么的，会造成困扰吧……」

「不会介意哦，爷爷最喜欢这样了。集合很多人，吃自已亲手做的菜，顺便还喝喝酒。」

为了打消佑理的犹豫，护堂对她说道。

但是，对于这番邀请的话感到有点问题。佑理对最后一句话感到非常吃惊。

「啊、啊、喝酒！？」

「啊……你早就想在今天喝的吧，对吗，爷爷？」

「不行吗？我和护堂没有问题。我想艾丽卡小姐一定也没有问题——。」

过去，为了不让让身为中学生的孙子的对酒的味道觉醒，说什么『要是用什么乱来的喝酒方法喝酒而弄得酒精中毒什么的话我可是很为难的』之类的糟糕不良老头，果然是乱说的么。

看到艾丽卡的眼睛闪耀的时候，护堂马上叫道。

「拜托了，今天就不要喝了。让艾丽卡那家伙喝酒会很麻烦。」

「哎呀，护堂，适当的酒精对健康和友情都有好处哦。」

「请稍微等一下，哥哥，你刚才说的话，是什么意思？意思是说你们两个曾经一起喝过酒吗！请详细地说明情况！」

「那，那么说来，的确是。草薙同学，那是怎么回事呢？」

这个愚蠢的发言相当于投下了新的燃料。

至于祖父，转向陷入困境的孙子略微地苦笑。护堂感到那个表情好像就是在说『你的修行还不够啊』。

5

「今日承蒙你的招待了。请替我向大家问候。」

「抱歉，万里谷。硬是把你叫来，还把你留到这个时候。」

把佑里送出草薙家之后，已经是夜晚8点多了。

在玄关口作了离别的问候之后，送行的护堂一脸愧疚的样子道歉了。

「不。我也感到很高兴，请别那样说」

「是吗，这样就好。那明天见。」

「嗯，明天见，先告辞了。」

与微笑着的护堂相互点了点头之后，佑理认真地低下了头，然后走出玄关了。

结果，跟静花面谈过后开始吃了晚餐。护堂用眼神跟艾丽卡说不能喝酒，边说话边吃饭。

对于朋友不是很多的佑理来说，过着这样的时光是很少有的。

过于认真的说话方式和有着优雅举止的人已经很少见了吧，基本上被同龄的男生女生邀请去玩什么的事一般都不会发生。

并不是忌讳什么的，只是不想太明显而已。有点不能适应。

因为本人也有自觉到、所以不会主动地融入那样的圈子当中。

刚才在吃饭的时候，说话次数最少的是佑里。

尽管这样，感觉上还不坏

艾丽卡说的话题很多，不仅对护堂说过话，还跟他的祖父和妹妹。有时候甚至还跟佑里说了几句。

这些对话没有强硬的口气，重视与对方的说话节奏，轻松地享受谈话的乐趣。

原本话不是很多的护堂。比起听着他们聊天他更集中在吃饭身上。

护堂作为唯一一个年轻的男人，食欲相当的旺盛。但是，还是会适当地插一下话，然后大大地动着筷子大口地吃。

作为同一个活动部门的静花，在某一程度也知道她的性格。

身为主客的草薙家的祖父，是个很细心的人，年轻的时候受女孩子的欢迎也有道理。

「啊，佑理同学。见到你真好，找你很久了，拜托了，请你随身带着手机，在紧急情况的时候必须要联络啊。」

佑理向最近的车站根津站出发走在商店街的途中，突然被人打了声招呼

这个声音的主人是穿着西装的青年——甘粕冬馬。

负责管理日本咒术師们和控制和管制神所有鬼怪之类的情报的组织〈正史編纂委員会〉的代理人。

「手机是吗？对不起。现在认为不需要这东西，不过，您是怎么知道我在这个地方的？」

对于佑里提出的问题，甘粕稍微苦笑地回答。

「偶然来到附近的。在想能不能在佑理小姐坐上电车之前找到你，就稍微等了一下。打了你家的电话，说是去了学校附近的同学家里了。」

「是吗……。话说今日找我有什么事吗？」

那么说来、是因为有点晚了所以借了草薙家的电话跟家里联络了一下。

理解后的佑理，再次提问道。

「其实有件事想拜托你。不过今天有点太迟了、明天在来拜托吧。」

「没关系，不介意的话我现在完成吧？」

「不。是最好换一个地方才能说的事，就约定在明天吧。这对于佑理同学来说是份轻松的工作。罗马尼亚于克罗地亚周边流传出现了魔导书，所以希望佑理同学能帮忙辨别一下真伪。」

对于说话轻浮又不谨慎的甘粕，佑理叹了一口气。

「甘粕先生，我的灵视能力不是什么东西都可以『看见』的方便能力哦。也有很多时候什么也不能弄清楚的。」

朋友少是因为这张嘴的缘故

佑理一边那样想着一边怪责这个正史編纂委员的轻率。

所谓的灵视力，绝对不是什么万能的分析能力。只不过是神的心血来潮以天启一样授予的能力

「那你就谦虚了。听说就算在魔术的发源地东欧的米兰，也并没有能超过佑理同学的灵视术士存在，如果连你都不行，就没有其他人可以了。希望不会太介意的话，可以进行合作。」

甘粕嘿嘿地笑起来。

这时候再多说也没用。佑理决定同意甘粕的请求，而且还是种指示口吻的请求，没有多余的理由可以去拒绝。

「好，我知道了。明天放学之后我就协助你们。」

「感谢你的帮忙。对了，说是去了学校附近的朋友那里，难道是，草薙护堂氏的贵府吗？」

突然甘粕转向第其他话题了。

与咒术和神关系深的人也会警戒着和Campione的接触吗？

「是的。……那个，难道有什么问题吗？我认为并没有需要与草薙同学保持距离的必要。」

对于这个回答，甘粕摇了摇头否定说道。

「啊。什么问题都没有。倒不如说是相反。祐理是草薙护堂最重要的朋友吧，最好积极地行动，去他家也可以，反过来邀请他也没有问题，要不断地行动。」

「是这样吗？……甘粕先生、样子稍微变得奇怪了呢？」

佑理稍微有点生气地看着举止可疑的对方。

奇怪的预感涌上心头。不安感、和突如其来的成就感。这难道是，灵视之力所带来的某种什么的预知吗？

「嘛，这件事到明天再详细说说吧.那就保重了……在这个美好的夜晚。」

挥了挥手后，甘粕就离去了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/148/009.jpg





第二章   暴风雨前夕的宁静
1

在城楠学院高中部，男生和女生各自上着体育课。

是分成男生和女生与不同的班级一起上课的形式。护堂所在的五班被决定于六班分在一起。

今天，男生的授课项目是棒球。

女生的是垒球，因为是一起进行球赛，所以也一起使用棒球比赛的运动场，因此少见地五·六班男生和女生在同样的场地进行着体育授课。

——六班的男生在投手土台上投出了白球。

球并没有被戴着皮手套的捕手接下，在金发打者极快地挥动球棒之后，球就向右场手和中场手之间飞去了。

右翼的外野捕手把球投出，最后是漂亮的三垒打。

学校里的授课，也只是外行的。如果以水平来说，比附近的业余棒球还要差，所以，再怎么表现活跃也没什么可骄傲的。

击球的时候四次四安打，防守的时候让投手使对方全部三振出局。

混杂在男生当中，唯有这个表现活跃的艾丽卡·布朗特里，是个不折不扣的女生，不过却相当厉害。

与使用剑的时候一样随意，以华丽的动作挥动着球棒。

「护堂！我想要投更快的球，你要接住哦！要是护堂的话一定能够接住的！」

「别说傻话！我们又不是同一个队伍！」

攻守交替之后，站在投手土台的艾丽卡说了些无理的话。自已的比赛结束了正在观看的护堂冷淡地回嘴了。

艾丽卡的快速球，从刚才开始就不断地从捕手手中脱落。

这也不无道理。突然要求外行的捕手接下那种快速球（软球）是非常无理的。

「女生的小组里多出了一个人，所以我可以加入男生那边吗？当然，男生各位就别想要在和我的对决中逃跑了，如何？」

事情的开端是授课开始后不久，艾丽卡的发言。

艾丽卡·布朗特里对于体育万能的这件事，早就已经传遍整个校园了。

因为她在班级男生中的实力是得到充分的认可的，连体育老师都认可了，所以艾丽卡是被编入五班的男生队A里的。

从这时开始，破坏所有男生的自尊心的恶梦开始了。

艾丽卡投球。打者挥空棒。就算击中也最多只是在内野的地滚球。

艾丽卡投球。捕手因接住过快的球而受到伤害。

艾丽卡击球。一垒打，二垒打，三垒打，全垒打。

那样的情况，就像复制&粘贴一样不断地增加。不久之后，就连正在进行着垒球比赛的女生，都停止了比赛过来观看艾丽卡的大活跃。

金发的少女每次做出超级的表现时，女生们都会发出欢呼声。

「那家伙很真任意妄为啊……。再稍微手下留情也可以的吧。」

护堂与其说是吃惊，不如说是感到佩服。

作为早就知道她的运动能力的人，这种程度的活跃完全不会感到吃惊。即使棒球的经验是零，也是个可以做出超越棒球球员的活跃表现的怪物。

「那个，草薙同学，你还好吗？」

从女子组离开的佑理，向护堂打了声招呼。

这么说来，体育课是六班的她和艾丽卡会在一起上课的唯一授课。

「艾丽卡同学，有没有使用什么奇怪的魔术？如果是这样的话，不马上阻止她可不行。以男生作为对手表现得这么出色，并不普通啊。」

「我想是没有。因为这样的比赛，是完全以身体能力决胜负的。」

护堂简单地回答了看起来一脸担忧地小声询问着的佑理。

「虽然说是骑士，不过玩的时候不要耍赖啊只要不要在我忙别的事情的时候这样干就好了」

平常，虽然在跟护堂打闹的时候都会用魔术增加身体能力，但在体育课的时候却很注重公平比赛的精神。如果这个能正好相反的话，对护堂个人来说是值得感谢的。

唉，真不敢相信和能做出那种行为的家伙成为了朋友——。

「艾丽卡的运动神经并不普通，会觉得是使用了什么魔术，是因为她的身体能力和体力是超乎想象的。」

国中时代，作为硬球棒球的四棒兼捕手，那是护堂还算活跃的时候。

正因为如此，才能理解艾丽卡的才能使多么的不合常规。如果打棒球，绝对——是绝对能够成为四棒的类型。

「虽然的确感觉有点过火了，不过，应该是可以容许的范围吧？」

「这样啊……，草薙同学，对艾丽卡同学很信任呢。」

佑理以稍微有点强硬的神色说道。

「我看到那样的活跃表现，最先想到的是随便用了什么魔术。这么先入为主的怀疑别人，我觉得有点惭愧。」

「并没有无理取闹哦。如果只是那种程度的随意行动的话。」

将对决的男生们，还有接球的捕手的自尊心完全切裂的艾丽卡，在投球土台上露出闪耀的太阳般的笑容。就像打从心底享受着一样。

「嘛，虽然她平时是个狡猾的家伙，性格却是不可思议地正直，所以可以不必太担心，没事的。」

「……明白了。但是，那样的才能令人稍微有点羡慕呢。」

神情缓和了的佑理一边微笑着一边嘟嘟地说道。

就像是优美地微微一笑，她在笑的方面好像比较保守。

「羡慕？万里谷？」

「呃，是。…………其实我，不太擅长运动。」

「啊，是这样啊。」

虽然稍微有点意外，不过护堂也理解。

与平常的巫女装束不一样，现在佑理穿着的是体操服。纤细的身体——特别能够看出了手脚的纤细。

……顺便，还看出了身材的好。

虽然不像艾丽卡那样，不过却是有着女性富有起伏线条的身材。护堂感到了害羞，慌忙将目光转回了比赛上。

「是的。关于体力方面，是低于普通人的。与体育有关的快乐记忆，出生到现在从来都没有。」

看起来害羞地坦白了的佑理以有点可惜的神情看着护堂。

「那个，我在上次那个夜晚从雅典娜那逃离，那之后，觉得会有点肌肉酸痛。」

护堂对于那件事像做了坏事般觉得十分的抱歉。

只是，同时还注意到。

「对于那些各种各样的麻烦事，我感到非常的抱歉。上次会合德地方离万里谷所在的神社距离应该不远吧，大概只有两公里吧？」

是那一带。护堂边说边想起芝公园附近一带的地图。

可是佑理，正露出稍微有点生气的严峻目光。

「对我来说，那是相当远的路程！护堂同学虽然是个有体力可以浪费的人，可是，也不能小看没有体力的人。」

真是感到奇怪，这样有点生气的佑理感到十分的可爱。

当然，护堂不敢将这样的感想说出口。因此护堂这时尽量保持老实的样子。

「呃，那个真是很抱歉，如果以后再发生那种事的话，要早点叫我，我会马上去帮助你的。绝对，约定了。」

如果使用韦勒斯拉纳的权能，就如字面上的意思，能够『飞』去帮助遇到危机的人。

因此应该不是谎言，大概吧……护堂一边说一边在想『真的没问题吗？』。佑理带着些许苦笑地点了点头。

「说那个力量不太确定，不能很好地使用的人不就是草薙同学你自已吗？这么依靠这个力量可不行。……至少应该好好牢记在心。」

受到佑理说的话和柔和的笑容所影响，护堂也笑起来了。

2

「对了，佑理同学，与草薙护堂氏相处之后，有怎样的感觉？」

在驾驶座上握着方向盘的甘粕，突然问了这个问题。

不能理解这个问题的意图，坐在助手席上的「啊？」的一声感到了疑问。

「我想问的是关于大魔王殿和佑理同学之间的个人关系是怎样的？两人以跨过了生命危机的经历作为契机。他会不会是有种什么友情以上的心跳般的感觉，然后就展开了什么既开心又令人害羞的发展呢？」

「甘粕先生，你想确认些什么，我一点也不明白。」

而且也没有明说。

顺便一提，佑理现在是身穿白衣和服群的巫女装束。刚才还在七雄神社做着工作，因为甘粕如昨天的约定那样来访，所以停了下来。

「我们与他今后应该建立怎样的关系，需要反复地不断摸索，所以想要参考一下。」

「我和草薙同学的个人关系，会影响委员会的计划方针吗？」

「当然，会有大大的影响。」

甘粕驾驶的车从首都高速公路进入，朝涩谷方向行驶。

顺便说一下，去同样的首都高速公路的黎明方向的途径道路交通正被限制。在半个月前，雅典娜和草薙护堂战斗的时候破坏了的地方，至今还未能修复的原因。

「说老实话，我们并不想与草薙护堂氏成为敌对关系，以前只不过是连『王』都还不是的没什么神经的人，现在已经拥有了毫无道理可言的能力。在此之前，就连想象他成为了什么地方的怪物都毫无办法。

「怎么这样说……别说什么怪物不怪物的啊。本人也只是普通人而已……」

毫不掩饰地，祐理姑且尝试着反驳道。

不过，单纯地看草薙护堂的能力，却很难否定。甘粕也只是苦笑着点了点头。

「如果能跟他一直保持亲密的关系，他的将来——就能看清他今后会成长为怎样的魔王，保留建立最终关系的余地。如果不是这样，我们才不会去策划那么麻烦的计划。」

甘粕他们的正史編纂委員会会这么慎重也是可以理解的。

在欧洲的国家，到现在已经有与好几个Campione共处的历史了，怎么与『王』接触，那边的魔术结社已经知道得比较清楚了。

但是，委员会与在本国所诞生的Campione接触，这还是第一次。

「所以，为了紧急的时候，有需要跟他建立亲密的交友关系。……对于这个，最先发现草薙护堂重要性的〈赤銅黒十字〉，实在是采用了高明的手法。」

「是艾丽卡同学所属的结社吗？」

「是的。让干部的候选人作为个人的情人送去，在与公共无关的地方尽量地利着他的能力，真是个狡猾的好方法。」

——爱人！？

理解了甘粕所说的话，佑理露出柳眉倒竖的表情。

「你们那边，是打算增加像艾丽卡那样的人吗！」

「虽然说是拥有神的权能的大魔王，但毕竟也是个年轻的男人，以女人去欺骗是最确实的办法。这才是古典的王道，喏，旧约圣经里不是有士师撒母耳陷入美女derira的迷惑中的故事么。」

（注：撒母耳生于公元前十一世纪中叶，介乎以色列的士师时代与君王时代之间，是最后的一位士师，引导以色列人进入君王时期。是拯救以色列脱离士师时代的危难绝望，转入君主政制的平安兴盛时代的民族英雄；他也是膏立以色列前二个王（扫罗和大卫）的先知。）

「请你别把圣经和这个混为一谈！」

佑理正颜厉色地对喋喋不休地的甘粕说道。

连样子也不知道的美少女为了目的讨好护堂。想到那种场面，不知不觉说话的声音就变大了。

「现在的草薙同学，对于艾丽卡同学的诱惑是勉强才能克制住的情况！这样的试验别人自制心的行为是不可取的。是不谨慎，不健康的！你想将这种事托付给怎么样的女性！？」

「哎呀，总算回到最初的话题了，至于女性的人选嘛……」

甘粕露出得意的冷笑。

佑理这时身体震了一下，感觉接下来要说些不好的话，有种讨厌的预感。

「我想如果由佑理担任这个角色的话，会是相当合适的人选。……就算与那个艾丽卡作为竞争对手也不难。我认为祐理同学与那个女生相同也并不逊色哦，这样不是很好么——。」

「说、说些什么。我认为我并没有必要和艾丽卡同学竞争吧！」

象照耀地中海的太阳一样的姿容和明朗的性格，耀眼的金发美少女。

与那样的对手围绕着一个少年竞争。

只是那样想一想，祐理的头发就像要变白了似地。不可能去做，也不打算去做。到底，是开什么玩笑？

「不不，可以的。对方的确是个强敌，不过，祐理同学也是有相当大的可能性的。相信自已！」

「……甘粕先生，请别再开这种愚蠢的玩笑了，够了。」

祐理真的生气的时候，不知为何感觉是在微笑。

嘴角稍稍弯曲着，同时用冷淡的声音说道。

oui，mademoisell（注：这句是法语，意思大概是：是的，小姐。甘粕这家伙为啥突然说法语了……）失礼了，嘛，现在所说的那个方法只是心里的其中一个打算罢了。可以的话，请忘了它吧。」

甘粕以夸张的动作缩了缩肩膀后，之后就没再说话继续驾驶了。

两人乘坐的国产轿车在涩谷的出口下了首都高速公路后，往目黑的方向驶去。

3

在青叶台幽静的一角里，有着一栋建筑物。

那是由正史编纂管理并且营运的公立图书馆。

这里禁止非相关人员一律进入。就连住在附近周围的居民，都不明白这里是怎样的公共设施。

甘粕带着祐里走进这个图书馆里。

作为图书馆的构造非常普通。

在这个干净并且安静的图书馆里，各处书架都放着多册书籍。

但是，没有什么人在这里。偶尔见到的人们。全都都是属于正是编纂委员会的相关人员，或者是有相关关系的人。还有就是收集在这里的书籍。

记载着关于全部魔法和咒术的专用书——多数都是魔导书和咒文书的类型。

普通人是看不懂这些东西的。这些都是既危险又睿智的结晶。有关魔术的禁书。

而且都是珍贵的隐秘书籍，这个图书馆就是为了把这些书与世隔绝才存在与此的。

「青叶台的书库……能告诉我吗？我第一次来到这里。」

「如果非要告诉你的话，就没有来到这里的必要呢。不，能稍微等一下吗？还有些问题」

抛下这句话后，甘粕继续带着祐里前进——

在图书馆的二楼里有很宽敞的阅览室。

在这里等候的祐里，看了看一下四周。

虽然这里一个人都没有，看起来像非常普通的图书馆，但是这并排成的书架里面的书籍散发出不寻常的迹象，祐理的灵感感觉并排捕捉到了。

果然，这不只是书库那么简单。

这是记载了关于深远的魔术和咒法的奥义的流传而诞生的书籍。

在这些魔导书里积蓄了很古老深远的魔力，据说稀少的有些拥有『特别品』级别。

在这里收集到的书籍，感觉是像杰作一样。

据说有强大力量的魔术师，灵力者手写下来的书物非常多，连印刷机所大量生产的书籍突然像得到魔性一样变异的案件已经确认了。

……祐理把好奇心转移到书架身上。

这些书籍的题目很多，，大多都是西洋文字。这些用日语写成的书籍，占得数量看起来还不够三成。

正史編纂委员会的活动，在第二次大战结束之后才开始。

对于只能从海外传来的魔术知识的限制。委员会在这方面起着很大的作用，这个书库里所收集的多本书籍，就是他们几十年所收取魔导书的所实行的成果吧。

「久等了，想要你看的，是这个。因为有强力的咒文守护着，勉强地读下去的话会有不好事态发生的，谁也判断不了发生什么事的呢。」

回来后的干粕，手上拿着用皮革装订的不怎么厚的外文书。

「……会有不好的事吗？」

「是的。大概会是在房间的角落里与别人看不到的天使对话，然后发出，啊，叭叭叭，的声音出发去精神世界旅行了。」

「这么危险的书、一般人是不能鉴定的！」

这么重要的情报早点直接告诉我啊。佑里用强硬的口气说着。

「大概，如果被那么强力的术式守护着的话，看来应该是强力的魔导书没错！我认为没有鉴定的必要……」

「啊嗯，所以人类想得到的欲望才会这么可怕。为什么这些魔导书要施加这么强力的守护之术呢，感觉就像是稀少的书籍要以高价贩卖的手法。……不过，要是佑理同学的话即使不读书的内容，大概也能鉴别安全，没关系。」

摆着一副人畜无害的笑脸说着，甘粕把书放到阅览室比较大的一张桌子上。

『《Homo》，《homini》，《lupus》』。

这是写在封面上的书名。

从纸的质量，装订的损伤程度。看出是超过一千年前的古书，Lupus――佑理大概的记忆里，在拉丁语中是狼的意思。

「这个如果是真物的话，应该是一九世纪在前半在罗马尼亚私家出版的魔导书。以前，传说对关于艾菲索斯这里秘密信仰的『作为孕育神子的黑圣母的野兽女王』的秘密仪式的资料书进行解读的人会被『变成非人长毛的下仆』。非人长毛的——一般是狼、熊之类的吧。」（注：艾菲索斯（Ephesus）是土耳其最有观光价值的古城，也是目前世上保存的最好也最大的希腊罗马古迹城。阿尔特米斯神殿名列古世界7大奇景。艾菲索斯的希腊名字为Ephesus，土耳其名字则为Efes，是约有9000人口的Selcuk城市的一部份，因为有从希腊文化时代一直到罗马繁荣时代的古都市遗迹，所以成为土耳其最有观光价值的地方。）

甘粕举例一样地披露了这些知识渊博的话。

祐理感觉到他所说的话有点奇妙。

「说是改变了什么的话，广为人知的是读完之后身体形状会彻底地改变。那个与其说是魔导书不如说是诅咒的书――」

「啊啊，说的对呢。那些魔术的传道书会不断地增值着狼人的诅咒。因此，要是真物的话可是非常罕有的宝物哦。」

「请别看起来那么高兴地说着那样的事！」

佑理以目光责备甘粕的不谨慎之后，再度面对这些古书。

――目光集中，心平静下来。

她的灵视能力，好像并不是能随心所欲地随时都能使用的能力。

把心融入天空，托付于神灵的引导，动用着眼睛和直觉。这样的话就能看到什么、注意到什么，就要看当时的情况了。有时候得到重大线索的时候，不一定就是你所期待的。当然占卜当中也有准跟不准之分。

……但是、从这本书感到睿智的历史存在。

甘粕说得有道理。

鬱蒼是住在森林深处的魔女，许多动物都尊敬着她――尤其是具有强大存在的狼、熊、鸟。这本书记载了仪式的深奥和强大之处。能解读这本书的人只有魔女的仆人或者身边的人，一般的魔術師都被这本传道书所拒绝。

「这个并不是诅咒之书……如果读的人有充分的见识能力的话、就不会被这本书隐藏的神秘能力所毒害、只会获得知识。」

模糊地感应到这本书的本质的佑理，嘟嘟地说道。

「我想应该不是为了改变读这本书的人的身体，而是抵御诅咒能力的考验――是为了防止没有资格的人翻阅的装置。」

「啊嗯，总之，这个东西是真物。真不愧是祐理同学，一眼就能看出来。」

「现在就知道的是这些。下面的不能保证也能知道，这时候不能太依赖这种能力。」

甘粕也对佑理的推断感到认同。——之后

操纵人狼的魔女的魔导书。以及甘粕冬馬。图书馆。

这些都在突然之间，消失了身影。祐理与她所在的空间被黑暗所包围。她感到站在了充满阴郁空气的黑暗之中。

「这个是幻视？是这个魔导书的缘故？」

祐理正想提高灵视力，看清这些幻觉的本质的时候。

很少会发生这种事。不过，与隐藏了强大咒力的物体接触，偶然也会发生，因此，这个时候并不会惊恐不安――。

幻视还在持续。

在黑暗的深处有些什么。目光凝视着看，觉得像是老鼠一样的东西。老鼠慢慢地变化、渐渐以规格外的大小逐渐增大。而且，身姿也变了。这个是狗……不，是狼。从凶猛而且精悍的外貌，祐理才这么判断。

狼的四条腿变成二腿站立。不用说，这是人狼的姿态。

是因为与那个魔导书接触了？所以才会看到这样的幻视？

祐理感到疑问的时候，人狼慢慢地走在黑暗之中――从黑暗的洞窟中走上了地面上。在那里看见了舞动着的大蛇，人狼将其践踏屠杀。

然后人狼向天上光辉的太阳伸出手。

抓住了。人狼空手抓住了放出光芒的光球。

结果，这个人狼吞下了光球，逐渐变成了人类老人的样子。那个是以前，祐理曾经遇到过的人。

高大瘦小的身躯，拥有智慧的面孔——并且是祖母绿色的双眼。

统治着东欧和南欧，古代的Campione。古老的魔王对佑里投来邪眼的光辉，狰狞地微笑着。

「——沃班侯爵!?怎么会、你为什么!?」

最强烈的恐怖袭击着祐理。发出悲鸣声的同时，她的意识随之消失。

4

那通电话打来草薙家，是晚上的10点左右。

「是，我是草薙。」

『这个声音，是护堂吗？好久没见了，过得好吗，我的朋友？』

是有听过的声音，而且有点耳熟，可以的话是不想在听筒里听到的声音。

真是浪费了这么有深度的声音。护堂马上放下听筒，切断了通话。

「……啧。那个小子，终于又复活了！」

不怎么会去祈祷让别人不幸的护堂，在这种时候却觉得应该另当别论。

为了慎重起见，预先把电话插座上的电话线拔下来。为了这个即使暂时不接电话也没关系。

可是回到自己的房间的时候，这次是手机响起来了。

护堂看了一下来信画面。发送人的名字是「通知不可能」。

还是，来自外国的电话吗？应该就这样无视掉吗？不过这样风险很大。这样说不定某日开门的时候会听到『因为没有接电话所以直接过来了』的那个家伙的身姿。那种情况是最坏的。

做好了觉悟的护堂，按下了通话键。

『突然挂断电话，不是很残忍吗！』

「你这个混蛋。对了，为什么你会知道我家的电话号码和我手机的号码？」

「你真是个笨蛋啊。知道朋友的电话号码不是理所当然的吗？」

如果这算是直接了当的会谈的话，那应该还会出现什么使眼色之类的事情吧。

金发碧眼，高大英俊。端正的脸孔露出开朗的表情，喜欢亲近人。外表是温柔文雅问的男子，但其实是，拥有钢的肉体的最强战士——。

护堂想起了那个自称为自已的『好友』的家伙的身姿。

「喂，萨尔瓦托雷·东尼，我和你算不上是什么朋友吧，而且我不记得什么时候有告诉你电话号码了。」

『哼，你这个家伙连电话号码和邮件地址都不跟我交换。托你的福，我命令我的部下去拼命调查。以后，不要再用「算不了什么」来表明我们的关系好吗。我以前就说过了，我们不是好朋友吗？』

「如果你是那样想的话，请你用词典查100次朋友这个词的意思后再来打电话。」

萨尔瓦托雷·东尼。

二十四岁的意大利人，而且还是第六个Campione。

以南欧为中心拥有强大的影响力，已经打倒了四柱神。年龄，还有经历都相当于护堂的前辈了。

可是护堂，没有对这个男人使用敬语的意思。

自已也觉得不可思议。自已平时与年长者都会用适当的态度和说话用词来接触。

但是，若对方是这个男人的话，就不一样。在内心深处总有种微妙的敌对心态，不能够允许。

『喂喂，不知道朋友的意思的人是你。这对日本人来说是件羞耻的事啊。』

「为什么国籍会成为问题？」

『当然了。因为我的记忆里『写信给敌人，推测朋友的想法』——这句是日本的格言。是以前读过的日本文献里，好好地写着的。』

「呃……是这样吗？」

感觉东尼的发言，绝对是搞错了些什么。实在上，护堂感觉有好像在哪里听过相似的话的记忆。如果是真的话，难道是这家伙说的是正确的？

『这也有可能，我跟你的关系不是会因为那种死斗之后会变好的人。——那时，我们到底用拳头打了对方多少次，刀刃激烈地交锋了几回合呢？』

「没有刀刃的交锋啊。我只是被你刺了……不对，是只是被你砍了。」

对于东尼热烈的话语，护堂只是冷淡地回应。

这个男人是夸大妄想与中世纪騎士物語風浪漫主義者。怎么都不想沾上他。

『那个时候的你，真的很棒。跨过难以避开的死亡，燃烧着强烈的斗志和我战斗——我也以全力回应。』

「把低一个级别的我作为全力干架对象的你，真的很没有大人的气量哦。」

『那场决斗，我们相互都感觉到了吧？呜呼，眼前的这个男人一定会是永远的劲敌。――我们作为命运的对手反复进行了数次死斗。怎么可能什么都没感觉得出？」

「没觉得！一瞬间都没有感觉到！」

『——因此，我永远的竞争对手啊。带着爱和敬意来称呼我萨尔瓦托雷吧。这样吧，就用「托托」这个爱称来叫我也没关系』

虽然跟这个难以争论的对手对话非常疲劳，尽管如此护堂还是强硬地回嘴了。

「用爱称来称呼你，我死也不干！」

『呵呵，还是那么害羞的男人啊，明明对我有意思，还对我这么冷淡……。我知道了，这就是日本称为傲娇的东西。』

「你严重地误解了日本的文化了！如果你说的只有这些的话，我挂断电话了？」

护堂深切地感到跟这个白痴说的话已经太多了，正打算挂断电话。

『请等一下，我的朋友啊。今天只是想给你一个忠告，你知道萨夏·德扬斯达尔这个名字吗？』

「只知道名字。大概是住在你附近的古怪老魔王吧。」

『嘛，因为是分别在意大利半岛和巴尔干半岛的，如果看世界地图的话，说是住在附近没有问题吗？不过那个老爷爷的性格是不太能在同一地方长住的人，不过最近好像并不在附近了。』

「我连那是哪里的城堡还是地牢都不知道的啊」

随便就把身为大长老的魔王所说的话展开想象起来，不过看起来不是对就是了。

『哦哦，那叫古典风格哦，我认为那样的生活也不坏，不过沃班老先生并不赞同，那个人不太有食欲以外的欲望，对土地建筑之类的也不太贪恋。

又有意外的人物评议出来了。

……如果再想想看，草薙护堂或者萨尔瓦托雷·东尼都是身为令人畏惧的『魔王』的存在。有着这样那样的不像魔王的地方，不过说不定也不会感到不可思议。

『他在成为王之前过着在到处流浪的生活，连找吃的食物都困难地生活了十几年，或许是打倒了魔狼芬里尔或是加尔姆之后，他的人生应该为之一变。」

（注：芬里尔北欧神话中最著名的魔兽，巨大的狼形怪物，传说当他张开嘴时，上下颚可以顶住天地。他因性格凶暴而被矮人族囚困，知道终末战时才脱困，并吞下了太阳和主神奥丁。破坏及灾难之神洛基和女巨人安格尔伯达一共生了三个可怕的子女——死亡女神和冥界女王赫尔，尘世巨蟒约尔曼冈德（见MidgardSerpent），以及巨狼芬里尔。由于生性凶残，被天神用托尔锻冶了九天九夜的一根铁链拴住，但芬里尔很轻松就挣断了铁链。诸神无可奈何，只好求助于善制兵器的侏儒，侏儒用山的根、猫的脚步、鱼的呼吸、女人的胡须、熊的跟腱以及鸟的唾液这六种罕见的事物锻造成一根名为「Gleiphir」的无形的魔链，并且牺牲了战神蒂尔的一只手，才将芬里尔擒住。传说在Ragnorok（神的劫难）一战中，芬里尔最终还是挣脱了这根无形之链，吞食日月，吞食世间万物，杀死了诸神之王奥丁，在杀死奥丁后，它也被奥丁之子、森林与和平之神维达尔刺杀。最终这场战争也引发了「诸神的黄昏」）

（加尔姆加尔姆（Garm）：北欧神话中，以其嚎叫声宣告世界末日（Ragnarok）来临的魔犬。）

「加尔姆是北欧神话里的魔界之犬吗？」

『啊，没错没错。根据不同的地方好像也叫加尔姆尔。』

——关于这个艾丽卡那家伙绝对知道。

护堂一边简略地听着回答一边重新思考，如果跑去问那个少女，只会变成被灌入多余的知识的场面。

据说东尼在成为Campione之前，是个没出息的坦普尔骑士。与艾丽卡那种剑与魔术的天才般杰出人物正好是相反的极端，只有剑的技能比谁都要出色，不过，魔术的才能却是零。作为要求剑与魔术的才能并存的坦普尔骑士，相当于被印上了失格的烙印。

『嘛，这个可能性是比较高的。他最初所打倒的神还不明，不过，沃班侯爵拥有的第一权能，是能召唤数百头狼，并使役其力量的『贪婪之狼群』。因此，应该是杀掉了狼神之类的吧。』

「数百头啊，这个数字还真是……」

『之后的权能，还有只盯视就能把生者变成盐，呼唤暴风雨能够将城镇街道吹飞，将自已杀死的人变成像是僵尸与幽灵一样对其服从的奴隶。』

果然，Campione=不是个东西，护堂叹了口气。

自已和东尼也是一样，是拥有毫无道理的特殊能力的人。

「对了，那个令周围的人困扰的老爷爷与我有什么关系？」

「哎呀，抱歉，忘记了。因为这个老爷爷现在应该在东京，好像是来卖点东西的，还说了不要进入我的地盘之类的话……。」

「谁会来做那样的事啊！他到底为什么要来日本！？」

护堂大声地叱责，感觉真想乱抓头。

……又朝着麻烦的方向进展了。饶了我吧。

「呵呵呵，我可以告诉你，不过有条件——如果能够哀求我这个作为朋友兼大哥的勇士萨尔瓦托雷给与帮忙的话，马上……」

「我绝对不会说的！不需要你来教我！」

拒绝了之后，护堂试着问了其他问题。

「那个老爷爷，打倒了相当数量的神吧，而且，你也杀死过爱尔兰与北欧的神明吧？全部加起来数量一共有多少呢？」

『我们两人加起来的话应该超过了十个，那个有什么问题吗？』

「不，你们所打倒了的神，就是说我不必会与其战斗了。」

全世界一共有多少神存在并不知道。需要与其战斗的越少就越好。护堂一边担心自已的处境一边说道。

『哈哈，说些什么啊。就算我与其他的Campione打倒其他的神明，战斗要来的时候总会来的，这样的算计没有意义哦。』

「为什么？如果被你们杀死了，不就没法再战斗了吗？」

『——我们即使将神杀死，也无法消灭他们。只有还有人，只要还有神话，被杀死的神就能几度复活，你就预先给我记住吧。』

东尼少见地以庄严语气说道。

他内心寂静地寄宿着黑暗的斗志以及喜悦的感情，虽然看上去是个开朗轻浮的人，但却是个具有为剑而生，为斗争而死的武士之魂的男人。

『反正，会在地上再次出现，与我们战斗过的神只是他们的一部分。他们的本质是神话，即使毁掉肉体，只要还有神话，就能无数次得到实体而新生。而且，只要不是全人类都灭亡，要令神话消失是不可能的。』

「只要还有神话，几次都会……」

『就是这样。因此说不定你与韦勒斯拉纳战斗的日子会再次到来，那位神格在西亚可是相当有名的，以后会在哪个地方复活也并不奇怪哦。』

这是与萨尔瓦托雷会话的始末。

挂断了手机之后，护堂感到了不安。——最古老的Campione，不会变成与那个家伙战斗的事态就好了……。

5

醒来的时候，是在七雄神社。

在社务所专用的一个和室，睡在被铺上面的万里谷祐理醒了。

感觉非常的口干。

整理了一下和服与头发之后，祐理从房间里出来了。

厨房也在这个社务所里面，也有好好的准备了冰箱，想要拿点什么喝的祐理往厨房方向走去。

「啊，祐理同学，太好了，你终于醒了。……身体有没感到什么不舒服呢？」

甘粕冬马在厨房里。

他正在浏览着翻开在桌面上的数十份文件。

「有没有发生什么奇怪的事——那之后，我怎么了？」

你像往常一样以灵视能力看过那本魔导书之后，突然失去了意识，于是我急忙地把你送回了神社。哎呀，还被宮司和権禰宜责备了，真是给您添麻烦了。」

低下头之后，甘粕像是稍有兴致地问道。

「后来祐理同学的表情变得很奇怪，是看到了什么东西了吗？」

「没、没有。那时好像稍微有点累了，突然意识就中断了。没发生什么奇怪的事。」

祐理立刻就解释了。

为何会出现看到萨夏·德扬斯达尔的幻视？这点完全无法理解。遇见那个老人是在四年多以前的事。难道是因为与来自东欧的魔导书接触了，与那个Campione的相关的记忆苏醒了吗？还是，还有另外的原因？

总之，不能轻率地这么认为。

祐理决定转变话题，目光看向甘粕正在看的文件。

「这些是什么？……履历书？」

如果是让别人看到就不好的话，就不会在这样的地方翻开。正史編纂委員会的代理人，不可能会做这种不明智的事。

这么考虑着的佑理看了一眼那堆大量的文件。

怎么看都像是履历书，L号大小的照片用别针夹在文件上。

……那些照片看起来都是些10多岁的少女，全部，都是些有着可爱的样貌的女孩。有看起来像大人的女孩，有天真可爱的女孩，有看起来非常开朗的女孩，有看起来很老实的女孩，的确是百花缭紊乱。

「啊啊，是刚才说过的事啊。喏，选拔能够作为草薙护堂氏的爱人的人才啊。不愧是从全国里精选的，都是拥有卓越才华的人啊。」

甘粕看起来很愉快地说道。

类似于试演的应招文件一样的简历，祐理随便地看了一下。

「说不定能够击败艾丽卡.布兰德里这个强敌，而且比起优雅系美少女，还有可爱的未成年路线，再加上朋友路线的角色的话，听起来也不错。可是，也有他可能喜欢其他类型的可能性。这相当难选择啊。」

「甘粕先生！你们那边真的打算实行那个计划吗！」

被佑理斥责了，这个正史編纂委員只是轻轻地缩了缩头。

「这是必要的人才。难道佑理同学有其他更好的提议吗？」

「这、这个……如果跟草薙同学说明白，创造踏实地商谈的机会，他应该可以理解自已的立场——。」

「哈哈，这样没什么作用的。可是，毕竟是十多岁的男孩子嘛。」

甘粕嘿嘿地发出轻薄的笑声，就像故意要触怒祐理一样。

「就算口头上说自已是多么认真老实，若果被交往着的女孩子撒娇强求一下的话，结果都是会以那边为优先。男人啊，就是那样的……即使有着什么理想或者崇高的精神，对于这个这个年代的男生并没有比女孩子以外更有价值的东西。

「就因为这样，也不能不理会女性的想法让她去扮演爱人之类的角色！」

恐怖是打算利用正史編纂委会的权力威势，把这种任务硬压给什么地方的咒术师一族所生的少女或者巫女吧。

那样的横暴行为是绝对不能允许的。对于振奋起来的祐理，甘粕平静地回答道。

「怎会呢。对于起用的人才的意愿是不需要担心的，是从志愿者里严选出来的人才，不必担心。」

「啊！？」

「毕竟是Campione的大名非常有效。如果能成为第一个出现在日本的魔王的情人的话，对于本人和一族都有巨大的好处，无需担心不能聚集到志愿者。」

甘粕看起来非常满足地笑了。

祐理吃了一惊。难道，会有那么多自私自利的志愿者不断出现——。

自称草薙护堂爱人的艾丽卡·布朗特里，毫不羞耻地热情地接近护堂的拉丁美少女。

可是祐理却不可思议地没有对她有厌恶感。

充其量只是让自已感到为难的人。虽然很会算计但却始终非常开朗，没有表里不一。——说不定是因为那种轻松爽快的性格的缘故。

不管怎么说，只要是为了草薙护堂，艾丽卡可以毫不犹豫地置自己与危险之中。

经过上次于雅典娜的一战，祐理已经好好地理解到了。可是，打算利用他的能力和立场而接近的少女们，又会怎么样呢？

「还、还是不行！居然跟有这种想法的女性靠得这么近，好不容易草薙同学有了重新做人的机会，却又去给他带来不好的影响，到底要怎么办啊！

感觉这是种肮脏的东西，祐理下意识地大叫。

「但是，反正想要利用他的力量的人像山一样多。我们不这样做，其他人也会做。除非是祐理同学自已，陪在那名少年身边监视着。」

「不、不过，这样的话……，不过我，草薙同学一定对我没有什么好感。」

他对于唠叨的自已，恐怕没有什么好印象吧。

祐理虽然对于男性微妙的心一无所知，不过，总觉得这样推测是没错的。自已平时也是明显地在疏远别人，反过来想对方应该也是一样。

祐理感到害羞地低下了头。

大概，现在的自已一定是满脸通红，像熟透的柿子一样的颜色吧。

「不过，祐理同学或许是讨厌草薙护堂？」

「讨厌！？不是的。虽然觉得草薙同学和她的行为不检点，不过，也觉得他是个亲切，宽宏大量而且人品不错的人，拥有那样的力量也不会骄傲自大，谦虚的地方也是他的长处……所以，讨厌什么的，并没有。」

「呵呵，果然是这样啊。请稍微保持现在这个样子。害羞地红着脸，垂下头的表情，嗯嗯，实在很好，很萌啊。」

「啊，甘粕先生，你到底在说什么？」

甘粕突然取出了手机，用内置的照相机照了一张祐理的照片。

祐理不能理解他的行为的用意。

「是参考资料。在委员会的会议上，肯定能获得其他委员的赞同。嘛，以祐理同学那张照片的破坏力肯定能有压倒性的胜利。」

「呃？什么意思？」

「祐理同学不是不想让不怀好意的女生接近草薙护堂吗？那么，你自已就应该要与他建立良好的关系啊，不是这样吗？」

「所以说，我并不是……」

「没什么可担心的，我们正史編纂委員会也会给与全面的援助，因此，请有自信地籠絡草薙护堂吧！」

这宣告就像雷鸣声一般令祐理大吃一惊。

「笼、笼络！？我不想与草薙同学成为那样的关系！」

「呵呵呵，还是那么的不坦率。嘛，不过这也能成为绝妙的调味品的材料，就这样吧。」

一边说着意义不明的话，甘粕一边露出无畏的微笑。

「这样的话换种说法吧。我们想大大地曾加祐理同学对草薙护堂的影响力。当他被艾丽卡·布朗特里所诱惑，被自已的权能蒙蔽了双眼将要堕入黑暗的时候，你能够说服他，引导他走向正确的道路。」

「我把那个人引导向正确的道路？」

「是的。你要从平常开始与他变得更加亲密，比艾丽卡·布朗特里与他的关系更好，为此而努力。约定好了，如果你能够那样做的话，我们也就会中止那个计划。」

要形容甘粕的语气的话，就像是被骗后吃了智慧果实的夏娃的蛇差不多，不过祐理却全然不觉。

「……不、不过我现在都是只会不断地斥责草薙同学，给他留下了不好的印象。现在我想要与他关系变好，是徒劳的——。」

要与他比那个艾丽卡的关系还要亲密，无论如何也不认为可以做到。

甘粕带着些微使坏般的微笑回答没有自信的祐理。

「请放心。吾有密策。——就因为到现在都是态度冷淡，才会有办法。到现在为止只不过就是傲期而已嘛，现在开始尽量展现娇给他看的话，男生都会被萌到的喔！」

「——啊？是……是什么呢？」

「首先亲手做便当怎么样呢？然后给他的时候对他说『这是多做出来的，不是特别为你而做的，多出来丢掉就太可惜了，所以给你吧』，是不是很好的作战计划呢？」

「啊！？」

「算我冒昧，如果你没有关于这个方面的资料，我可以从我的个人资料库里提供，过一会就送来，DVD与游戏，要哪个好呢？」

「啊，那个，甘粕先生？请不要随便地将话题进行下去。」

实在上，这件事给护堂和祐理的人生带来了极大的影响。

此时的祐理，当然完全没有自觉到。

6

在有美丽的日本庭园的一个宾馆里。

这样的以前的旧贵族別邸的宽广庭园，对于祖父是克罗地亚人，在米兰出生长大的莉莉亚娜·克兰尼查尔来说是个非常感兴趣的空间。

数万平方米的占地之内，有许多自然的景色。

翠绿的树木被修剪得十分整齐，水流沿着小河流入池子里。在瀑布深处的地方，好像还有古塔与祭坛。

可是，对于这个有着异国情调的庭院，与她一起的同伴好像完全不为所动。

决定了在东京的居所的萨夏·德扬斯达尔·沃班，马上就去到了住宿的地方。犹如被庭院的紧凑感的风格所震撼，莉莉娅娜也顺从下来了。

沃班的卧室，在这个宾馆的庭院内建造的另外一栋建筑里。

是个细小并有传统格式的日本房屋。

但是与古式的外表比较起来，里面非常现代风。

跟古风的外观比起来，里面非常现代化。有着像是莉莉娅娜这样的欧洲人也能很快就适应的洋房，偶尔会发现一些有榻榻米和屏风的充满了和风的房子。

「对了，克兰尼查尔啊，有那个巫女的消息了吗？」

沃班突然问道。

看着陈列着天妇罗和刺身之类和食的典型不过缺乏个性的菜单，一边独自把注满了日本酒的酒杯拿起喝干，一边用着完美的日语说道。

直至昨天为止，这个老人还是完全不懂日语。

不过，Campione和上位的魔术师，都有卓越的语言学习能力。因此，他以和擅长日语的莉莉娅娜的对话作为教材，将这个语言掌握熟练了也不值得惊讶。

而且，所需要的时间仅仅是五、六十分钟。

在这么短的时间里学会未知的语言，莉莉娅娜完全做不到。即使其他的大骑士以及其他的Campione也应该一样做不到这样的事。

「不，还没有，十分抱歉。」

莉莉娅娜垂下了头谢罪。

——万里谷祐理，居住于东京的港区，十五岁。拥有十分出色的灵视能力，是被称为媛巫女的特异的宗教的领导者。

实在上，她所属的青铜黑十字想要查处这种程度的消息非常容易。

尽管如此，莉莉娅娜并没有老实报告。

记起了四年前在奥地利的山庄里对于那个少女的事。在那些巫女之中，她是最沉默寡言，性格最保守的一个。而且，看起来最纤细柔弱。

但是，是谁最先来到沃班的仪式场所？

大家在那个场所都非常害怕，不过最先进入的人就是她。她理解其他的少女们害怕的心情，决定以自已作为先锋。

「……哼嗯，是这样吗。嘛，没关系。如果恰好有这样的事情，有只小鸟想跳进笼子里面的话该怎么办呢。如果系上一根绳子拉着它，那它无论在哪里都能很容易就找到那个笼子了吧。」

一边触摸着大酒杯，ヴォバン一边幸灾乐祸着。

——小鸟笼？对于这个奇妙的比喻，莉莉亚娜皱了一下眉。

「是关于刚才所说的，到底是谁幻视到了我沃班呢。不知道是得到了什么机遇之类的，不过，这个能用灵感探知到我的气息的，应该只是把这种预知眼之类的能力当成了灵视能力吧。——并不是什么了不起的巫术力量吧？」

当然，幻视里看到的人是不是祐理，莉莉亚娜也不知道。

不过，据说Campione具有超凡的直觉能力。

听过几次传言，说是Campione能够察觉到自身的危险，具有动物一样的本能感觉到作为宿敌的神的气息。但是，能够看穿对于自已施放的灵视术，还是第一次听说。

这个老人的能力，到底是什么超凡的能力啊！

「那家伙是不是需要找的那个巫女还不知道。不过只要抓住他就对我有十分的帮助了吧」

沃班带着微笑，将酒像水一样喝光。

经过几日的相处，很容易地看得出他并不是那种嘴挑的美食家。

不管什么都吃，不管什么都喝，并不为了味道而吃喝，只是为满足饥饿和口渴。

「你好像并不擅长寻找东西啊，那么，将探索的任务委托给谁好呢？还是，这方法与工作只限于魔女吧——玛利亚·特丽萨，出来吧」

沃班叫了一个女性的名字。

回应的是自虚空中出现的，戴着黑色的大帽子，眼睛深陷下去的女性死者——『死之仆从』的一个。

「这个死者以前是个魔女，对于对我施放幻视的灵视力者，要找出其住处不会困难吧。使用你生前所有的技能，给我找出来！」

对于这个横暴的命令点头后，死之仆从魔女再次消失了身姿。

万里谷祐理始终都会被抓到。莉莉亚娜确信了这一点，深深地叹了口气。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/148/010.jpg





第三章   魔王来临
1

看到奇怪幻视的夜晚的次日早晨。

像以平时一样时间上学的万里谷祐理，身上带了铝制机壳的手机。

是昨晚，甘粕作为紧急时候的联络方法所给与的。处于静音模式的手机呜呜呜地开始震动时，正好是午休时间。

看来电显示，没有显示出来电人的姓名。

因为是在全新的状态下交付过来的，祐理什么数据都还没输入，虽然知道是甘粕的电话号码，但是不太清楚操作方式。

「诶？，该怎么做呢？」

显示的是甘粕的电话号码，祐理一瞬间犹豫了一下。

说不定是什么紧急的事件。祐理刚好在校舍外，正走在中庭的路上。在没有什么人看到的地方接了电话。

因为是第一次使用折叠式的手机，所以稍微费了点功夫。

「喂、喂……我是万里谷！」

总算是结束了与手机的搏斗的祐理，以惊慌的语气接了电话。

『我是甘粕啊。您那边的结果感觉怎么样？有像昨天建议那样，亲手做便当交给他吗？』

「没、没有做那样的事!请不要开玩笑了！」

「并不是开玩笑的啊，今天托付佑理同学的事，就是用各种方式尝试接近。过一会在开真正的作战会议吧。」

「啊？甘粕先生！？

这时电话挂断了。

为了与草薙护堂变得亲密，应该要做些什么？祐理也难以判断。昨夜，因为接受了这个困难的任务，心情变得十分忧郁。

「——那个，万里谷前辈，那个难道是……手机吗？」

因为有人向自已打招呼而回过头去，站在那里的是草薙静花。

作为自已的茶道小组晚辈的国中三年生，而且还是现在是话题人物的人的妹妹。这个偶然的相遇，令祐理的吃了一惊。

「怎、怎么了？大家都说前辈现今为什么会不带手机？是不是完全没有兴趣？」

静花非常吃惊。

级部活动的时候，每次有人问起手话号码和邮箱地址的时候，祐理的回答每次都是「因为不觉得有特别的必要……」。

「因为最近有了必须要用到的理由。还有，互相之间联络起来也比较方便……。」

觉得只能说为了方便的自己很可悲。祐理渐渐失落地说道。

在现在这种地方她并没有理由理所当然地拿着机能过于丰富的手机。甚至不能好好理解网络结构，还是个机械白痴，在这么说的时候都感到后悔了。

「呃？互相联络？是要和谁互相联络吗？」

「对不起，因为有无法详细地回答的情况，所以如果可以不问的话就好，抱歉。」

虽然是和比自已年纪小的后辈说话，但祐理却始终认真地低着头。

对于正史編纂委員会的存在以及自已是媛巫女的事情必须要保密，如果能够适当地蒙混过去就最好了。

「难道是因为……对方要求要保守秘密？」

「不、不是的。但是，手机是很难使用的东西吧，不过大家看起来都用起来非常简单，我完全不明白呢——。」

诚实坦白地说完后，静花突然感到抱歉地低下了头。

「对不起，万里谷前辈。因为我哥哥的缘故，让你那么辛苦——。」

「诶？这件事和草薙同学……和你哥哥没有关系——不过，到底是为什么呢？」

哥哥——不明白为何因护堂的的缘故而被谢罪的理由，祐理眨了眨眼。

「可是，除了这个以外还能有其他原因吗。突然需要用到手机的理由，除了想要与男朋友在任何时候都能够联络没有其他原因了吧。……以万里谷前辈的情况，最有可能的对象……就是我的笨蛋哥哥吧？」

祐理认为草薙静花是个相当聪明的孩子。

部门活动所教的知识能够很快地吸收，脑筋转得很快的少女。

祐理急忙地打算反驳。

「不、不是的。那是因为工作，工作的关系所必要的！」

「万里谷前辈的兼职工作是巫女啊。从来没听说过神社里的巫女有需要互相紧急联络之类的事。即使没承认我也知道是说谎，我明白了！都是因为我那个笨蛋哥哥不好！」

静花怒气冲冲地以强烈的口气责备说道。

哎，自已身为媛巫女，自从Campione这种打破常规的存在出现在身边后，会有可能发生各种紧急事件……。这些事不能够坦白地说出来，令祐理非常愁闷。

「从上次春假开始，就觉得非常可疑了。经常偷偷摸摸地到外面过夜！而且还不知什么时候和艾丽卡小姐和佑理前辈的关系变得那么要好！」

「并不是草薙同学的缘故，不需要那么激动……」

万里谷前辈刚才说，与哥哥没有关系——现在不就关系到了哥哥吗？

静花果然非常聪明，能够察觉到自已不知不觉说漏嘴的事。

跟可爱的脸不同，好胜心十分强。而且，口才也比自已好很多，跟这样的对手争论，祐理感到绝对性的不利。

「我明白了，哥哥最近好像也经常带着手机，昨天也不知和谁在讲电话。我想对方一定是艾丽卡小姐，还躲在自已的房间里偷偷摸摸地讲电话。」

「诶？是那样吗？」

祐理天真地相信了静花揣测。

护堂讲电话的对象是与恋爱和色情无关的意大利青年，不过两人应该也不会知道。

「的确如此，在学校里还不足够，回到家里还要用电话亲密交谈——。万里谷如果没有手机的话，的确很难对抗……。」

「哎、哎？事态真的已经发展到这种地步了——。」

得知这个消息的祐理受到了打击。

试着想想在学校以外的地方艾丽卡和护堂会做些什么样的事的话，感到十分在意。

但是，真正要注意应该是校外的不纯异性交往吗？

真的对人情世故浅薄的自已感到羞愧。

（不，现在开始也不迟。将自已认为不好的地方改过来……为了比艾、艾丽卡同学与护堂同学的关系更亲密！）

祐理嘟哝地说着，对自已的心发誓要改善。

虽然是受到别人的请求，但既然答应了就要尽力做到最好！

「静花同学，我有个请求。」

「是、是的。」

祐理突然抬起头，严肃地说道。

感受到她的气魄，正在生气的静花也平静下来了。

「可以请你教我手机的使用方法吗？虽然是知道怎么接电话和打电话，不过除了这之外就完全不知道了。」

「这、这样啊，我不介意。」

好像被什么气势压迫着一样，静花显得惊慌失措地回答。

没自觉到自已认真的时候会有股凛凛的震撼力的祐理，感到稍微有点奇怪地点了点头。

「实在上你哥哥——草薙同学以前告诉过我电话号码，不过，不怎么清楚在电话薄里登记号码的操作方法。」

「万里谷前辈不介意把电话号码告诉哥哥吗……」

「后面，我还有一个请求，可以详细地告诉我怎么做才能和男性变得亲密吗？」

「哎！？」

对于吃惊的静花，祐理反而越说越激动。

「我必须要与你的哥哥的关系变得更加亲密。这不仅是为我，还有我周围的人们，也为了你哥哥的将来。但是，为什么这是必要的，我一点也不明白。」

「那、那个，万里谷前辈，我也没什么办法……」

「虽然我也说不明白，不过不能浪费时间了，我非常需要能够成为我老师的人。……我想要是聪明的静花同学，一定能够成为我的好模范，拜托了，请借给我力量。」

烦恼也没有办法，首先必须要行动——祐理深深地垂下了头。

「呜~？竟然会过来拜托我？的确比起艾丽卡，万里谷前辈要好……啊啊，竟然会被哥哥那种人吸引住……」

对方在嘟嘟说着话的期间，祐理继续充满诚意地低着头请求。

不久之后，静花深深地叹了口气。

「……万里谷前辈，对于我那个笨蛋哥哥的事，是真的吗？」

「是，是真的。」

祐理是把静花所问的『真的是恋爱吗』理解为『真的要搞好关系吗』，不过两人都没发现。

「马、马上就回答吗。……嘛，既然说到这个份上了，只是给建议的话也不是不可以……如果只是稍微的话……」

静花小声地说道。

听到这个回答，佑理的眼睛像闪耀出光芒一样，露出了自然的笑容。

「非常感谢！感觉就好像在黑暗中看到了光明！」

「请、请别露出那么耀眼的笑容，……只是稍微支援一下。」

「嗯？怎么了？静花同学？」

「什么事都没有。啊，对了，万里谷前辈，哥哥的邮件地址你知道吗？」

因为静花说出来的迷之单词，祐理露出一副呆然若失的表情。

「邮件……地址？那个究竟是什么呢？」

「真是完全不知道啊。那么，我有一个好方法，之后直接去教室问他。——让那个笨蛋哥哥得到点教训。」

静花呵呵地发出不怀好意的笑容建议道。

不能理解意图何在的祐理感到了疑问。不过好不容易能有人帮忙出主意，祐理决定先以建议的那样行动。

2

在一年5班的课室里。艾丽卡跟护堂准备开始吃午饭。

是艾丽卡——不对，是扮演女仆角色的亚莉安娜准备的午餐。今天护堂自带了便当。

自已没做好准备，觉得会给别人添麻烦了。

艾丽安娜就大方的了解护堂提出的主张。顺便一提，没有自已做料理的想法的艾丽卡保持着什么都无所谓的中立立场。

在这种时候，意外的来客出现了。

「呐，哥哥，这个能给我用一下可以吗？」

听到妹妹平常在家里的叫声，护堂转过头一看。

这是身穿着初中部制服的静花，还有她身后的万里谷祐理。

「啊拉。不是静花和祐理吗？你们两个来都这里，真稀奇呢……」

艾丽卡笑容满面地说着。

而且祐理轻轻点头回应，静花就只是说'你好，艾丽卡小姐'这样打个招呼。

「静花，这里是高中课室啊。你来这里没什么问题吗？」

「虽然我不是很明白。但是这个没有被校规禁止而且在容许范围吗？还有，万里谷前辈带着手机呢。

跟护堂比较亲密的初中女学生，还有祐理的出现。偷偷地听着的五班的男生们露出「什么」一样的神色——

万里谷有了手机？——

笨蛋。现在不知道最后的虚拟美少女的it革命的blog吗？——

可恶，果然令女人改变的是称为男人的生物吗？

微妙感到他们的怒火，护堂感觉到有不详的预感。

顺便一提。静花满脸得意地笑了起来。祐理正在观察周围的变化。艾丽卡边说『诶』，边充满兴致地静观一切。

「哥哥，将手机号码和邮箱地址告诉万里谷前辈吧，她好像想要登陆上去。」

「啊勒？之前不是有告诉过万里谷手机号码吗？」

祐理羞答答地一边垂下头一边回答了护堂。

「对不起，草薙同学。……其实我对机器这方面没辙。因为不知道怎么操作登记号码所以找静花同学商量之后，决定直接交换比较好。」

「嘛，其实这很容易，一点都不困难。」

她意外地对这些东西很没撤啊。护堂拿出了自已的手机。

佑理也慌忙地取出银色的手机。

「那么，迅速地用红外线发送吧。」

「好的。那么，打电话也与红外线有关吗？」

她懂得用红外线传输数据吗？对于护堂提出的建议，佑理以看起来疑惑的脸反复问道。

……首先，将普通的电话的使用方法教会她比较好吧。

重新考虑到得护堂，将电话号码和邮箱地址告诉祐理后，然后再教她发送邮件。对她说只要在电话薄里登记来信的就行了，把方法告诉了她。

两个人一起把弄起祐理的手机。

不知不觉与她的距离缩小了。

——呼出的气息就快要到对方的脸附近了。虽然是纤细美丽的脸孔但却是一脸紧张，祐理以笨拙的姿势操作着手机。

现在才发觉到她是个美少女的这个事实，护堂感到了害羞。

就在护堂转过脸去的瞬间，与静花带着挑战性笑容的静花两眼相对。

这家伙，到底又是什么企图。在察觉到的时候，男生们的暴动已经即将开始了。

「啊哦哦哦，万里谷同学，请你也告诉我你的电话号码是多少！」

在左前方的座位上，名波突然大叫起来。

班上的男生们都在说着『暗地里以认真的表情告白地说其实我是萌巫女的什么的』，『所以，为了貌似在做巫女的打工的万里谷，把沐浴在巫女的幸福下的草薙埋葬在黑暗中吧』之类的不能当做听不见的玩笑的话。

「我也是！想知道万里谷同学的电话号码！」

「这麽重要的情报只有你一个独占。我绝对不会承认的啊。」

「这是为了全班男生的爱啊机会到了。」

「草薙去死！我们这些无产阶级，誓要跟不正当的途径独占财产的资产阶级抗争到底。」

名波的咆哮声响彻课室，课室到处都是男生们的喊声。

对于那种拼命吃了一惊的祐理，以接近恐惧的神色环视了一下周围，惊呆了。

「啊啊，不妙呢，哥哥。受欢迎的男孩可真难当啊。」

与目标人物祐理一起过来的妹妹，以令人不快的语气说道。

「静……静花，你在说什么啊……。」

「哼。真是受女孩子欢迎的大人物呢，不过这有时候还能当做良药吧。」（注：暗指护堂很色的意思）

妹妹啊，别以那样的动机把我赶进困境啊。

对于哥哥缺乏仁慈的话语，护堂望着天空这样想着。

「――对不起，大家」

开口的是祐理。

好像已经从惊愕之中恢复过来了，以毅然的声音呼叫道。

「我没有想过跟草薙同学以外的人交换电话号码，完全没有。所以请大家冷静一下吧，不要引起骚动，拜托了。」

虽然说的话认真谦恭，可是却有种不允许反驳的力量。

一瞬间男生们沉默不语，课室又恢复平静了。但是全体男生用充满杀气的视线看着护堂。

――又是你这家伙遇到那么好的事啊。

――真是久违了的磨练啊，去屋顶吧。

――在战场上背后中枪了，唉。

被卷入无言的漩涡之中。深感危险的护堂不断地流出冷汗。静花说着「哇，在那么多人满前说出那么大胆的发言。果然是来真的……」地火上加油。

而且，在一旁静观事态的艾丽卡也偷偷地窃笑。

「祐理啊，虽然说我的护堂是有不少的魅力，不过其他男生们也太可怜了。他们本来就每天看着我和护堂的相亲相爱了，因此而累积了不少的压力啊。」

教室里人们的视线焦点一下子集中到金发的意大利少女身上

一边保持着优雅的动作，艾丽卡像是女主角般开始朗朗地说起话来。

「今天没有下雨，午饭就在屋顶吃吧，好吗，护堂？欢迎祐理和静花一起来，吃饭要热闹一点才开心的嘛。」

艾丽卡催促着护堂，以及跟两位来客说完之后，就带头离开了教室。

不会怀疑大家会不会跟过来，一直往着教室的外面走去。

果然艾丽卡在这方面的经验不是开玩笑的。无论是对发言方还是听的那方都有充足的心得。护堂从书包里取出便当包。

对着妹妹和祐理做了个‘跟来’的手势之后，护堂在艾丽卡后面追了上去。

「感觉事情变得有趣起来了呢，护堂？」

在走廊上追上艾丽卡之后，她心情好像不错地说道。

「……你还是只管自已一个有趣，大概只有你才会觉得有趣，我快要背负着奇怪的烦恼了。……静花也开始感觉到奇怪了。」

「请放心吧，那个孩子不管想些什么，不久后就会清楚力量的对比了。」

「力量的对比？是什么啊？」

对于询问的护堂，艾丽卡露出艳丽的笑容。

「小姑和就算是侧室的第二夫人再怎么闹，最有实力的人是我——护堂的第一夫人艾丽卡.布朗特里。嘛，那边的杂事就不劳烦你了所以就算想找个靠山什么的也没问题喔」

「不要说什么小姑啊，你是在哪里学到那样的日文的啊！」

这天，护堂带来的是饭团和各种酱菜的普通便当。

饭团的配料鲑鱼和明太子等看起来应该是没什么问题的东西

原本艾丽卡的情况是，带着微妙的表情吃着梅干之类的对于日本人以外的人的高难度食材。不过，不知道什么时候开始的居然说相当酸的纪州梅「味道好厉害的水果呢」，这么说，然后连核也一块咬碎吃掉了。

虽然发育得很好，却是个什么东西都吃的少女。

这大概是因为不挑食能够更好地储存体力的骑士英才教育的成果。

现在她正在一口一口地吃着护堂所做的饭团。

「我上次在护堂家吃过寿司的时候就有想过，这样的东西我不是也能够自已做了？只是在米饭上面搀些鱼在里面，非常简单嘛？」

「如果你是那样认为的话，就自已做一次看看。」

护堂没有见过艾丽卡煮方便面以外的食物的场面，大概是因为对食的关心，只倾向于‘吃’的方面。

「那些传球，真的非常麻烦呢。」

对于预料之中的回答，护堂点了点头

天色阴沉，在屋顶吃饭的小组，除了自已意以外还有几组人。

坐在旁边的祐理吃着自已从教室里拿来的便当，静花则是吃自已买来的三明治。

「哥哥今天早上在厨房里弄的原来就是那个啊……真是的！就算不这么麻烦不也行嘛！」

静花边吃着三明治边嘀咕道，祐理则对着那个小型便当慢慢地动着筷子。

里面盛着少量的白饭，淋上酱油的煎鰤鱼，以及煎蛋，还有菠菜之类的拌菜。

加上的少许番茄使得色彩非常漂亮，看起来好像很好吃的样子。

「……看起来比护堂做弄的便当的内容少很多啊。」

「艾丽卡，说话别太直接了，别兴致勃勃地看别人的便当。不好意思万里谷，你不要介意继续吃吧。」

「如、如果想吃的话，请随便取喜欢的。」

感觉语气有点僵硬，不过祐理微笑着说道。

也许是想要改善最初和艾丽卡的那种不和的关系。

在护堂这么想着的时候，旁边的金发少女毫不客气地伸出了手。

直接夹起煎蛋放进了口里。艾丽卡的行为虽然恶劣但是手的动作却非常优雅。

「嗯，不错的味道。再弄得蓬松一点和黏糊黏糊一点就是我喜欢的风味了，要是艾丽安娜做的话就完美了，不过再这么说的话就太奢侈了。」

「你虽然自已不会料理却很会说啊。」

护堂一边对艾丽卡说着一边也夹起煎蛋想要试试。

是味道非常好的酱汁煎蛋，鲣鱼汁的口味吃起来舌头真是一种享受。

「啊，真的很好吃啊。做这个的是万里谷前辈的妈妈吗？和我的妈妈不同呢，料理很棒啊。」

也许是被引起了兴趣，连静花也去分了一点煎蛋来吃，不过，对于这个问题的回答让大家吃了一惊。

「啊，不是。不是我妈妈做的，是我自已做的。合大家的口味啊，太好了。」

「万里谷的料理很拿手啊……。难道是每天早上都自已做便当的吗？」

「大概是那样吧，不过因为也加入了昨晚妈妈做的晚饭剩下的材料的，所以应该不能说是完全是我一个人做的。」

「嘛，虽然这样还是很厉害啊。和我们家……那个有很大的不同啊。」

护堂感到佩服地说道。

看了看待在身旁的妹妹。

「什么啊，哥哥，看你的样子好像想要说些什么啊。」

「事先说好啊护堂，艾丽安娜调理的料理，也就是为了身为主人的我所准备的东西喔？请别忘记了这点。」

静花是因为没有料理感觉是现在的一个缺点而感到不服，艾丽卡则是私自地久猛地扔出自己的任性理论。

和这两个人相比，万里谷怎么看都感觉很伟大。

顺便说一下，和努力地用适当的力气握饭团的护堂完全不一样。

「习惯了的话，就不会觉得这么了不起了喔？可以的话这次就把迅速做料理的诀窍教给你们吧」

「这听上去挺有趣的说。那就拜托了喔。可以的话那就两个都——」

护堂刚转过头来，就看到静花不满地怒目而视着哥哥，艾丽卡则故意将视线转向天空中飞着的鸟群。

祐理和护堂不由自主地互相对望着笑了起来。

3

『呵呵，中午大家在一起吃饭，很好。虽然这只是一小步，不过会成为以后的一大步的。就以这个状态继续努力吧。』

「好、好的……」

祐理在七雄神社自已的房间里正在用手机与甘粕交谈着。

从学校回来后，也将近黄昏了。为了报告今天的成果以及商量一些在意的事，祐理给甘粕打了电话。

最终还是想是为了他而做便当，从而发展成两个人一起吃饭的令人心跳不已的事情呢。为了这样看来不得不努力了啊，有事先看资料了吗？」

「是、是，看了一下。」

放学来到七雄神社后，甘粕将一个像是装着报告书的信封交了给祐理。

里面装着的是很厚的文件，标题是『不坦率的女性难以接近男性的倾向分析以及对策？』的可疑报告书。

「是昨天晚上，急忙地总结下来的文件，怎样？有参考作用吗？」

「这、这些是甘粕先生写的吗！？我有认真地读了上面所写的台词和对话，那样的表达好意的方式！那样害羞的话，怎么说得出口啊！」

想起甘粕特别制作的报告书的内容，祐理面红了起来。

——喏，便当。多做出来的，丢掉的话也不太好。

——不要误会了！你的事情什么的，不是喜欢，什么都不是啦！

——哥哥你这笨蛋，都不理解我的心情……！等等。

『哈哈哈，那是很重要的哦。自古以来，我们日本人对于恋爱这种东西是非常微妙的。呐，就像源氏物语上面的葵那样的感觉吧？」

「诶？和那个感觉相同？」

『不不。那个光源氏是有恋母癖还是恋童癖这写令人难理解的属性的话那就不好办了。要是普通的男人的话，和自己许婚的大小姐应该会被稍微年长的傲娇青梅竹马摔在地上，用铁板。的确樱野洋子是令人爱怜的可爱的存在，不过，时代的趋势绝对是姐控啊！』

「完全不明白你说的是什么意思，请你通译一下！」

这种笨蛋的对话一点意义都没有。于是祐理决定改变了话题。

「对了，甘粕先生，关于昨天的魔导书——。」

「啊啊，是那个啊，有什么在意的事吗？」

「是的，可以的话，想要再次去查阅一下那本书可以吗？」

『……这个我不介意，不过，是与昨天你晕倒了的事有关吗？』

「是的。不过现阶段还不能详细地说明，不过，那个时候好像看到了奇怪的幻视。为了慎重起见，我想要再一次加以确认——。」

萨夏·德扬斯达尔·沃班这个名字出现后，事情就严重了。

由于有所顾虑，所以祐理只是以暧昧的说法回答。

『啊，我可不想又发生什么事而被宫司们连续两日地说教啊……。嘛，好吧，本来就是我们把祐理同学卷进来的，既然你说希望协助的话，我也没有拒绝的理由。』

得到意外的理解之后，甘粕加上了一句。

『只是遗憾的是，我稍后还有点事情，因此将接送的工作委托给代替的人，请在神社里稍等一下。』

——30分钟后。

祐理走下七雄神社长长的石阶，前往神社的入口。

祐理穿着巫女的装束坐上了正在等待着的正史編纂委員会的国产桥车上。因为打算结束了灵视之后马上回来，所以没有换衣服的必要。

在车后座摇晃地坐了40分钟后，到达了青叶台的图书馆前。

祐理对送自已到这里来的正史編纂委員说了些礼貌性的话后，就从车上下来来到了入口前。

——为什么呢？

这栋建筑物感觉比昨天还要安静。

正因为是图书馆，所以周围和馆里面安静也是理所当然的。是自已变得神经质了吗？祐理一边感到些许的不安一边走进了图书馆。

接待大厅。

昨天在这里，有几个正史編纂委員看起来无聊地坐在这里，这是为了禁止外部人士入馆，必要的时候以武力排除。

可是，今天却看不到身影，都去休息了吗？

祐理一边感到不协调感和焦躁感一边继续走进去。

宽广的走廊，一层的阅览室，楼梯。哪里都没有人影。

那么说来，难道没有代替甘粕的向导人士吗？而且，过来迎接祐理的人一个都没有。

像是为了驱逐不安和孤独一样，祐理自然地加快了脚步。在藏有万卷书的阅览室的各个角落，寻找人的身影。

但是，没有人。昨日还有少许的图书馆职员，而且甘粕也在。但是今天，谁的身影都看不到——。

加快脚步走上了二楼，看到人影的瞬间，祐理感到了安心。

「那个，对不起。今天到底是怎么回事？因为谁的身影都看不见，所以感到有点吃惊……。」

打招呼的所说的话，越说越小声。

祐理发现了个白色的人物。就如字面上那样，雪白的颜色，脸和手脚以及身体，全部都是。

盐。——以前由于神的愤怒而灭亡了的都市上的人，据说都化成了盐柱。

祐理现在所发现的人也是一样。以前是三十岁左右男性的他，现在只是一块固态的盐。

带着强烈的恐怖，祐理跑了起来。

已经不清楚跑到了馆里的什么地方，只是拼命地奔跑。

——然后，终于发现了。

宽广的阅览室，那里临立着的盐柱。不，是化成了盐之像的十几个正史編纂委員。

在他们背后伫立的，是个高大的老人。

当然如此。

祐理是知道的。令生者变成固态的盐，能使活生生的无机物变化的祖母绿色的邪眼，拥有这种权能的，世上只有一个人。

「终于发现你了，巫女。就是你吗，依靠出处不明的『狼』之书，作出处于附近的最强之狼的幻视。没有那种优秀的资质的人，应该是做不到的。」

应该还没有忘记那智慧的容貌。不过，这个不是他的本质。

凶猛狰狞，粗暴的野性。为了掩盖着那些，统治者的地位给了他披了件很好的外套。

「真令人怀念，那个样貌，总觉得有见过的印象。——这个女孩，名字是什么，克兰尼查尔？」

老人所问的人，并不是祐理。

而是在他旁边静待着的，身材纤细的少女。銀褐色的头发扎成马尾辫的发型，一脸绷紧的表情，像是东欧系的硬质美貌。

「似乎是叫万里谷祐理，侯爵。但是为了得到这个少女一个人，在这里做出的行为不是有点过分了吗？」

「呵呵呵，米兰的青骑士想法意外地固执啊。」

青骑士——那表现出来的样子，的确合适。

长袖黑色Ｔ恤和小型的褶边裙，以及黑色的紧身裤，上身还有蓝色的披肩。蓝色与黑色的竖条纹上衣，很好地映像了出来。

不就和艾丽卡所穿的红与黑的上衣很相似的感觉吗？

「嘿，老实地说。——我喜欢斗争，狩猎也好，游戏也不坏，也喜欢横暴地行为。因此，这时候我想要随心所欲地行动，能理解吗？」

老人对稍微有点不服的表情的少女愉快地说道。

「啊啊，顺便说一下，我不喜欢狗，对于只会顺从讨好的狗我就想吐。我喜欢狼哦，喜欢它们反抗的时候，以獠牙相向的狼。若果没有那种程度的雄心，就完全没有放在身边的意义。意思就是说，你是我想当喜爱的狼哦，克兰尼查尔。」

「这是我的光荣，侯爵。」

他对那种过硬的语调与礼仪微微地笑起来，并且转过身来面对着祐理。

「巫女啊，你从现在开始就成为我的所有物，我的资产之一了，明白了吗？」

拥有邪眼，决定着人们生死的帝王。能够呼唤恶狼，支配暴风雨的男人。

萨夏·德扬斯达尔·沃班。

经过四年时间后与最古老的魔王再会，祐理因恐惧全身都在发抖。




第四章  王者们的商议
1

魔术的发源地是欧洲。

这是地缘政治学的正确论点，不过以文化人类学来说并不适当。

魔术与咒术等奇怪的技术，无论在哪个国家的文化里都存在。强大的魔术结社等组织确实大多在欧洲，不过，也不是说只有他们的地方的魔术才是正统，主流。

事实上，到近代以后，有许多的西洋魔术师致力于东洋精神文明的研究。

譬如以瑜伽，咒语为主的印度阴秘学。道教，风水，五行思想等的中国咒术。

武士之国·日本也是适合的研究对象，特别热衷的西洋魔术师也有不少，而且八百万神这个日本特有的精灵信仰也是受欢迎的研究题材。

……意外的是，万里谷家与那样的外来研究人员有亲密的来往。

万里谷家原本是京都地方的朝臣，但是差别悬殊，并不是什么高贵的门第，也不富裕。

这个血统世代多次都出生了具有优秀的灵力的女子。

当代的祐理也是一样，将那样的女子托付给神社和寺院，作为尼姑或者巫女来工作是这数百年来的风习。

因为这样的血统的缘故，家族在宗教，咒术等领域相当有地位。

而且在明治昭和时期，被赐予男爵地位的万里谷家家长，是个喜好西洋文化的社交家。

西洋人——与具有魔术知识的人来往非常多。

万里谷家款待为了实地研究调查而访日本的研究者们，为他们的研究提供方便。如果是从欧洲而来访问的客人的话，有机会的话反而会招待他们来游玩。

因此虽然看起来是在纯和风下成长，是在上祐理已经习惯了与外国人的交往。

日常会话大概可以以英文处理，也有几次赴欧的经验。

……因为这个家庭状况，成为了被萨夏·德扬斯达尔·沃班所囚禁的契机还真是个讽刺。

「邀请你们的到来是在四年前的奥地利，真是令人怀念。」

沃班一边眯细着眼睛一边说道。

被强硬地占据的图书馆的阅览室里。他盘着腿坐在这里的一张粗糙的铅管椅子上。但是，那个样子就像是坐在天子的王座上的帝王本身一样。

傲慢且不遜、自大高贵——。

「那个时候我非常的无聊啊，还在想是久违了的狩猎，然而，我稍为变得有名了点，『不从之神』却怎么也不出来，不在我面前出现身姿，我可是我头痛的原因啊。」

在听着他说话的人只有祐理和莉莉娅娜·克兰尼查尔。

沃班的态度和语气非常平静，但是，他的人性和这个正相反。事实上，他所做的事非常自私，并且充满着亵渎。

「我有几个特权，有选择狩猎的猎物的权利。……不过我没有狩猎老鼠的爱好，值得我狩猎的只有强者。」

笑。

屠杀了数柱神的魔王，嘴唇露出狰狞歪曲的笑容。

令人毛骨悚然的力量从他高瘦的身体里动被扩散出来，尖锐的祖母绿色的邪眼想虎的瞳孔一般闪耀着光芒。

「对于适合成为我的猎物的神明——这个问题，那个时候我还没有解决。招来『不从之神』的神秘仪式……如果这个仪式能够成功的话，我应该能够享受到一时的乐趣——。」

四年前事件的始末——想起了被萨尔瓦托雷·东尼抢了招来的神的时候的愤怒，笑容从沃班的嘴角消失了。

把险峻的目光转向虚空。

「我现在，想要挑战一下与四年前同样的事，所以与那个时候一样，需要你们的协力。——啊啊，你可没有拒绝的权利，因为任何人都不能违抗我沃班决定了的事。」

在四年前，为了完成许多高等魔术中都认为极为困难『神的招来』术式，沃班从欧洲各地聚集了有才能的巫女，为了利用她们的巫力招来神。因为正好因为暑假，被奥地利的熟人邀请来欧洲的万里谷家，正能说是不幸。

像万里谷那样有才能的巫女，在欧洲也非常稀少。

所以被捕猎具有出色巫力的巫女的沃班手下马上发现，被认为是献给魔王的祭品。

「嘿，总之你也没有能够逃跑的方法吧，就坦率地接受款待吧，怎么样？」

魔王的邪眼放射出绿色的光芒。

祐理感到不寒而栗。她的双脚——从膝下部分包围着一层浅浅的光，很快地变成了白色，那个部位的感觉消失了。

把人变成盐块的邪视权能。

她现在，正是被施放了这种能力。而且沃班就只是改变祐理身体的一部分，以证明自已具有精密地控制这种权能的能力。

「侯爵，玩笑是不是有点过火了啊！如果这个女孩死掉了，并没有能够代替的人了。」

「那样愚蠢的事我不会做。不过你的主张也有一点道理，难得才有的卓越能力浪费在这样的游戏上就不好了。」

沃班对于莉莉娅娜的忠告一瞬间低下了目光。

成为了白色的无机物的双脚，马上变回了原来的色彩。膝下的感觉也复苏了，祐理内心深处放心了下来。

「能够生金蛋的鸡，不可能马上砍下它的头。……你所拥有的贵重资质，我没什么把握在死后也能够遗留下来，别让我做这种无聊的实验。」

沃班又笑了起来。

这次表现出的笑容有种幽默的感觉，是充满了讥讽的微笑。

「我的仆人啊，全都是墓下的居民。你不会也想成为那样吧？」

沃班鸣响了手指。

有个身影突然出现在沃班的背后。

身穿着有无数的切口，破破烂烂的上衣外套。好像曾经是光辉荣耀的战斗装束，有个像是纹章般的刺绣印在衣服上面。

缠在腰上的腰带，佩戴着佩剑。

还戴着头盔，完全就使人联想到十三，四世纪左右的骑士。

但是，最大的特征是那蒼白的死相，看上去就像个死人，脸上完全没有表情，空虚，而且瞳孔放大的眼球。与真正的尸体不同的，只是没有腐臭吧。

（——这个是『死之仆从』！）

祐理想起了沃班所拥有的权能之一。让自已亲手屠杀而死的死者化生为对自已忠实无比的仆从的支配力。

如果违抗他，自已也会变成那样。

这个说不定是比成为盐更为可怕的事。死人没有寿命，如果被这个老魔王束搏住之后，就永远都得不到安息。

「从死亡中复活甦生的神——。修复被撕裂的身体，取回生命，降临于冥府……」

突然间，话语从祐理的口中脱口而出。

『死之仆从刺激了她灵感能力的感应。神的身姿从沃班的背后显现了出来。是个绿色的肌肤上缠了好几重的绷带，带着皇冠的神。恐怕，就是被这个老人所消灭的，死与生的神。

是掌管生命的连环的地母神的配偶，转变成为了冥府的统治者的神。

「哦？你知道我是如何从这个神身上夺取权能的吗？」

沃班眯细着眼睛询问道。

「试着说说。你的力量有什么程度，在我面前试着显示一下。」

「不、不。她可能只是突然想起那些话语，请不必要介意——。」

「作判断的人是我！不允许沉默！说！」

面对吼叫般的叱责，祐理的身体震了一下。

「……御身所杀掉的神格，我知道名字是叫奥西里斯，埃及的神格。」

（注：奥西里斯（OSIRIS），另译名俄塞里斯，原是埃及的法老，在一次酒宴上，被自己的弟弟赛思阴谋装进了箱子里，扔进尼罗河。他的妻子伊西斯找到箱子，并使他复活（也有说不复活），但赛思再次发现了他，将他分尸成14块，扔到了埃及的各个角落，伊西斯再次找到他的尸骸，并拼在一起。但此时他已经无法在人间复活了，便成了地界的主宰和死亡判官。）（特别注：没错，这就是第一卷的翻译者之一OSIRIS，恩，对的，他已经挂了……）

强力的灵视能力与神明相呼应，呼唤出言灵。

言灵托付话语，得知神的圣名。沃班听到后，满意地点了点头。

「真是了不起，选择你果然没有错。」

沃班看起来愉快地笑了。祐理一看到那个神的身姿的时候，就被绝望感击垮了。

奥西里斯在古代埃及的神明之中，属于相当强大的一尊。

神王荷鲁斯(Horus)的父亲，是上一代王的丰收之神，擅长魔术的女神伊西斯是他的妻子，被切成14块肉片的他无法成功复活，后来成为了冥府的统治者。

（注：荷鲁斯(Horus)是古代埃及神话中法老的守护神，是王权的象征。他的形象是一位鹰头人身的神祗。

像许多其他神祗一样，荷鲁斯的性质，以及关于他的故事和传说，一直在随着历史的发展而不断变化。可以把荷鲁斯看作是由许多其他与皇权，天空等有关的神祗组成的合并体。而这些神祗大多是太阳神。这与基督教中关于上帝的三位一体的说法很相似。）

（注：伊西斯Isis(Auset)古埃及守护死者的女神，亦为生命与健康之神。奥西里斯之妻，荷鲁斯之母，奈芙提斯的姐妹。她可以说是埃及神话中最重要亦最受欢迎的女神之一，古埃及人相信她是宇宙间最有魔力的魔术师，因为她知道太阳神的秘密名字。她保护荷鲁斯的儿子艾谢特；帮助奥西里斯复生，且帮助他管理冥城。）

对于打倒了那样的神的怪物，要如何面对？

祐理只感到绝望感，沉重地压在她的身上——想起了昨天他说过的话。

『如果以后再发生那种事的话，要早点叫我……』

与眼前的老人为相似的存在的少年，以亲切的心所说的一番话。他拥有只要有人呼叫他的名字就能飞翔到需要得到救助的人身边的权能。

——可是，不行。

祐理认为他并没有打赢的可能性……

草薙护堂无法战胜萨夏·德扬斯达尔·沃班。对于接触过这两个王的她，深切地能够理解到这一点，虽说两人都是同属Campion这一阶层，但是两人的力量相差太悬殊。

那位老人已经完全掌握熟练了自已的异能，但是那位少年却并未熟练。

就像是小猫挑战老虎一样，祐理的灵感力这样宣告着。如果草薙护堂与萨夏·德扬斯达尔·沃班战斗，胜利的是人毫无疑问就是老侯爵。

为了不使草薙护堂被杀，祐理并没有呼叫他的名字。

2

黄昏的时候下起了小雨。

草薙护堂和艾丽卡·布朗特里从城楠学院放学回去途中。

前几天在体育课上，艾丽卡打棒球的时候——不，是在把所有男生打得三振出局之后觉醒了对棒球的爱。然后今天放学之后，拖上不情愿的护堂，突击进了棒球部。

「——来赌一下是否能够打到我所投的球吧！」

艾丽卡响亮地对棒球部的正式成员宣言挑战。

对于挑战感到有兴趣的棒球部成员，护堂衷心地同情他们。

况且今天，棒球名门队伍的正捕手来担任艾丽卡的辅佐者，总之就是，艾丽卡可以尽情地投球。在甲子园预选赛反复于第一回合战败的弱小棒球部，不可能有获胜的希望。

与其一个人在随意干点什么，倒不如陪陪她应该会更好吧。

那样判断的护堂在艾丽卡成功把第八个人三振出局的时候决定交替入场。

「选手交换！我进来替补击球！」

护堂对一边流着泪一边准备走进击球员位置的棒球部九号选手喊道。

「哎呀，护堂，我觉得你好像是有着什么图谋呢。」

「你的恶行到此为止了。让我教教你外行人到底也只是外行人吧！」

投手土台上的艾丽卡带着无畏的微笑与拿起金属球棒的护堂对峙。

投手与击球手的一对一胜负——。

第一球犯规。第二球打空。用第三球被捕手接住了，第四球坏球。

一直坚持投直线球的艾丽卡，突然投了水平的外曲球。而且，是与直线球同样球速的高速水平外曲球！

这样的变化球，即使是真正以甲子园为目标的棒球部投手，也不能简单地投得出来吧。

虽然对艾丽卡超出常规的运动感觉感到吃惊，尽管如此护堂还是将投球击飞了出去。

……实在上，中途已经预测到会有这种球。

今天早上，在床上睡着懒觉的艾丽卡枕边，有本有真正的技术考证的棒球漫画，而且，翻开的是严谨认真地解说投水平外曲球的方法的页面。

——虽然是这样，万一真的能投出来……

如果她认真地对待体育的话，大概能够到达一般的世界级别吧，想想真是令人羡慕的才能。

护堂一边看着在旁边一脸不服表情的艾丽卡，一边重新那样想到。

「护堂把人家好不容易保持的记录打破了，真是不懂风趣的人呐。」

「对于认真打了九年棒球的我来说，能够看得过眼那样的事吗？即使充分地理解你是个厉害的家伙，也请你稍微自重一下啊。」

在下着雨的上学路上，两人一边撑着伞一边走着。

之前只不过是访问意大利的时候的同伴，不过现在不同。注意到的时候已经是一天到晚都见面，肩并肩一起走路的关系了。孽缘的程度明显地增强。

近来，护堂有了不少秘密的烦恼。

有时候会对艾丽卡有种比起同龄的任何少女都有异性感的存在感，基本上都是在她身边的时候才会有这种感觉。

像风一样轻盈，无忧无虑似的，觉得在身边是理所当然的事情一样。

这是个不好的预兆。说不定如果以这个情况与石楠变得更为亲密，变得无法再拒绝她的求爱的日子就会不知不觉到来……。

「怎么了，护堂，突然变得心不在焉的？是发现到我的新魅力了吗？」

艾丽卡突然宛然一笑。

就像大朵的山茶花一样艳丽魅惑的笑容。果然，两人频繁地这样可不行。护堂则向偏离一步，打算与艾丽卡保持距离。

「不，没什么，你不要乱想。」

「哦，没什么啊。啊，对了，我想到一件不错的事。」

艾丽卡像是别有用意地凝视着护堂，突然开口说道。并且关上了用右手撑着的伞，用双手折断了。

「不好了，伞坏掉了，怎么办呢？」

「喂！不就是你自已弄坏的吗，说些什么啊！？」

艾丽卡想要紧贴着撑着伞的护堂避雨。

护堂打算推开她，不过发觉没可能以力气做得到。拼命地反抗也是徒劳。艾丽卡紧紧地抱住护堂的左腕，在他耳边窃窃私语。

[img]http://image215.poco.cn/mypoco/myphoto/20091021/20/53592096200910212032105138258504063_018_640.jpg[/img]

「不是很好吗，恋人两人这样避雨也挺不错的嘛？难道你是要我淋湿吗？」

「我把伞借给你！快点走开吧！」

「要是那样的话，你不就会淋湿吗，请你好好地撑伞吧。啊，雨滴到我的肩膀了，可以再贴近一点吗？」

艾丽卡也不等护堂回答，就马上紧贴了过去。

对于压上来的温暖柔软的身体，护堂感到着急了。

从制服上传来的凹凸有致的刺激感觉，女神般的比例。而且，对着耳朵吹来的气息感觉到嘴唇离得很近。

在这样的气氛之下，艾丽卡可能会做出KISS之类的事。必须要尽早离开！

「喂，住手吧，艾丽卡。这里是道路的正中，也有众多人的目光，不觉得这对于走在放学路上的高中生并不适合的行为吗？」

既然体力敌不过就只能想别的办法，护堂焦急地说道。

「对于恋人们来说，这样的行为很合适啊。啊，在雨中KISS，我还是第一次呢。护堂也是一样吧？

不是耍小聪明就能够对付的对手。

艾丽卡一边热烈地低声私语，一边将嘴唇凑了过来。就在护堂做好觉悟打算竭尽全力从这个魔女身上逃跑的时候。

「如果不够伞用的话可以坐我的车送你们一程哟，相对的我希望你们能够听一下我的一个请求。」

被冷静的声音叫道，艾丽卡马上离开了护堂的身体。

准备战斗的姿势——发现了她的警戒心已经切换到开启状态的护堂感到吃惊。再怎么说艾丽卡看起来也只是那种会一边哼着歌一边做料理的少女而已。

她的视线前方，站立着一个青年。

「我叫甘粕冬马。——知道正史編纂委員会吗？我是在那个组织里当跑腿的人，以后请多多指教。」

是个穿着满是皱褶的西装，拿着黑色折叠伞的男人。

戴着眼镜，那个样子给人一种窝囊的感觉。

「实际上，我们与万里谷同学有工作上的来往关系。在上次的雅典娜事件里，我们暗地里做过不少帮助与配合。」

护堂点了点头。

与雅典娜的战斗使东京笼罩在黑暗之中，有不少公共设施受到了破坏。从祐理那里听说到，在事件的前后，正史編纂委員会为操控情报而奔波的事。

「呃，什么意思？我不太明白，不过，你要请求我的事是什么呢？」

「护堂，还是不要露出这么友善的态度哦，他说不定是想要利用你的力量的家伙哦。」

「这样说的话还真是彼此彼此。可以说是一丘之貉，而且，今次我们之间的利害关系一致哦。」

对于责备护堂的艾丽卡，甘粕向她露出苦笑的表情说道。不过，表情马上就认真起来。

「事态相当的紧急，一刻也不能等了，我们想借助你的力量。——万里谷同学被绑架了，犯人是萨夏·德扬斯达尔1沃班，你知道吗？」

「……什么！？」

昨天刚刚听过的名字以及佑理被绑架，护堂对于这些过于意外的消息感到吃惊。

「沃班侯爵？这个消息我难以相信。来到作为仇敌的羅濠教主所在的中国还还不奇怪，可是来到这个极东的岛国，这不是很奇怪吗？而且，有什么理由要绑架祐理？」

艾丽卡用轻蔑的语气说道，明显充满了怀疑。

「并不是完全没有理由的。其实那位小姐，与沃班侯爵很久之前就认识的，以前，曾经发生过一些事……。不管怎样，现在需要争分夺秒，可以先把疑问放下，和我们一起走吗？」

「好，要去什么地方呢？」

对于低下请求的甘粕，护堂马上就回答了。一瞬间的犹豫和考虑都没有。

「嗯，突然提出这种请求，拜托你这种可疑的事希望你可以谅解，能与Campione作为对手的也只有Campione了。」

「我会帮忙的，现在马上去万里谷所在的地方吧。」

「呃？真的可以吗？」

对于立即的回答感到了意外，还打算继续说的甘粕感到不可思议地问道。

护堂点了点头，这时隔壁的艾丽卡皱了一下眉。

「护堂，不可以简单地相信这种谎话啊，请你多一点警戒心好不好。」

「我知道。但是听到朋友遇到危机，还能够那样从容不迫吗」

艾丽卡的忠告是正确的。虽然没有承认，不过护堂心里还是认同的。

不管怎么说，也有昨天晚上听到的『情报』的原因。

「其实昨天萨尔瓦托雷·东尼那小子打过电话过来给我。多管闲事地跟我说沃班侯爵来了日本的事，虽说他整天都说着些笨蛋一样的话，不过艾丽卡也知道那家伙并不是会说谎的人吧？」

「萨尔瓦托雷卿？」

虽然是个问题人物，不过萨尔瓦托雷·东尼不是会说些虚伪的话的男人。

遇到这种难辨真伪的模仿的时候就变得极端的废柴人类。遇到什么麻烦的时候就想都用剑来解决就好的失格男人。

「嘛，如果是这样的话，应该就不会有错了。那位大人复活过来后或许不知什么时候会再来找护堂麻烦呢，可不能疏忽大意呢……」

「对了，艾丽卡。若果与Campione发生纠纷的话，对你来说会有麻烦吧，就在这里分开吧？」

护堂对嘟嘟地说着话的同伴提出建议。

上次于东尼对决的时候，好像给艾丽卡带来很大的困扰。

无论怎么说都是和在意大利被尊称为『盟主』的Campione成为了敌对关系。所属的〈赤銅黒十字〉命令中止对护堂的协助，艾丽卡也毫不理会。

事情并没有得到解决，与东尼的关系就这样陷入了胶着状态。

搞不好的话会成为大问题吧。巴尔干半岛的魔王对于〈赤銅黒十字〉的影响力应该也很强。

那个地方意外地与意大利距离不远。不过艾丽卡却摇了摇头。

「护堂你打算把我这个第一骑士丢在一旁去见魔王吗？我可不会遵从这样的愚蠢命令。你对那样的事还不习惯，就坦率地接受我的帮助就行了。」

对于这种自大的嘴脸，护堂挠了挠头。

这样说的时候的艾丽卡一般都是假装任性，考虑着自已这边。这既带着害羞，也带着感谢的感情。

「是甘粕先生吧？是这样的，请带我们两个一起去那个老爷爷和万里谷所在的地方吧。我们会尽力的。」

「谢谢你，王啊。对于你的帮助真的非常感谢！」

分别望了一眼护堂和艾丽卡的甘粕，感觉非常做作地低下了头。

那简直就像是滑稽演员般的举止。

2

护堂和艾丽卡乘坐着甘粕驾驶的车来到了青叶台。

清静的住宅街中的一间图书馆。

得知沃班和祐理在这样的地方时，护堂感到了疑惑。为什么会是图书馆——这是他老实的感想。

决定让甘粕在停车场待命之后，护堂和艾丽卡踏入了图书馆。

——突然的袭击。

一个裹了一身破烂的穿着的人影用剑砍了过来。

「是敌人吗！」

「交给我吧，护堂你先退下。」

图书馆的入口。

在这样的地方突然被奇怪的剑客袭击，自已的人生依然还是那么波澜万丈。护堂边咂嘴边打算认真看清楚敌人究竟是什么人。

艾丽卡召唤出了爱剑莱因哈特。她漂亮地用剑将敌人砍倒在地。

是个穿着长下摆的上衣和像是斗篷般的外套的男人，使用着宽广的长剑的招式，的确像是个高手，但是，头盔下露出的脸完全没有精神和霸气。

简直就像个死人一样——这样想到的护堂感到了不寒而栗。

以游戏和电影来说，僵尸这个词语来形容他感到十分合适，确信了遇到的怪物的新名词之后——。

一个剑士出现在了护堂的面前。

「呼，第二个！？」

和第一个人同样的装束，怎么看也像是会动的尸体般的剑士从里头的路上奔跑过来。

艾丽卡只看了一眼。

打倒第一个人的时候，艾丽卡占优势。但是不觉得就这样就结束了，果然又有第二个砍了过来。

靠着反射神经，总算是躲开了，可是太刀再来第二击的话，这可就避开不了了！

那样确信的护堂向前踢出了脚。

以前踢的要领动作将死人（已经可以断言了）的身体踢开。护堂一边对自身的攻防能力变得越来越好感到自我厌恶，一边与第二个人相对峙。

「护堂，再稍微坚持一下，马上把他们处理掉。」

「那么我提前拜托你了……说真的大概我一个人敌不过。」

对于艾丽卡的激励，护堂以为难的表情回答道。因为从战神韦勒斯拉纳那里夺来的权能，使用条件非常的麻烦。

他不是自已的等级所能对付的剑之达人吧，但是，也好像不是可以比得上棕熊的怪力持有者，也没有数十吨的重量级体重，更不是什么折磨民众的大罪人。

这样的话，自已完全没有胜算。

护堂焦急地向后退，打算与之保持一定的距离。

与剑的距离只差几步之远。想着是静待还是进攻的那一瞬间。

「有着非凡历史的死亡骑士啊，对于先前我方对您以剑锋相对请您原谅。——那位大人是我等身为魔术师以王所尊敬的人，不得向他做无理的事。

少女威风凛凛的声音回响着。

可爱，不过却没有妩媚般的甜美的声音，使人感到是质量好的钢铁，坚韧又柔软。

「在做着可疑调查的无冠之王，请听骑士莉莉娅娜·克兰尼查尔的誓约。」

声音主人的少女，以悠然的脚步接近。

银褐色的马尾式发型，以及西洋人偶般硬质的美貌。而且，还有美丽的妖精般细长的身形。拥有脱离现实感般氛围的少女。

「吾乃狂暴之石碑的继承者，十字骑士的后裔，吾之心于天空奔驰，拥有羽翼的骑士之王啊，幻想的精髓与吾之手显现！」

自报姓名为莉莉娅娜的少女手上出现了银色的佩剑。

刀身长而且优美，描画着缓缓地弯曲的线条。

「来吧，吾武功之基石，ILMAESTRO！」

她身上披着蓝色与黑色竖条纹的披肩，穿着与艾丽卡所穿的红与黑的上衣非常相似的蓝与黑的战斗装束。

莉莉娅娜吐了一口气往前踏了一步。

手持佩剑切进了第二个死亡骑士与护堂之间。

「莉莉啊，你是什么时候来日本的？真是好久没见了啊！」

艾丽卡好像认识手持佩剑的少女。

以第一剑的假动作迷惑了第一个死亡骑士，以第二剑横砍向对手的身体的艾丽卡，轻松地向对方问候。

受到了那个攻击的死亡骑士的肉体化成了灰烬掉落到地面。

「别叫得那么亲切，艾丽卡·布朗特里，我并不是你的朋友，也没有被你那样称呼的理由。」

虽然是认识的，不过关系好像不太好。莉莉娅娜以强硬的口吻回嘴。

「这些死人难道是沃班侯爵的仆从？」

「嗯，知道『死之仆从』吗？是侯爵为对付侵入者而解放出来的。――知道你的存在的话，肯定会跑来找你麻烦的！！」

在跟艾丽卡说话的同时，莉莉娅娜毫不放松地观察着自己的对手。

第二个死亡骑士，从正面向她攻击过来。这时，莉莉娅娜也从正面往下挥动佩剑。

剑与剑激烈碰撞。

本来以为剑锷会就此相撞在一起，可是并不是这样……不知是否用了什么奇技的缘故，莉莉娅娜一边以佩剑将死亡骑士的长剑弹开，一边前进。

剑光一闪。

被佩剑以袈裟斩切裂的死亡骑士，同样化成了灰烬。像海边的堆砌的沙像般崩塌，以干爽的形式消失了。

「……谢谢，总算是得救了。」

「不，突然做出了这些行为，对作为Campione的御身来说，这种程度的事完全不能称作危机。我对于要令『王』亲自动手的死亡骑士的事道歉，请给与原谅。」

护堂对救自已出困境的莉莉娅娜道谢，却反而被她赔罪了。

艾丽卡边听边偷笑。

「说什么啊，莉莉，反正你是因为想要散发积聚下来的压力，才高兴地闯入来的吧。」

「吵死了，我没有积聚什么压力，不要乱说。」

莉莉娅娜一边皱起眉毛一边说道。

这两个人到底是什么关系？护堂对此有了兴趣，打算倾听她们的对话。

「我知道了，你是在侯爵居住的地方，因为陪同或者什么原因而来的吧？不过你的爷爷确实是侯爵的信奉者呢，居然那么简单地就将自已的孙女送出去。」

听了艾丽卡的猜测之后，莉莉娅娜脸色都变了，大概是正中靶心。

「但是，以传闻侯爵的性情和过于正直的你不认为能够好好地相处。想说的话也不能说出口，不就是积聚了压力吗？」

「吵、吵、吵、吵死了！别说得好像亲眼所见一样！」

莉莉娅娜以粗暴的声音制止艾丽卡继续说下去。

……也许，这个女生也是被艾丽卡所玩弄的对象吧，护堂不禁对莉莉娅娜有了朋友的意识。

看起来天真无邪的她，不觉得可以跟艾丽卡正面抗衡。

「——草薙护堂，你的爱人所说的这样那样的事全都是没有根据的，请您忘了。我确实是做着沃班侯爵的随从，但是，对作为骑士没有任何羞耻的地方，不对，是绝对，绝对完全没有！」

「啊，那我明白了。」

对于脸红着辩解的莉莉娅娜，护堂文雅大方地点了点头。

顺便订正一下在意的话。

「还有，艾丽卡算不上是我的什么爱人，这才是毫无根据的……」

「您不必再这样子掩饰了，我们的信息网，已经将你们之间的淫乱——失礼，是超过友情范围的亲密关系掌握了。呵，如果是那个母狐狸的熟练手法，玩弄年轻的王对她来说是轻而易举。」

「别说得我好像被艾丽卡诱骗了似的，那个情报是错误的！」

对于那番话，护堂反射性的大叫。

「失礼了。不过，萨尔瓦托雷卿说过『那个女孩介入了我和护堂之间，非常妨碍到我』的话，虽然是没有什么说服力的反驳……」

莉莉娅娜说了一个不能置之不理的名字

那个白痴打算到什么地方都让自已感到为难。总觉得，心中涌起了一股冲动的杀意。

「莉莉啊，你是最近见到萨尔瓦托雷卿的吗？」

「别叫我做莉莉。只是在与沃班侯爵会面的前一天见了一面——在疗养中的卿，详细地告知了那天晚上的事情原委，而且，还很热烈地谈论了关于你的事。」

你――莉莉娅娜边说边瞄了护堂一眼……

像是看到了非常憎恶的东西的有洁癖的少女般的感觉。

「啊，那个家伙说了什么奇怪的事吗？」

「……『我一生都忘不了那天晚上的事。我绝对无法忘记那个像夏天的烟火般耀眼，热烈的梦一样的夜晚，我对他奉上了所有，他也全部回应了我，那个时候世界好像变得有我们两个就足够了，其他什么都不需要的空间』这样的话。」

这个时候莉莉娅娜脸颊微微地红了，低下了目光。

「两位『王』即使是有那种不合伦理的关系，我也没有资格能够说什么，如果可以的话我只想说的是，与艾丽卡那种不纯行为对于男性来说不是很不健全吗。而且这种不诚实的脚踏两条船的行为……。啊，请忘了刚才所说的。」

「不要有奇怪的误会，我和那家伙只是干架了而已！」

对于大叫着的护堂，艾丽卡感到很无趣地说道。

「我之前跟你说过了，你空隙太多了，不是就因此引来了那些奇怪的家伙接近吗？像是萨尔瓦托雷卿之类的，不毅然地赶走可不行！」

「我也想赶走啊，可是对方老是来找麻烦，有什么办法！」

回答了之后，护堂做了一下深呼吸。

萨尔瓦托雷·东尼是个令人一肚子火的男人。不过现在不重要了，赶快忘记，应该努力解决眼前的问题，下了决心之后，护堂向莉莉娅娜问道。

「呃，那个叫沃班的老爷爷是在里面吧？可以带我们过去吗？」

「我本来就是这个打算，那么请走这边。」

莉莉娅娜向着馆里的深处走了进去。与最古老的魔王的相遇，迫近在眼前。

4

护堂上了图书馆的二层，走进了宽广的阅览室。

高大的老人和穿着白衣和服裙的祐理就在那里。

与说得像疯狗一样的传闻相反，老人的样貌充满着知性，宽广的额头和深陷的眼窝。身形高瘦却却看起来并没有虚弱的印象，是背部挺直，腰也完全没弯曲的缘故么。

[img]http://image215.poco.cn/mypoco/myphoto/20091021/20/53592096200910212032105138258504063_017_640.jpg[/img]

穿着整齐的西装，看上去就像个老绅士。

「克兰尼查尔啊，你对我的下仆非常粗暴啊。」

老绅士——萨夏·德扬斯达尔·沃班突然说道。

并不是责备，倒不如说像是戏弄一样的口吻。

「十分抱歉，作为骑士，却判断错误地做出对『王』无礼的事而挥舞了剑。之后，怎样的惩罚我都会接受。」

「那种程度的下仆替代的要多少有多少，不必在乎。」

像是玩笑般回答之后，沃班看起来无聊地看着护堂。

是那种看起来自大的目光。

「相当年轻嘛，说起来，我成为『王』的时候也是和你差不多的年纪。报上名来吧，少年。我即使不报上名字你也知道我是谁吧，不过，我不知道你的名字。」

「我叫草薙护堂，请把我的朋友还回来吧。」

没意识到要使用敬语，护堂报上了姓名。

听过了这位老人的逸闻之后，就完全没有发挥敬老精神的心情。

护堂看了一眼祐理的情况。看上去有点憔悴，不过，感觉并没有受到什么严重的攻击。她看起来很担心地注视着护堂的脸。

「为什么！？草薙同学。因为我而来这样的地方！」

「说些什么呢，我如果不来的话不就麻烦了吗？比起这个，万里谷你没事吗？有没被粗暴的对待？」

「我不会做这样的愚蠢行为，这个巫女对我来说很有用。」

沃班咧开嘴露出讥讽的笑容。

「不过，少年，这个女孩是你的什么人？家人还是妻子？或者是情人吗？不好意思了，不过我是要定了的。」

「别开玩笑了！如果要招来神，就自已一个人招个够啊！别把别人也卷进来了！」

在来到这里之前，就从莉莉娅娜那里打探到了事情的概括了。

沃班的目的，祐理的必要性，呼来『不从之神』的仪式的危险性。能够放任这个老人横暴的理由一个都没有。

因此护堂以大声叱责。

沃班看起来无聊地打了个哈欠，完全不以为意。

「少年啊，这是王者们的聚会，我为擅自进入了你的领土的无礼道歉。但是，别以为说些话就能改变我的目的，向『王』请求些什么，不是应该准备适当的代价吗？」

「代价？」

「嗯，就是可以替代这个女孩的巫女，可以招来能够成为我的猎物的神。不是这样的话也无法交易吧。」

这个老人好像没打算多说话，这样的话也没办法谈判。

护堂咂了咂嘴。如果不显示出力量就不行吗？根据听到沃班的传闻所知他是『力量』的信奉者。好像没有除了显示出自已所拥有的力量——古波斯战神那里夺取过来的权能以外的方法了。

就在护堂感到烦恼的时候——。

注意到祐理以祈求一样的目光注视着自已，无言地诉说着什么。

——是因为着急吗？

护堂感到了疑问，松开了不由自主地握紧了的右拳，放松了肩膀的力道。

祐理大大地点了点头，看来猜中了。

（可是，该怎么做呢……）

刚才『使用实力』这四个字从护堂的头脑里跳过。

没有继续和沃班谈话的意义

即使没有被祐理阻止，这确实也是想要避免的。

常常对艾丽卡说『要常识地和平生活』的自已，应该要想容易的方法解决事件……。

就在这时候，艾丽卡行动了。

她到现在为止都与莉莉娅娜在阅览室的角落等待着，不过，像是看出了护堂的犹豫一样，走上到了『王』的面前。

「……不好，问题变得麻烦了，可以退下吗？」

「不，我的君主。对于我的迟到我深表抱歉。在这里我们还是遵从盟友萨尔瓦托雷卿的劝告比较好——。请果断地决定。」

以华丽的微笑斥退护堂的请求，艾丽卡以忠臣般的口吻提出了建议。

沃班马上对这些对话作出了反应。

「哦，是盟友？这是不能置之不理的话呢，少女。」

对于稍有兴趣的老魔王，艾丽卡优雅地行了一礼报上了姓名。

「初次见面。我是艾丽卡·布朗特里——是〈赤銅黒十字〉的大骑士，当代的『赤色恶魔』。

「保罗·布朗特里的继任者吗？你刚才说的是什么意思？能够说明一下么？」

「是。那我不客气了。」

艾丽卡的瞳孔里像是寄宿着快乐的淘气孩子般的光辉。

明显是抱有些不好的企图。

「不知您是否有听说到，不过，吾之主，草薙护堂和我们意大利的『王』萨尔瓦托雷卿进行了激烈的战斗而打成平局，而且，这个战斗培育了两个『王』之间友情的纽带。」

护堂的背流出了冷汗。

的确刚刚是听说过，四年前最后阻碍了这个老人的目的的，是萨尔瓦托雷·东尼。

「没有培育！虽然的确是干架了，不过并没有什么关系很好！」

「呵呵，虽然我的君主是这样说，不过他与萨尔瓦托雷卿的确是亲密的关系，是这样的吧，莉莉娅娜？」

「为什么要问我？……嗯，的确是那样。」

突然被提问道，莉莉娅娜看起来很不高兴地回答了。

既然跟艾丽卡不算是朋友的话就别规规矩矩的啊！护堂这么叫着，不过迟了。

「萨尔瓦托雷卿对于护堂大人的事情十分在意。……比起称作盟友，倒不如说是相爱关系啊或者弟弟之类的他会更加高兴吧。」

按照这个情况下去，她应该会被艾丽卡当成玩具般尽情玩弄。

一边同情着莉莉娅娜，护堂一边抬起头仰望着天空。

「……嗯。能得到作为〈赤銅黒十字〉仇敌的〈青銅黒十字〉的骑士的认可，少年——你是萨尔瓦托雷的盟友这件事，应该没有错。」

「而且，还有一件事，关于吾主人在一个月前获得的胜利，您知道吗？」

艾丽卡更进一步地投下燃料。

沃班对这个问题并没有回答，只是以眼神示意她继续说下去。

「女神雅典娜——无需说明也知道是个强大的神。不过，草薙护堂在一个月之前与她战斗并把她打倒了，在差一步的地方让她逃跑了，并没能篡夺到权能……」

「呵，即使是虚张声势，也不要做得太过头了啊。」

变了。

和传闻中不一样，富有知性的老人的态度变了，那容姿就像刀剑般尖锐，像奔跑的野兽般凶猛。

就像坐在帝王的椅子上的他，轻轻地摇动起来。

柔软，简直就像是猫科的猛兽般的身体动作。绝对不是老人所能做到的。

「你说是与萨尔瓦托雷打成平手，战胜了雅典娜！还是一尊神都还没屠杀之身！哈哈哈，居然是与那个除了那把剑以外没有其他花样的愚蠢之人战斗，与最强的暗之女神为敌，还能做到那种程度？『赤之恶魔』啊，萨尔瓦托雷到底说了些什么啊」

老魔王以欢喜的表情边笑边询问。

「是的。他这么说了。作为『王』也是遥远的前辈的侯爵亲自出来的话，肯定也会想来比比力气什么的吧。居然说什么明白一把年纪的老人身体怎么怎么样的，还要屈服于年轻人的力量下为他们服务什么的……」

「才没有说！就算那家伙再怎么样，才不会说这种无理取闹的话啊！」

因为被说了些不存在的事，护堂竭尽全力反驳。但是，已经迟了。

沃班看起来愉快，并且冷酷无情地微笑着。

「好吧。以成为『王』一年都没有的小鬼作为对手什么的，本来就不是我的任务吧，不过——就乘着你的意思上吧，感到光荣吧。」

祖母绿的双眼，现在正闪耀着光辉。

虎之瞳。会令人想到这个词语的眼力，使得护堂喘不上气。

「小子——你如你的请求，你把这个女孩带回去吧，但是取而代之的，就是你和这个女孩成为我狩猎的猎物。」

沃班粗暴地抓起祐理的手腕，往护堂的方向丢过去。

护堂惊慌地抱住她纤细的身体。

祐理的身体正在微微地颤抖，脸色苍白，没有血气，好像是感到相当害怕。护堂像是让令她放心一样用手抚摸着她的背。

「三十分钟。带着这个女孩，去哪里都好。三十分钟后，我就从这里出去，夺取这个女孩以及你的命。要藏在哪里都没所谓，为了能狩猎你们，我会追赶到天涯海角，将你们逼上绝路，这就是狩猎的规则，了解了吗？」

事已至此，也只能参加这个游戏了。

护堂做好了觉悟，静静地点了点头。




第五章   狩猎之时
1

不知不觉太阳已经西下，到了晚上的时间了。

天还在连续地下着小雨。

护堂扶着祐理和艾丽卡一起离开了图书馆，和停车场里的甘粕会合。

「果然变成这种状况……，总之暂且先离开这里吧，边走边思考对策，就这样什么也不做事情也得不到解决。」

被告知了事情经过的甘粕，这样催促着护堂他们。

事情逐渐趋向紧急事态，这样的行为究竟是大胆还是看得长远呢。

还没考虑好当前应该怎么做的护堂决定遵从他的意见。

「总觉得事态变得越来越麻烦了……。」

国产轿车漫无目的地跑在往港区方向的首都高速公路上。

护堂坐在助手席上发着牢骚。

不用说坐在驾驶座上的当然是甘粕，艾丽卡和祐理坐在车的后座上。

先跟你说明白，我只是想快点把话总结一下，才不是想令护堂陷入困境什么的啊。这个事情原本是为了与沃班侯爵的对决而且处理的才是啊。」

艾丽卡这样沉着地说道。

她是因为护堂不坐在自已的隔壁而钻进助手席上，稍微心情有点不好。

「这我知道，不过有稍微稳妥点的对抗方法的吧！」

护堂边说着边转换了一下心情，后悔已经结束了的事也没有办法。

尽可能想点使周围不会被波及的有建设性的方法吧。

「唉，这样发牢骚也没有意义，考虑一下今后的方针吧。——那个老爷爷，所拥有的权能一共有多少？」

「……是七个，还是八个呢？」

「也有九个，或者十个以上的说法。」

因为甘粕和艾丽卡的回答相当之暧昧，因此护堂皱了一下眉。

「能有清楚点的回答吗？不是有些魔术师组织调查我们的能力制作报告的吗？那个名字好像是……」

「是格林尼治贤人议会。」

握着方向盘的甘粕回答道。

「不过，那一伙的活动是从19世纪的后半才开始的。所以没有什么像沃班侯爵一样在很久之前就是Campione的人的情报，所以关于萨尔瓦托雷·东尼和黑王子阿雷克这些二十世纪之后的『王』的情报知道得比较详细。」

「提别是沃班侯爵的情报，就连他最初所打倒的神也不明。有说是与狼有所关系的神——大概是拥有大地属性的神。」

「由于艾丽卡的补充说明，护堂想起来之前通过电话被告知的信息。

「这么说来的话，东尼那家伙也是有着各种各样的权能，完全没有脉络，感觉力量完全没有统一性。」

护堂坦率地说出了感想。

正在说明的两人半途之中沉默了下来，以像是有什么话想说的眼神转向了护堂。

「怎、怎么了？」

「不……既然你这么说的话，那就没什么了。」

「我认为韦勒斯拉纳的化身也是些凌乱的能力哟。」

的确，这是没什么好比较的东西，因此护堂并不发表过多的评论。

「那、那么，就回到刚才的话题，决定一下今后的行动方针吧。如果无法避免跟那个老爷爷的对抗的话，我想至少要去到被害较少的地方吧。」

「这样啊。如果帮助祐理同学是大前提的话，那就没有别的办法了吧」

甘粕一边看着前进的方向一边说道。

打在车窗上的雨点气势加大了，雨势已经变得相当大。

「只是，把祐理同学作为牺牲品交出去也是可供选择的方案，以个人来说我认为是个悲伤的选择，不过如果以公共利益为优先的话这是最好的选择。」

「请不要在本人面前说这种蠢话，不可能会选择这种方法的。」

对于说着不着边际的话的甘粕，护堂立即回答道。

这个青年虽然一脸轻浮却意外地说出些残忍的事。

「不过如果这样做的话沃班侯爵就会得到满足，马上离开东京的吧，也用不着出现多余的受害者，非常适当啊。」

「我明白你的理由。不过，我反对！」

对着没力气争论的护堂提出反对意见的，并不是提案者。

「草薙同学，甘粕先生所说的意见没有错。」

到现在为止一直沉默着的佑理发言了。

一直阴沉地低下头，不过，突然提起头插入了话题。

「如果不把我交出去，草薙同学和侯爵的战斗——会令东京遭受严重的惨剧。你知道吗？由于那位侯爵召来的大暴风雨而毁灭了的城市，还有解放出来的狼群蹂躏村庄的传说。」

注入了决心，祐理以凛凛的声音说道。

她已经不再害怕，只是以悲怆的神情安静地说着。

「侯爵所执着的只是我一个人。幸好，侯爵好像只是想要我帮助他完成仪式，应该不会做什么为难我的事的，一定不要紧的。」

祐理像是要令其他人放心似地微笑着。

看起来坚强，却是虚幻的笑容，护堂轻轻地叹了口气。对于体育和机械是苦手的她，好不容易才能做出那样的演技。

「如果那样的话会有危险吗？」

「四年前，参加侯爵所主办的『不从之神』召来仪式的巫女大约有三十名。仪式过后，大概有三分之二的人受到了重大的精神障碍哦，大部分的巫女因此而发狂无法保持精神清醒。」

听到艾丽卡流畅地回答的瞬间，护堂下定了决心。

——好吧，就这么做。

「在与雅典娜的一战里，祐理不顾自身的危险以自已的力量给与帮助，担任了为从东京击退那个女神，别人所不能担任的危险角色。

草薙护堂，欠了万里谷祐理很大的人情。

「那个仪式非常有名哦，以那种程度的牺牲就能招来『不从之神』。老实说，当听到祐理参加过那个仪式时感到很惊讶，我认为是因为在大量的巫女中资质优越所以才能平安，不过呢，下次都能那样可就不太乐观了。」

「那么不行，不可以。万里谷的建议不能够接受。」

感觉激起了斗志之火的护堂安静地说道。

Campione——就因为是『王』就可以为所欲为吗，别开玩笑了，对于沃班横暴的行为，渐渐有了反抗之心。

因为那个老人个人的原因，而让这个少女遇到那么危险的事，绝对无法允许。

「那么，万里谷，你是认真考虑过才决定跟随着那个老爷爷吗？真的认真的从内心深处考虑过？」

「……认真考虑过了。」

祐理简短地回答了，不过还是低着头。

护堂向后面回过头，从正面看着她的脸。

「你在说谎哦，这个是，万里谷善意的谎言。」

「没有这样的事，我是有好好考虑过了——。」

「反正就是像是雅典娜那时一样，认为只要自已成为牺牲品就行了吧？我是在那个时候决定了的，如果再有发生那样的事，万里谷一定会把自已作为牺牲——那样的事我绝对不要。」

身体变得热起来。

Campione的肉体，在遇到危险地时候身体轻易地就能进入最佳状态，这个力量，是护堂战斗的动力。

「如果你和侯爵争斗，就会再次出现残酷的灾难，请你冷静点！」

「我很冷静，不要紧。就算那边是个可怕的Campione，但也不是神，无法像雅典娜那样做出黑暗的世界，应该能想办法对付的。」

「可是，那样的话草薙同学就会……请更为自已考虑一下。」

垂下肩膀，祐理无力地嘟嘟说道。

「如果、如果你万一发生什么事的话——不，与侯爵战斗的话，肯定会发生。如果草薙同学因为我而被杀死，我……。」

已经是声音不成声音，话语不成话语了。

祐理完全低下了头，肩膀在颤抖，泪水顺着她的脸庞落下，沾湿了她的和服裙。

——这个坚强的少女在哭。

不顾自身，独自一人面对雅典娜的祐理现在，正在明显地哭起来。恐怕，是因为护堂打算为了自已而冒危险。

要是只是自已一个人的事，祐理一定会忍耐着泪水的吧。

由于这个缘故反而让护堂下定了决心。自已要保护万里谷祐理这个女孩，那个糟老头的任性所为，无论如何都要去阻止！

「祐理你就死心了吧，这个可是『王』的裁定哟。你再说什么也听不进去的了。不要忘记了，这个人可是『王』哦，是非常任性，横暴的人。」

[img]http://image215.poco.cn/mypoco/myphoto/20091021/20/53592096200910212032105138258504063_016_640.jpg[/img]

与放声哭起来的媛巫女成鲜明对比，旁边的艾丽卡非常静沉着。

一边带着从容的笑容一边问道。

「当然，你自身的请求的侯爵也是王，选择哪一边也是你的自由。怎么做？侯爵与护堂，你选择哪一边？」

「可是，草薙同学是没可能战胜侯爵的，虽然说同样都是Campione，可是权能的强度和数量，全部都是侯爵比较有利。草薙同学太过乐观了！」

祐理抬起由于泪水而沾湿了的脸责备道。

但是护堂的决心还是没变，艾丽卡也只是耸了耸肩。

「怎么办呢，吾之主？」

「如果说能否战胜的话，本来我韦勒斯拉纳的权能应该也无法战胜雅典娜的，事到如今也没有办法了。」

护堂转过身来面向坐在驾驶席上的甘粕

「就是这样，万里谷本人由我来处理，我绝对不会把她交给那个老爷爷的，然后，就这样请向人少的的地方去吧。比起让这边上演武打戏，又会增加麻烦的吧」

「知道了。连续被两位Campione绑架走，祐理同学还真是大人物呢」

「啊，甘粕先生你说些什么啊！」

祐理责备着幸灾乐祸的甘粕。

但是，不正经的代理人不以为意地继续操控着方向盘。

但是很遗憾，我是正史編纂委員会的一员。作为这个业界的有关人员，不能违逆魔王大人的意向哟。……就像是用偷出来的自行车逃走一样，带着罪恶感一样的刺激呢」

「你这个人，老是这样轻率不谨慎！」

祐理终于生气了起来，到刚才为止的悲伤，眼泪，全都甩在了一边了。

护堂看着那样的她点了点头。

等到所有事情都结束了之后，大概又会像上次雅典娜事件那样，被说教一番了吧。不过没关系，比起这个女孩被带去自已看不到的遥远地方好上一万倍了。

偶然间，和艾丽卡的视线相交了。

同伴沉默着使了个颜色，像是在说自已完全没有异议。

「搞不好，又要给你添麻烦了。」

「不用在意，我之前不是也说过了吗？既然已经向你献上了『剑』，就已经有遇到这种时候的觉悟了。而且那个年老的『王』的时代的事不是你自已一个人可以理解的，之后我再告诉你吧。」

艾丽卡轻松地说完之后，将嘲讽的视线转向了前方——驾驶席上的青年。

「嘛，我觉得

「别说得我好像有所企图的样子嘛。」

正当继续说着的时候，响起了隆隆的雷声。

落雷的位置好像相当近。看向窗外，夜空被厚厚的乌云弥漫着，而且雨势也渐渐变大起来。

「……这么说来，已经过了三十分钟了。」

甘粕看了一眼手表之后，灰色的影子马上就出现了。

2

奔跑

在强烈的雷雨之中，成群的灰色影子在奔跑。

影子——不，如果仔细地看，就能看出那个是狼的身姿，数量，大概有三、四十头。

带有深色的老鼠体毛颜色的狼群。

但是，狼的大小是一般規格外的，是会让人错看成马的魁梧身躯。

一群巨大的灰色狼群以可怕的速度在首都高速公路上疾驰，从后方追赶护堂他们所乘坐的车。

……出乎意料的是，两者的差距正在渐渐缩小。

现在还有三十米左右的差距，但应该不久后就会被追上了。

「这是那个老爷爷所叫出来的『狼』吗？完全就是怪物啊。」

「我也是第一次见到，侯爵能够叫出几百匹那样的『狼』哟，一，二十个村庄和城镇都能够简单地毁灭哦。」

从车的后窗看到群狼的狂态的护堂和艾丽卡，互相说出了感想。

就像终于发现了猎物，极为饥饿的野兽一样。

这样说明应该马上能够理解吧。一群眼球充满血色目露凶光的狼群一边流着口水一边猛烈地追赶。

「这么说来，好像没有什么从前面开来的车啊。那个原因究竟……。」

护堂嘟嘟地说着自已的疏忽大意。

今天的交通量虽然并不怎么大，但是，跑首都高速公路的汽车数量不可能是零，事实上应该会有跑在前面的车和从后面超车的车。

但是在五分钟之前开始跑在周围的车的数量就变得极少。

这也不奇怪，如果是那样的怪物在路面上暴走，只要是正常的司机都会哑然地让路，这不难想象得到。

「那些狼，要是没做什么严重的事情就好了啊……」

护堂想向天祈祷了。

灰色狼群的目标只是护堂和祐理，其他的车完全不会去追赶，因此，那个担心也不会出现万一的情况。

……与汽车发生正面冲撞，那个狼反过来把对方撞飞也有可能。

「甘粕先生，停车吧！不该把没有关系的各位卷进来！」

「我反对停车，不过确实在这样的地方追赶应该要避免。」

被祐理说过之后，甘粕扭过了方向盘。

首都高速公路3号线的谷町交叉点。

甘粕将车往设置在那里的普通道出口方向驶去。

「你打算驶出街道上吗？这样很危险啊！」

「如果以这个速度边跑边被那样的怪物袭击，会发生大惨剧啊！反正快要被追上了，不如上到地面之后逃跑比较好一点。」

当然，这也有一番道理，对于甘粕的建议，护堂立即回答了。

「那么请在适当的地方放下我们，之后再试着想办法解决！」

——十分钟之后。甘粕驾驶的轿车出了普通道在六本木界的附近跑着。

有高层大楼和高级宾馆，电视台，稍微离远点的神社和寺院，大使馆等建筑物的市中心。

「……可以请你在那边停车吗？」

因为强烈的雨势打着车窗上，很难才能看清外面，尽管如此护堂还是发现了一个好地方，向甘粕打了声招呼。

交叉路口转角的一间小学前面。

市中心小学，占地面积和操场都不太宽广。虽然这样，不过让自已在这里大闹一番应该也没有什么问题，因为已经是夜晚了，也不会有孩子在这里。」

护堂让甘粕在路边停了车，下来到道路上。

风雨很强烈。

从侧面而来暴雨打在身体上，吸入了雨水之后，衣服马上就沾湿了。鞋里也渗入了雨水。

这个情况下撑伞的话应该会被马上吹飞吧。

「万里谷也一起来吧，天气虽然有点坏，不过忍耐一下吧。」

护堂打开了后座的门，催促着祐理下来。

但是，武藏野的媛巫女好像没有打算跟着过来。只是一直注视着护堂，以真挚的眼光诉说着。

「草薙同学，你应该也看到了吧？那些『狼』以及『死之仆从』只不过是沃班侯爵力量的一部分，你是没可能战胜他的，而且如果你以全力作战，必定也会对周围造成损害的。」

因此，请把我交出去。对于这样的诉说，护堂摇了摇头。

「我头脑不太好，不懂那样做的理由哦。只是，你是帮助过我的朋友。如果将这样的女孩子弃之不顾的话，我过后一定会后悔的。——刚才也说过了，这是我的任性。」

护堂在固执的媛巫女面前伸出了手。

希望能够接受这对手。护堂从内心深处，那样想到。

「我不想把你交给那样的老爷爷，会这样想的，不只是我。那个任性的曹老头，让有勇气和同情心的女孩子遇到这样残酷的事，如果听到这番话，大概十个人之中十个都会对我的说法赞成。」

自已口才还是非常差。

一边咀咒着自己在这种时候竟然这么没用的护堂还是继续说道。

「所以，先考虑一下……我想的确很多人会对跟那个爷爷对决的事情感到疑惑。不过，如果把事情说清楚了的话也给我稍微忍耐一下吧。对于我事后承诺这件事我深感抱歉，不过这也是没办法的事情啊。」

比谁都要认真的祐理，自已有没有能够说服她的话呢。

自己也觉得没有其他应该说的话了。所以作为代替，希望她能平安无事的感情能传达给她，护堂这样尽力地祈祷着。

「我明白你在担心各种各样的事，不过，和我一起走好吗，拜托了，万里谷。」

「你的力量，你没办法战胜侯爵的，你明白吗？」

「我没想过要勉强地取胜，总之只要不要输就好了。我只要能够保护到万里谷的话就满足了，就算对方很强大，如果只以打成平手为目标的话还是能打的。所以一定能做点什么的。」

无忧无虑的，就像是萨尔瓦托雷·东尼一样的乐观主义的说话方式。

有一半是为了让对方相信自己，护堂硬着头皮说道。

十分愚蠢的理由，完全没有信用可言的说话方式。听完之后，终于祐理也吐出了叹息。

「真是的，够了……。你真是让人没办法啊。明明平常说话的时候就很正经的，在这种时候就全变得含含糊糊的……」

祐理抬起头，一直凝视着护堂的眼睛。

「对这种人作为对手再怎么有理，也办不成什么事情我还是知道的。所以够了，你的劝说还真是像傻瓜一样。」

与尖刻的口气相反，凝视护堂的表情并不严厉。

祐理胆怯地伸出了手。

向护堂伸出的手，那只纤细的手慢慢地伸了过来。

「并不是相信了草薙同学的话什么的，并不是让你拼上性命什么的，才不是这种意思啊。反正我也只是被你当做了是绑架的对象而已。反抗什么的我想也是没用的了。……实际上，也只是这种程度而已，不要误会了啊。」

「嗯，我明白了，所以够了，万里谷。」

紧紧地，万里谷用力握紧了护堂的手。

就像迷路的孩子搂住总算找到的父亲一样。

护堂感到高兴地点了点头。祐理脸颊染上了红晕，害羞地垂下了头。

祐理站起来，走出了车外，往雨中迈出了脚步。

白色的和服由于雨水马上被沾湿，贴紧了纤细的充满女性感觉的身体。

「我和草薙同学一起去侯爵那里。——所以，请多多关照。」

「要竭尽全力了。」

虽然好像是不太能得到对方的信任，不过护堂用笑脸来保证着。

祐理也害羞地，以像樱花飘落般的微笑回应。

既然这么决定了，那就要赶快做好场所的准备才行了。……万里谷先越过了那扇门——」

对于用手指着小学校门的护堂，祐理叹了口气。

「我大概是意料到了，果然是打算非法入侵啊，真是乱来啊……」

「那、那个就别再责备我了啊。我自己都觉得不好了。艾丽卡，拜托了。」

「知道了知道了。明明口头上全都是反省的话，实际行动起来就完全不能依靠这方面就是护堂最过分的地方了呢。嘛，不过这里也只能依靠你就是了。」

艾丽卡一边露出不怀好意的笑容一边也从车上下来了。

她弯下腰，抓起了制服一边的裙边。

就那样将它撕裂，另外一边也是同样，当场把制服裙的两边撕开两道小缝，当然，是为了行动方便所做的措施。

「钢之狮子，赤色恶魔之盾啊，吾之言灵响应吾之意志！」

艾丽卡毫不在意被雨淋湿，使用了召唤魔术。

狮子的魔剑莱因哈特在她右手出现。

整理好战斗态势的艾丽卡，以V字形挥动起爱用的魔剑，那个斩击，小学的校门就像字面所说的那样被切开了。

「啊，我难以应付这样的事，所以就保持一定的距离支援你们，没怎么帮得上忙，十分抱歉，祝愿各位的奋斗。」

甘粕说道。

他在这样的紧要关头看起来还是那么悠闲地坐在驾驶席上。

「呼嗯。不熟悉战斗呢——。不过倒不觉得十分不行就是了」

「是啊，艾丽卡小姐。如果与你战斗的话，三十秒我就会惨败了。」

「是这样吗？依我的判断，应该可以坚持300秒吧，难得有机会，要试一试吗？」

对于浮现出毒花般笑容的艾丽卡，甘粕露出装傻般讨好的笑容。

作完送别的寒暄之后，三人侵入了夜晚的学校。

时间是晚上的八点过后。或许会有职员在加班也说不定，护堂祈祷着要是那样的话他们别从校舍里出来就好。

以预计会比较有利的操场为目标。

因为对于鼻子灵敏的『狼』来说就算隐藏起来似乎也没什么作用，所以选择马上就能看清对方身姿的地点比较好。

众人在操场上等待了约五分钟。

终于，巨大的灰狼群开始出现。和巨大的身驱毫不相配，狼群轻轻松松地跳过包围小学的围墙，进入了操场内。

慢慢接近的『狼』的数量，足有三、四十只。

「我来对付那些家伙，再怎么说也不应该在这样的地方使用『白马』和『凤』，韦勒斯拉纳的化身，最好在与侯爵对决之前留存下来。」

「那就拜托你了。」

对于艾丽卡的建议，护堂大方地点了点头。

从韦勒斯拉纳身上夺来的10个化身能力之中，大多都没有面向对『集团』的攻防能力。

能够从天空中落下太阳的劫火的『白马』是少数的例外，但是那不是能轻率就使用的能力，因为有过大的威力。

然而，『凤』是相对来说稍微普通点的能力，不过使用过后会有点麻烦。

「――来吧，异邦的救世主啊。由处女生出的约束之主啊！」

艾丽卡低声对着拥有银色剑身的的爱剑咏唱言灵。

莱因哈特像是被一条看不见的线所牵引般，浮上了空中。

「以神圣之名，万军之天主啊。吾赞叹神！尊崇您的名字！」

一把，两把，三把。莱因哈特正在增值，跟这把魔剑形状很相似的剑，在艾丽卡眼前的空中不断出现。

只用了10秒钟，银色魔剑的分身增加到了十三把。

「那么，是决斗的时间了，莱因哈特！」

这个言灵成为了扳机信号。

十三把魔剑成为了十三支箭，以闪电般的速度的飞翔。

对着猛扑过来的『狼』群的眉间，全部刺了上去。

灰狼群发出了凄惨的叫声。

可是，那个伤口上并没有涌出鲜血，取而代之的，是从额头上迸出的青黑色液体。巨狼的尸体融入了黑暗之中，就那样消失了。

还是与那些死亡骑士一样，好像并不是正常的生物。

一口气将狼群的数量减少了十三只的莱因哈特，在空中飞回了艾丽卡的手中。

不知什么时候，变回了原来的那一把。

「我的猎犬，对『赤色恶魔』好像没什么作用呢，可惜。」

有些耳熟的声音回响着。

披着知性外衣的横暴化身，老魔王吐出了低声的话语。

「让你久等了，小鬼，做好了被我打趴在地的觉悟了吗？」

雷声轰鸣，狂风呼啸，雨水激烈地打着大地。沃班的声音完全不受那些噪音影响传达了过来。

悠然地走近操场中央的魔王，依然还是那么傲慢。

3

「我喜欢暴风雨的夜晚，风和雨和闪电，这些全部都会让我变得威猛，你也是一样的吧，小子。虽然是还未成熟，但如果是我的同胞的话，一定应该是这样。」

在西服上面披上了漆黑大衣的沃班，一边承受着雨打一边愉快地说道。

护堂顿时怒上心头地皱了一下眉。

其实，从很久以前就有台风日心情会愉快的癖好，不过，现在懒得回嘴了。

「所以怎么了？就是想说你喜欢暴风雨的夜晚吗？」

「不，我一时高兴呼唤了一下，自然就变成那样了，因为应该也符合你的爱好，你不会介意吧？」

德扬斯达尔·沃班能够呼唤暴风雨。

护堂只是见到那个异能的一分部，就觉得头痛了。

「不要随便就下决定，你有什么根据那样说？」

「说到底，如果不是喜欢祭祀的有着高资质的人的话，也不能跟神战斗。成为Campione之类的人大都都有相同的倾向。」

旁边的艾丽卡和祐理同时说着「啊啊，原来是这样」，露出了了解的表情。两人同时看向这边的时候，不知道为什么护堂感到浑身不自在。

「你真的是个荒唐的老爷爷，那么，开始第一回合了吧？」

「你如果在这里倒下的话，就没有第一和第二了。最多只能活蹦乱跳地来取悦我。」

沃班挥了一下手。

这时候，十几只『狼』从黑暗之中像泡沫般涌了出来。

「如果只是那样增产的话，只是会让对手觉得烦闷，就只有数量多的敌人，真是感到讨厌。」

「要比数量的话，那边是完全获胜了。——万里谷退后一点。」

对于正在评论的同伴点了点头后，护堂这样说道。

这场乱战开始之时。

艾丽卡向着远处的高空抛出了莱因哈特。

「钢之狮子啊，授予汝之使命，化作七把太刀，守护被囚禁之王，歌唱ブロンデル，回应狮子心王。」

银色魔剑变成七块碎片散落在地上，然后，碎片膨胀，变形，成为了钢铁的狮子。

以魔术灌入了生命的七尊狮子像。

他们不使人觉得有钢铁的拘束似的轻柔地行动，包围了护堂和祐理的四周。

钢之狮子们牵制着打算接近的『狼』群。看到了无限增值的沃班猎犬，艾丽卡造出了护卫。

噢噢噢呜呜呜！！

『狼』群一齐跳跃了过来。

艾丽卡少见地并非使用莱因哈特，而是叫出了一把看起来非常沉重的剑，毫不畏惧地迎击。

无拘无束，并且华丽地挥舞着剑。

艾丽卡不断地切裂陆续涌出来的狼群。就像沃班所说的，拥有像马一样魁梧身材的猎犬们都不是她的对手。

猎犬们几乎一刀或二刀就被她切成了圆片，或被刺穿。

不过，即使是艾丽卡，只有一个人也会有极限。

在数量上有绝对性的优势，『狼』只需要反复进攻就可以了。不过，她的同伴没有艾丽卡那样难对付。

把祐理和护堂当作目标的『狼』。

迎击那些『狼』群的，是由莱因哈特所产生出的狮子们。

以钢铁的身躯与獠牙，以及尖爪撕裂打垮灰狼群，钢之狮子的战斗力，凌驾于那些『狼』。

十拿九稳的胜利。

不过唯一拉开差距的是数量差。

为了迎击越过了护卫的『狼』，护堂终于发动了韦勒斯拉纳的权能。

护堂联想到健壮的『雄牛』身姿，发出了言灵。

「吾乃最强，为抓住所有胜利之人。人和恶魔－－全部的敌人，挫败全部有敌意之人。因此吾，将打破所有阻塞于前面之敌！」

与凌驾于人类的力量的持有者战斗的时候能够得到无比的怪力的ウルスラグナ第二化身『雄牛』，沃班呼唤出的狼群，完全适合这个条件。

护堂朝以箭一样的气势突进而来的『狼』的鼻头以强力的蹴击将其踢飞。

不下手进行格斗战是因为不想要受到无畏的伤，如果被咬到的话，连骨头都可能被咬断。

尽量不要碰触到它们，将它们击飞到远处。

护堂的前踢将『狼』像足球一样踢上了高空，打算袭击自已和祐理的东西，全部已经看清楚了。

但是，『雄牛』的化身能力绝对没办法进行多对一得混战。

「这些东西不断不断地涌出来，真的是没完没了……！万里谷，可以稍微问你点事吗？」

将第六只『狼』送上高空之旅后，护堂询问道。

护卫的狮子完全没有停下来的趋势，狼群不停地增加着。这样下去就会被逼上绝路了。

「什、什么事，草薙同学？」

「在上次，最后对雅典娜使用的那个，你认为对那个老爷爷也有作用吗？」

离开在远处断断续续地叫出『狼』的老魔王，只是在静观着战况。

护堂试着露出胸有成竹的笑容。

就这样只会被沃班始终掌握着战斗步调。如果不想办法将攻防的主导权转移过来的话就无法分出胜负。

「……大概不行，那个时候的火焰不认为能够打倒侯爵，不知道为什么，但就是这样觉得。」

持有灵视力的巫女，看起来很不安地说道。

这句意见却反过来让护堂下了决心。——如果是这样的话，要试试看吗。

「知道了，如果是这样的话，说不定正好。」

「诶？草薙同学，你打算要做什么？」

「万里谷，绝对不要离开我身边。」

就这样也是毫无进展，护堂决定要一分胜负。

「为了胜利，快来到吾的跟前！不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马。神行灵妙的骏马啊，将汝的主人的光轮带过来吧！」

韦勒斯拉纳的第三化身，为了从空中召唤象征太阳的白马所念的咒文。

护堂洪亮大声地呼喊。

来到这里之后沃班第一次绷紧了脸。

终于感到了危险的征兆，他凝视着由暴风雨的黑夜转变为了染上了拂晓的颜色的东方的天空。

「太阳——天之火焰？」

简直就像是拂晓时候的曙光一样，太阳正要从东方的天空上升起。

——只能对给予民众苦难的大罪人使用的裁判的力量。不愧为有300岁年龄的大魔王，好像已经很充分地累积了这个条件所需要的恶行。

空中降下了白色的火焰。

连钢铁都能简单溶解蒸发的超高温火焰迫近地面。

这个瞬间，让护堂和艾丽卡还有钢之狮子苦恼的『狼』群全部消失了。

「诶？」

护堂吃了一惊。

沃班的身姿变化了。从人形变成了拥有银色毛发直立步行的狼——人狼，并且完全是狼的姿态。

化身为银狼姿态的沃班身体，一口气膨胀变大。

身长30米左右，达到了不可能的尺寸的巨大身体停止了膨胀。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

巨大的咆哮声音，响彻在暴风雨之中。

对于凝缩了太阳的能量的巨大白色火焰，银色的巨狼一跃而起，露出獠牙，以巨大的下颚将火焰一口咬住。

「……什么啊，那个，不合常理也要有个限度啊。」

难以置信的景象令护堂惊呆了。

吞下了。

就如字面上所说的那样，大巨狼将太阳的烈焰完全吞食掉了。

「将『白马』的火焰吸收……不，吃了下去的，究竟是什么样的怪物啊。」

来到护堂旁边的艾丽卡也惊叹地说道。

没有了战斗对手的钢之狮子们，莱因哈特已经再次结合，变回了她的爱剑。

「那是……怎么回事？」

祐理呆然地嘟嘟说道。大概是眼前的景象相当难以置信吧。

「吞下了那个连雅典娜都难以抵挡的火焰，再毫无道理也要有个限度吧！」

「打到了大地与黑暗的神格，最高等级的女神雅典娜的攻击没有作用，到底是从什么属性的神那里夺来的权能啊，那个『狼』！？」

在不禁哑然的少女旁边，护堂重新振奋了一下，改变战局这样的目的已经达成了，因此应该足够了。

『——哈哈哈哈哈哈哈！就是这个吗，这就是与萨尔瓦托雷交锋，战胜了雅典娜的才能的其中之一吗！十分满足啊！真是让我十分满足啊！』

——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

巨狼咆哮的同时响起了沃班的声音，真是种不可思议的现象。

『对于难得的宴食我想要回礼一下。搞不好会的话，会将你这小子和巫女一起捣碎了。——来吧，听使吾的差遣吧，吾的仆从们！」

拥有黑暗魔性的东西又涌了出来。

但是这次不是『狼』，是与在图书馆里遭遇到的死亡骑士——和他们的氛围相似的死人，不断从黑暗之中显现。

他们的手上都拿着剑、长枪、斧头之类的古典武器。

他们身穿的盔甲上有很多都刻有骑士团的纹章之类的装饰品。

大概有40人左右吧。在那的所有人，不能不认为是从五六个世纪之前召唤出来的，都穿着时代错乱的衣装。

『吾的已死去的从者们啊，你们都是被特别挑选出来的勇士们。就让你们像猎犬一样狩猎吧！』

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

魔王的哄笑与凶猛的咆哮依然同时响起。

并且，涌现而来的死亡骑士集团一起迈出脚步，架起各自的武器，毅然地进行突击。

这些僵尸们好像与『缓慢』这个词无缘。

面露死相进行肉搏的他们聪敏而强有力，就像是凶猛而且身经百战的骑士团本身。

「护堂，大家要小心。恐怕，他们生前也是大骑士——和我有同等地位的战士。老实说，我没有能像现在这样保护护堂你们的自信。」

视线转向死亡骑士们的艾丽卡的目光，与把杂鱼作为对手的时候不同。

没有玩耍的态度，相当的警戒。

「图书馆那个女孩子——是艾丽卡你的朋友吗？她是怎么说的呢，那个同伙到底是什么啊？不就只是个僵尸而已吗？？」

「护堂同学，『死之仆从』是死在侯爵之手的人们的悲惨下场。」

回答了护堂的疑问的人是祐理。

「能够将亲手杀死的人成为对自已忠实不比任其使唤的下仆的力量。是侯爵从埃及之神奥西里斯身上夺来的权能，那些人们好像能够记住自已生前的技能，是比狼群更难对付的敌人哦。」

「总之，说不定我们也会变成那样哦，这些是要注意的哦！」

对于死亡骑士们难以想象的凄惨遭遇，护堂皱了一下眉。

「居然做出了那么多的坏事，那个糟老头，还是怎么都看他不顺眼。」

护堂仰视着成为了大巨狼的老魔王的威容。

变成这个身姿之后，强烈的暴风雨也毫不在乎，目中无人，而且还是十分厌恶的身姿。

——之后，死亡骑士们也蜂拥而至了。

艾丽卡挥起剑与其中一个人交战。一剑，两剑，三剑，四剑的激烈斩击。果然，就算外行人看到那个伎俩，也看得出对方非常强大。

当然，死亡骑士们也来到了的护堂和祐理的面前。

（我们要输了吗？）

护堂没有发出声音地自言自语。是自已大天真了，与沃班侯爵这样的大敌战斗，所做的准备还是太少了。

敌人的作战能力，性格，目的。这一切掌握不到的话，必败。

这也是必然的结果。是自己太轻率，无力，导致了败北，也没有后悔的余地。

但是，即使如此——。

「草薙同学……」

「不要紧的，万里谷，我一定会突破重围给你看的，好好跟着我。」

在自已背后颤抖着的少女，绝对要守护给她看。

那是自已的责任。下了决心的护堂，深深地吸了口气。

——与不远处挥舞着剑的艾丽卡只是一瞬间的四目相交，彼此之间的意思就立即理解了。

一个短暂的目光接触，期间有个死亡骑士冲了过来。

在护堂眼前挥起了巨大的斧头。这样还不足够，要更快点！

护堂再一次深呼吸。

背后的祐理看起来担心般问道。「草薙同学，觉得你稍微有点奇怪啊，怎么了？」她的声音感觉很遥远，不，并不是遥远，是慢了，是自已的感觉变得不普通的缘故。快，更快，在脑中想象，在谁也达不到的高度飞行的鸟，比谁都飞得更高，更快，更遥远的猛禽的身姿。

呆立不动的护堂头上，战斧猛烈的一击往下挥下。

佑理发出了哀鸣声。

讨厌的地方比较多的『凤』之化身，不过，特别讨厌这个瞬间。

如果不是被超出常轨的快速攻击的话，就无法使用这个化身。譬如子弹啊，疯狂的猛兽的突击啊，武艺高手所发出的一击啊。

一边想着的同时，护堂低声私语道。

「对羽翼者的恐惧，邪恶的人以及强大的人，都畏惧持有羽翼的吾，吾之翼，将给汝带来诅咒与报应！」

加速，还有减速。

加速的是护堂自身，减速的是除自已以外的所有东西。

护堂充满余裕地避开还有数毫米就要把自己从头顶劈开两半的战斧。

太慢了。

艾丽卡对其有自身同等评介的死亡骑士们。

对现在的护堂来看，他们太慢了。剑、斧头、长枪、剑、剑、几乎同时被五个骑士的五件武器斩击。

这个也太慢了。全部都能够看见，全部都能够避开。

终于，其中一位死亡骑士被撞飞了。外行人一样的反击，那个骑士被漂亮的撞到在地上。估计是因为护堂动作十分迅速而没能避开。

护堂抓起了祐理的手。

一话不说就将祐理抱了起来。「啊！？草、草薙同学——！？」说些什么听不太清楚，以后再作说明吧。

护堂在大地上一蹬，抱着祐理跳跃了起来。

那个跳跃描画出大大的弧线。

轻松地跳过了10米，越过了死亡骑士的包围网。

——超加速，而且身体变得非常轻盈。

那个『凤』是韦勒斯拉纳的能力。如果是两只手都拿着东西的话，只要抱起来使用这个能力也是十分方便的。

因为是自已也无法应付自如的快速，所以无法做出精确的运动。

只是想动20厘米而已，就会跑到一米之外远的情况也是会发生的。不过，除了那个的确是非常可怕的能力。

但是，代价也很大。

忍耐着传向心脏的疼痛，护堂再次跳跃了。

一转眼就到达了操场的边缘，目光望向已经远离的战场。

在这里能够完全看清成为了怪兽一样魁梧身材的沃班。不仅能够呼唤狼，自已也能化身成为狼的究竟是什么样的怪物啊。

有大约三分之二的死亡骑士追赶着逃跑了的自已。

艾丽卡那边自已一个人往相反的方向走。

孤军奋斗。她挥舞着莱因哈特开始了独力逃跑。

想去帮助。不过自已和祐理回去大概只会成为累赘，她自已一个人，大概也能够尽情地发挥力量吧。

倒不如往自已这边引来更多的死亡骑士。

……使用『凤』之前的眼神交流，理解到了彼此的意图，在这个地方是注定了要败北，假如这样的话，就要竭尽全力进行战场的脱离。

护堂一边祈祷同伴的平安，一边再次跳跃。

学校四周的围墙轻松地就跳了过去，一边注意着追踪者一边逃走，想要提高速度甩掉跟踪者。

当然，沃班也会再次放出那些『狼』。

但是，能够逃出这个地方就能避免发生最坏的情况。

「啊……！果然很累人啊，这个……」

心脏的疼痛，渐渐变得强烈起来，

在皱起眉的护堂的手臂上，祐理看起来一脸担心的脸色。

「没事吗？护堂同学？总觉得你的脸色看起来非常辛苦……」

「啊，没什么。不好，在这样下去的话就甩不开那些家伙了，不找一个可以隐藏的地方不行——。」

暴风雨之夜，视野也不好，身体也冷起来了。

护堂与巫女装束的祐理继续往前逃走。




第六章 汝诞生于黑暗的光芒中
1

艾丽卡.布朗特里的经验教训在魔术里面，有『跳跃』这种法术存在。

是让人拥有违背人类的跳跃力和轻盈的身躯的法术。使用这个的话，她就有可能能做出喜欢的香港制武侠电影里的用吊索做出来的厉害的动作。

助跑跳的话还能跳到比自己还高的东西上。

还能垂直在墙壁上向上跑，或者做出即使是超一流的杂技员也模仿不到的轻盈的杂技之类的。

——现在的她能灵活地使用这个法术来逃跑。

暴露在风雨中的夜里的都市中心。

并排站立的建筑物和房屋的房顶和房顶之间飞跳行走着，到处乱窜地就连猫呀猴子之类的都追不上。

这个法术是艾丽卡的得意法术，认真起来的她几乎没什么人比得上。

不过，在死亡骑士里面有三人，是这个法术的使用高手。同样是使用『跳跃』的法术，不过就想事被死神的影子紧追不舍一样。

「果然十分难对付——」

艾丽卡口中喃喃说道。

强烈的风摇晃着身体，雨中视界十分不好，而且还是晚上。全部地方都是湿的，一个不小心的话就很容易滑到。

不把这样的恶劣条件当做一回事，艾丽卡四处逃窜。

不过，实际也差不多到了吧。完全逃脱的话应该是不可能的。那样的话，就在这附近进行回转逆袭也不错。

追过来的骑士是三人。

不仅在数量上处于劣势，而且最初的一击的确是想排除一个以上的人。

一边使用着右手的魔剑的『变形』魔术，一边回头观察。细身的常见莱恩哈特一瞬间变成了投枪的姿态。

短却重的投掷用的枪。

扭转，锐角投出。投枪离开艾丽卡的手的同时，两把有着同样姿态同样质量的分身，就像影子一样出现了。

总共三把投枪，向着三位死亡骑士的方向，直直地飞去。

枪刃干脆利落地贯穿了他们的胸部，刺穿挖出被锁帷子隐藏着的心脏。

生存着的亡灵化作尘土崩坏了。

恐怕死亡骑士的判断力——思考的能力比起生前较为低下。现在行动的切换比较慢。

所以才会这样吧。长距离的持续逃走之后迅速的反击，恰好完美地配合上了。

——不过，最后的演出还没开始。

莱恩哈特从枪的形态变回了剑，艾丽卡向着剩余的敌人做好准备。

现在开始时关键时刻了。剑术，魔力，战术，理智。这些都与自己不相伯仲的敌人，很快就来到了这里。

「居然逃跑到这种地步，跟喜欢华丽地战斗的你不想啊」

声音在雨夜中响起。

是优美且可爱的，蕴藏着柔软的强大的少女的声音。

「老鼠一样地到处逃窜也来结束了吧，艾丽卡.布朗特里」

「这么说的话，你的确是说过想像燕子一样地飞来飞去呢，莉莉。不行啊，你实在是缺乏诗词的表现力呢」

莉莉娅娜•克兰尼查尔。

狂风当中，对着全身湿透的身穿青色和黑色的斗篷的有着妖精般的美貌的少女，艾丽卡嘲讽死的说道。她在这种地方出现并不是什么不可思议的事情。

这个女人是正统魔女的末裔。远远地凌驾于艾丽卡，是使用飞翔法术的好手。

「就说不要用莉莉来称呼我。——如果没有做那种力量弱小的王的部下的话，就可以不用这样满足于模仿的东西了。也不像雌狐那样了，行动真是欠缺思量啊」

「比起打什么重要的算盘我这可是爱喔。你也不像自己啊，说话这么缺乏感情」

两位女骑士在激烈的风雨中演说的同时，一边走向对方。

互相的实力都非常清楚。无论是获得胜利还是败退，都不可能毫无损伤地结束。

「吾之羽翼，形成幻影之刃的钢铁啊。——ILMaestro，给予我力量吧！」

莉莉娅娜手指向天空，响亮地呼唤着爱剑。

银色的长身的军刀出现的瞬间，莉莉娅娜从地上挑起。

闪电般地接近了过来。

艾丽卡也用与媲美的速度向旁边移动。说是剑术，倒不如说是舞蹈——踏着弗拉门哥（吉卜赛的舞蹈和歌曲的称呼）似的跃动的步伐，闪避着仇敌接近而来的攻击。

追上艾丽卡的速度的莉莉娅娜的步伐犹如滑动般的悄悄移动。

在冰上用溜冰似地滑动跑步，追赶上艾丽卡轻盈的脚步。

「不要以为凭你那种速度就能从我这逃走啊！」

「的确是这样呢。那样的话就用力量把你打败！」

艾丽卡直直地刺出莱恩哈特，瞄准着莉莉安娜的心脏。

不是单发。一次吐息之间放出了三次突刺，必杀的三段突刺。

ILMaestro发出乐器音调般美丽的金属音的同时调律般地把艾丽卡的攻击击落。

莉莉娅娜的剑法十分美丽而且精巧绝妙。

熟练地操控着沉重的武器，进行厚重的攻击的同时，艾丽卡操纵着精美的魔剑轻轻避开或者用剑卸开攻击。

所以并没有勉强地去攻击艾丽卡。

不是用剑，而是出脚。对准莉莉娅娜的脚背。就这样用后脚跟把那踩碎，艾丽卡狠狠地往对方的脚踩下！

「等、还是跟以前一样脚上功夫真恶劣啊！」

「莉莉。你啊，一兴奋就喜欢说脏话的习惯还没改过来喔。作为骑士，应该战斗地更加精彩啊！」

对着为了闪避脚后跟的攻击而稍稍后退的莉莉娅娜，艾丽卡优雅地露出微笑。

继续不停地斩击打击对方的话，互相的间隔就会变得越来越小。这样的话就会变成相互打成一团，从脚开始使用时剑术的正常做法。

保持原位，艾丽卡直截了当地砍了下去。

狮子的魔剑被ILMaestro挡下。紧逼到剑锷的地方。紧接着艾丽卡在用冲撞的要领向前踏进，用马建把轻盈的莉莉娅娜吹飞出去。

「这个怪力女！什么精彩的战斗啊，简直就是拉马车的马一样的力气！」

「这么说的话，用狮子般的雄壮这样的表现不才是正好吗！」

对着口吐脏话的对手，艾丽卡顶着微笑回答道。

莉莉娅娜马上用鼻子吐出笑声大步挑起。这是在使用得意的飞翔术前的与被动过。为了像小鸟一样在高空飞舞，需要取得足够的距离。

「那样的话，我就像隼（音sǔn，一种鸟，飞行能力极强，实例最好的动物之一）一样高高飞起。做好觉悟吧哼，已经追上了吗」

不经意之间莉莉娅娜轻轻地咂舌了。

理由艾丽卡也知道。嘎啦嘎啦地响的连环甲，也许是钢铁的武器的响声，看来有好几个骑士已经用『跳跃』来到了。

是受到沃班的命令而来追赶艾丽卡的死亡骑士。

数量是四骑。——他们各站一个地方，把两位少女置于交错的建筑物当中包围她们。

在周围的杂居和建筑物的屋顶上散开，形成了包围网。

「看来怎么都要过来打扰我们呢。那我要退出了哦。如果你能在这里杀出去的话，就改天再决一胜负吧」

放下ILMaestro的莉莉娅娜说道。

在单挑的时候被阻挠了之后兴趣全没了吧。并不是为了互相残杀或者斗智斗勇才战斗的。骑士是为了表现自己的骁勇善战才会出战的。

果然是我的好对手啊。能好好区分战斗和决斗

不过。

这里艾丽卡想出了一个突破的方法。

并不是奇袭，但是要跟四骑死亡骑士正面对决的话果然还是太难了。不过，如果有跟自己同等级以上的搭档的话，就另当别论了。幸运地，这里刚好有张王牌。

「喂，莉莉，我刚好有话要对你说」

用着平时不用的柔媚般的声音，艾丽卡说道。

「不行。我讨厌跟你说话，而且总是没好事的。比起这个还是好好看着眼前的危机不是更好吗？」

莉莉娅娜的回答十分冷淡。

不过，这种程度是预想之中的。艾丽卡浮现出了贵妇人似的充满了包容了的微笑。

「不要说得这么冷淡嘛。对你来说并不是没好处喔。——莉莉，你难道就想这样一直听从沃班侯爵的命令，来满足他吗？」

「怎么可能。我只是向『王』履行作为其实的义务而已」

毫不犹豫，规规矩矩地回答了。

就因为如此，才有作弄莉莉娅娜•克兰尼查尔的价值。

擦觉到死亡骑士的动向的艾丽卡，加重了语气。等待时机的他们并没有马上冲过来。那样的话，现在就赶紧把她拉拢过来！

「这样啊。那样的话，再向一个王履行义务了那不就好了吗？如果服从侯爵的理由只是那种程度的话，那就没问题了吧？」

「你是想说让我投靠到草薙护堂那边去的意思吗？」

向着眉毛稍蹙的莉莉娅娜，艾丽卡用姐姐或者长辈般的语气说道。

「没错。他的话肯定能给到你令人舒畅的战斗喔。——莉莉，你是真的打从心底遵从侯爵的意愿来到东京的吗？我对莉莉的事可是很了解的喔。所以觉得不可思议。居然会对侯爵的蛮横唯唯诺诺地遵从，根本不像是你」

「这也是那也是，都是你的错啊。艾丽卡.布朗特里！」

完全不知道突然生气的理由，艾丽卡稍稍惊讶了。

「呃、是这样吗？到底为什么？」

「都是你算计草薙护堂，收下了他的爱人的座位的错啊！所以我家的爷爷的对抗心理才会受到了刺激啊！」

察觉到这个说明另含内情的艾丽卡偷偷把事情记了下来。

隐居了的艾丽卡的祖父是德扬斯达尔.沃班的信奉者里面的有名的人。

听说了仇敌布朗特里加的大小姐成为了新生的Campione的爱人，肯定觉得日子过得辛苦了吧。所以才会让旧识的老王召唤自己的孙女去使唤吧。

「难道说，想让自己的孙女也去当『王』的爱人然后把莉莉送到侯爵那边去了吗。这还真是角色分配不当嘛？」

不过对于这个忠厚的少女，她并不期待能用到色诱术。

对着面露怒容的莉莉安娜，艾丽卡深表同情。

「真是的。到底把自己的孙女当成什么了」

「那样的话，就别再做了吧？莉莉扭曲了自己的主张，委屈配合侯爵的放肆。是时候到了让你回到原来的自己的时候了吧？莉莉娅娜•克兰尼查尔，驱使一个少女贯彻自己的蛮横的暴君，和一个会为了这个少女而给予强大的帮助的年轻的王——你想到底哪边才是正确的？」

即将袭击过来的死亡骑士。连是否安全都不知道的护堂和祐理。

不确定要素有很多，不得不解决的东西有山一样多。不过不能焦躁，艾丽卡以便展现出余裕的态度一边说道。

「既然没有对侯爵发过效忠的誓言的话，那到底选哪边的王最终还是由你决定喔不过跟时代脱节的老人家想要说什么的话，那就是身为我们米兰的其实的盟主萨尔瓦托雷•东尼的事情了。草薙护堂是那位大人的盟友，而且这次是为了弱者而战斗的。——我想莉莉很快就会失去为侯爵战斗的理由了」

「哼。听起来尽是在说好话，该不会是还在耍我吧？」

带着好不在意的眼神，莉莉娅娜稍稍看了看周围的情况。

艾丽卡也一样。一边优雅地交谈一边看着周围的情况，从刚才开始就没有放松警戒过。什么时候都可以开始迎战。

「啊拉，我有开过莉莉你的玩笑吗？」

「别给我装傻了。两年前，我们发疯似地想要去看电影的时候，用花言巧语骗我去跟你看有激烈床戏的恋爱电影的时候你不是很开心吗！？」

「我也不知道那是那种电影的啊。而且莉莉才是，看到一半居然晕倒了做梦去了不是吗」

「才、才不是。去年，在米兰的服装店里选衣服的时候也是这样上了你的当。尽是选一些胸口跟背部打开的十分厉害的，能看得到肚脐的厚颜无耻的衣服，还买了跟山一样多——！」

「莉莉的身材很好嘛，所以很多衣服都很合适。你应该对自己更有自信喔」

「啰、啰嗦！还有，半年前偶然在威尼斯相遇的时候也是——。你总是、总是这样说点好话随便敷衍我，把我当做玩具一样戏弄我！」

「啊拉，这次也想这么说吗？我难得为了莉莉而给出了忠告的说」

在这瞬间，死亡骑士终于有了动静了。

趁着莉莉娅娜因为感觉迟钝而完全察觉不到气息的瞬间，首先是四骑中的两骑的剑刃挥向了艾丽卡，一头斩下去！

不仅在数量上处于劣势，而且在这个地方在战斗的过程中完全不能停下脚步。

停下的话就会在那个地方那个被包围了，以一对多的话肯定就会被虐杀掉了。不过艾丽卡勉强动了起来，迎战袭击而来的两骑死亡骑士。

用莱恩哈特挥出牵制着其中一人的斩击的同时，用剑带动着腰部。

第二人的挥过来的剑只用稍稍扭转上体就华丽地躲开了。

然后只在这一瞬，看向了莉莉娅娜。

视线交换了。娃娃脸一样的美貌稍稍皱眉。再次挥动着ILMaestro。青与黑的斗篷随风飘动，莉莉娅娜•克兰尼查尔终于开始行动了。

「总有一天你一定会得到恶报的！给我做好觉悟了！」

发出短短的怨言的同时，莉莉娅娜迫近了。

艾丽卡以自己作为诱饵招来两骑死亡骑士，然后莉莉娅娜用ILMaestro进行猛烈的连续攻击。

一闪，二闪。

莉莉娅娜把完全没有对她做出警戒的其实简单地制伏了。

剩下的骑士有两骑。之后只要一对一就行了。剩下来的死亡骑士们也跳到了根艾丽卡她们所在的屋顶上了。

首先动手的是莉莉娅娜。

她如同小鸟一般跳入了风雨交加的高空。随风而起的青与黑的斗篷跟随者她像猛禽一样飞舞着急速下降。

在这正下方由其中一位死亡骑士等着。

尸体用手中握着的长剑向着没有地方逃走的空中的少女突刺出去！

——太天真了。

这么说着的同时，艾丽卡嘴上浮现出无谓的微笑。

她所使用的『跳跃』跟艾丽卡的大相径庭。速度更快，飞得更高，跳的更远，就连惯性法则都能半无视。

突然把下降的姿势停止了。

莉莉娅娜在自由下落过程中的急停就像是在飞翔中制动一样，死亡骑士的剑落空了。

紧接着，再次下落的莉莉娅娜首次把佩剑挥下。

死亡骑士受到了带着全体重和跳跃的姿势所带来的动能的剑的攻击，从右肩到左腰被深深地砍中，切开了身体。

然后着地。马上弯下膝盖向前飞出。这次要从正下方开始粉碎。

用不了多长时间，死亡骑士就化作尘土崩坏了。

莉莉娅娜•克兰尼查尔的跳跃术已经是达到了飞翔的领域了。如果不了解的人跟她战斗的话，即使是高手也很难打赢。

「果然厉害啊，莉莉。从前你就很对飞来飞去这种事很在行了呢啊」

艾丽卡表示赞赏。

自古以来，这就已经根植于东欧和南欧的魔女文化里了。

据说她们会调配秘药，用魔术使森林里的野兽服从，自由地在天空中飞翔。是否能使用这些秘术都是在出生的时候看是否具备资质，并且后天也得努力习得这些技能。

艾丽卡在这方面的才能远远低于莉莉娅娜。

不过作为代价——

操纵钢铁，利用呪力来锻造刀枪，用法术来制造破坏和抹杀的道具这类的能力，艾丽卡却是遥遥领先！

「黑骑士所锻造的剑莱恩哈特啊！至高之剑的末裔啊！回应吾之祈求吧，王者之钢！」

这是最大限度地提高爱剑的斩击效率的灵剑的秘法（注：这里所说的灵剑原文是指亚瑟王的Excalibur）。

说出这个言灵的同时，艾丽卡用上段的姿势一刀打了过去。死亡骑士用来防御的长剑被莱恩哈特漂亮地一刀两断。

在青与赤的两位骑士的攻击下，最后的死亡骑士也化作尘土。

「你从以前开始就这样擅长凭着力量去打倒别人啊。真不愧是最先冲到前面的突击笨蛋啊」

「喂，莉莉，我明明都是直接地称赞你的说，你怎么总是这样损人呢。说你不像淑女的原因就出在这里喔」

对于艾丽卡的批评大显不快的莉莉娅娜脸色马上变得不好了。

「啰嗦！比起这个还是赶紧跟你的主人会合吧。那位大人现在也应该还在为了帮助万里谷祐理而继续战斗着吧？赶紧在为时已晚之前赶到吧」

高洁。而且富有侠义心的骑士。这就是被名为莉莉娅娜•克兰尼查尔的少女。

再次确认着这个事实，艾丽卡微笑道。

她并不想在侯爵的手下工作。在某种程度上来讲，她必然会拥护草薙护堂的。

「的确是不过这真好，莉莉自愿来帮助我。果然威胁什么才是我的兴趣吧」

「威胁？难道你以为要做到用剑来威胁我去投靠的程度吗？」

被当做笨蛋刷着玩的莉莉说道。

不过，艾丽卡却满列笑容地摇头表示否定。她才不会去做那种毫无风趣的模仿。

「为，你的寝室里的某个抽屉里——从上数起第二个的那个。里面的那个笔记本，还真是不错呢？十分抒情，跟少女一样呢」

「————！？」

莉莉娅娜目露凶光瞪着艾丽卡。

对此毫不在意的艾丽卡继续说道。

「没想到，你居然会对写小说有兴趣呢。『那种冷淡的人最讨厌了。不过，胸中的激烈跳动到底是怎样？难道说，这就是、这就是恋爱吗？』这种感觉的恋爱小说，怎么会在现在的娱乐节目中出现呢。我的话更喜欢多点死人啊，杀人啊，动作啊功夫啊之类的喔」

「什么！为为为、为什么你会知道『那个』的存在啊！？」

艾丽卡只是用鼻子稍稍『哼哼』地笑了笑。

实际上在克兰尼查尔家中有一个作为秘密情报员的女仆存在，不过没有必要特意去告诉她吧。

「呼呼哼。如果莉莉从今以后也跟我做个亲密的好朋友的话，那么我就会自动忘记那个笔记本的存在了喔？所以，明白了吧？」

「把、把你给杀了然后永远地让你闭嘴算了！」

对着认真生气的莉莉娅娜，艾丽卡送出了华丽的微笑。

这就是被护堂所形容的恶魔般的微笑。

「可不能性急喔。如果我死了的话，启封的遗嘱里可是写满了关于那个小说的事喔。——本来就想着这肯定会在某一天用得着的，没想到就是今天了」

「你你、你这恶魔！不是人！！」

一边被熟悉的称号骂着，艾丽卡开始想着今后的行动计划。

既然得到了强力的伙伴，那就要尽早跟护堂会合了。伸出了援手的那个王，现在到底在哪里呢——？




第七章 风啊、雨啊、狼啊
1

暴风吹袭的夜晚，东京铁塔的不远处——

如果是神经稍微正常点的人的话，在这种恶劣天气时就不会想到外面去。

不，即使是有着特别重要事情的人，今晚也不会选择外出吧。有着这种程度的风，雨，和雷鸣。

在这里面，有一个嘻笑欢乐的穿着黑色外套的老人伫立着。

「哈哈哈哈哈哈！寻找吧，去狩猎吧！今晚是一个多么美好的夜晚啊！吾的猎犬们啊，把我的猎物给我找出来吧！」

德扬斯达尔•沃班高声喊着。

很快，他的背后的黑暗中数十只『狼』取得了形态，在夜里的城市疾驰着。犹如附和着他的笑声一样，风更强了，闪电更猛烈了。

风的呼啸声和雷鸣声，豪雨猛烈地打击大地的声音，支配着夜晚的城市。

没有人的影子。道路上行走的汽车也终于消失了。

即是说是已经成为了无人之都也毫不夸张的光景中，傲慢地大声喊叫的沃班就犹如是废墟之王似的。

「啊，已经是黏糊黏糊的了啊。看上去很开心啊」

就像是衷心赞叹一样的人，正是正式编纂委员。甘粕冬马。

在他的身旁的是莉莉娅娜•克兰尼查尔。一边窥视着大致也算的上是个显贵老人的人，一边稍稍露出点震惊的面容。

「特别是这毫无趣味可言的方法啊。就像是发现了很久没有的娱乐项目一样吧……真是的，落后于时代的暴君就应该好好地享受隐居生活嘛！」

「不过在阳台里一边晒着太阳一边变老这种生活……之类的，最不行呢——」

艾丽卡•布朗德里跟旧友的发言打着反腔。

——港区芝公园的附近。

发现了老魔王的她们躲在某个建筑物的阴影处目睹这样的光景。

大约三十分钟前，把莉莉娅娜引入了自己的阵营的艾丽卡，一边用笑脸抹杀掉一条有一条的带着憎恶的发言，同时开始搜索沃班。

连占卜术也十分卓越的莉莉娅娜，在进行了占卜后，探知到了侯爵的所在地。

在卜卦所显示的方向上移动的两人所碰见的人，正是甘粕。

「呀啊，你好。既然要搜索后侯爵的行踪的话，当然靠我了吧。」

艾丽卡和莉莉娅娜一起走着的同时，突然停在路上的车门打开了，出现了他的身影。

打开了黑色的雨伞走出到豪雨之中。

不过，雨伞马上就被风吹到别的地方去了。甘粕就像在说「真是的受不了」似的摇了摇头，放弃了一样任凭着身上的男西服被雨水沾湿，同时开口道。

「在这里能找到你也算是种缘分吧，一起走吧。……这么说来，能介绍一下跟艾丽卡小姐也一起的这位吗？不过我倒是和莉莉娅娜。克兰尼查尔小姐见过面了？」

这么说着的时候，三人已经站在一起了。

「对了甘粕先生，能问你一个事情吗？」

「没关系，如果我知道的话。不过，三围和体重是机密事项喔？」

对着装傻地回答的正史编篡委员，艾丽卡投出了一个恶意的视线。

「实际上，刚才开始我就有点在意了呢。你……不，你这次委托护堂的事件的理由」

用着微妙的辛辣的语气的提问。

甘粕装傻似的笑容和毫无紧张感的语调并没有瓦解。

「这个其实我们也很担心艾丽卡小姐的。和好像能做点什么的一方商谈不是很普通吗？」

「到底是怎么呢？当身边的人被置于危险之地的时候，护堂都会想要看清随便行动的人们，无视一些牺牲。跟侯爵展开战斗的话，反而是可以向前推一把护堂的潜在能力的好机会……虽然说是这样说。这难道是我考虑太多了？」

「是想得太多了。我们正式编篡委员会都是有实力的公务员嘛。是以东京市民和日本国民的幸福为第一考量的」

优雅地散发着尖锐讽刺的本质的艾丽卡。

明明是欠缺诚意，却长着不会被讨厌脸的甘粕。

在旁边听着两人交流的时候，莉莉娅娜不怀好意地低声说着。

「跟狐狸和蝙蝠交谈一样的对话还是到别的地方进行吧。比起这个，现在怎么办？草薙护堂是在这个方向吧？」

「是在这个方向，该怎么说，是应该在这个方向呢」

艾丽卡这么回答着，想起刚才电话里所说的。

……果然，草薙护堂是不能马虎的男人。明明没什么社交能力，却这么会惹些奇怪的人。

这也算是王的资质。也有能依赖的部分存在，却也不怎么有趣。

把万里谷祐理引进这边的阵营的计划居然能提早进行到这种程度倒是预想之外的。……之后也还要再提醒一下才行。

见异思迁也没所谓。这也是王者的特权。不过，不能原谅真心。

草薙护堂能真心爱上的人，不能不是艾丽卡。布朗德里这一个人。

「要把这个铁则在灵魂深处刻下的话，果然不得不从孩子做起啊……如果是那个性格的话，变成溺爱孩子的父母的可能性可是相当高啊……」

「怎么了，艾丽卡？小声地在说什么？」

莉莉娅娜说完，艾丽卡摇了摇头。

现在最大的事情就是沃班侯爵了。不能不先集中起来。

「啊啊，不好意思。没什么，别在意。——那来开始吧。草薙护堂和德扬斯达尔。沃班，两位『王』的决斗的第二幕」

艾丽卡和莉莉娅娜并肩踏出步伐。

她们所走方向的地方，有着老魔王在呼唤风雨雷鸣，在狂欢大笑着。

在猛烈的雷雨下，两位少女终于和老王展开了对峙。

「喔喔，终于走出家门了吗。太迟了啊。——喔，克兰尼查尔居然好像在和仇敌在一块呢，不过为什么？你应该是在跟随我的吧？」

沃班斜眼看着站在艾丽卡旁边的少女说道。

可以确定马上就看出了莉莉娅娜变心了。眼里充满了确信和扭曲的眼神。

「我深感惶恐地表示歉意。莉莉娅娜。克兰尼查尔，现在希望从您的任务中抽身而出，仅此拜见。参与绑架弱小和妇女并非骑士之道。无论如何请宽恕」

「居然敢违抗蛮暴的王吗。愚蠢啊，不过，这也能说是骑士的榜样啊」

沃班落落大方地微笑道。

「以上只要用吾的手，让你加入到『死之仆从』们的行列里面就行了。那时候不用说，那个『赤之恶魔』也会在一起。不会寂寞吧？拥有狼的资质的女孩们啊，你们有作为吾旗下的战士的价值」

黑暗再次蠢动着。

穿着古老的战斗装束，身体坚固的武士们在黑暗中诞生出来。

「不能让你们搞错了，所以先教教你们吧。这些人——『死之仆从』们是从吾的桎梏中解放出来的，也就是我死的时候的状态。就在刚才，用你们的手所打败的那些骑士也是，别以为那样就能让他们得到安息。只不过是再次化成尘埃，回到土里，经过时间的推移又会再次回到吾的桎梏当众。……我的支配是永远的喔」

暴风中出现的是几十人的死亡骑士。

的确，刚才打倒了的骑士当中看起来有两个相貌完全一样的在这里面。不愧为从神明那篡夺而来的权能，用普通的办法行不通。

理解了敌人的强大的同时，艾丽卡却向对方露出妄自尊大的微笑。

「王所说的话都不会假。不过，胆敢对您说一句。搞错了顺序可不好。您的对手并不是我们。难道忘记了这点了吗？」

「才没有这么年老昏聩啊。不过，你亲爱的那小鬼在哪？」

沃班笑容的本质改变了。

熟知己方的绝对性的王者的微笑中，看到了热血沸腾的犹有宽裕的战士的哄笑。

「那种小鬼连满足我半分的饥渴感都不行。刚刚出生的王，也就这种程度。不过那家伙——能让我见识见识胜过萨尔瓦托雷那小子的能力的话，那就另当别论。我今晚，久违了的能让我的血沸腾起来。能尽情地享受战斗！」

并不是为了支配葬送神的力量，也不是为了君临与世上。

只是为了能享受战斗。

为了战斗、斗争才存在的这个力量。

作为王存在了数个世界的身体，舍弃了领土和家臣选择了孤独，对着不断彷徨的老王的咆哮，艾丽卡点了点头。

「那样的话，王啊，那就让你自己确定一下吧。——草薙护堂！您的骑士在呼唤您。请您现在来临，完成身为王的职责！」

稍行一礼，高声地呼唤着那个名字。

乘着吹拂的风，说出召唤年轻的王的言灵。

——很快，艾丽卡眼前的风变成了涡卷状。

——对着横溢着的呪力，在一旁的莉莉娅娜惊呀地直往后退。

风的中心，忽然出现了草薙护堂和穿着巫女装束的万里谷祐理。

「等你很久了啊，小子。让长辈在这等了这么久，真是不识礼仪的家伙。真不愧是萨尔瓦托雷那小子的盟友啊」

「真不好意思啊。不过，居然把我跟那种人相提并论。让我不高兴啊」

把濡染出现的敌人理所当然地当做笨蛋对待的沃班，和以傲慢的斗志来应对的护堂。

这就是两位王再会的瞬间了。

2

「万里谷在后面等着吧。比起待着我身边我认为这样更好」

「是的。无论如何，请平安无事」

听着护堂的指示，祐理诚挚地点了点头。

她恋恋不舍地放开了在使用『风』的韦勒斯拉纳的力量飞行是所握紧的手，离开了护堂的身体。没有迷惑的，很好的表情。

祐理小跑着的方向的地点，有着艾丽卡——和另一个人。

「咦？你是刚才的……」

「我是莉莉娅娜。克兰尼查尔。草薙护堂，为了想加入你的旗下，我火速赶来。虽然完全没想过要跟这只母狐狸跟着同一个主人，不过我判断这次的时间正义在你的这方。希望请你明白这次行动的理由」

一边恶狠狠地瞪着老相好，莉莉娅娜快速地说道。

轻易地无视掉那个视线的艾丽卡，露出不知道哪来的恶魔般的笑容补充道。

「没错呢。这是很重要的东西喔，正义。不知道谁的笔记本上也这么说了……」

「啰嗦！……你总有一天会受到恶行的报应的」

皱着眉头的莉莉娅娜说道。

总算察觉的缘由的护堂反而对她同情起来了。长期跟着那个恶魔的话，想必肯定是多劳多苦了吧。

「就算跟着我也没什么好处吧。不用勉强这样做也没关系的……」

「那个已经理解了，不用担心」

莉莉娅娜干脆地打断了他的话。

即使是在抱怨，她的表情也十

分愉快。

梦妖精一样的美貌中，总觉得感到了放弃了什么而得到了向前看的意志之类的。

「知道了，谢谢。一起把那个可恶的爷爷打到焦头烂额吧」

艾丽卡玩弄策略拉拢过来成为自己人的骑士。

不仅是有实力并且还有自己的立场的情况下，借来了力量。实在是十分感谢。莉莉娅娜从护堂感谢的视线中尴尬地逃开了。

「道谢就不必了。给予王帮助时作为骑士理所当然的行为，更不用说你是为了为了救朋友和女性了。……嘛，作为那只母狐狸的主人，对于我来说得到的分数倒是相当低，不过没所谓，还在允许范围之内」

说了非常严格的话。

初次见面的时候就想了，这个少女对于多余的关心时嘴巴就意外地特别尖锐。从那张像人偶一样的脸来想象的话，都会认为是很强气的性格的吧。

带着苦笑，护堂大方地点点头回答道。

「这就足够了。万事拜托了喔。——那，老爷爷。开始吧」

「哼，你这家伙为了区区一点小事说得太多了。作为战士，面对敌人的时候别干其它事情啊。不成熟的人啊」

护堂厚着脸皮瞪着口吐恶言的老人。

「不成熟是多余的啊。作为代替，我的话就有可以信赖的同伴在。你就是以单独一个人孤独又孤高自居的吧」

「小鬼还真能吠啊。那样的话，就看看谁才有实力吧！？」

沃班向下挥动手。

马上，在后背被操控着的死亡骑士们就一起出动了。

拔出剑，举起枪，把护堂杀死打倒！上前迎击的是呼唤出了魔剑的赤与青的两位骑士。

「莉莉，没有必要勉强打倒死亡骑士。我们两个只要保护好护堂就行了。那才是最优先目标！」

「有什么策略吗？知道了！」

护堂的右边是艾丽卡，占据左边是莉莉娅娜。

莱恩哈特和ILMaestro——两把魔剑，不停描绘着华丽的轨迹，形成了在死亡骑士中保护着护堂的防御壁。

从战斗力上来说的话，她们的战斗力跟敌方比起来即使不是同等也十分接近。

比起作为死人只能忠实地履行主人的命令的亡者们，能随机应变地判断，敏捷地回避这一点更有胜算，而且本身在实力方面就没有很大的差距。

尽管是以少数对多数。

十几骑的死亡骑士们所对峙的是只有两人的艾丽卡和莉莉娅娜。

然而沃班继续从黑暗之中召唤出仆从们——会动的尸体大军。

还有一些中世纪的骑士一样的武者，装备着带军刀的滑膛枪的士兵。

用绳子和布包覆着身体、来回挥动着战斧的私人。拿着貌似很要命的陈年老物的步枪的穿着军服的二十世纪前半的死人。也有更加现代风格的穿着陆军服的死人。颠倒了时间的，不知道从哪个时代乱入的维京相貌的巨大男人，穿着中国装的死人中东风格的装束的死人也有在那行列里。

混杂着不同时代不同国籍不同人种的各种各样的，『死之仆从』们——。

他们所拿着的枪械火器之类的原本就好像是不能使用了的。手中的刀刃也没有保养好，生锈的十分厉害。

即使这样他们也挥动着手中的武器蜂拥而来。

——艾丽卡和莉莉娅娜，以『死之仆从』们作为对手完全没有退缩。

死人们一次又一次地杀过来。

艾丽卡再次把莱恩哈特分成十三份操纵着。

狮子的魔剑犹如猛禽一样向天空漂浮起来，继而飞翔着，不断地向着『死之仆从』们挥舞着斩击。对于强劲的死亡骑士来说，艾丽卡自身挥动的剑就会对其有着很大的妨碍。

莉莉娅娜则是大部分时间都不在地上站立。

在死人的头上，肩膀上，有时候在他们的武器上站立而后跳跃，无拘无束尽情地飞来飞去。从上方，从空中一次又一次地挥下魔剑，夺取敌人的战斗力。

绝对不会勉强去做。

强力的死亡骑士放出牵制程度的攻击做出长距离的对打。

不过，对着弱小的仆从们，魔剑毫不宽恕地向致命处突袭，不用一会就有数人加入了战斗不能的行列。两人的战斗方法实际上十分让人觉得可恶，却又坚固。

彻底的低风险。

艾丽卡不会从护堂身边离开。莉莉娅娜也不会过于突出。

不变的守护护堂为最优先。两人的实力和判断力有着做出这些行动的可能。

「本来我才不喜欢这样做的，不过没办法了！」

「这我也是一样！那，现在怎么办？你有对策的吧！？」

即使是在这种状况，两人还是跟悲壮感无缘。

看着艾丽卡和莉莉娅娜把死人们踢开的时候，护堂感到复杂的心情。

只要听话的话，他们就是被沃班的手所杀害的被害者们。

违反那个魔王，而且还与他对立的话到头来都应该会是被打倒的悲惨命运的人。这些人作为仆从在地上倒下，死后继续为沃班战斗者。

韦勒斯拉纳当然也不是脆弱的东西，不过也是有极限的。

——真的要做的话，首先还是想先解放他们。

护堂叹了一口气。

战术上来讲，这果然没什么希望。艾丽卡她们的力量足以用来与『死之仆从』已经能确定了，除此之外，王牌还想拿来对付别的东西。

结束了『死之仆从』的召唤的沃班踏着悠然的步伐靠近。

定眼看着这个强大的老王，护堂决然地开口。

「……喂。你最初杀死的神，记得是谁吗？」

「怎么突然说这个，小子？那种东西跟你有什么关系？」

沃班冷笑道。

他的姿态变化了。从人变成人狼，再变成狼——。

果然是这样吗。变化成大巨狼的人外之力。对于知道韦勒斯拉纳的『野猪』所拥有的破坏力的护堂，这个『狼』才应该是不得不最让他提高警戒的能力。

变成了狼的沃班的肉体膨胀了起来。

再次变成银色的大巨狼，成为惊人的暴力的化身。

——现在护堂的心里，有两种剑。

但是，『战士』一次只能挥舞一把剑。不能不选择其中一把。『死之仆从』和『狼』两个到底要封印哪个，不得不决定其中一个出来。

抛下最后的迷惘，护堂吟唱起言灵。

「我是知道的。你所杀死的那个混蛋神明——像夜晚一样徘徊，仇恨者人类的狼神，我是知道的啊！」

光芒璀璨辉煌。

斩杀神的言灵之『剑』。闪耀着黄金的光辉，成为无数的光球发散而出。

「旧称为福玻斯——有着光明的意思的称号的神。不过，同时也是被赠予了『酷似夜晚的杻克缇。埃尔伊科斯（ニュクティ？エァ•コス）』的神。表面和内在有着巨大的矛盾的混蛋神明，就是过去你所杀死的神」

黄金之『剑』在言灵中乱舞着。

抬头看尽是变成了巨狼的沃班——他被银色所覆盖的体毛，精悍的狼的肉体，被纵横交错地被斩裂着。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！

『——什么，那个力量是！』

咆哮和惊愕的喊叫声，同时带着回声。

「那个最古老的称呼名为SminqeuvV，。——这个是老鼠的意思。然后是Lykaon、Lykeios……有着狼的名字的意思。因为是黑暗与大地之兽的鼠和狼，变成了光之神。解读这个神的关键，就在这里！」

这是祐理所观察到的神的姿态和本质。

得到了这些知识的护堂感觉到从身体的深处不断涌现出来的言灵。

跟用艾丽卡的法术传授知识的时候完全不同。头脑中完全是空空一片的，嘴巴却自己开口说出来。舌头不停地动着，源源不断地说出言灵。

用心眼捕捉到的神的形态——然后把想象说出来。只是这样而已。

「有着鼠的内涵的狼，有着光的同时也拥有夜的属性的神——既是阿波罗。月之女神阿尔忒弥斯的孪生哥哥，封锁着黑暗、在地下诞生的太阳神！就是你最初所杀死的神的名字！」

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！

『斩断神之力的言灵！这就是你的王牌吗，有趣！』

沃班顽强地咆哮着。

从银色的巨狼的体毛，诞生了无数的『狼』。体毛一根一根地变形，变成了跟普通的狼的大小差不多的肉体，在空中奔跑。

黄金之『剑』再风雨涡卷的夜空中增添着色彩。

星星一样的尽是言灵之光，飞向天空中的跳跃着的银色的狼群。

为了啃食大巨狼周围交错飞行的『剑』，『狼』们不断地跳了过去。然后用锐利的牙齿咬了下去。不过『剑』的光球反而在『狼』的口腔里突进，把这精悍的肉体一刀两断了。

看着上空中反复出现的几次，不，是几十次的胜利的光景，护堂的斗志继续燃烧起来。

就这样一气呵成刺杀过去！

「阿波罗的孪生妹妹阿尔忒弥斯是狩猎女神——本来是强大的地母神中的一柱。这对兄妹的母亲是大地女神勒托。而阿波罗原本是大地神殿所属的神明」

不断地涌现出阿波罗的称呼名字。

光之阿波罗『福玻斯•阿波罗（PhoebusApollo）』。鼠之阿波罗『阿波罗。SminqeuvV』，狼之阿波罗『阿波罗。Lykeios』。灾害的阿波罗『阿波罗。Loxias』。

这个太阳神有很多不为人知的矛盾存在。护堂以前在家里的时候为了消磨时间读过的『伊利亚斯（Elias）』的袖珍本。那时候感觉是十分微妙的东西。

这本叙事诗的开头就写到『阿波罗的姿态乃是夜之黑暗』，荷马吟唱道。

而且还被描述为给亚该亚军带来了灾厄的疫病的神（TK注：亚该亚，英文Achaia，希腊伯罗奔尼撒半岛北部的古省）。永远的美型青年。依恋爱慕美貌的太阳神。他的印象跟和描写是多么的对不上。

「作为这个的证明，象征着他的野兽都和大地有着深厚的缘分。鼠，狼和天鹅——还有蛇。再黑暗中蠢动着的小小的老鼠，说不准才是阿波罗的原型啊。妹妹阿尔忒弥斯使用作为下仆的狼，就是作为冥府的看门狗的阿波罗的姿态。天鹅也是作为大地和地底来往的性质的象征。然后就是蛇——作为多数的地母神的最大的象征，表示着生与死的连环」

接受了护堂的言灵的力量，黄金之『剑』纵横在天空中。

为了把这些剑撕裂，咬碎和抗衡，不断的有『狼』从大巨狼身上飞出来。

黄金和银色的璀璨光辉激烈地搏斗着，火花四散。

妖异的炽烈的异能者们的空中战斗，在暴风的夜空中狭窄的地方操纵着。

「不过，在阿波罗的神话中出现的蛇即不是他的同伴也不是嫡亲。是他所杀死的怪物——所以才有蛇的出现。它是接受了神的神托守护某个圣地德尔斐的大蛇皮同。在过去，年轻的阿波罗用弓箭射杀了这条蛇，成为了神托的神」

呜呜呜呜呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢呜呜呜呜呜呜！！

就像是要踢散护堂的言灵一样，沃班咆哮着。

不能与『剑』抗衡，重复着败北的银狼们的姿态从空中消失了。相对地大巨狼的怪兽一样的肉体向地面踢了一下，周围一带的地表剧烈地晃动起来。

攻击奔向的地方，当然是护堂本人。

既然武器不能胜过他，那就收拾操作它们的人。合理的判断。不过，只是这样的话对应的手段也很简单。

「皮同是地母神盖亚所生的大蛇。杀死了这条蛇成为了德尔斐的支配着的阿波罗的女祭司被称作皮提亚，授予到访圣地的人们神托。——也就是说，阿波罗是成功杀死了自己的朋友大地的神灵的神」

护堂把黄金之剑约束在一起，收敛了光芒。

一条直线一样突击过去的话，正好刚刚好。就这样一刀把阿波罗的神力切断，夺取沃班的武器！

「地底，也就是和冥府连接着的大地，是黑暗的象征。驱散黑暗的是光明——是太阳的光。阿波罗是从大地诞生的神的同时，也成为了为了杀死他的母亲的光的化身。所以，他的本质是有着黑暗的同时也混合了光的性质——成为了灾厄之神Loxias」

闪耀着至今为止数倍的光亮，黄金的一闪横砍向大巨狼。

紧接着，抬头就能看到的巨大身体被消灭了。缩小，随后变成瘦小的老人的样子。

「……原来如此，是把吾的权能打破的言灵吗。原来有这种让人恼火的绝招啊」

明明是受了伤，沃班仍然像哼哈二将一样站立着。

热情与冷静。钢铁的意志与荣耀。将这些合并在一起，从古代强者的眼睛肿向护堂迸射而出。

「应对不同的局面变化着自己的能力。真是稀奇的能力啊……现今也存活着的『王』中的约翰。普路托也有着相似的能力啊（TK注：约翰。普路托，普路托这个姓含有冥王，阴间之神和冥王星的意思）。原本，行使这个权能的时候就有着限制。如果知道你这家伙能束缚规则的话，应该就能更容易得到胜利了」

咕咕。血从额头流了下来，沃班的嘴唇却歪曲地露出了笑容。

护堂马上振作起精神。那个老人的『狼』的神力应该不可能完全被制服下来了的。打中的手感十分轻，护堂从这个理解到。

看清了言灵之『剑』的他，在为时已晚前却停止了对自己的突进。

「不过安心吧。你的话就到此为止吧。说到底也不就是从正面攻击而已吧」

对应着沃班所说的话，『死之仆从』们的动作改变了。

至今为止都是无序地攻击过来的，不过突然变得有条不紊的。他们暂且从护堂他们那得周围后退，然后就想蜂拥而来的波涛一样突击过来。

「啧！又来了啊！真麻烦啊！」

「嘛，迄今为止也太轻松了吧，的确很麻烦呢！」

莉莉娅娜和艾丽卡想起了刚才的对应，显得焦急起来了。

首先，仆从们中的有着非凡力气的进行突击。随后在他们抓住艾丽卡的手的瞬间，大骑士级的死者马上砍过来。

明显，沃班的看不见的意思是，可以操纵『死之仆从』们。

「你这家伙到刚才为止都在解开阿波罗的谜底吧。诚然，我最初葬送的神是阿波罗。我的狼就是从他那里篡夺雇来的圣兽的权能。那么，你的言灵——是不是也对阿波罗以外的神力也有一样的效果呢？」

操纵尸体是奥西里斯神的权能。要是不知道这点的话，护堂就不可能还手。『战士』的化身再怎么说也只是封印了阿波罗的神力而已。

看来是为了知道护堂的『剑』的界限而更换了手法。

艾丽卡和莉莉娅娜挥动着魔剑奋战着，并没有不利的情况出现。正当护堂咬牙切齿地被两位少女守护着的时候——

「护堂同学！」

从背后传来了祐理大声呼叫的声音。

「请使用讨伐奥西里斯的剑！你应该已经满足了那个条件了的！」

「的确是这样，不过已经使用了封印阿波罗的『剑』了啊……」

连回答的余裕都没有，只能在嘴里低声说道。

一个化身一天只能使用一次。而且，制造对某一个神有效的剑要在使用战士前就决定下来的。

「不要放弃！不管是阿波罗还是奥西里斯，原本就是有着极为相似的性质的神格。使用你身体里沉睡着的言灵，就在这锻造出你所需要的『剑』！」

连祐理也说这种没可能的事情。中途吃了一惊的同时，护堂再次放眼观察战况。

单是为了保护自己，艾丽卡和莉莉娅娜已经竭尽全力了。被冥府神的权能所束缚，仆从们在死后也继续战斗着。然后，这全部的罪魁祸首的老人却在一旁暗自窃喜——。

难道不去试一试吗。

对沃班的余裕，对『死之仆从』感到的怜悯，对战斗中的同伴们感到的抱歉护堂点燃了斗志。

「跟阿波罗相似，奥西里斯也是从大地诞生的神！」

披着绿色肌肤的冥府之神，亡者们的判决者。

这个神的本质是尼罗河流域所带来的作物的收成——谷物的丰收表示大地的属性。

「不过，从大地当中诞生的同时，与成为了光辉闪耀的太阳神阿波罗不一样。他再怎么说也只是纯粹的大地和冥界的神——地母神的近亲粮食之神而已」

阿波罗和奥西里斯都是作为大地的根源的地母神的儿子们。

出生的文化圈不一样，属性却在某种程度上有着共同点。立足于这之上，新的力量吹入了『剑』中。

说出讨伐奥西里斯的言灵、解放出封印掌管冥界的粮食神的呪力——！

「成为了太阳神之后，阿波罗也终于取得了夜之型。夜晚——被黑暗所支配着的世界。阿波罗在作为鼠所奔跑的地底也是，黑暗的世界。也就是说，这是表示冥府的记号」

孕育着生命的大地的太母神，并不只是洋溢着慈爱的女神而已。

冬天的到来就会带来死亡，是支配着夜晚和地底的冥府神。在跟雅典娜战斗的时候，护堂学习到了这点。而后，奥西里斯是从大地诞生的粮食之神。

谷物在春天发芽成长，夏天和秋天收成，枯萎，在冬天迎接死亡。

在来年的春天从死亡中再生，再次生长的东西。

——护堂的手里出现了有着黄金之刃的巨大的长剑。这是为了消灭经过了几次的死亡，然后甦生的冥府之神而锻造出来的神剑。

『死之仆从』们包围下，形成了十重而至二十重的包围网，没有地方可逃。

向着远处——十几米以外的地方，看到了乐团指挥官似的无言地操纵着战斗亡者们的老王的姿态。

瞄准目标，护堂举起剑。

「奥西里斯曾经被大卸八块而死。复活之后成为了冥府之神。在春天给予生命，秋天收获，冬天铲除生命乃是地母神的职责。然后春天生长，秋天丰收，冬天死亡则是身为大地之子的粮食神的使命」

死和再生的循环。

与以前护堂战斗过的雅典娜一样，有着冥府的死神伊希斯和阿尔提米斯的姿态。不过，这杀不死阿波罗。能杀死的知识奥西里斯。

「阿波罗所缺点就是没有夺取和杀死生命的这个职责。作为代替，他成为了太阳之神。尽管如此还是用『酷似夜晚的杻克缇。埃尔伊科斯』这个表达，死亡——散步疫病的神就是他过去的痕迹了！」

输入必杀的言灵，护堂猛力推出巨大的『剑』。

从刀身处放出的黄金的光芒照亮了整个战场。光芒包覆了艾丽卡和莉莉娅娜，斩杀『死之仆从』。

紧接着向犹如国际象棋的国王一样在后方控制着的沃班疾驰而去。

为了防御这一击，亡者战士们以自己的身体作为盾牌保护着老侯爵。

护堂狰狞地微笑起来。并没有别的。被自己所瞄准的任何东西，即使是舍身的防御也没有任何意义。

并没有用什么巧妙的手段。结果到底如何——？

3

不知道什么时候雨停了。

暴风还没有退去。风还是跟暴力般的强劲，覆盖着天空的黑云那传来了轰轰的雷鸣声，直达地上。

不过，只有雨停了而已。在那里面，想起了老人愉快的声音。

「还真给我做到了啊。把我的『狼』砍杀了，把『死之仆从』的桎梏封印了吗。还真有这这种麻烦的能力嘛」

注入了全部言灵后解放的护堂的斩击。

从手感上感觉到了把已经把沃班身体里沉睡着的阿波罗的神力完全切断了的。恐怕，之后的输入应该也不能行使他的权能了。不过，奥西里斯的神力却——。

果然，拿对阿波罗用的的『剑』来砍杀奥西里斯十分困难。

没有完全成功。不过，即使这样也减少了『死之仆从』们的数量。粗略地数数看，有一半的人被消灭了。剩下的一半停止了动作。

『剑』的言灵并没有把沃班的支配力完全切断。

一直持续战斗着的艾丽卡和莉莉娅娜也放下魔剑，稍稍喘一口气。

挥下最后一『剑』的时候，『死之仆从』们化作尘埃崩坏了。

那个时候护堂好像从慢慢消失的仆从那里听到了一些什么似的。那到底是什么呢。难道说，是道谢之类的话语？

言灵之『剑』把沃班的支配力切断了。

消失掉的死者们并不只是形态上消失了。他们迎来的是真正的死亡——得到的应该是永劫的安息。

『战士』的能力并不只有剑而已。也有着看清众神的本质的眼力。

所以护堂完全能理解那些事情。

如果那些是感谢的话语的话，那确实让人感到高兴。付出了极大的代价也是值得的。……抖动的脚往地面一踏，护堂感到十分的振奋。

给予了『剑』双重的言灵，体力已经用的一干二净了。

呼吸紊乱。身体用不上力。

看来那种战斗方法对于现在得护堂来说还为时过早。没想到负担居然如此之大。

……！……！

怎么回事？好像有谁在说什么似的，这么感觉到。

旁边的艾丽卡和莉莉娅娜，还有不知道什么时候带上了悲怆的表情的祐理也无言地担心地看着自己。为什么会这样感觉呢？

「嘛啊，赞扬一下你的骁勇善战吧。是场没有让我失望的战斗」

紧接着沃班的低语完结。

风呻吟起来。

护堂的身体被吹飞了。就像是有着重量一样，爆发性的风压。

护堂用『战士』的眼睛看向老王。……这是风的神力。沃班的背后，勉强能看到三个人影似的。

风伯，雨师和雷公。这些名字浮现在心里面。

是中国，还是朝鲜的神呢？应该是被沃班打倒了的风神把。影响着他们的全部面貌就是支配着这风雷雨电的权能，这个老人所拥有的东西。

「拿来当做是休闲的话倒是有点刺激啊。能跟萨尔瓦托雷战成平手也说得过去了啊。再过个两年的话，估计能成为一个了不起的战士呢」

烈风继续吹打着。

为了保护护堂而挡在前方的艾丽卡被吹飞了。想靠飞翔法术来一口气缩短与沃班的距离的莉莉娅娜也遭到同样的对待。

再来是雷鸣。随着轰隆的声音响起，刹那间电光从天而降。

能免疫所有的呪力乃是Campione的特性。护堂赌上了这一点。

——吾为最强之人，紧握全部胜利者。挫败所有的敌人与带有敌意之人。吟唱着韦勒斯拉纳的圣言，使全身的呪力活性化。

奏效了，原本应该落在护堂头上的电光被导向了他的身体旁边。

烧焦的沥青地散发出焦臭味。

雷霆的高热使雨粒蒸发了。……这么下去会被干掉。

「呼嗯，真顽强啊。刚才就这么觉得了，小子，你跟过去的我有点相似喔。没有任何魔术知识却得到了『王』的权能，凭着斗志和智慧熟练掌握无论魔术师怎么修炼也得不到的力量。这就是过去的我所走过的路」

又是电光。再一次，还是雷电。

好不容易才能避免从天而降的雷神之矛的直击。不过，身体好热。可能已经受到了很大程度的烧伤了。

这次是被突然刮起的暴风打到。被漂亮地吹飞起来。

——输了。

尽管护堂承受着无力感而使双足站立不稳，他还是向前瞪着沃班。

即使被打得五体投地，风和雷都没有避开的意思。原本就有着令人绝望的战力差。就算是筋疲力竭的身体被鞭打，护堂还是打算站起来挣扎。

膝盖不能停止抖动。这么下去肯定会被欺凌而杀，护堂咂嘴想到。

「护堂同学！」

「护堂！」

「站起来、草薙护堂！都已经战斗到这里了，让我看看你的毅力！」

……！……！

听到了声音。祐理，艾丽卡，还有莉莉娅娜，大家都好像没事啊。还有他们到底是谁？

……！……！……！

果然还是听到什么。到底是谁，大部分都是从远处传来的叫喊声呼叫声。

十人，二十人，不对，是更多吗。这么多的人到底在哪里？不能好好地听到。不过，能察觉到是在说「站起来战斗！」这样的恳求。

……！……！……！……！

声音没有停止。众多的声音。渴望力量的声音。祈求救赎的声音。护堂抬起头，向周围放眼看去。这一瞬间他理解了。

确信了力量的存在。他把握了自己得到的新的化身的性质了。

这种全能感。是作为Campione在努力到达新的阶段的时候，所感到的甘甜而危险的感觉。不认为会输掉，护堂这么想着。

居然还有存在着这种奇怪的力量，令到他的斗争心再次被点燃。

「——正义之人的守护者啊，吾仅邀请并奉献于您。正义之人的守护者啊，我称赞您，向您提出愿望。支撑天空、开拓大地之人啊。给予胜利与恩宠之人啊。吾将行使正义，请赐予吾正确的道路与光明！」

斗志犹如发条一样不断上升，爆发出言灵。

崭新的化身——从『战士』转变成了韦勒斯拉纳的第九化身『山羊』。

在这瞬间，沃班放出了闪电。

从天而降的闪光。不过护堂直接承受了这一击。

手心遮盖着闪电，像是捕捉棒球一样取下攻击。手中光芒炸裂，传来滚滚热浪，解放出强大的能量。

不要以为只有自己能支配雷电的力量啊！

因为终于能够反击而感到喜悦的护堂放松了嘴角的同时，把雷球扔了回去。

「——什么？」

不愧是连风雨雷电也能直接使唤的人。

老王把原本应该是直击的闪电，随着轰声响起的同时让其脱离正规，向其它方向飞奔而去。

「那也是你的力量吗，小子！还有别的战力留下吗……！」

因为战斗的喜悦，沃班的表情绽放出光芒。

护堂无言地点了点头。

这是单靠自己的才能是无法使用力量。这是护堂在到现在为止所经历过的战斗中和许愿时不曾觉醒过的力量。

——这是想要打倒那个男人的意志。

——这是想要阻止那个老人的愿望、想要封印他的祈祷。

众多的人在请求着，乞求着，祈祷着，希望着——思念的力量，心的力量聚集于此，像龙卷风一样涡卷在这里。现在的护堂能清清楚楚地听见了。

并不只是如此。

被『剑』切断了奥西里斯的支配力后，归还于尘土的仆从们的灵魂的叫喊着。

他并不知道在此之后他们到底会何去何从。

天国，地狱，冥界，净土，救济神殿，或者约束之地……应该会是对应着各种各样的宗教和文化的安详之地吧，一定是是这样。不过现在对他们来说的最后燃烧着的执念，却是见证他们的仇敌——长时间让自己作为奴隶来使唤的老王的末路。

除此，护堂所感到的，并不只有死者们的思念而已。

——担忧激烈的雷雨和暴风的心情。

——惧怕刚才开始就一直不停地嘶吼的雷鸣声的心情。

——担心一瞬间从窗口看到的巨大影子……怪兽一般的狗的姿态，而怀疑自己的精神理智是否还正常的心情。

——在台风当中，好像有奇怪的样子的集团在打斗。然后被吓呆了的心情。

就连在附近生活的人们的思念，也能清楚地感受得到。

果然是因为天气和奇怪的迹象的原因才没有外出而已啊，不还是有人在嘛，这么想着的护堂开始担心起来了。看来要尽可能减小被害程度了。

护堂在涡卷的思念中从远到近地感觉到了人们的想法。

——担心着草薙护堂的身体，一心一意地祈祷着他能平安回来的少女的心。

——恳求着草图护堂的胜利，为此而赌上自己全部的勇气的高贵的少女的心。

接触到祐理和艾丽卡的心，力量就像没有界限一般涌现出来。在Campione的肉体里，仿佛吹进了崭新的气息。在这里输掉的话就没有颜面去面对她们了！

「给予我力量吧！为了战胜沃班把力量借给我吧！」

护堂高声呼唤，手举向天空。

与此同时，天空中重叠着沃班召唤而来的厚重的雷云。要多少武器都能拿出来！

雷鸣声。闪电不断从天而降。

韦勒斯拉纳的第九化身『山羊』。这个化身的能力是，听取群众的心声，以雷作为武器来操纵。

空中招来的闪电束在护堂的眼前炸裂的瞬间，放出了事先准备好的火花。

本应该落在地上的雷霆在空中停止，而后缠卷盘绕。

热量和闪光的能量被一口气解放出来。

老Campione行使自身的权能，使犹如浊流一般的雷电的波涛蜂拥而至。通过蜂拥中爆裂的闪光，两位的『王』竞争着彼此的支配力。

打算用雷霆冲垮老人的护堂。把雷霆推开的沃班。

双方不分胜负。

不，护堂略占优势。疾驰的雷击吞没了沃班。

不过，老人的肉体还是能忍受稍稍灼伤这种程度。把本应该会连骨头都被燃烧干净的雷光打倒勉强能避免直击的地方。

「……看来是模拟了避雷针之类的东西啊，老爷爷」

护堂笑声说道。在这瞬间反击过来了。

夹杂着雨点的旋风滚滚而来，形成小小的龙卷风把护堂吞并在里面。

「吾以言灵之能，唱出胜利的圣言！」

护堂使用韦勒斯拉纳的圣言提高呪力。

忍受着沃班送来的龙卷的威力，护堂燃烧起自己的呪力。如果是以前的护堂的话，就会被卷到天上去，再被狠狠地摔下来了吧。

不过这次他摆脱了龙卷风。

沃班像是要防御闪电一样，一边也把护堂吞没于风中，一边忍受着身体上的伤口。即使脚下已经上浮了数十厘米的程度也继续忍耐着。

呪力振奋着从远处放出的法术和权能。

到现在为止的失败和无力都是为了成为『山羊』的化身所作的准备。比起刚才更加迅速敏捷，变得更加熟练。

「你这家伙……那可是魔术师的技能啊。突然就觉醒了那样的能力，还真是乱来的家伙啊。你的权能还真是没节操可言啊！」

「只有你，我才不想被你这么说啊！」

对着不高兴地说着的沃班，护堂扔回了回答。

了解到相互讨伐彼此的人不容易理解双反，两位的王同时放出闪电。

灼热的雷击战。激烈却毫无结果的相互射击开始了。

4

「操纵闪电的力量吗……草薙护堂氏的权能的确是以韦勒斯拉纳的十化身所拥有的能力作为标准呢？那到底是什么样的化身呢？」

「啊，甘粕先生！？已经来了吗？」

停止了尸体们的动作后，这里变成了护堂讨伐沃班中的一骑的对决场所。

发现了突然出现了的正式编纂委员，万里谷祐理吓了一跳。

「嗯。实际上我从最开始就在看了。……咦？这是格林威治的报告中没有写到的力量呢？」

「看来是这样了。我也是第一次看见——大概，就是在刚才才觉醒的化身吧」

这么回答着的，是艾丽卡。莉莉娅娜马上就走到她身旁。

她们从过于危险的『王』的战斗中取得适当的距离，远远地看守着护堂。

护堂和沃班正在激烈地互射着雷击。

除了雷击以外，就连雨和暴风都能操纵的沃班有着更多的武器，不过也仅此如此。无论是什么样的攻击护堂都能巧妙地防御住，武器更多也没有什么效果。

相反，护堂放出的雷击也被久经战场的沃班全部闪避掉了。

虽然都身负着烧伤和打伤，不过双方都没有给予对方致命伤。怎么看都只是相互用大炮互相轰击，毫无结果的消耗战而已。

「这个应该是『少年』或者是『山羊』的其中一个了。因为是操纵雷的说——」

「那样的话就应该是『山羊』了吧。不知道为什么，就是这样觉得的。」

令人惊讶的是，这么提出的是莉莉娅娜。

虽然看上去是胡乱猜测，却好像挺有自信似的，这一点祐理的印象特别深刻。

跟甘粕或者艾丽卡那样用知识来解释不一样，她是靠直觉来把握神力的。与艾丽卡的同伴相似，估计莉莉娅娜跟祐理是同类——有着巫女的资质的魔女吧。

「就像那位小姐所说的吧。那是『山羊』的化身……负责管理人们的心，能操纵雷德祭司的能力的姿态」

那到底是什么什么性质的化身呢？

在护堂的新力量觉醒的瞬间，祐理的灵感就马上得到并理解了。如果在那个地方正好在场的群众们都希望成为他的战斗力的时候，就能行使『山羊』的化身。

所谓群众——并不只是活着的人。

汲取死者所留下来的思念，转变成力量。给予现在护堂所使用的雷的神力的，是『死之仆从』们的愤怒和憎恶，悲叹和伤痛。

恐怕这应该是能够和『战士』、『白马』和『野猪』匹敌的强大的化身。

有着角的『山羊』，是拥有强大呪力的象征的神兽。那个神力的化身就算是有着超越最强咒术师和魔法师的呪力也不会奇怪。

自古以来，『角』就是表现特殊呪力的标志。

原始宗教的神官和王在举行宗教仪式的时候，都会戴上有角的帽子或者头盔。重点在于证明此人拥有力量。

鹿和牛，还有山羊。

大多数被当做圣兽来崇拜的野兽都有着角，这是古代信仰的痕迹。

「这么说来，欧洲印度预习的骑马民族，相传经常会把山羊比喻成天空中的闪电呢。由他们所产生的最著名的天空神宙斯，也跟『山羊』有着很深的关系。与运送太阳的『马』的神话有共同点，成为雷电的『山羊』是印欧语族在大陆各地推广增大的圣兽。……原来如此，这就是那个力量吗」

跟平时一样，甘粕不知道为什么看上去很开心地发表出有关韦勒斯拉纳的资料。

然后冷不防地，很感兴趣地问道。

「话说，草薙护堂氏的权能在使用的时候是有限制条件的吧？这次又是什么诱因而变得能使用『山羊』的呢，祐理小姐？」

「那是——」

正当祐理情不自禁地想要回答的时候。

她感觉到一股恶寒，把说到嘴边的话咽了下去。犹豫不决的感觉到底是什么，祐理马上就理解了。甘粕背后的艾丽卡，注视着这边。她的视线在祐理的灵感中看到了警告。

并不是危险的感觉。也不是恶寒。

不过，却感觉到十分严厉的，不能宽恕的意志。祐理察觉到了。操纵十个化身的条件对于护堂来说是最重要的情报。

如果熟知这些的话，要杀死他并不困难。

甘粕当然是知道了还这么问的。于是，艾丽卡就带着要是说了多余的话就让你闭上嘴的杀气瞪了过去。

「……不。那个就连我也不知道。十分对不起」

并没有感觉到艾丽卡的恐怖。

虽然她的疑问本来已经得到了解释，不过祐理还是说了谎。

草薙护堂还不擅长从直接的暴力以外的恶意那保护自己。为了保护那样的他，自己还得加把劲才行。祐理这么想到。

看来是对祐理的做法感到满意吧。站在后面的艾丽卡收起了那种目光。

「那就没办法了呢。请别在意……嗯？」

感到可惜似的说道的甘粕，在中途惊讶地眯起双眼。

「怎了么，甘粕先生？」

「没什么，不知道为什么身体突然有点发酸的感觉似的……话说，有利小姐没事吧！？」

突然膝盖失去了力气，祐理变得摇摇欲坠。

好不容易才忍耐着抖动着的双脚站稳了。

身体无力这点没有办法。全身的力量就像被抽走一样，就连站立起来都很困难。

——仔细观察的话，甘粕似乎也是在同样的状态下。就算是在黑夜中也能清楚看剑脸色十分不好，十分辛苦似的。

不过艾丽卡和莉莉娅娜并没有什么变化。还不可思议地看着看上去好像没有力气的两人。

祐理直觉感到，她们——不对，恐怕是这一带的全部人的生命力，都被集中在一个地方了。被从刚才开始就不断地释放雷击来战斗的草薙护堂集中起来。

这也是『山羊』所拥有的力量。不，是副作用。

这个化身不仅仅是群众的意志力，而且还会汲取她们的生命力还转化成护堂的力量！艾丽卡和莉莉娅娜却没有事，估计是因为原本的体力就不在一个等级上的原因吧。

现在还可以接受。不过，很有可能会发展成攸关生命的事态。

「……嘛嘛，因为这可是能发挥那种能量化身呢。所以就有必要付出相应的代价吗。哎呀哎呀，我算是是认输了呢」

「虽然每次都是这样，不过还真是都是些不好使的力量呢，草薙护堂的权能……」

祐理说出了事情的原委后，甘粕少见地打从心底用觉得麻烦的语气评论道。

旁边的艾丽卡啊还在吃惊中。

不过，还有莉莉娅娜一个人露出明明白白的苗情。

「尽管那么说，能做到这种程度的代价的要求也是身为『王』者们的特权。草薙护堂，看来是比起我想象中的更加有能力呢」

她所看着的地方，是护堂和沃班展开激烈的雷击战的场所。

有着对呪力的究极防御力的两位『王』，把自己的呪力转化成闪电相互攻击者。即使是对于莉莉娅娜这样的大骑士来说也过于危险了，而不敢贸然踏进。

所以她和艾丽卡也只好这样看守着——。

「感应人们的心灵，形成新的权能。……虽然艾丽卡有时候不挑重点而弄得很没效率这点我不喜欢，不过有时候还是会有认真的一面的呢。只是稍微一点而已，让我稍稍改观了」

大胆地露出微笑的莉莉娅娜说道。

要一样的美貌露出凛然的风采，这就是骑士的笑容。

与祐理一样，有着巫女的资质的她也感觉到了。护堂感应到了『死之仆从』们的内心，使『山羊』的化身觉醒了。

「艾丽卡！虽然现在还是势均力敌，不过，根据我的判断形势应该是倒向侯爵那边的。那个时候，我跟你就去支援王吧。做好觉悟了吗？」

「你在向谁说话啊？那是我要说的喔，莉莉？」

两位骑士手抓起爱用的魔剑争吵着。

在这瞬间，一股奇妙的感觉向祐理袭来。

——莉莉娅娜。克兰尼查尔。听上去像是东欧国家的名字的少女。和艾丽卡站在一起的姿态，十分的自然。赤与青。守护着同一个王，双壁的大骑士。这样的印象不由地在头脑中浮现出来。

注意到祐理的视线，莉莉娅娜感到奇怪地问道。

「怎么了，万里谷祐理？难道是想起了我是谁吗？」

「咦？我们，以前在哪里见过面吗？」

「算是吧。忘记了也没关系，之前稍微有过一面之缘而已，所以姑且算是知道你的样子。——啊啊，不是说这种话的时候呢」

莉莉娅娜用严肃的神情再次看回到战场上。

就跟她的预言一样，慢慢地战斗的趋势改变了。有利方是沃班——。

即使是力量强大的异能者同志们剑的战斗，也有战况胶着的时候。

比起攻击方、防御的一方有着更加有利的条件这种状况也是时常发生的。现在的护堂和沃班就如出一辙。

本应该是一击必杀的攻击，却对双方都没有效果。这样的胶着状态。

不过如果拖延战斗的话，形势就会慢慢倒向强者的一方。从沃班的样貌中，护堂无意识地觉得对自己不利。

那个老人跟毫无表情相差很远。

在尽最大努力去使用强大的神力的同时，沃班舍弃掉那顾不上的知性的老绅士假面，情绪进入狂暴的状态，大笑着，咆哮着。

就像是变成银之大巨狼的时候一样。

生下来就是战士。虽然已经老了，却是没有失去野性的野兽似的男人。这就是德扬斯达尔。沃班的本质，护堂也大概看清楚了。

这样的男人，刚才开始就带着冷静的表情，缓慢地却不停地放出雷击。

不过上空中还在集结着相当惊人的厚重的雷云。护堂连呼吸都觉得困难。这是沃班最大限度地提升暴风的权能所招来的。

慢慢地在跟护堂相互攻击之余，他居然还有余力做这种事。

最强的紫电，这是为了解放全身的雷击所作的准备。

护堂并没有这么做的余力。但是胶着相互攻击就已经是竭尽全力了。

——这就是实力的差距。

做了将近三个世纪的战斗到最后的Campione老王，和初出茅庐的未成熟者，有着不能填补的实力差。

「小子，现在就感谢一下你吧。居然能战斗到这种程度。好好地慰藉了我那倦怠和无聊的日子了呢。虽然有点短，不过再让我好好地享受一下吧！」

沃班微笑了。

说出夸大的措辞，宣布着自己的胜利。

就像他所说的一样。他其他的攻击手段明明要多少有多少，不过到现在为止都只用一样的雷击来攻击。估计是想证明自己使用的雷更胜一筹吧。

焦躁侵蚀着护堂的心。

这么下去的话，败北的肯定是自己。

沐浴在沃班这种程度的魔王的全力攻击的闪电下，完全没有自信可以平安无事。不过，其他能对付那个老人的武器——。

不知道什么时候，双方都停止了雷击。

沃班为了解放最强的一击的瞬间做准备。护堂则是觉悟继续攻击也没有意义。

「护堂。你不会忘了我的事情了吧。请给你的骑士艾丽卡。布朗德里我活跃一下的地方吧。我是你的剑，你的盾。就算在哪都要一起战斗啊」

烦恼着的护堂的右边，出现了穿着红与黑色衣服的骑士。

紧握着莱恩哈特在手里，艾丽卡。布朗德里在那站立着。

「草薙护堂。我虽然没有和你共度人生的意思，不过，现在这个时刻我也是您的骑士。在这场战斗结束之前，就让我来陪着你吧」

左边，出现了身穿青与黑色衣服的骑士。

手里拿着ILMaestro，莉莉娅娜。布兰尼查尔在那挺立着。

「你们两个在这里都太危险了吧！赶快给我下去！」

护堂吃惊地，对着两人怒吼道。不过反应却十分冷淡。

「如您所言，不过——如果艾丽卡和我做出协助你的Campione的呪力的结界的话，就有可能可以防御得住侯爵的权利攻击了。现在就是做出赌注的时候了」

「虽然也有可能失败，不过值得一试呢」

莉莉娅娜和艾丽卡也都没有退却的念头。虽然很感谢她们的担心，不过也太无谋了。

正当护堂想扯开嗓子叫出来的瞬间。

……！……！……！……！……！听见了声音。

与旁边站着的莉莉娅娜的眼神重合了。她无言地对他颔首。

「莉莉去跟祐理在一起。能够看见原本看不见的东西，能够听见本应该听不到的声音，就是有着巫女资质的真正的魔女喔。虽然只是稍微的程度，不过有着她的话就有胜算了，除此以外我还想在这里赌赌看。——护堂，让我们一起来战斗吧」

艾丽卡真挚地说道。

既然说到这个份上了，护堂也只能接受了。并不是只有自己一个人。独立自己战斗的，说到底更适合那个老人。这样的话——！

「……如果连这样都失败了的话，我就代替你们两个走一趟地狱吧」

「别说这种傻话。那个时候的话肯定是一起去的吧？对我来说那样还更好呢」

艾丽卡她们点了点头。

她的微笑看上去十分温柔。

仔细想想，到现在为止都一直在麻烦这个女孩呢。虽然这次又给她麻烦事了，不过结局倒是变得彼此彼此了。

果然，说不准我跟艾丽卡是对不错的搭档呢。

再一次确认着刚才模糊地思考着的事情的护堂，转而向沃班瞪去。

老魔王手高举向天，做出想要挥下的姿势。

再次，开始下雨了。

那个也同时来了。从雷云中崩裂出来，撕裂天空，而后落在了地上的极强的闪光。估计是今天所见的最高强度雷电的一击。

——吾为最强者夺得最多胜利之人。挫败人类与恶魔的敌意之人！

护堂最大限度地燃烧韦勒斯拉纳的神力，祈祷能让从头顶上迫近的雷霆打偏。

然后艾丽卡和莉莉娅娜用结界魔术展开了无形的防御阵，像是要帮助这股念力一样把呪力融合起来。——不过，还不够。

想把蓄满能量的最想的电击推回去，只有三个人的力量还不足以抗衡。

确信了自己的胜利的老Campione发出了哄笑声。

于是，护堂也开始祈祷变得更强。——给我力量吧。借给我力量吧！

我愿意。

听到了回答，护堂稍稍点头。

并不是只有一个人。也不是只有三个人。在这里聚集着的沃班的全部敌人，都借给了自己力量。

这样还会输掉吗！

——化作尘土，归还于大地后，也还留在这个地方的『死之仆从』们的灵魂。

他们再次从黑暗中涌现出来。变回原本的骸骨状态，重返地上。

「——什么！居然是仆从们！？」

沃班惊愕地瞠目结舌。

不过，已经晚了。沃班对他们的存在看得太轻了。

以对老王的分女和憎恶作为粮食而再次复活的的原仆从们，有数十名。

这里面的大半数在生前都是魔术师。里面也有着能跟艾丽卡她们匹敌的高手存在。这样的他们，也和护堂的呪力融合在一起。

护堂的呪力拒绝者沃班的雷霆。呪力逐渐膨胀到快要爆发的程度。

——终于，极强的闪电脱离了轨道。

原本应该把护堂和艾丽卡还有莉莉娅娜燃烧殆尽的雷帝之怒越过了巨大的目标，被引向外面，流入了附近巨大的铁塔！

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！

本日最强的雷鸣声。

被紫电所攻击的东京铁塔不久就烧起来了。

火焰在风雨中，照亮了地面。橙色的照明下，看到的是被愤怒所歪曲了脸的德扬斯达尔。沃班。

「——闪电啊」

朝着天空，护堂低声说出言灵。

「闪电啊！闪电啊！吾为能以百胜千，以千胜万，以万战胜几万的讨伐者。请为站在正义一方的吾闪耀光辉，赐予助力！」

雷云呻吟着回答他的喊叫。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——。

令人毛骨悚然的轰隆声从天而降。在最大等级的雷电解放前的瞬间，天空震荡大地摇晃，响彻神界之音。

本来护堂还没有操纵这种程度的雷击的力量。

不过，如果有了沃班集结起来的雷云的话，并在他放松的一瞬间的间隙突然攻击的话，那就另当别论了。

总算躲过了老王放出的一击之后马上，护堂竭尽全力大喊放出全部的呪力。

为了夺得上空中卷伏着的雷云的支配权，护堂随后立刻说出掌握它们的言灵。倾注『山羊』的化身所拥有的全部能力。

（在这瞬间，东京铁塔半径一公里以内的全部人们的生命力马上被夺去，像贫血一样昏倒在地，护堂得知这些事情的时候又是一段故事了）

全力的攻击打到一半的沃班，有可能会出现一瞬间会使集中力下降。

「咕、小子！居然跟小偷一样！」

为了夺回雷云的支配权，沃班也把意识向着天空。

不过，已经太迟了。如果在这之前护堂发动攻击的话，就赶不上了——。

「把人与恶魔——全部的敌人和敌意粉碎的，正是我！」

强大的黄金色的闪电，再次落在地上。

这比起在数十秒前沃班落下的雷霆还稍稍猛烈些。

5

极强的闪电所产生的闪光消失了，轰隆声也停止了。

老Campione的周围覆盖着的白烟也终于消散了。

即使护堂用尽浑身的力量给予的打击，也没有答应沃班的胜算。果然，三世纪的经验差并不是拿来当装饰。

——不过，已经使疲劳度打倒极限了。

虽然承受了那个闪电，老人面青防御住了。『疾风怒涛』——倾注了支配风雨雷电的权能的全部力量，使压在身上的雷电偏离轨道。

对准目标的艾丽卡和莉莉娅娜把各自的魔剑当做投枪投射出去。

老王为了躲开凶刃，而打乱了集中力。被海啸般袭来的雷击所吞没、燃烧殆尽。

不过，紧接着。

刚才沃班所站立的场所中不知道什么时候堆积着沙子——不对，是尘埃——缭绕上升，突然形成了人的形状，变成了有着知性样子的老侯爵的姿态。

这是那家伙的绝招吗？

就像自己用『雄羊』起死回生一样，他也用了这个权能回避了不能躲避的死神之手吧。护堂集中起精神。

「现在开始第三轮可以吧，小子？」

「如果是你所希望的话，再来个两三轮都来陪你」

刚才的复活，好像对沃班来说有着相当大的负担。

他粗暴地急剧呼吸着。呪力也明显减低了很多。直觉感到那些的护堂，带着疲惫的身体召唤了闪电。

现在的话，能做出不相上下以上的攻击。还不能决定胜负！

对峙着的两位Campione的背后，东京铁塔正在豪迈地燃烧着。

刚才护堂放出的雷击不仅打向了沃班，就连那个铁塔也被刺中了。全高300米有余的钢铁建筑，变成像是巨大的火炬一样燃烧起来。

波澜万丈的夜晚还没有结束。被害者还会继续增加吧？

护堂绷紧了神经，在这瞬间。

「……请你适可而止吧！侯爵大人，如果您还不停止战斗的话，就连同我和草薙护堂还有那几位一起吹飞吧！」

怒视着两位『王』，祐理大声叫道。

不知道为什么她看上去很虚弱。被艾丽卡抱在怀里，被雨水沾湿了的媛巫女居然做到这种程度。

「只要我不在的话，您就没有继续战斗的理由了。那就请做个了断吧」

居然这么说道。

被祐理用凛然的表情低声责备了的护堂正想开口说点什么。不过，在此之前，沃班先出声了。

「你是认真的吧，巫女啊。你是说就在这把你给杀了也没有问题的意思吧？」

「没错。如果因为我的原因而导致城市的各位市民收到危险的威胁的话，那也是没办法的事情吧」

看到祐理用凌然的表情说出这种花的沃班，轻轻地咋舌了。

「切。连狩猎的愉快都不知道的小姑娘居然说出这种没兴致的话。……好吧，都说到这个份上了，我以德扬斯达尔。沃班的名义宣布」

沃班的双眼——燃烧着虎之瞳一样的邪眼。

不能抑制的愤怒，和沸腾的激情。终于要继续战斗了吗，护堂把身体向前推进。

「小子！草薙护堂啊，胜利就留给你吧！这次的胜负，是你的胜利！」

实际上被带着可恨的语气被宣告着胜利，护堂呆住了。

「你说，我赢了？」

「在这狩猎开始前我就说了。把你杀死，夺取小姑娘就是这个狩猎的规则！不过，我误判了你的力量。打到这个程度连我都觉得疲劳了。……如果就这样继续跟你打下去的话，就没有余力确保这个小姑娘的安全了吧。所以，是你赢了」

沃班急躁地说道。

这么说来，还真说过这种话啊。发现这个老人把至今的死斗也当做是游戏的一种的护堂整个人都呆掉了。

「连自己订立的规则都不能遵守的话，那就是我的败北了！是轻视了你这家伙的力量，过于天真的我的败北！……我也是年老昏聩了啊。眼前的小子是哪来的流氓啊，居然在初次见面的时候还不能看清楚底细啊」

看着眼前燃烧着绿光的邪眼，护堂也毫不逊色地还以眼色。

感觉到就这样继续战斗下去也不会输。不过，如果那边也说要结束的话，那也没什么关系了。的确也差不多是时候了。

「下次再次兵戎相见的时候，我就会用尽全力去狩猎你的了。为那时做好准备，磨练一下你的手腕吧。穿越更多的修罗场吧。现在的你还算及格，不过认真起来的沃班并不是这么好对付的敌人啊」

背对着护堂他们，老Campione迈出脚步。

被火焰照亮染成了橙色的路旁，风雨涡卷起来突破了黑暗的深处。

「给我好好地记住吧。我们同样做为『王』到底是相互无视对方，还是缔结不战盟约，又或者是作为终生的敌人决战到最后——总有一天会揭分晓。不过现在的你就是吾的敌人之一！」

这就是沃班遗留下来的最后的话。

直至看不见他的身影为止，再次取回形态的『死之仆从』们也化作尘埃，真正地踏上永劫之眠的旅途。

但愿他们能得到安眠，不过——。

祈愿的同时，护堂也开始了默哀。果然累了啊。

未来的事情怎么样虽然是不知道，不过现在算是苟且活下来了。不过，这并不代表全部都结束了。

「那座塔，烧的还真气派呢。看到了绝无仅有的绝色佳境了呢」

「还是那样说出了恶魔一样的话啊。跟你一模一样的，真是可悲啊」

「那是钢铁造的吧，而且也在下雨，我想不会烧很长时间的吧……啊啊，又开始了啊……」

在抱着头的护堂旁边，艾丽卡和莉莉娅娜又开始吵起来了。

做事没有个限度这方面，她们也算是一样吧。三人同时眺望着朦胧中气派地燃烧起来的红白色的东京铁塔。

铁塔的高度是，三百三十二点六米。

作为电波接收塔来建造，之后就只用来作为观光设施而闻名的东京的地标。自竣工以来已经经过了五十年有余的岁月了，是市民深深熟悉着的一个里程碑。

「这么说来，万里谷也没事吧？……怎么了，看起来好像很累啊」

对着果然很累的祐理，护堂关心到。

精神上不用说，不过肉体应该是没有承受什么重力劳动活，却这么疲劳而让人感到不可思议。于是，三位少女一起叹息起来了。

到底怎么了，对方好像十分惊讶一样，护堂这么感觉到。

「护堂，你到底做了什么自己有察觉到吗？」

艾丽卡说道，然后祐理和莉莉娅娜开始对他说明了『山羊』的化身所给予的副作用。

听到了自己将附近一带的生命力汲取了当做自己的力量使用的护堂，背后马上冷汗直流。

「会、会不会有谁的生命出现了什么状况呢？多么不妙的化身啊……！」

「我想估计不会出现这种事态吧。连没什么体力的我也只是到了贫血倒地就结束了这种程度。……我想应该报告一下比较好，护堂同学放出最后的电击的时候，我的意识，好像飞到很远的地方然后倒下了」

「没没没、没事吧、万里谷？希望别人也没事就好了——」

护堂焦急地来回看着被着了火的东京铁塔的橙光照亮了的旁边。

……仔细想想的话，希望你座塔里面的人也没事才好啊。虽然说是夜晚，不过也不太可能没有人吧。

「刚才侯爵呼唤暴风还是什么的时候，东京铁塔内部好像第一时间就发出了避雷和避风的避难告示了。刚才请甘粕先生去确认了一下。算是不幸中的大幸了吧……」

听到了祐理的话，护堂在良心上多少还算是少了点责备。不过即使这样，知道了自己引起的惨状心里还是觉得过不去。

每次都是这样，这次还真不是一般的惨。

看到心情低落的湖塘，祐理叹息着走了过去。

「护堂同学，这次的事件责任不仅在你身上。我跟你都是共犯，请不要这么低落了。如果有什么问题的话，我也会一起接受惩罚的」

「万里谷……」

「不是说过去到哪里都会在一起的吗？难道这么夸就忘了？」

直直地看着护堂的脸的祐理，眼神比起任何的女神都要温柔。陷入了这样的眼神当中，情不自禁地看迷了，这个时候。

咳咳。

听到了后面传来了小小的咳嗽声，护堂回过神来回头一看。

是艾丽卡。低着头小小地咳嗽着。

「怎么了！？没事吧，果然是我的力量的原因吗！？」

「也有可能呢……呐，护堂，过来一下。胸口有点不舒服……」

搭档少见的虚弱姿态让护堂失去平常心，毫不怀疑地小跑过去。

……后来想想看，这是今晚最大的失策。

「有什么我能做的吗？现在马上去医院吧。打起精神来！」

被雨水沾湿了的艾丽卡的身体十分冰凉，同时也已经精疲力竭了。

一边轻轻抚摸着她的背部，护堂贴近过去支撑起她苗条的身体。在这瞬间攻击来了。

艾丽卡娴熟迅速地伸出两手，包覆起护堂的脸额。

感觉到了妖艳美丽的濡湿了的眼神向这边看了过来。

「草薙护堂——依我的见解来说的话，连万里谷祐理都没有什么事。比起野牛还要健康的恶魔女人，我想才不会真的是虚弱了吧？看来你的警戒心还是不够呢……」

莉莉娅娜捎带惊讶地评论道。

正是如此。被艾丽卡捕获的护堂点头赞成。不过不是没办法的事情嘛。经历了激烈的战斗谁都会没力的吧……

「呐、呐，艾丽卡，别再这样恶作剧了吧！太不谨慎了吧！」

「因为祐理和护堂的气氛完全变了嘛。所以我就觉得不安了，然后就。……喂，你们两个到底做了什么啊？」

露出让人心神荡漾的魔女的微笑，艾丽卡追问道。

双手温柔地，十分温柔地捧着护堂的脸额，抚摸着脑袋。就想要把藏在什么地方的秘密，用这娇媚的手取出啦一样。

不过如果回答的不妥的话，这对纤手就会在一瞬间把自己的脑袋给折了吧。

毫无理由地担心起来的护堂不禁向后退着。旁边的祐理也好想做了亏心事一样低下了头。

「有点在意到底是怎么准备的用来对付侯爵的『剑』呢。虽然刚才打电话的时候也问过了，能再告诉我一次吗？呐，可以的吧，那点事情？」

艾丽卡在护堂的耳旁细声低语。

而且还轻轻地在耳朵上亲了亲，然后就连嘴唇也亲了。刚开始只是轻轻地碰了碰嘴唇而已，不久就变成艾丽卡的嘴唇舔着护堂的嘴唇，然后吸着它，大胆地伸出舌头困住护堂——。

「太、太不干净了……」

身旁的莉莉娅娜的脸变得通红，低声说道。

虽然这么说道不过眼睛却津津有味地看着他们，好像觉得很有趣一样。虽然护堂觉得很遗憾，不过被艾丽卡随便乱来的自己也没有资格这么说。

让恋人坐在膝上，完全不介意别人的目光亲密着的笨蛋情侣。

现在的他们处在并不能这么形容的状态下。不过，护堂的心情就犹如被蛇盯住的青蛙一样。

心里充满了恐怖和畏惧。就像动一下就会马上被杀一样的感觉。

一向会马上就开始说教的祐理也说不出话来了。

红着脸想说什么似的，不过很快就咬着嘴唇闭上了嘴。估计，她也感受到同样的恐怖感和内疚感吧。

「哎呀，大家辛苦了啊。总而言之，灭火行动和其他的事情就交给我门来做吧。淋了雨的身体也觉得冷了吧？今天就好好休息休息吧——咦，到底怎么了？气氛有点奇怪喔」

突然出现的甘粕发出了无忧无虑的声音。

即使这样，护堂和祐理还是无言地挺着僵硬的身体。莉莉娅娜则是不高兴地却兴致勃勃地注视着事情的发展。

然后艾丽卡则是很有技巧地坐在护堂的大腿上继续撒娇。




终章
「哈哈哈，是这样啊。护堂惩罚了那位老爷爷啊，真的可喜可贺啊，不是实在是很值得高兴的事，很好。」

——意大利，托斯卡纳州。

由于美丽的哥德式建筑而闻名的小城市锡耶纳的郊外，正在进行着『谒见』。

放眼望去，被初夏的绿色覆盖的丘陵连绵不断。

大概可以叫美丽的绿色原野。不过，这里却到处都散布着荒地，是南托斯卡纳独特的风景。

在沿着丘陵流动的小河旁边，某个『王』正在游手好闲地握着钓竿。

「难道，你认为他赢不了吧。真糟糕呢，早知道就赌上一把了……不愧是我的对手……我永远的好对手。」

一边稍微有点兴奋地嘀咕道，一边拉着垂下的钓线。

是个高大身材纤细的金发美男子。

像鞭子一般柔软的肉体穿着的，是非常随便的短衬衫和裤子。

缠上了好几层布的长棒放在坐在河边弯下腰的他旁边。

——莉莉娅娜•克兰尼查尔知道。这个布里面包着的，是锻炼成钢铁般的『剑』，意大利自豪的『王』萨尔瓦托雷•东尼，无论什么时候都剑不离身。

那个是他的自尊，自我主张，特权。

「虽然说是胜利了，不过中途逃跑这种事，怎么也不能称为美丽的胜利……」

「不管是漂亮地胜利了还是像垃圾一样逃跑了，胜利了就是胜利了。」

对于莉莉娅娜的指摘，东尼对着她闭上一只眼。

做出这种举动的这个人，是个喜欢亲近人，爱开玩笑幽默的青年。

「对对。你和那个老爷爷的事情<青铜黑十字>早已经跟我预先联络了。那个糟老头竟然对我喜爱的骑士出手，绝对不能原谅。」

「喜、喜爱！？我是卿的……！？」

莉莉娅娜感到吃惊地回问，到底是什么时候变成这样的！？

——从日本回国之前被艾丽卡•布朗特里忠告过。在回到米兰之前，是第一次与东尼会面。

今次莉莉娅娜采取的行动，是得到了本国的『王』准许的。

出于是为了重振魔术结社<青铜黑十字>的祖父这边，确实是想着实地做好准备。

两个『王』在东京的对决之日三日后。

莉莉娅娜因为要谒见以及报告而访问了东尼作为大本营的锡耶纳——。

「还是先事先这么说吧。这些话也很容易懂的，可以吧？——嘛，实际上我十分在意女孩子这点倒是挺糟糕的呢，说谎也很方便。」

不能当做没听见的低语，从『王』的口中泄露出来。

就当作没听过这些话。莉莉娅娜一边下了这样的决心边垂下了头。

「现在我最有兴趣的，还是草薙护堂，那个孩子能以怎样的速度快速成长，真的很期待。还要用两年，还是一年？半年的话应该有点勉强吧？等到他真正掌握了韦勒斯拉纳的权能的时候，就是我们俩再战之时。我自从那天开始到现在都在急切地等待着哦，真的……！」

剑之Campione像等待着下一次的祝福之日般嘀咕道。

莉莉娅娜的身体震了一下。

或许，萨尔瓦拖雷•东尼与草薙护堂所谓的盟友其实是错误的，他只是单纯期待着与凌驾于萨夏•德扬斯达尔•沃班的人再次战斗，两人应该是大敌才对。

莉莉娅娜驱逐了这种想法。

城楠学院高中部。屋顶，午休时间。

与沃班的决战之后，已经过了三天。因为那场战斗所受到的火伤也总算是恢复了。草薙护堂现在正要开始吃午饭。

都是熟悉面孔。是护堂和艾丽卡、祐理以及静花四个人。

「喂，静花，你经常在高中部的校舍出入，还是不太好吧，周围的人不知会怎么想的哦。」

护堂向自已的妹妹问道。

午休的时候，静花一脸有点不愉快的样子来到了护堂的教室。

放学的时候也会跑来，打算跟着一起回去。

拜其所赐，最近还出现了「草薙的妹妹是兄控」等奇怪传言在班级里的男生之间低声私语。经常听到一些莫名其妙的话说什么「我在二次元里面有108个妹妹哦」，同班同学反町还「果然是义的吧？是义的吧！？那样地追问道。

这些那些都是因为静花做出那些可疑行动的缘故。

「那个啊，哥哥，其实我也不想要做这样的事，但是，为了监视着我家不检点的哥哥不让他做出可疑的行为，没办法才这么做的，你别误会了哦。」

静花以很不高兴的语气说道。

妹妹啊，我的行为那里不检点了？哥哥那样的反驳，被哼了一下毫不理会。

「没有不检点？没有可疑？是哪个口说出这样的蠢话的啊！现在的状况——与四天之前相比，有什么不同！？静花伸出手指指着除了她之外坐在周围的三个人。

铺在地上的野餐布，护堂盘腿坐在中间，右边的艾丽卡斜着腿坐着，右边的祐理端然地正坐着。——三人正好排列着坐在一起。

「我觉得没有什么特别奇怪的啊？」

「嗯？怎么了，静花同学，稍微有点奇怪哦？」

「我在意些什么，你大致也知道吧，是不是觉得没必要特别去改变些什么也不错呢？」

护堂和祐理都感到疑问地歪着头，艾丽卡耸了耸肩。

是大家的反应火上加油了么。妹妹可爱的脸孔变得可怕了起来，大声怒叫道。

「那么我问你，为什么万里谷前辈会那么自然地坐在哥哥你的隔壁，让两个女人陪侍着，你是什么大王的地位吗？而且，为什么万里谷前辈会往哥哥你的杯子里面倒茶，你自已来倒啊！」

护堂手上拿着的水瓶盖杯子，正在倒入着冰冷的绿茶。

护堂一边听着妹妹说话一边喝光了杯子里的绿茶，坐在隔壁的祐理自然地拿起放置在旁边的水瓶，以自然的手势再次为他倒茶。

将这个情景看在眼里的静话，眼神更加险峻了。

——顺便一提，这个水瓶是祐理自已带来的，具有茶道知识的她倒的这种冷茶，比宝特瓶的茶都要好喝得多了。

「万里谷前辈！就算是刚刚结婚的新婚妻子，也不需要做出刚刚那种行为，对于这样的笨蛋哥哥，让他喝饭堂里自助餐那些乏味的茶就足够了。」

「新、新婚妻子——我是护堂同学的？请不要说那么让人害羞的话……」

被部门活动里的后辈那样说道，祐理满脸通红地回嘴。

「啊啊，对这个作出了反应了吗？而且，称呼方式也无意间改变了。」

这样的场面就是近来午饭时的日常风景。

这天的放学后，护堂被艾丽卡邀请来了布朗特里家。

不，并不是被邀请的。

「护堂，今天来我家一趟，必须要在今天订立好暑假的计划了。……当然，是不能拒绝的。」

最后一节课刚结束，在坐在隔壁的艾丽卡就马上说了这个通知。

……与沃班对决那晚，护堂和祐理总算从『赤色恶魔』的追赶之下逃掉了，但是次日在学校里两个人一起被抓住，还被认真地审问了一遍。

没有像静花那样的怒吼也没有受到威吓。

可是艾丽卡是个精明能干的审问官，不断提出状况证据，详细地指出两人的可疑行动，灵活地运用各种手段让其坦白。

注意到的时候，那天晚上两个人做了些什么，大致上都坦白地说了出来。

「是嘛，这样啊……祐理真是意外地大胆呢，护堂也意外地是个见异思迁的人诶……」

「我说啊，这个情况说是见异思迁，稍微有点不合适啊……」

「是，是这样的。我们只是因为没有其他的办法才会那样做的。」

「哎呀，好啊。我之前也说过了，就算多一个人，多一个情人也没关系哦，我想如果是祐理的话是可以信赖的，不坏的选择呢。」

对于拼命辩解的护堂和祐理，艾丽卡满脸笑容地这样说道。

遭到爱情的大背叛之类反作用……有关那方面的词语在护堂的大脑里浮现。是那么华丽而且可怕的笑容。

那之后过了数日。

护堂和祐理，都带着总觉得难以违背艾丽卡的心情过着每一天。

愧疚，不安。两个人都是带着这种心情。或者，其实艾丽卡也只是带着开玩笑的意图来询问而已也说不准。

然后，今天放学后。

护堂和艾丽安娜一起坐在起居室时，艾丽卡就说道。

「那么就立刻决定了好吗？海和山，哪一个比较好？预先想一下两个星期左右的住宿要去的地方吧。日本国内也不错，不过，在作为我们两人感情开始发展的地方撒丁岛连续休假也很不错，艾丽安娜，哪一个好呢？」

女主人对正在准备着Espresso（意大利咖啡）的助手兼女仆询问道。

艾丽安娜看起来很高兴地回答了。

「我很久之前就很想过一下日本的夏日了，一定很好玩。刨冰啦夏祭啦，烟花啦试胆大会啦，我想艾丽卡大人一定也会喜欢的吧？」

「是这样吗？哎呀，去一下很久没去的香港也不错呢。」

女性阵容看起来很愉快地拟定着暑假的计划。

要是这样的话自已也无需出口了吧。就在护堂发着呆听着她们说话的时候。

「护堂，你也要表示一下意见哦。不然我们决定的就是那样了哦？」

「这样不就好了吗。你们两个要去旅行，我即使不特意插嘴也——。」

但是，得到的回答却是出乎意料的。

「说什么啊，这是我们两个婚前旅行的计划啊，不是我们两个来考虑就不行了吧？……通过这次的旅行，我们的爱将会更加加深，坚固。」

「什么？」

「在旅行之中出生小宝宝，也不错呢。要是我和护堂的孩子，不论男孩子还是女孩子将来一定会很强，这样的将来不是很快乐吗？」

「……什么？」

护堂像鹦鹉一样重复说着一句话。

艾丽卡以熟悉的恶魔般的笑容对思考已经停止了的护堂低声说着。是异常妖艳，可以令男人融化般的魔性笑容。

「所以说，小宝宝啊。一起去旅行，那样的事是理所当然的吧？」

「艾、艾丽卡大人真是大胆呢。但是，是这样的吧。因为只有两个人在一起关系又这么好，说不定真的会这样呢。」

艾丽安娜在女主人的旁边热情地点着头。

护堂一边感到头晕一边絞尽脑脑汁打算要拼命反驳，对这个计划如果陪同的话自已身体一定会灭亡，到现今为止所作的抗争就都要白费了！

「做、做不到的吧，那种旅行！家人也不会认同的，如果静花知道了的话一定会拼命反对。没错，孩子是不能没有家族的祝福的，对吧？」

「没关系，已经得到了爷爷的许可了。」

艾丽卡以微吓的态度折服了护堂打算的反驳。

「昨天去商量时，‘那家伙说不定到了要有那种经验的时期了，如果不会造成什么麻烦的话，就适当的享受一下吧’这样爽快地答应了，通情达理的爷爷很好吧？」

「一点也不好！啧，爷爷他为什么会说那样的话啊！？」

沃班离开之后的三日间。

这几日最忙绿工作着的，是正史編纂委員会里的人员。

安排整个燃烧起来的东京铁塔的灭火行动，由于发生的暴风雨而出现的受害总计，清理。以及芝公园一带被夺取了生命力而陷入了衰弱、昏睡状态的近邻居民的治疗。

而且，甚至还使用了咒术等方式来操纵情报。

对事件的目击者的人数进行彻底调查，对他们以后的言论进行管制，目击过怪异现象的人知道后有些大吃一惊，或是兴奋，警告他们多余的发言会毁了自已之类的。

如果平静地协商或者劝告，得到理解应该没有问题。

对回归了日常生活的市民在日后进行着监视。无论如何也不能够理解的少数派，经过讨论后的对策是——采用催眠系等操纵记忆之类的咒术来处理。

现在正是为了这个工作，正史編纂委員们正在忙绿的四处奔波。

「嗯，我们全员穿着这样的黑色套装奔来奔去已经有几天了，哈哈哈」

甘粕穿着标有MIB字样的黑色西服得意地说道。

他由于在忙碌之中向祐理对事件经过进行报告而来到了七雄神社。

「……以为要跟我说些什么呢，恶作剧不是已经过去了吗？」

「宽恕啊。不玩耍一下的话不行啊，平时都忙得要死了……我从那天开始就一直没有回过家，都是在车里面小睡。」

「对、对不起。真是对不起。由于我们的缘故给您添了这么多麻烦。」

被甘粕发着牢骚的祐理深深地低下了头。

「嘛，这个也是工作，请不要在意。比起这个，祐理同学和草薙护堂的个人关系已经发展得不错了吧。两个人都在十分紧张的情况下互相帮助了那么多，绝对有点脉络在里面的吧！」

「脉络！？什么意思？」

「因此，我想草薙同学也是喜欢祐理同学的。幸好马上就要到暑假了，为了发展两人的关系，发生四五件约会事件吧，我期待着哦。」

「约、约会！？请不要说那种话！那样的行为对我们来说还太早了！」

就在祐理对于甘粕的暗示大声辩驳的时候。

放在她旁边的手机响起了铃声，看了下液晶显示屏，来电人正是话题的本人——草薙护堂打来的电话。

「啊，他立即就打来电话啦。那么就请祐理同学早点行动吧。说不定是为了见你而打来邀请的电话哟。」

「没有那样的事！请不要把耳朵靠过来。……是，喂喂。」

躲开了非常感兴趣的甘粕，祐理按下了通话键。

『万、万里谷。突然打电话过来抱歉。我想找你商量一些事，请求你的帮助。』

「怎么了？难道说，沃班侯爵又出现了？」

『不是。是艾丽卡那家伙，图谋着邀请我和她一起去新婚旅行，还把爷爷也拉了进来做她的同伴，而且好像还进行得非常顺利，如果在暑假期间不找个地方躲起来的话，说不定会被绑架到什么地方也有可能！』

「什么？不行，护堂同学，不可以被那样的邀请欺骗了！」

『虽然是这么说，如果她硬来的话我也没办法啊。所以，看来不得不找个什么地方藏起来才行了。』

「真是的，请更毅然一点。那么有必要准备一下了。不过重要的还是护堂同学的意思，还是那么没想法的人。」

「对、对不起……」

「我先去找找有什么比较好的地方，

交谈了一会之后，祐理结束了通话。

真是的，那个不懂礼貌的意大利人的少女也是，不能坚决点拒绝的她的护堂也是，总是这么麻烦真是没办法啊。给我好好振作一下不就好了吗！

「怎么了，祐理同学，又是纠纷吗？一起来讨论一下吧。」

甘粕对在心中满是抱怨的祐理低声说道。

举例来说，就是遇到了好骗的人的欺诈师，会使尽所有手段来捕获猎物。是那样的充满了伪善的话，不过，祐理完全没有发现。

「啊，是。其实是护堂同学和艾丽卡同学——。」

「呵呵，原来是那样的事吗，但是祐理同学，这是个机会，是个大机会哦。……和护堂同学在这个暑假一起躲在什么吧，地点我们来安排！」

「——！？是开玩笑吧？我和护堂同学两个人？」

充满了年长者的慈爱的笑容，甘粕微笑了起来。

由于那个笑容的缘故，祐理不知不觉地停止了反驳。

「那么，就让我按顺序说明好吗，开始只是两人的逃亡加速度发展出男女关系的魔性效果——。」

梅雨季节将要结束的六月末。

夏季之门刚打开不久的初夏的黄昏。

被强烈的文化冲击和巧妙的花言巧语操纵着的祐理和想尽阴谋诡计的艾丽卡对决散发出火花的季节，正在悄悄来临。




后记
「主角拥有10种特殊能力，太过火了吧。总觉得是一时兴起创造了非常夸张的设定，还是应该只有一半吗？直截了当的说，这样写比较麻烦呢，我，我做主角吧！！」

「就这样不就可以吗？嗯嗯，就这样吧。」

——某小说在第一卷执笔之前，作者跟编辑商量的情形。

很久不见，或者是初次见面。

本作「Campione！」由于受大家的关照，第二卷也顺利的发售了。

非常感谢，没想过1之后这么快就出2了。曾经认真想过不再继续连载，或者随便胡编个小说情节就算。这些是从来没想过的，嗯真的没想过。

描绘惊现在利根川的迷之风怪生物龙（通称托尼）和草薙护堂的充满色色感觉的死斗场面——如果提出这样的剧情的话，就会被「不，没有那种事吧！」然后被当做什么都没发生过的。真的喔？为了这个我还调查过利根川的历史，可能还能做个小利根川博士的说呢！

那么，被シコルスキー先生所画的美丽的巫女插图所吸引，在书店里翻起来看的读者，产生“什么，不是第一卷啊，买不买好呢？”这种轻率的想法还太早了。

我认为本作是英雄幻想故事里的一种，因此对作为这种故事体裁的泰斗的Cimmeria的柯南先生和Melnibone的Elric先生至上最大的敬意。一卷绝不是故事的开始。

因此，从一卷或者二卷开始都没问题，放心拿去收款员那里结账吧

什么，我也是在找美国漫画的原著的时候，会出现找不到前面一卷的情况。很快就能习惯了的吧？

……在想是不是应写「开始的故事」的时候了。

就这样，即将发售的第三卷的主题是暑假和Campione的起始，大概舞台会在海上吧，也很期待シコルスキー先生的泳衣插画呢。

2008年10月丈月城



