文件发布时间:2010-05-27 07:49:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Campione！弑神者!
本卷名称：第五卷 剑之巫女

彩图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/151/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/151/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/151/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/151/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/151/001.jpg





插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/151/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/151/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/151/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/151/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/151/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/151/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/151/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/151/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/151/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/151/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/151/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/151/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/151/006.jpg





序章
翻译：奏者
润色：arthaswu
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、校对润色的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
艾丽卡布朗特里是个出众引人注目的少女。
像皇冠般辉煌的金发，耀眼的美貌。诱惑性的声音和还在成长期的肢体保持艺术性的均衡美，这些都能随意地聚集众人的目光。
而且，她是『外国人』。
在这个封闭性的岛国里，只是那些便成为了吸引众人目光的理由。
夜晚十点过后，在青山通沿路的一间咖啡店的坐位上。
穿着黑色车缝皮革西裤的艾丽卡，在那里等待着约好的人。
九月才刚刚开始，现在还处在可以在早上戴太阳眼镜的时候。
除了160公分左右的身高之外无论怎样的模特儿也比不上的姿容。艾丽卡正度过着无聊的等待时间。
「十分抱歉，艾丽卡大人，让你久等了。」
「真迟啊，卡莲，你好像不会这样笨拙的吧。」
对于等待的人的迟到，艾丽卡优雅地回答了。
卡莲扬库洛夫斯基。
艾丽卡的竞争对手，莉莉娅娜克兰尼查尔的专属女仆。
但是，她现在并不是穿着女仆服而是吊带衫和对襟毛衣。就像夜晚出去游玩途中的风情的服装。
「因为在出来的途中被莉莉娅娜大人抓住了，被质问要去什么地方。」
「有好好地蒙混过去了吧？」
「那个完全没有大意。对方是莉莉娅娜大人，要欺瞒过去也只是小儿科的事情啦。」
与女主人的旧友兼竞争对手的少女，互相露出恶意的微笑。
欧洲出身的她们，却再现了对多数的日本人来说印象深刻的场面，总之，就像是越后屋和恶代官的密谈。
「你真是个坏女人啊，卡莲，真可靠。」
「不不，还比不上艾丽卡大人。呃，这个是约定的东西。」
桌边的卡莲，递出了一叠纸。
拥有『赤之恶魔』这别名的少女以优雅的手势收了下来，确认了内容。
莉莉娅娜在几年前就就一直在写的创作笔记的最新号。
内容是恋爱小说，诗文，以及随想等等。艾丽卡秘密地以高价在卡莲处购入，在这里是一年的定期性交易。
「哎呀，莉莉这次完全变成抒情的少女啊。」
「那是人生首次恋爱出现的时期的产物啊，没办法。哎呀，这个话题对于艾丽卡大人来说可能有点不愉快吧？非常抱歉。」
对于扯开了话题的卡莲，艾丽卡对她耸了耸肩膀。
并不是愉快的话题，不过她并没有对这种程度的错误坦率地表现在脸上，只是在表面上彬彬有礼地表现出来就算了的程度。
「你们在拿波里做的事情就算了。只要我不在给你们露出空隙就行。……而且卡莲。像你这么聪明的人，会认为莉莉在以我为对手的情况下有胜机吗？这又不是剑的胜负。」
这个的确是个悬案，不过，嘛，我也同意这么做。
半途认可了艾丽卡的指摘，卡莲这么说道。
「莉莉娅娜小姐不足的地方是对周围的事情爱理不理基本上，这个问题的关键只是对艾丽卡小姐感到卑怯之心而已。作为女孩子的魅力再加上魔力和政治影响力，甚至智力都不及艾丽卡小姐。这么多不利条件您觉得够了吗？」
「没办法，因为那些全部都是艾丽卡布朗特里的东西。」
对于相方的赞扬和怨言，艾丽卡悠然地微笑了。
「是草薙护堂大人么。那一位大人或许是讨厌被女人缠着么？」
「也不会是讨厌，不过，怎么了？」
「不，虽然已经为莉莉娅娜小姐那么尽力了，不过却感觉不到丝毫有被感情束缚着的气氛。可能是因为比起积极的女生，更喜欢任意妄为自我中心的女生吧，我想。年纪那么轻就达到了这种境界，将来可是会变成更加好色的呢。」
卡莲一边沉思一边说道。正想着莉莉娅娜最近的行动吧。
艾丽卡扑哧地显示出胜利者的微笑。
「即使在怎么尽力地为他去做事，只要说一句『作为一个骑士』，那个木头人就会理所当然地接受的了喔。虽然也承认莉莉的积极救市了。祐理反而更多的是自己单独行动呢。把他们两个加在一起除个2就刚刚好了吧。」
「啊，是那个日本的巫女吗？对对，那个巫女。」
卡莲突然改变了话题。
「所谓的媛巫女究竟是怎么样的人？好像是什么委员会或组织一样，不过，日本的魔术师社会非常独特呢。」
如果作为欧洲的魔术师来说，这也是可以理解的感想，她们分别从属于《赤铜黑十字》和《青铜黑十字》。
将意大利米兰作为据点的结社，在全世界来说也是名门。
主要城市，历史上的古都都存在过四个以上的魔术师社会，与普通的社会不同的魔术师的世界。
然而，日本的魔术师社会却很少。
那些基本把佛教作为基本的宗教团体，城市里基本没有他们的集团。
住在城市的咒术师们并没有形成突出的组织，被『正史編纂委员会』统一成国家直属的小组管理。但是，问题是媛巫女。
「是的。像祐理这样的人曾经去过几次欧洲，并且知道那边的组织的存在……。不过，她所属的被称为『媛巫女」的组织的事情却不太清楚，媛巫女好像是受雇于『正史編纂委员会』的亲密的一族，被实施了英才教育的女性灵力者。」
关于媛巫女的情报非常的少，恐怕是由于『正史編纂委员会』的统制。
她们究竟有些什么人，各自拥有些什么样的神奇力量，就算动用了《赤銅黒十字》的组织力量调查，至今仍然不清楚详细。
「我想，大概媛巫女出生的秘密在于血脉上，委员会把握了容易出生特殊灵力者的血脉的家系，为了不让那个血脉断绝而进行一定程度的监视和保护，将出生的灵力者提拔成为媛巫女……应该是这样的吧。」
灵视那样的特殊灵力资质，女人比男人更容易发现。
就像欧洲的『魔女』一样，有关咒术与魔术，女性拥有较高的资质的可能性比较高。
「像万里谷祐理那样的特殊能力者，其他地方到处都有的吗？」
「并不是到处都有的，好像只是有几人，根据我所掌握到的情报，祐理在媛巫女当中好像是相当上位的。」
这三个月，艾丽卡并不是来日本玩的。
因为护堂会很罗嗦所以没有偷懒不上学，作为侍奉Campione的骑士有着各种各样的工作，调查的时候也要跟着去。
「那么，在这里谢谢你像以往一样预先将钱汇入到户口上。」
照惯例地将复印的纸张放入了包里后，艾丽卡站了起来。
卡莲以澄清的脸孔，礼貌地说着恭敬的话。
「一直以来谢谢了，能有个爽快的交易对象，真是太好了。」
「给好的商品支付相应的代价是理所当然的事，不过如果是《青铜黑十字》的重要情报的话，也能心情愉快地完成交易呢。」
「就这样就好了，因为我还不想被作为背叛者而被肃清。」
以危险在最小限度的笑话范围内，卡莲那样说道。
对于这个妥当的回答，艾丽卡露出贵妇人般的微笑。
不知道在适当的时机就撤退的人就会灭亡。
关于这点，卡莲正是适当的作为共犯的人才，就让她接连地提供自已女主人的个人信息吧。
「知道了。那么，如果再有莉莉的有趣情报的话，我会以比这个不同的高价购买的。」
「明白了。那个时候一定会联络的你的，晚安。」
卡莲说了些送别的寒暄话之后，艾丽卡离开了座位。
漫漫长夜，还有很多其他必须要做的事。
结果，艾丽卡回到自已家附近的时候已经接近深夜三点。
东京里并不存在什么强大的魔术结社，但是尽管如此，还是有不少咒术师存在。
与卡莲分别了之后，艾丽卡来到了某个宾馆，在那里的参加了他们所召开的拍卖会，是贩卖咒具，魔导书之类的密会。
如果被『正史編纂委员会』发现的话，大概就会被立刻没收的物品。
艾丽卡之所以参加这个拍卖会，是因为抱着或许可以得到稀少的咒具的期待。
除了要等着购入上等货色以外，还有另外一个更重要的目的。
今晚还要尽情地出卖名字和面子。
来日本已经有三个月。从意大利而来的天才魔术师，魔王Campione的爱人。现在，在东京知道她的存在的『业界人』并不多。
——从出租车上下来的艾丽卡，开始走在往高级公寓的短途上。
也已经晚了，基本上没什么人了。
尽管如此，感到有点不对劲的艾丽卡停下了脚步。
不是直觉……是夜晚的空气中混杂着的气味的缘故。
微弱地刺激到鼻腔的铁锈气味，感到了这个之后，袭击马上就来了。
切裂空气飞来的铁块，是刀。
缓缓弯曲的刀身，像是古式品格高尚的日本刀之类，但是并没有刀柄。
有四把，在刀身的根部的地方被焊接了起来。
刀尖的部分强烈地弯曲，完全就是个『卍』型文字。这把奇怪的刀在没有操纵者在场的情况下在空中飞舞，往这边突进，高速地回旋着。
艾丽卡边往后退边以魔术呼唤出了爱剑。
莱因哈特。
优美细长的刀身，散发着清冽的银色光辉的狮子魔剑。
艾丽卡打算就这样打落在空中飞舞的刀。可是，却被『卍』型刀迎击。像风扇一样旋转的刀身，将莱因哈特从其主人的手上弹飞了。
『卍』刀再次袭击而来。
可是，艾丽卡嘴角露出华丽的微笑，念出了口诀。
「阿爾格斯，史特羅佩斯，布隆特斯。给吾之剑授予雷霆的加护！」
（注：希腊神话中居住在西西里岛上的三位风暴之神——布隆特斯（雷神）、史特羅佩斯（电神）和阿爾格斯（霹雳神）)
这个瞬间，在空中飞舞着的莱因哈特散发出紫色的火花。
从天而降的一闪。
拥有狮子之名的魔剑像闪电般地急速下降，从上方将『卍』贯穿。
今次并没被弹飞，漂亮地贯穿了四把刀组合的中央部，『卍』型的刀剑破碎地散落了在地上。
「魔像，石像鬼之类的构造也太过于单纯……这个还是madeinJapan？」
将破碎散落一地的碎片的一分部包起来回收后，感觉到了有新的危机在迫近自已——。
被刺激起冒险之心的艾丽卡，踏着轻快的脚步走在回去的路上。




第一章 暴风雨的预兆
1

要说文京区汤岛的神社，归根究底还是汤岛天神舍。

那个著名的神田明神神社也在附近。但是她现在并不是在那样大的神社里面，而是位于汤岛的小路边建的神社。那是平日里主祭和巫女也不常出入，由住在附近的祭祀和同一地区的居民共同管理的小神社。

她打开了神社前殿雅致的大门，步入其中。

如果附近的人看到的话，或许会觉得很奇怪。

因为平常都是关闭着的门被打开，被穿着短袖制服的女高中生大摇大摆地占据着。但是因为并不是非法入侵所以没有会被教训的理由。

而且现在是早上五点，路上几乎没有什么行人。

「明白了，爷爷。大概没问题，……虽然说也没有什么和男孩子交往过的经验，不过还是可以装一下的不是吗？」

她边在神社前殿的地板上举止优雅地正坐着，边用手机交谈。

外面的强风刮得很厉害。

风的呻吟变大，几乎像是要吹跑这个摇晃着的小神社般持续吹着，天空弥漫着乌云，就快要下雨了。

「诶？欺骗男人的方法？……被这样的爷爷教导的话肯定不会有什么出息的啊。反正都已经跟不上时代了吧？还是自己学吧。」

她单手灵巧地解开了放置在地板上的包。

收纳在黑漆刀鞘里的长刀显露出来，刀身的长度是三尺三寸五分——是她可靠的伙伴。

她身侧七零八落地散落着十多张文件，是关于与她同年龄的二个少女的调查报告书。

「发现有个看起来挺有趣的孩子呢。喔，那就是王的其中一个爱人啊，并没有会输的感觉呢，绝对，能把她们赶出日本。当然，最后没办法的话就只有以武力来解决。这还真有趣呢，那么，以后再联络吧。」

她说完了之后，拿起来散落在地的其中一张纸。

艾丽卡•布朗特里，出身于意大利米兰，魔术结社《赤铜黑十字》所属，16岁。

身高165公分。三围是87.58.88。

看着照相机照出的照片，是个漂亮的美少女。

她——清秋院惠那看着『赤色恶魔』的个人信息，得意得微笑起来。

「与对方相比的话没感到有什么不足，要是这个女孩，应该能使惠那高兴哟。」

对躺在地板上的伙伴说着，惠那一边看向外面。

变得完全安静下来了。

强烈的风变弱了，天空渐渐晴朗起来。

「那股风，果然是爷爷弄出来的吗？真是个尽给我添麻烦的爷爷呢。」

缩了缩肩膀嘟囔了几句之后，惠那打算把手机放进口袋里。

但是，突然想起了电池快用完了，便停了下来，寻找起包内干电池式的充电器。

与惠那对话的对像，是已经关闭了电源的手机。

2

在艾丽卡•布朗特里的词典里，没有早睡早起这个词语。

倒不如说是正好相反，晚上到很晚才会睡觉，要是没有什么事的话白天可以睡到将近中午，这个正是艾丽卡喜爱的生活方式。

但是，今天却在早上五点左右就起来了。

并不是心血来潮地想享受清爽的早晨。

她一边揉了揉还发困的眼睛，一边拿起了枕边的手机，拨出了地址薄上已经登记了的号码，对方没有接，尽管如此还是固执地继续。

『干什么啊艾丽卡，这么早，是有什么紧急的事态所以要早起吗？』

她的爱人，草薙护堂总算是接了电话。

恐怕他也还没睡醒吧，声音有些嘶哑。

平时早上总要送上优雅的问候和隔着电话的KISS，不过现在艾丽卡没有那个闲暇，单刀直入地提出了要求。

「那个，护堂……今天早上不用来接我了，我中午的时候才会去学校，虽然醒来的时候不能看到你的脸有点遗憾。不过，就是这样了。」

艾丽卡小声说着，感觉声音不像平时那么华丽。

是那种年幼的感觉，朦胧的声音。

早晨的艾丽卡不像平时那么强势。异性之中只有草薙护堂一个人有特权接触这样状态的她，但是，他却无法理解这种恩惠。

木头人看起来很不高兴地说道。

『我们的学校应该没有弹性工作时间的制度吧。』

「不是制度的问题，是我今天早上难以忍受的发困想睡觉才是问题。这样的话，就算到你来接我的时候，我大概还睡在床上，啊，为什么中午之前要从床上起来啊……？」

为了早上特别弱势的她，每天来迎接是护堂惯例的功课。

『即使是保留制度的问题，这样的早上没有说好就突然打电话也不能认可，以常识来考虑的话，不可以。』

「我们之间不需要这种顾虑和常识，但是，这东西就是爱了。」

『虽然有很多想要说的话，不过脑子里还转不过来……。算了，待会回学校再说吧。别偷懒不去学校啊。』

「那么，我现在要说的都说完了，爱你哦，晚安。」

亲切地细声说完后，艾丽卡将手机丢在了一旁。

再次横躺在床上，闭上眼睛，立刻返回到安乐的睡眠国度去了。

草薙护堂深切地体会到，今天早上的起床是最糟糕的。

是因为今天早上五点被艾丽卡的电话叫醒了的原因。

没有睡够就被叫醒，也没有心情再睡回笼觉了。

以早睡早起作为信条的护堂，总是六点过后起来，因此，五点起来对他来说也不是特别辛苦。但如果是普通人，应该不会在这样的早晨打电话过来。

真希望艾丽卡可以记住更加常识地与人交往的方法。

护堂郁闷地自言自语着。

城楠学院一年五组，早上的班会课就要开始了。但隔壁却没有艾丽卡的身影，就像预先说过的那样会迟到吧。

真是的。护堂叹着气时，旁边的女学生过来搭话了。

「没见到艾丽卡呢，今天早上没有在一起吗？」

「说想要睡觉，联络说过了会迟点才来。」

「那个女人，现在还是那样子吗，从小时候开始一点也没变，总是以自我为中心地不遵守规则……」

愤然地嘀咕着的她，是个银褐色头发，扎着马尾发型的女生。

莉莉娅娜•克兰尼查尔。是从故乡米兰特意来到东京的大骑士，这是莉莉提出想要『作为骑士陪伴在身边』之后，护堂没有认真考虑就答应了的结果。

八月末来到日本的莉莉娅娜，不知什么时候决定了要在这里留学。

转入的是私立城楠学院，一年五班。总之就是这个班级了，第一天的班会她就突然这么搞出这么一件事。

作为意大利的留学生，以完美的日语作了自我介绍。

被告知自己的座位是在窗边的时候，莉莉娅娜皱了一下眉。

而且，自顾自地走近护堂的座位就宣言道。

「首先我要预先说明，我，莉莉娅娜•克兰尼查尔，有着无论何时都在一起，共度相同命运约定的人，那个人，就是草薙护堂。」

就像是出演希腊古典戏剧里的演员一样在大庭广众之下说道。

这个家伙突然说些什么啊？

对于露出那样表情的同班同学，莉莉娅娜继续着演说。说着他的骑士就是自己，应该经常陪伴在他身边。

我应该坐的地方，除了草薙护堂旁边之外不可以，希望能够帮助我莉莉娅娜完成使命，容许我的任性。

对于这个宣言，护堂惊呆了。

那是不可能的。护堂打算劝说但不知怎么开口说。

周围的学生突然离开了座位，为了适应莉莉娅娜的要求开始调换座位，担任的教师也什么都没说。

那个时候莉莉娅娜应该是使用了催眠术或者类似的魔术。

她就这样确保了隔壁的座位，顺便也得到了班上众人的公认。坐在草薙护堂右边的是艾丽卡•布朗特里，坐在左边的是莉莉娅娜•克兰尼查尔，构成了从欧洲而来的美少女围绕着他的竞争关系。

打算多管护堂闲事的莉莉娅娜，以及若无其事地来妨碍她的艾丽卡。

是这几日以来反复出现的景象，但在今天，当事人中的一个不在，这天总算能够稍微平静地度过了，护堂安心了不少。

「草薙护堂，你的脸色不怎么好哦，是睡眠不足吗？」

「有好好地睡了，不过在奇怪的时间醒来，说不定是因为那个原因吧。」

因为莉莉娅娜这样突然的问到，护堂随便地回答着。没有说出艾丽卡的名字是对于她骑士尊严的同情。

「充分的睡眠才是健康的基本，请注意管理好自己的健康。」

被一本正经地教训了，因为的确就是那样，没有可以反驳的话。

护堂一边苦笑着一边点了点头，银发的骑士叹了口气。

「不要笑着蒙混过去，缺乏作为王的自觉是你明显的缺点。今天早上我泡了咖啡，喝一点这个吧。」

莉莉娅娜从包里取出了热水瓶。

多么周到的准备啊。护堂对于出乎意料的展开稍微感到有点吃惊。

「糖和牛奶要放多少呢？」

「啊，哦，什么也不放就可以了，黑黑的那样。」

「那样子对胃可不好，推荐你喝的方法吧，真没办法，那各个放一点吧。」

「啊，嗯。」

收下了递出来的咖啡之后，莉莉娅娜立刻说道。

「因为很热，请小心一点，如果可以的话最好等冷却一点。」

「就、就算不那样也……」

护堂对于打算探出身子吹冷咖啡的她踌躇地回答着。自从新的骑士到这以来，这样的情况一直持续着。

对于对其成长一直采取放任主义的草薙护堂的家庭，就算年幼的时候他也没有被人这样照顾过的经验。

对于这没经过什么考虑的回答，莉莉娅娜皱了下眉。

「这个也是骑士的任务，请不必顾虑地下命令，你应该要适应如何差使别人。啊，请快点脱下衬衣，快点。」

对于退缩着的护堂，莉莉娅娜变了脸色靠近了。

「衬衣裂开了，必须马上缝好才行。」

「这、这种程度的事不要管它就好了。」

结果，被对方的气势压倒了的护堂，脱下了衬衣交给了她。

护堂穿着T恤的身姿，引来了四周众人的视线。

大家都注视着这边，偷偷地窃窃私语，虽然只是在窃笑，但却有『稍微自重（笑）些嘛』『哎呀，真是不洁』『切，草薙那混蛋……去死就好了』这样的感觉。

现在自己，不就会被人怀疑作为男人的尊严吗！？护堂总算想到了这个现状。

然后就这样迎来了午休。

护堂一边走向屋顶，一边被不安侵袭着。

感到如果再这样前进下去，就会踏入到可怕的地雷阵般的心情，但是，就算那样也没有什么可以逃跑的理由。

在屋顶上迎接的，首先是莉莉娅娜。

「等了好一会了，可是，反正目的地一样，和我一起来不就行了嘛。」

她那不满的表情，让护堂的身体缩了缩。

「不、不好，因为要去小卖部买面包啊。」

「是这样啊，真可惜……好不容易可以我们两个人一起来这里……」

莉莉娅娜嘀嘀咕咕地说着。

「诶？」

「呃，不，我作为你的骑士，必须要作为护卫陪在身边。比起那个，还是快点吃午饭吧！」

好像是说漏了嘴，莉莉娅娜从包里取出了像是便当一样的盒子。

手制的三明治和果汁等等，味道和营养都不会欠缺的午餐。

为了和艾丽卡自备的由安娜亲手制作的便当对坑，她也是每天带着自己亲手制作的料理过来，平时大家也各自分享自己带来的食物。

今天艾丽卡不在，但是，其他人还是一样。

隔壁班的万里谷祐理，和特意从初中部过来的草薙静花。

这样子的午饭，到底能够平安无事地结束吗？对于被莫名的不安侵袭着的护堂，祐理小心翼翼地询问道。

「怎、怎么没见艾丽卡同学呢？」

「啊啊，虽然说了会来学校，不过还没到。」

「这样啊……」

祐理脸上浮现出恍然大悟的表情，接着便陷入沉默了，谁都能感觉到护堂周围不安定的气氛。可是，最近一直都是这样的感觉，像是在什么地方疏远了。

如果艾丽卡在的话，就能以巧妙的说话技巧把场面热闹起来了。

想想有什么解决的办法，一边看着沉默的祐理，护堂一边下了决心。也许是想多了，不过像这样什么都不做一直下去觉得也不大好。

「不必太在意那种任性的女人。比起这个，草薙护堂，前几天才忠告过你的，又去买那种东西吗？」

这时候莉莉娅娜看起来心情很不好地插了嘴。

「诶？是什么？」

「就是那个啊，那个看起来明显营养失衡了的面包。」

她们的视线，正看着护堂手上在小卖部买来的炒面面包。

这个是小卖部的面包里特别受欢迎的商品。面条上淋上了绝妙的特制甜辣调味汁，午休开始几分钟之内就全部卖完了。

这个人气商品，今天买到了两个，同时也一起买了鸡蛋三明治和炸肉饼三明治，不过，这些在稀少性方面远远不及。

但是从米兰来的骑士，好像对这个日本独有的家常面包看不顺眼。

「碳水化合物和碳水化合物组合之后还真是糟糕啊。我黑亮的眼睛决不允许这么粗糙的食物存在。」

莉莉拿走了炒面面包，作为代替的塞过来自己制作的三明治。

好像是用烤过的黑麦面包夹着烤牛肉和莴苣，西红柿，黄瓜，鳄梨等等，大概是用自制的调味汁调味过的。

「对战士来说这才是适合的午饭，来，请吃吧。」

「啊，嗯，那么我就不客气了……」

老实说的话，本来今天是想好好享受垃圾食品中调味汁的味道的。

不过如果因为那样的理由就拒绝了莉莉娅娜的一番苦心，应该会生气吧。

护堂一口咬住三文治，嘴里马上充满了理所当然的美味。比起早上提供的咖啡有过之而无不及，凌驾其上。伴随一起上来的泡菜的味道也是相当拔群。

并不只有定食的黄瓜，连胡萝卜和西兰花也有。问了一下才知道这也是莉莉娅娜亲手制作的。

费时费工夫去做的东西不仅在味道上，就连在营养上也是没得挑剔。

不过，护堂还是恋恋不舍地瞪着被没收了的炒面面包。

「我说，那个也还给我可以吗？肚子还能放得下的说……」

试着拜托她。果然还是无法抵抗加入了过多盐分和调料的垃圾食品的魅力。原本也还有一个像样运动员的节制，不过有时候还是想放纵一下自己。

「不、不行。难得我是为了你才没收的喔？」

不知道为什么莉莉娅娜慌张地回应护堂的要求。

「就、就算用这么诚恳的表情，不行的事情就是不行。……不过，嘛，只是一半的话也不是不行。让我跟你分一半吧，这样就没问题。」

「莉莉娅娜小姐，请你不要突然就改变说过的话的意思！」

静花对突然改变主意的莉莉娅娜说道。

至今都是一直用讽刺的眼神看着哥哥和银发骑士的双簧戏，可是……

「就像是宠着撒娇孩子的母亲一样呢，真不成体统啊——」

算是用上了敬语，不过静花的口吻就像是说滚开一样。不知道是不是注意到了静花的态度，在一旁坐着的祐理温柔地责备她。

「静花学妹，不可以那样说哦，嘛，虽然我也觉得莉莉娅娜同学做事不太能贯彻始终……」

「想要用奇怪的借口蒙混过去吗。」

莉莉娅娜不知为何一边害羞一边干咳了一声。

「静花小姐，我只不过是对你的哥哥作了适当程度的关怀，而且，还尽量按照他的意思作出了妥协的方案，因此，万里谷祐理，这全都是为了草薙护堂着想而采取的行动，这样应该算是贯彻始终了吧。」

对比自己年纪小的静花使用礼貌用语，对祐理直话直说。

莉莉娅娜一边将语言表达方式分开使用一边提出了自己的主张。

「总而言之，莉莉娅娜小姐对哥哥太好了也是事实哦。」

「我对草薙护堂好？笨蛋，我对于他一向都是非常严厉的，要求也是高水准的，现在这样的事只不过是误会。」

她一边这么说着一边取出了餐巾。

快速递过来的东西使护堂大吃了一惊。

「啊，不过这样会被调味汁给弄脏了的。你还真是意外地喜欢唠叨啊。」

护堂一边擦着嘴角一边说道。

一边唠叨地说着，莉莉娅娜一边露出满足的表情，是种美好充实的感觉。而且，望着这边的祐理和静花则露出非常冰冷的目光。

「护堂同学——。」

「哥哥真是的，像个笨蛋一样，又不是小孩子了。」

这个或许与刚才在教室里的出现的反应相同，暴露出的眼神似乎充满了对于自己人格尊严的怀疑，护堂感到了不寒而栗。

顺便一提，静花与莉莉娅娜相遇是在暑假的最后一天。

听说处理完意大利那边的周身事务之后出现在文京区根津的莉莉娅娜，马上来到了护堂家来进行问候。

这个时候护堂和静花，以及祖父一郎在家里。

因为像是魔术师和Campione之类的信息不能够告诉家族里的人的缘故，莉莉娅娜口中并没有提到过那些词语。

但是，可是。

说出了那些『我是为了照顾草薙护堂而来的』，还有『希望可以长久地好好相处』『我和他是一蓮托生、一心同体的关系』『我会守护他一辈子』等等不能够说出口的对白。

那个时候祖父『呵呵，这样子啊』这样微笑着款待着莉莉娅娜。

『那样的女孩子，不好好想想要用什么方式来小心地接触可不行哟，不然会什么时候会被杀自己都不知道。』

不知有些什么含蓄的暗示。静花那么说着。

「还想哥哥暑假时去了什么地方……原来是又找到了这么个漂亮的人啊。只是艾丽卡和祐理前辈还不满足还要找第三个人，哥哥还真是和爷爷一样呢。」

就这样莫名其妙地生气起来。妹妹啊，别对哥哥有奇怪的误解啊。正打算这样反驳的时候，莉莉娅娜先一步提出了反论。

「静花小姐，你现在的发言有所误解了，我和艾丽卡以及万里谷祐理不同，并没有打算当你哥哥的爱人什么的。我莉莉娅娜是为了守护草薙护堂，与他共度人生的骑士……这样的存在。」

「啊？爱人！？」

「莉莉娅娜小姐，请你不要使用那些奇怪的词语！」

但是莉莉娅娜还是泰然自若的神色。

「有什么不同，万里谷祐理你不是也是有此觉悟而接近护堂的吗？」

「没有这样的事，那才是误解！」

「是这样吗？如果不是因为希望要作为爱人的话，多说什么也没用了。我是认真地，为了任务而待在草薙护堂身边的，我希望以后不会出现什么障碍。」

对于莉莉娅娜断言的话，祐理看傻了眼。

护堂在旁边边听边担心着。

本来是保护日本的巫女和使命感高涨的骑士。不过这样叠加起来会成为事端，应该要预先处理好吗？

这样的事，在变得复杂之前必须提前解决掉。

多亏了棒球部选手时代担任过队长时的经验，护堂对这种问题的解决方法已经习惯了。

特别像祐理这种类型的当事者之一在的情况下，应该比较好说话吧。

「护堂同学……」

「绝对不是这样的，万里谷。我明白莉莉娅娜应该也不是有恶意的吧？今后会注意的了，就这样听过就算了吧。」

护堂对稍微有点不高兴地凝视着这边的祐理这样说道。

「好、好的。这个我不介意。」

「那么这样就好了。——最近，好像因为我的事情令你生气了，早就打算什么时候道歉了，但是总找不到好的机会……」

护堂平稳地微笑着，认为这是和祐理修复好关系的机会。

这个巫女也会有相当唠叨的时候，不过，那全都是为了自己着想的，不感谢一下可是会有报应的。

如果可以的话，还是想和她一直保持良好关系的。

「我这边才是，真是很对不起。看到最近护堂同学和艾丽卡同学的关系变得越来越好，心里不可思议地会有种很不舒服的感觉，变得好像感觉很郁闷，我认为应该要改变一下自己的态度——。」

「啊，万里谷也是这么想的啊。确实觉得你最近态度的确比较冷谈呢。」

「真是的！那个样子就像是有别有所图的感觉一样。」

祐理突然低下头，转过了脸，少见地使用了乖戾的口气。

看了这样而安心了的护堂，这次转过身来面对莉莉娅娜。跟她稍微解释一下吧。不过对方这时却大吃一惊般地皱了一下眉。

「真不愧是你呢，草薙护堂……。现在居然能注意到闹别扭的万里谷祐理，有一手啊。不愧是以年轻好色著名呢。」

真是的，就只有这种时候才这么老实……莉莉娅娜抱怨着。

「什、什么注意不注意的啊。别用奇怪的言辞啊。」

「不用解释了。不管你有多么喜好女色，即使惹祸上身了，我也会是你的同伴的……没错，这种程度的辛苦劳累我都能忍受。」

这个是受到何等的误解才能做出的发言啊！

感到了危险的护堂正打算要反驳，不过已经迟了。

「莉莉娅娜小姐，你现在说的话是怎么回事？那个关于哥哥很好色的话。」

「就是字面上的意思。你好像已经注意到了吧，不过，要说你的哥哥有几位女性爱人还有享受恋爱方面可是相当的有能力呢。」

「等等，莉莉娅娜，不是这样的，别捏造奇怪的话！」

「哥哥你闭嘴！莉莉娅娜小姐，请你继续。」

阻挡住了护堂的抗议之后，静花催促着莉莉娅娜继续说。

对于这个问题，莉莉娅娜看起来颇为忧郁地回答到。

「是的，事实上，这个坏毛病会落到你的哥哥身上，我也担心着。而且身边还有艾丽卡这样的恶女。」

「原来是这样啊。的确因为玩女人而搞坏身体的人有不少呢。」

打算继续追问下去的静花，以严厉的视线转向了莉莉娅娜，那个样子好像就在说『你也是和他一起玩的朋友之一』。

「静花妹妹，由于既存的贞操观念而批评你哥哥的事情就停止吧，自古以来，都说英雄爱美人，草薙护堂的周围有美丽的女人，在某种意义上也证明了他的才能，这也算是出众的地方。」

「是嘛，也有那样的看法呢。」

「是的，总之，避免他和女人发生身体关系就行了，因此，陪伴在身边正是我的任务，我必定会看守着你的哥哥的，静花妹妹也稍微宽容一下吧。」

「哥哥，真好啊，就算去玩女人也有莉莉娅娜小姐能够理解你。」

静花淡淡地说着像是告诫莉莉娅娜一样的话。

「那样子还不能够断言，即使是要玩，也要避免对象是艾丽卡。万里谷祐理，以后要一起行动吗？我认为日后应该会有不少女人问题的纠纷吧。」

祐理露出了困惑的神情。

「喂，话题变到很奇怪的方向去了！」

「不，方向性并没有错，你玩弄女人的事实还是没变。」

「莉、莉莉娅娜同学，你现在说的话好像有点过分了吧……」

对于露出非常苦恼的表情的护堂和冷静的莉莉娅娜，祐理从刚才的态度开始转变为辩护的态度。

静花以讥讽的眼神凝视着三个人。

「万里谷前辈稍稍讲点温柔的话就那么可爱了。莉莉娅娜则是公认的心胸广阔。这样的两人要是能成为妻子的话，就算干活干得像个老爷爷一样都无所谓啊。很好吧，哥哥？」

已经一发不可收拾了。护堂放弃了，抬头望向天空。

「各位好啊，看起来好像很热闹呢，早上好啊护堂，今天早上没能说，作为替代，现在让我对你说，能够看到你的脸，真的非常高兴啊。」

很有自身风格的打招呼的声音传来。

浑身散发出气度和优雅的气质，艾丽卡的身姿出现在屋顶上，穿着学校指定的夏季制服，看上去就像是给她量身定做的服装一样。

内在的力量凌驾于表面上的美貌，是让这个少女闪耀的原因。

「嘛，刚才发生了什么事，看大家的样子大概也知道了。」

环视了一圈之后，艾丽卡对她的旧友兼对手说道。

「莉莉啊，可以给我吃一点你的三明治吗？因为今天只是喝了点卡布奇诺咖啡，现在肚子还是扁扁的。」

「要找食物的话其他地方也有啊，而且，即使不是我的……」

「可是，这是你自己亲手做的吧？看起来很好吃的样子。在有选择的余地的时候，尽量选好吃而且有趣的东西吃是我的人生主义啊，知道么？」

「还是那么自我中心的女人！」

说着憎恶的话的莉莉娅娜听到『看起来很好吃的样子』之类的赞美词语，就算露出不高兴的脸色还是从包里拿出三明治递了过去。

带着优雅贵妇般的微笑接下了三明治的艾丽卡，将视线转向了祐理。

「好啊，祐理，已经和护堂和好了吧？从暑假开始就一直硬邦邦的模样，看起来好像挺辛苦的，总之还是恭喜了。」

「啊，嗯，托你的福，总算……」

不知如何应付艾丽卡话的祐理礼貌地回应道。

接着以优雅且擅长的社交口吻转向了静花说道。

「静花妹妹，虽然知道你等急了，不过也该放过他了吧。第二学期一开始就与久违的护堂重逢了，而且我们也好好地训过他了。你看，他在八月的时候不是一直跟静花妹妹在一起吗？」

「那、那样的事不能成为理由——。」

「护堂也是这么说的。说剩下来的休假时间就陪陪妹妹吧，虽然不能和我在一起很可惜，不过和家人间的来往也很重要，没办法只好忍耐了，就稍微宽恕他一下吧。」

确实在八月份的时候不太能见到艾丽卡，由于忙于魔术结社《赤铜黑十字》的事情，她好像要经常飞来飞去。与祐理不知不觉间疏远了，莉莉娅娜来到日本是最近的事。

「是、是这样的吗，哥哥，由于那样的缘故所以陪着我？」

「啊，嗯，怎么说呢……」

「护堂别不好意思嘛。稍微照顾一下妹妹我也不会介意的。」

「是这样的啊……真是的，只不过是哥哥关心妹妹嘛，有什么不好意思的嘛。」

静花看起来好像有点高兴地说道，摆着架子似的转过脸去，现在的辩解不知道有没有效果，不过好像总算从危机里逃出来了。

于是艾丽卡以灿烂的笑容对所有人宣布道。

「那么，这个话题就到这里，我们继续吃午饭吧。吃饭应该要愉快地进行嘛，别说些扫兴的话题了。」

由于这句话，大家纷纷地再次在屋顶的混凝土上坐下。

艾丽卡以非常自然的脚步绕到护堂的右臂坐在了隔壁。

刚才坐在那个位置的祐理，也没怎么想过就让出了位置……对于她们力量关系对比的一幕，护堂偷偷地感叹了一下。

还是艾丽卡可怕。

刚才到现在的一连串举动，正是掌握了宫廷的『女王』的本领吧。

（护堂，我都明白，现在就先卖你一个人情吧，先记着了。）

坐在隔壁的艾丽卡的低声私语，护堂理所当然无法反驳。

3

于是放学后，艾丽卡•布朗特里和莉莉娅娜•克兰尼查尔一起走在作为草薙家所在地的根津商店街的路上。

授课结束的时候，护堂说有要去的地方就回去了。

祐理好像是有巫女的事务要做，然后一个人走了。

艾丽卡一边轰走在回家的途中像羽虱一样靠近的男学生一边走着，途中在商店街发现了莉莉娅娜的身影。

「莉莉啊，你现在是要去护堂家吗？正好了，因为我也正想去拜访，一起去吧。」

自作主张地决定同行。

莉莉娅娜看起来很不愉快地皱了下眉，两人一起开始走着。

「艾丽卡，我认为你去草薙家，也没有什么意义。」

青梅竹马兼对手的女骑士，露骨地露出你碍着我了的表情。

「我打算去他的家做料理，料理完全不行的你同行也没用吧，希望你可以别来打搅了我的任务。」

果然是这样吗？艾丽卡偷偷地点了点头。

这个女孩子从以前就有不怎么考虑时间和能力使用方法的坏习惯，那么，现在应该责备她还是把她当做戏弄的对象呢。

「哎呀，我不会阻着你的，莉莉。」

艾丽卡以护堂所说的恶魔般的笑容微笑着。

「你在努力地做饭的时候，我和护堂会快乐地谈天说地的，再加上爷爷和静花，与未来的家族应该要预先加深亲密的交往才行。」

「什、什么？」

「呵呵，是对于作为骑士为护堂服侍的莉莉所不必要的行为，不过，我却不一样，我总有一天会成为他的妻子，作为第一夫人掌握管理他的军团以及王城，与他的亲属必须关系良好。」

「妻妻、妻子！？对于草薙护堂来说完全没有要娶你的意思！请不要随便地决定我的主人的将来好吗！」

「只是没有说出口而已。他和我之间，这个已经是既定事项了。」

带有东欧系妖精般感觉的少女，以早已习惯的神态取下要买的东西。

与这个女孩的容姿相反，在她小时候的家庭里，料理，裁缝，家务，扫除不管什么都做过。相对于艾丽卡，已经有多次在这样的店里买东西的经验。

「啊~莉莉。我经常都觉得你有点可怜，虽然你比我艾丽卡•布朗特里迟了几个月成为护堂的骑士，不过在这个期间我和护堂的关系已经变得决定性地深厚，事到如今分也分不开了。」

「没、没有这样的事！我和主人之间的关系今后还是会持续下去的。」

「哎呀，是这样吗。但是，好像偶然会感觉到护堂有些许不习惯的情况不是么？好像感到有点为难的样子。」

「——！？」

莉莉娅娜的脸色一瞬之间变了。想想好像也是，等等，像这样突然闯入草薙家亲手制作料理，这也是理所当然的。

就算是会将人的善意全都大方接受的护堂，她的气势也会令人非常困扰吧。

如果我，以护堂的立场来为他考虑的话，大致也明白是怎么回事了，我们之间所拥有的……只是某种羁绊。

「别故弄玄虚了！别打算可以扰乱我的心，艾丽卡！」

莉莉娅娜以尖锐的口气反驳。

当然，艾丽卡的情况也并不见得多么优越。

也有过与护堂之间相互以眼神接触来确认对方意图的时候，不过无法意会出对方想法的情况还是比较多的。不管怎么说，成长的环境与他也太不一样了。

况且文化差异造成的认知差别不能够忽视。

不过艾丽卡并没有把这些想法老实说出来。

要将谎话说得像真的一样需要非常的胆量和说服力，因此艾丽卡对着在身旁苦恼着的莉莉娅娜露出从容的微笑。

「你要那么认为就那么认为好了，在你盲目地相信下去的时候，我和护堂的关系只会更加加深。」

「别说得好像很懂的样子……」

「那么，今天是要在家提前做好料理吗？」

因为莉莉娅娜正好在有机蔬菜的摆放的角落开始了洋白菜的仔细研究，所以艾丽卡若无其事地加上了这么一句。目前为止都只不过是娱乐，这个是基于算计的建议。

「又不是单身生活的家庭，没必要先到其他地方亲手做料理吧。」

「这可是你作为骑士的重要工作呢——。」

「在家料理只不过是家庭主妇和女仆的工作。这些方面你都不明白吗？请你不要在护堂身边绕来绕去，给我老实点。像那样热情地上门推销的样子，护堂和爷爷一定会感到为难的。」

莉莉娅娜对麻烦的旧友仔细而且坚定地说道。

护堂有时候也会嘀嘀咕咕地想要说些什么的样子。不过莉莉娅娜也不会因为这种程度的事而暴走。她是少女妄想风格的恋爱。

「如果无论如何都想展示料理手艺的话，在你自己家里做好再分一点过去怎样？」

「……啊！」

对于艾丽卡的建议，莉莉娅娜瞪大了眼。

这种程度的事情也没想过，看来果然是吃醋了呢。

但是，这个女人是很有能力的人。如果她陪侍在护堂身边的话，也会引起些无谓的风波，必须要好好地管制着。

「那么说来，还记得在五六年前你家召开的家庭晚会，你说会努力地烹调料理的时候吗？」

「咕，艾、艾丽卡，别再提那时候的事情了！」

「莉莉拼命为了五个客人制作了快有三十个人分量的料理……。你从很早以前就会在没用的方面浪费时间和劳力，我还以为你已经在那时候得到了经验了，难道还没有好好地记住？」

结果急忙叫来了二十多个人，还需要确保有更加广阔的会场。这还真是个令人怀念的回忆，不过莉莉娅娜一定想要忘掉吧。

「呃，姑且还残留在记忆的角落里……。」

「好啦，今后彼此好好地相处吧，莉莉。彼此之间力量关系也要掌握清楚啊。」

莉莉娅娜以悔涩的神情承认了。

剑与魔法势均力敌，不过在私生活方面艾丽卡却掌握了主导权。

为了更容易操纵她，触及唤醒她那些挫折的记忆。艾丽卡一边享受着戏弄竞争对手，一边下了决定。

两个人决定什么都不买就从超市里出来，朝着草薙家的方向走去。

但走了还没三步，莉莉娅娜开口问道。

「艾丽卡，从刚才开始一直看着这边的女人是你认识的人吗？」

「怎么了？我的记忆里并没有见过她啊。」

她们很引人注目。

金发和银发。两个外国的美少女并排地走着，这也是理所当然的。

但是现在离超市后方十米左右的距离注视着艾丽卡和莉莉娅娜的女高中生的眼神，非常有特征。

像是在评价对方的眼神，与普通人的视线有所差异。

明显的对方不是普通人。

而且，对方也没打算也隐藏自己的视线。

「我来到日本没多久，因此，我还以为是你认识的人。」

「那就消去法吧，不过可惜，我没有认识过这个女孩的缘分，嘛，对方完全清楚我们这边事的可能性也不能否定。」

对方也没有隐藏起来，像是呼唤自己一样，那么回应一下应该也不坏吧。

艾丽卡停住脚步回过头去看，莉莉娅娜也是一样。

临近天黑之时，商店街的嘈杂人群之中。

穿着制服的女高中生穿过人流向这边接近。

长长的黑发松散而且美丽，与此相比脸蛋也毫不逊色的美丽端庄，而且体型纤细。

但是她最吸引别人眼光的地方，是肩膀上的细长布袋。

这个布袋里面好像收纳了一根超过一米长的棒状物，也许是刀剑之类的也说不定。艾丽卡想起了昨晚袭击过来的『卍』型刀。

擦身而过时，黑发少女露出了笑容。

那是与艾丽卡那样的优美笑容完全无缘，游刃有余般的笑容。

4

芝公园附近的七雄神社建立在高地之上。

要去到那里，必须要挑战可以炫耀为东京都内第一高度的石阶。

对于没什么体力的万里谷祐理来说，是非常好的锻炼。其实也有作为升降用的电梯，不过现在却处于故障中的状态。不过，认真的她并不会说出什么叫苦的话。

呼哧呼哧地喘着气，总算是登了上来。

仍是非常热的九月初，因此汗也流了不少。

因此，在开始事务工作之前，祐理决定先去社务所淋浴一下。

热水淋在身上时，忽然有些在意起自己的身体。

像象牙般洁白而且通透的肌肤。

苗条的身体，没有一点多余的脂肪。手脚没有什么肌肉，所以看上去就像是稍微粗暴一点就会折断一样纤细。

但是，胸部和腰围等部分却没有适当的分量。

祐理停止了淋浴，从浴室里面走了出来，盥洗室的镜子里映照出自己的样子。

和媛巫女朋友们一起做淋水净身，和同班同学一起换衣服的时候，不知为何经常被别人称赞羡慕。

或许自己是那种没什么可自豪的体型。

没有因为体重的增减和皮肤变粗糙等问题烦恼过的祐理，没有过深深在意自己身形的经验。应该把怎样的身形作为理想状态，完全不清楚。

但是最近，却会感到像这样很不好的感觉。

这个时候脑海里浮现的，是在撒丁岛的露库拉齐亚•佐拉那压倒性的肉体美。

「果、果然男人还是比较喜欢像那样子的身材吗……」

并没具体考虑过，祐理嘟囔着说到。

并不只是身形，她们的积极性以及胆量方面自己也欠缺，而且不知不觉的时候说话会严厉起来。

祐理呼地叹了一口气。

如果与她们相比，万里谷祐理的体型和性格都比不上她们。

因为天生的DNA就与白人女性不同，这也没有办法。

这是不可抗力的。

但是，就因这样的理由祐理也完全愉快不起来。

如果那样大胆奔放的女性他会喜欢的话——。

「我、我到底在想什么啊！讨厌，不谨慎！」

莉莉娅娜•克兰尼查尔拥有的妖精般苗条的体型。

这样如果反过来说，也觉得有点缺乏凹凸有致。

不过感觉以自己作为女性的观点来看有点偏差了，比较这样的事，不就等于对自己的自卑感感到羞耻吗。

在进行神圣的任务之前不能再想这样的事了……

为了以冷水淋浴来使头脑冷静下来，祐理慌忙地再次返回浴室。

总算恢复了平静的祐理，身上穿着白衣以及和服裙的巫女装束。

从神社的社务所里出来，朝着七雄神社的正殿走去。途中与同在这个神社进行神职工作的其他巫女互道了几句寒暄。

媛巫女与她们那些专职人员的立场完全不一样。

媛巫女是受正史編纂委員会的指示和派遣的特殊能力者。

派遣的地方，是位于全国各地的重要灵力场所。由于指挥系统完全不同，即使是神社官司也不能对媛巫女下命令指示，她们会以高贵的客人身份被尊敬。

现在——武藏野，总的来说就是关东地区一带有10名媛巫女在奉职着。

在正殿里等待着的，是她那其中一个媛巫女朋友。

「……惠那？今天怎么会来这里了？」

「呀，祐理，好久不见了。稍微来探望一下啦。」

清秋院恵那，露出以往的微笑。

长长的黑发，端正的脸孔一面平易近人氛围的少女。

并非穿着对佑理来说已看惯了的巫女装束，而是白色的衬衣配着浅茶色的背心和短裙，好像是什么地方的高中制服。

而且，在正殿的地板上横放着一个细长的布袋。

在看到那个布袋的瞬间，祐理的心脏处发出高鸣的跳动，果然那个是可怕的神力。

那个是为了遮断咒力所特殊编织的布袋，可是，尽管如此祐理的灵感能力好像还是感应到了那个神力的样子。

「祐理你现在是像在传闻中听到的那样在王的身边作为陪妾吗？」

「啊……这个……。」

被直接地询问，祐理一时之间说不出话。

王指的就是Campione吧，惠那完全没有顾忌就大大方方地说了出来。

「不是的！我和护堂同学并没有成为那种不知廉耻的关系！」

「诶，是这样吗？可是委员会说是万里谷祐理自愿牺牲奉献，要让那些想要成为王的爱人的人死心呢？和听到的不一样啊。」

原来是这样。祐理后悔了自己的失言。

想要接近Campione来捞好处的势力非常多，这个只是为了压制住那些势力所使用的权宜之计。

「那、那个。预先是并没有打算要对外公开的，馨小姐和甘粕先生说要我和他们进行合作，这件事也是秘密——。」

「嗯，那些人大概快要进行些什么阴谋诡计了吧。」

惠那满不在乎地说道。

到底是当代首屈一指的媛巫女，祐理放心了。这个清秋院惠那，不用说在武藏野，就算在全国也是拥有最高资质的人。

「那么，惠那代替祐理成为王的陪妾吗，真是责任重大呢。」

对于突然之间的发言，祐理整个人僵直了。

她现在在说什么？

「事实上，今次惠那的目的也是要来成为王的陪妾的。是我清秋院的家主所提出的，那个挺有趣的爷爷所推荐的。」

「那、那个爷爷，难道说是那个御老公吗？」

即使是正史编写委员会也要看他的脸色，古时候的人。

媛巫女里就只有惠那被他授予了秘传的神刀，祐理也没有见过他，大概直接见过面的媛巫女只有惠那一个。

「并没有想过像是不想要输给祐理所以来侍奉这种事，不过，祐理并不是陪妾太好了，我还不想朋友之间相互仇视呢。」

「不可以！这样的事绝对不能认可！」

对于那种悠闲的口吻，祐理不知不觉间大叫了出来。

有着『太刀之媛巫女』这个气势十足的别名的少女，稍微有点惊讶地看着她。

「为什么呢？难道有什么不可告人的事情要穿帮了么？」

「这、这个……」

「既然是爷爷的命令，惠那和委员会的人也不能逆反，没有办法了。而且祐理你不是真的陪妾吧？那么这样就没什么问题吧。」

惠那故意似的注视着由于羞耻心而满脸通红的祐理。

「呵呵，害羞的样子还真是可爱呢。果然这样啊，祐理对于王果然有真实的爱恋之情吗？」

「——！？不是的！请不要找这种奇怪的借口。」

「呵呵呵，脸红着否定的样子真可爱。那么现在就说最初要说的话吧，就算是惠那我也不是这样的人，也是有好好考虑过的。」

一边笑着，清秋院惠那一边拍了下手掌。

「好。那么就分担任务吧，H啦，生小孩啦之类的『女人』应做的工作就交给祐理好了，其他的都由惠那来搞定吧。这样如何？」

「啊？惠那你到底在说什么……？」

媛巫女朋友向踌躇着的祐理展露出了耀眼的笑容。

「不是要说要分出什么胜负之类的，因为我和祐理是好朋友嘛。不过，另外那两个陪妾惠那会赶走她们的，我们两个一起侍奉王。」

惠那拿起了放在地板上的布袋，将开口打开，取出了装在里面的东西。

收纳在漆黑刀鞘里的三尺三寸五分的太刀。

从这个神具里释放出了强烈咒力，使到祐理感到了一阵晕眩。

「首先从金发——艾丽卡开始收拾吗？那个孩子功夫相当了得哦。嘛，有强大的伙伴在这边，我想大概也不会输吧。」

天丛云剑。

日本最顶级的神刀。

里面隐藏了多大的力量无法估计。

把护堂和艾丽卡•布朗特里卷进去的媛巫女骚动，从这时候真正开始。




第二章 学园今日依然骚动中
玉浦神社位于汤岛的藏前桥附近。

在神社院内，清秋院惠那迎接了来客。

拜访七雄神社之后过了数小时，已经是晚上了。

「久违了的问候啊，惠那小姐，好久不见了。此外，还要看看这个神社是不是一个适合处理问题的场所呢。」

来客的其中一个，甘粕冬马说道。

是担任正史编纂委员会跑腿工作的，二十来岁，身穿便宜西装的青年。

可是，绝对不是什么小职员。他是委员会中举足轻重的沙耶宮家直属部下，出没于关东各地的男人。

与他面对面的惠那，已经从制服替换成了巫女装束。

白衣以及红色的和服裙，手上拿着细长的布袋，是隐藏了神秘力量的太刀。

「这个神社可以哦。因为在人多的地方会很麻烦，这个地方天丛云感觉也不错，别在意。」

「那就随意就好了，因为不是处理事务的地方，请按你喜欢的用就行了。」

对于甘粕的话，惠那适当地点了点头。

已经和这里的管理者说好，神社的钥匙也拿到了。

本来就打算随意使用这里了。这个神社供奉的神明是五谷神，日本武尊，弟橘媛。这与她的同伴来说是相性适合的神格。

「从祐理小姐和清秋院家主那里听说了。呃，是怎么回事呢」

「想要我别做多余的行动？」

惠那冷笑着回了话，甘粕露出了苦笑的表情。

「居然说得这么直接呢。对于委员会还是觉得应该正直老实点的。不过这次却不能这么发表呢……」

「不过既然是爷爷说的话那也没办法了。嗯，对此表示同情。」

「谢谢了。对了，惠那小姐已经和艾丽卡•布朗特里以及莉莉娅娜•克兰尼查尔接触过了么？」

果然消息灵通。因为不想装傻，惠那马上就承认了。

「算是吧。至于艾丽卡那边，昨天还在想是否在她睡觉的时候袭击呢。」

「比较过了吗？很好的判断。<赤铜黑十字>其实在自己家里张开的结界，并不是一般程度的巩固吧。可以的话尽量避免她的插手干预，最好就是能让她协助帮忙了。」

「为什么？日本好不容易出现的王，难道要让外国的女子作为他的陪妾？最好不是把她们赶走么？」

对于惠那的发言，甘粕欲言又止地摇了摇头。

「要是在锁国时代还好说，现代那样可行不通。《赤铜黑十字》和《青铜黑十字》是非常强大的魔术结社哦，如果是那些不三不四的结社派来的人员的话，这种办法确实行得通……」

「这些孩子们，真是麻烦。」

「是啊，这样就等于是对别国的外交使者出手一样。最坏的情况，会引起国家与国家之间对抗的火种。」

虽然惠那也理解了，不过还是不想改变行动方针。

政治和外交对于她来说都认为太过繁杂了。单纯地一决胜负不是快乐得多吗。刀与刀碰撞的实力竞争，这样不就足够了吗。

「抱歉了，将那个孩子赶回老家的任务不能停止哦，而且，能跟那个孩子决胜负应该会很快乐。嘛，就这样可以么？」

没办法暂且就先这样吧。

甘粕对于惠那轻浮的笑容缩了缩肩膀，这时另外一个客人微笑了。

「是清秋院家主先生的指示吗？而且，也得到辅助你的御老公的承认。那位大人不是对地上的权力斗争没有兴趣么。」

到刚才为止一直沉默着的第三个人发言了。

沙耶宫馨。正史編纂委員会东京分室的室长，掌握关东委员会权力的重要人物。

「真奇怪，御老公怎么会插手这样的事呢？」

「是吗？惠那也不清楚。但是，虽然爷爷看上去好像很豪爽，但实际上却意外地腹黑哟。或许是有什么坏主意也说不定呢？」

对于这半真半假的回答，馨露出了苦笑。

沙耶宫馨是个拥有秀丽美貌的人，以及脱离尘世般的氛围。体格纤细，身上没有一点多余的脂肪。

「惠那，跟以前一样没变呢。我不会在意的。这很像你呢！」

稍微有点装腔作势的说法。爽朗又迷惑的笑脸。

要是这个纤细而且中性的容姿再加上一个男人的名字的话，大概会被当做是那种只会在少女漫画中登场的，毫无现实感的美少年。

但是，沙耶宮馨和惠那同样都是女性，而且也同样是武藏野媛巫女的其中一个。

结束了和清秋院惠那没有结果的面谈之后，两人从玉浦神社离去了。

走在甘粕冬马旁边的，是作为其上司的沙耶宫馨。

沙耶宫家的下任家主，还是正史編纂委員会下任统帅的候选人。

高校三年级生，不可多说的是个有能力的人才。但问题是我行我素那方面。譬如有女扮男装的喜好，她现在就正穿着男生用的制服。

白衬衣和领带，西装夹克和西装裤。不是西装裙而是男生穿的西装裤。虽然这么说，如果穿的是裙子的话应该会有强烈的违和感吧。

「虽然这么说，但那位古人为什么想要增加草薙护堂身边爱人的数量呢？」

对于既是异性又有同性感觉的上司，甘粕试着提出了疑问。

「目前对于馨小姐提出的托付祐理小姐一个人的方针没有任何问题，真是奇怪的感觉，就像是只是希望带来无谓的混乱。」

「不过那边应该也有那边的想法吧。」

馨深思熟虑地说着。这个时候的她看上去就像是有点危险感觉的美少年，因为连知道她本来性别的甘粕也如此，其他人就更加了会这样想了吧。

「如果只在Campione身边增加爱人数量的话，将候选人家的女孩全部送去，或许就可以搞个奢侈的酒宴吧？不过，老人只是送了惠那一个人过去，到底是怎么想的呢？」

「以清秋院家的压力或许能改变老人的看法吧——」

甘粕边说边会心一笑。

那种事是不可能的。一边这样确信着一边硬要说出和这相反的推论。

馨大概也是有着相同的看法。她回了一个有点恶意的笑容。

「不可能吧。清秋院家和沙耶宫家同样都是四大家族之一，不过，古人们，特别是以御老公作为对手，应该行不通的。」

倒不如说清秋院家才是被利用的一方，

「或者可以说是在狮子头上抓虱。」

老人们的目的，恐怕是要在草薙护堂身边进行某项行动。

意见一致的主从两人，继续默然地走在往车子之间的路程。

2

万里谷祐理今天早上起得很早。七点前就起身来到了厨房。

她的父母都有工作。父亲在快餐连锁店里工作（虽然店的经营者是父亲的父亲，总之就是祐理的爷爷），母亲做的是料理教室的工作。

祐理代替忙碌的母亲，每天做早饭是她做惯了的事。

顺便也为自己和妹妹光准备便当。

但是今天她多做了一个便当，像平时一样很早就出门了。

万里谷家住在虎之门的高级公寓。实际上在崎玉县就有自家的主宅，但由于为了方便上下班所以才住在这边。

坐上千代田线，再在根津站下车是她每日的上学路线。

可是，今天她坐上了银座线到末广町站下车了，是为了去见清秋院惠那。曾经被告诉过以汤岛的小神社作为基地，顺便来看一下情况。

祐理红着脸低下了头跑进了神社里面。

用钥匙打开了正殿的大门之后，睡在睡袋里面的惠那横躺在地板上。

「诶……惠那……！」

难道是住在神社里面吗。

祐理一边想着大概会遭到报应什么的，一边小声呼喊着。

「祐、祐理啊，早上好啊。……好香的味道啊，那个难道是便当？」

惠那睁开了眼睛说道。这就是所谓还没睡醒时候的模糊的声音。

「啊、是的。因为我把惠那那一份也一起带来了。」

「好，决定了，果然还是祐理聪明伶俐，是以后孩子娶媳妇时候的首选人物。了不起了不起，给你一个赞赏。」

武藏野首屈一指的媛巫女一边扮着鬼脸一边打开了睡袋。

穿着吊带式背心加上短裤的她站起来了。惠那是穿上衣服看起来比较瘦的类型，这时尤其凸显了她的纤细体型。

隔着薄布也能清楚看到漂亮的身体线条。祐理退缩了一下。

「那、那个，惠那你已经起来了吗？」

「刚刚还睡着的哦，只是听到了祐理的脚步声之后才起来了。向着这边哒哒哒的好像很焦急的样子，

只是凭着脚步声来辨别是否谁来了，立刻就醒了过来。

祐理一边对惠那那超越人类的听力感到惊叹一边小声地说道。

「那、那个，这个神社周围怎么有那么多奇怪的建筑物呢？」

「嗯，抱歉抱歉，惠那来的时候也感到很吃惊，被那些H的宾馆吓了一跳呢！东京很厉害哦！附近也有方便的便利商店，也不会有熊出没。」

好像在这半年里，惠那都在深山的灵地努力修行。

对于其回忆起粗野的生活而引发的笑声，祐理脸红了起来。这里是一条静悄悄的住宅街，但是在神社周围却有数间具有特征性的宾馆排列着建立在附近。

「不过，就算是祐理也会来这样的地方啊？」

「没有这样的事！请不要说这种奇怪的话！」

祐理强烈地反驳。

可是，惠那却以有点吃惊的不可思议的表情问道。

「为什么啊？祐理怎么说也是王的陪妾嘛？应该也来过那样H的地方一两次的嘛。」

「没有！我和护堂同学只是普通的朋友。是清白的关系！」

「嗯——。不过作为竞争对手的艾丽卡和莉莉娅娜她们，是外国人吧？……虽然不是很明白，这样的话不就毫无进展嘛？」

「进、进展！？」

整理好了睡袋的媛巫女们，在神社中面对面地正坐着。

惠那接下了递过来的便当，立刻打开了盖子看里面的内容物。

「嗯，祐理的料理还是那么好呢，最近都只是吃树木果实和野菜，觉得很特别呢……」

她好像是做着戒食五谷的修行。惠那的修行，比普通的媛巫女都要严格。

磨练剑的技能，超越肉体的极限，达到心空的境界，祐理一边担心着她的身体问题，边打算商量最近比较在意一直想不通的事。

「……那个，护堂同学——不，是男生们，都是比较喜欢积极和性感的女性吗？」

「嗯，惠那也不知道详细是怎样的，应该是那样吧。」

惠那看起来好像很幸福地边品尝着白饭边这么说着。

虽然说话时那样直率，可是她正坐的姿势非常的优美，吃饭的举止也非常端庄。其实在淑女礼仪这点上面，是凌驾于祐理的少女。

「昨天难得回到了东京，就稍微去到秋叶原观光旅游了一下。那啥，看到过大街上那个电器店之后，走进去了那个大厦里面转了一圈的说……好厉害啊」

「厉害吗？」

「嗯，有很多小店铺，新奇又有趣，怎么说呢，全部店铺都有种桃色的肉色感觉。」

「全部肉色感觉！？」

「涅槃啦极乐净土啊，或许像是那样的感觉，不管看着前后左右都满是裸体的画，呃，就像印度的男女交欢像？感觉就是满是裸体的男人和女人画在一起的绘画。」

「那边一定集中了不少有深厚信仰的人吧……」

没想到东京也有像是那种外国圣域的地方啊。

祐理一边对自己的无知感到害羞一边下了决心，总之为了学习试着问一下吧。

「这样啊。那么惠那是知道的吧，男生大概是喜欢这样的吧？」

惠那边咬着红烧的菜肴边回答。

「我想草薙先生是男生应该也是一样的。最后还是喜欢裸体的女性，绝对是！」

「别说得过分了啊，感到很奇怪，基本上我觉得护堂同学是个认真的人。」

「是么，大概因为祐理有过分的洁癖，说不定只是没说出口而已哦。」

对于媛巫女朋友的指摘，祐理吃了一惊。

在意大利萨丁岛的露库拉齐亚•佐拉曾经说过一堆男性心理的讲义。

但是自己却一点都不能理解那个深奥的理论。或许那里面有能够顺利地和草薙护堂交流的关键。

「祐理是为了问这个而带便当给惠那的啊，不过有草薙护堂的份吗？好像没看到有带其他多余的东西呢？」

「啊，是的，只有惠那的那份。」

「这样可不行啊！与动物关系变好的最短途径就是喂养啊！」

「可、可是。没有理由啊，我本来就没有为了那个人做便当的理由。」

「那样的事不用考虑啦，首先必须要行动。那么，祐理先去强迫护堂到这里。然后我就让他抱住你，给他来个私通的罪名。」

「私通？等一下，怎么会变成这样的话了！？」

「我想那种程度的做法就能使人对你有意思了喔。得赶快了。」

「私、私通……和男性……在现代是违法的！」

「好了别多说了，不管怎样，这些事是祐理必须要做的，惠那也会努力进行合作的，今天之内帮助你发展和草薙护堂的关系，好么？」

想到这个过分无理的提案，祐理的头发都像要变白了。

「那、那样的事不可以！我是做不到的！」

3

城楠学院的体育课，男生和女生正在分别进行着。

分成男生和女生，以两班联合授课的形式。护堂所在的五班和六班在一起。

今天阳光猛烈，气温非常高。别说是残暑了，根本就是真正夏天的天气，也因此体育课要用到泳池。

而且今天五班和六班的体育课全部的课程内容都是『游泳』。

但是，只限于女生。男生的是在闷热的体育馆里的『体操』

在充满发烧般闷热的空气里，男生在热气和体臭形成的漩涡之中，努力地做着垫子运动和器械体操。

「不要搞错了，大家！」

是强而有力的诉诸声。

发言者是名波。就是『我，其实是萌巫女的』等等问题发言很多的男人。

可是，意外地有带头的作用。就像是进行什么集体活动的场面，带出核心问题的作用……不过不是什么好核心就是了。

「等级差别的社会。现在再一次想一下这个词语的意义。各位同志！我们现在是被丢进了地狱里。是只有一群男人聚集，不存在丝毫滋润的色彩，就像是灰色的荒野一样的世界，这个状况你们甘于忍受吗！？——不，绝对不。」

体育馆都震撼了起来，名波不断地呼喊着。

顺便一提，现在担任授课的体育老师不在。好像是陪着几分钟之前从平衡木上掉下来，结果骨折了的学生去了医院。现在是在自习。

「如果这个世界是荒野，一定，只是限制拥有着野心的人的荒野！那么我们就要用自己的手撬开被关闭了的乐园之门！」

「名波……你要说的就是这些吗？」

提问的人是高木。是属于剑道部，身高和体格都很好的武斗派。

但是却是容易受到奇怪的话影响的男人。

「我们现在，应该要去天国！」

「现在，在这个学校里最接近天国的地方，就是那个游泳池。是我们五班和六班的女生进行联合授课的泳池！是禁止我们进入的秘密花园——那是三十个以上的女生在玩水嬉戏，百合之花盛开的圣域！」

「风险会很大吧……」

反町冷笑着。

自称『在二次元里有108个妹妹的男人』。不知所以然的自称，不过听上去好像达到了某种境界一样。总而言之不是泛泛之辈就是了。

「我们男生，五班和六班加起来一共有三十六个，这个人数同时行动，去欣赏正在游泳的女生们，确实是个充满了诱惑的想法。只不过，现在离授课结束只剩下40分钟，这么短的时间里我们也无法做好准备啊。仅仅只是有这种想法，是什么都做不成的……」

以此同时，名波走近了发言者的身边。

咔！名波的拳头发出了声响，脸颊挨打了的反町，以险峻的目光怒视着加害者。

「名波，不要这样——。」

「我看错你了，反町。原来你已经变成了那么无聊的男人……」

挨打的一方与打人的一方怒目相对。

「那时候的你，没有说这种借口，明知道会非常困难也会毅然地面对，是为了得到胜利而奋斗的勇者。但是，现在的你和以前相比不觉得很窝囊吗！」

「在说些什么啊，你这个混蛋！」

「大约在两个月前。你不仅在『圣☆妹学园』发售的第二天里攻略了四个妹妹，而且和『跟哥哥在一起』的七个妹妹结婚，忍受着三十八度的高温和腹泻为了『妹妹后宫』而全力战斗着……」

对于说起昔日往事的名波，反町别过了视线。

「切！又让我想起不好的回忆。」

「那个时候我是这么说的。『马上就要完成了，还支持得住吗？你身体已经到极限了』但是，你却这么回答了……」

「啊啊。我是有着108个妹妹的男人。对于第一次开始攻略的妹妹置之不理的哥哥是不对的。今天一天内我要全ED制霸，明天全力投入在『圣☆妹学园』里面。」

两个男人的眼睛里面都燃烧起了火焰。

是在拥有着相同热烈之魂的同伴心中寄宿着的，心之火焰。

「我好像是忘了那个时候的精神呢，谢谢你让我回想了起来……。这个是给你的回礼！」

「呜啊！」

「哼，怎么样，体会到了吗？」

这次轮到反町成了打人的一方。但是，名波一边被揍飞一边笑着。

总算清醒了啦，你这个笨蛋。像是这么说着的会心的笑容。现在，两人之间拳头就是语言。

「很好的一拳。是充满了你的斗志与热情的拳头。」

「我现在已经不再迷茫了，一起战斗吧！」

名波握住了反町伸出的手，就这样把他拉了起来。两个男人冲突结束，团结了起来的光景。但是，看的已经厌烦了的护堂以响亮的声音开口说道。

「——喂，你们两个。」

演着短剧的两人，以充满着敌意的目光望了过来。

但是护堂并没有被压倒继续说着。

「虽然有很多东西想要说，不过总之先给我停止偷窥就是了，这不是犯罪嘛。」

啪（体操用的垫子向远处抛出去的声音。）

哒哒哒（男生志愿者A，B，C跳上了垫子上的声音。）

「等、等一下，你们难道打算要压扁我吗！？」

被有一定厚度和充满异臭的垫子盖住的护堂发出了斥诉。

因为被三个男生的重量压在上面感到非常辛苦，护堂勉勉强强从垫子里伸出头来，才确保了视野和氧气。

「切，还活着吗。就这样把他杀了应该也不错。」

「要不要我去给那家伙致命性的一击呢。」

「静一静。行动之前先慎重考虑一下。」

名波，高木，反町正在说着引起骚乱的话。

护堂对包括了他们在内的周围男生大声询问。

「你们难道对我有什么仇恨吗？为什么要做这样的事！？」

「你问为什么——。」

名波以锐利而冰冷的目光俯视着他。

「那么我问你。草薙，你这家伙为什么说「不要偷窥了」这种话？」

偷偷躲起来去学校的泳池偷窥，是犯罪的行为。第一，这样对女生来说很不好，别问这种理所当然的事。」

希望他们全体男生能够早点清醒过来。护堂一边这么想着一边说道。如果因为一时的迷惑而亲手做了坏事，以后一定会被后悔折磨。听了这番话，五班和六班的很多人的眼神都无神起来，甚至出现了看起来懊悔地就要哭起来的人。

「你这个伪善者……」

「畜生。自己没有女人方面的烦恼，一副高高在上的样子……」

「安西老师，我们想看穿泳衣的女生！」

「大家静一静，由我代表大家的悲伤和愤怒来发言。让我告诉这个把同时攻略所有潜在后宫当做理所当然的混蛋男人，什么是纯情。」

名波制止了全体男生，再次俯视着护堂。

「喂，护堂，我喜欢穿着泳衣的女生。说是热爱也不过火。」

「不，我没有兴趣知道你的个人兴趣。」

「闭嘴给我听着。我喜欢穿着泳衣的女生。……小个子的间宫同学那洗衣板般的胸部也十分有魅力，戴眼镜的泽同学的泳装也能带来意外的魅力。而丰满的永里同学有着那些身材纤细的女生所没有的治愈气息，不过，可是——。」

名波更加用力地握紧了拳头。恐怕是打算坚持自己的主张持续说下去吧。

「她们这样的魅力都能在偶像组中名列前茅。可以说即使是二号军团都是万人迷。那么，一号军团到底是谁呢？」

「那、那么，是谁？」

「总觉得能够推测到对方的想法，不过护堂硬是要装糊涂。

「至高的华丽的艾丽卡大人。和正在怀疑是否有着了不起的三围的万里谷小姐。还有最想让其穿紧身衣的女孩如妖精一般的莉莉娅娜……。独占了这些名花的你这混蛋是没可能明白我们心中的那股热血的。不，是有可能了解吗！」

「提议！就这样将草薙护堂丢进体育用品室监禁起来。」

「这个方法不错。好，谁去找钥匙！」

名波的热情演说使得周围的男生都发出奇怪的叫声响应着。

「这样把草薙那混蛋当做祭品吧，呜哈哈哈！」

就这样，将草薙护堂关在体育用品室的五班和六班的男生们开始联合向着女生们正在玩水嬉戏的水之乐园进军。

4

「试着想了一下，说不定是个不错的机会。那么艾丽卡，难得来游泳要不要确认一下我们哪边比较强呢？」

「游泳决胜负？莉莉这么想的啊。」

五班和六班联合的体育授课。

在游泳池边，两名少女相互这么说道。

当然就是艾丽卡•布朗特里和莉莉娅娜克兰尼查尔。城楠学园的指定泳衣，是背部露出度极高的高露背装。

将那个泳衣穿着得最闪亮的，就是她们两个。

美少女们的存在使得平凡的校园泳池有种令人觉得是海外的度假圣地般的错觉。金发和银发在风中飘动，引人注目。

「呵呵，还好你没在决胜负之前逃跑。」

「可是，游泳是在很久之前就比不过莉莉的东西。运动神经和体力几乎都是一样……还是因为水的阻力比较少的缘故呢。」

「什、什么！？」

莉莉娅娜的穿泳装的样子实在是非常可爱。

仅仅只是说华丽这样可不对。在她身上有着只有东欧系的白人少女才会拥有的像是抱紧了就会折断的危险身体，虽然纤细但却修长的手脚，使人联想到天鹅的那种奢华之感，妖精一样的端庄面孔。

这些全部结合起来产生的可爱以及虚幻感令莉莉娅娜散发出光辉。

可是——。

艺术性的美丽方面，说不定的确是东欧的妖精比较有优势。

但是，在衬托起泳衣的健康美，性感的魅力这个方面，还是艾丽卡比较出色。在萨丁岛上晒出的小麦色的肌肤。两个膨胀的胸部像成熟的大果实似的，让看到的人忍不住惊叹的诱人腰围，以及描画出绝妙曲线的腰部。

而且，这些优雅会非常自然地表现出来。

是只要站在那里就会闪亮发光的存在。

那就是艾丽卡这名少女。她站立着的姿态，对于祐理来说非常耀眼。

「咕……！的确从很久以前你就一直发育得比我好，但是，不能因此成为侮辱我的身材接近平坦的原因。」

「哎呀，我说的意思是莉莉的体重比较轻的原因哟？」

艾丽卡恶作剧一样笑了起来。

莉莉娅娜激动地和她顶撞起来。

这两个人，会让人认为关系相当的好。不过，即使银发的少女否定着，不管怎样，莉莉娅娜感觉对艾丽卡有点畏缩。

那些地方对于祐理来说非常羡慕，这么说来，惠那也这么说过。

『不是很明白，不过这么说就是进展的挺好了？』

确实，不只是奔放的艾丽卡，耿直的莉莉娅娜也有强烈的自我主张和积极性的发挥。欧美的人还是没有什么不同，就算看上去清纯可爱，说到吃草还是吃肉，果然应该是肉食，有着彻底的通过战斗夺取食物的精神。

与她们相比起来，自己果然还是……这时祐理吓了一跳。

（我现在究竟在想些什么啊！？考虑这些是多余的，这样不就好像与艾丽卡同学和莉莉娅娜同学围绕着护堂同学竞争一样吗！不，不会有这样的事的，我只是比护堂同学身边的朋友，比起普通朋友的关系稍微亲密一点而已。)

这么想着的祐理的胸口，不可思议地有种感觉涌了上来。

胸口那里就像被揪紧了一样的痛苦，肚子下面变得有种冰冷的不安感，好像有种酸甜的期待感，这些各式各样的感觉混杂着。

唉地叹了一口气之后，被旁边的人打了声招呼。

「怎么了，万里谷同学？如果身体不舒服的话，要我通知老师吗？」

是六班身高最矮小的女生，宫间同学。

身高只有145高分，而且还长着一张娃娃脸。很容易会被别人误会是小学生。

「啊，不、不是那样的。」

惊慌地从艾丽卡她们那边移开了视线，祐理装作无事地微笑着。

的确是所谓日本人的那种讨好般的笑容，看到这个表情的宫间同学变成了不怀好意的表情。

「哼，即使不用问我也察觉得到了。不过，万里谷同学在意这种事情可是犯规了喔。要好好地烦恼一下，或者奢侈地烦恼一下……总之就是太狡猾了啊！」

「宫、宫间同学，你到底想要说些什么？」

被愤概的语气责问了，祐理畏缩了起来。

这个时候插口的，是六班的班长泽同学。

「万里谷同学，宫间同学想说的是这个。‘如果没有面包，吃点心不就行了？别开玩笑！’‘居然有这么好的身材’。」

红色框架的眼镜因为逆光而闪耀着。

身形纤细修长的泽同学，是学年成绩第一的才女。在一年级的戏剧部里担任过主演。她突然吐起槽来。

翻起了泳装和肩膀上的浴巾，抓住了祐理的胸部！

「啊、啊！」

「好啦别动。怎么，这对美乳？在掌心里面那微妙的大小适中的至高的平衡感。绝妙的弹性和美感十足的形状……。某种意义上来说这可是究极啊。就像是国外进口的牛肉和日产的霜降牛肉相比一样，后者有着十分的美味啊？太美妙了万里谷同学，一起来跟我在演剧部冲向全国的最高点吧——」

「请、请停止，泽同学，手、放开手——。」

「泽同学别这样，冷静一点。别这样对万里谷同学啦。」

几十秒之后，祐理和泽同学一边分别以两种不同意义的喘息相互地「嗄嗄嗄」地呼吸着，一边取回了平静。

宫间同学看上去很担心地看着这样的两人。

「对、对不起。我只要一看到好的素材的话，就会不知不觉被吸引了……」

「不、不。因为我的缘故弄得乱七八糟的，很对不起……「

「泽同学时常会变成野兽一样哟。万里谷同学以后没有必要想着羡慕别人什么的。如果你也会介意那些的话，我这样的……」

宫间同学一边俯视着自己的体型一边嘟嘟地说着。

搞不好只是有小学高年级水平的发育程度，是年幼的肢体。

抱着身穿大露背泳装的她，泽同学在一旁对她说着安慰的话。

祐理忽然心中感觉到嘈杂的人声。

刚才听到耳熟的五班男生的名字。这个感觉——跟灵视的力量得知的感觉相同吗？祐理试着环视周围。

泳池之中，有好几个女生正在朝着对岸为目标游着。

游泳池畔。当然那边也只有女生，监督的体育教师也是女性。

艾丽卡和莉莉娅娜边走边东张西望地向着这边接近。

「怎么了，祐理？样子有点奇怪呢，难道是感觉到什么了？感觉的敏锐程度上你在我之上。可以的话让我们来调查一下吧？」

「啊，嗯。我也感觉到了，不过觉得不是什么大不了的事。」

佑理决定简单地说明一下情况。

于是艾丽卡环视了周围一圈之后——视线固定在某一个地方。

「喂，莉莉。在这个游泳池附近想要使坏应该是很容易的，不过没有准备的家伙首先应该会先利用那个地方吧。稍微看看怎样？」

城楠学院的游泳池，面向校舍一侧种植的一排松木树。

成为了一列生长得非常茂盛的树木，感觉到来自这个方向的视线。

但是，那边方向的建筑物是被封闭了起来的，好像是下个月预先要被拆毁的木建旧校舍。最近10年都没有被使用过，是被封锁的地方。

艾丽卡的视线注视着那边。

「哼。明明是想让我去调查，装的一副请求的样子。厚颜无耻」

莉莉娅娜嘟嘟地说着，闭上了眼睛。

从她紧闭着的双眼感觉到有少量的咒力迸发而出，祐理觉得是飞向了旧校舍的方向。

果然没错。有正在做着坏事的同伙。

「嘛嘛，那是些废柴人呢。……看来要给点处分了呢，怎么办？」

对于莉莉娅娜的报告，艾丽卡露出了不怀好意的笑容。

祐理不安地注视着如今在欧洲数一数二的骑士以及魔术师们进入战斗态势。

5

「该死。那些家伙，居然这么乱来！」

在体育用品室里，护堂总算是成功地从垫子推成的山里逃了出来。

将护堂关进体育用品室的五班与六班的男生联合军用钥匙将大门锁了起来，还将体操用的垫子像对待囚犯一样堆积在护堂身上。

「不过，之后怎么从这个地方出去呢……」

护堂眼睛瞪着被关闭起来的体育用品室的大门。

没有钥匙。也没有可以打破这个困境的道具和技术，这么一来，除了全力冲撞来打破的方法以外没有其他办法了。

破坏学校的设施是不好的。如果可以的话应该要选择其他更好的方法。

护堂想到了一个稳当的办法，但是。

考虑过后，某个印象浮现在脑海里。在萨丁岛里看到的艾丽卡那大胆的泳衣身姿，还有看起来相当可爱的祐理的泳衣身姿，不过还没看过莉莉娅娜的穿泳衣的样子，不过一定很相称吧。

嗯，非常时期就要有非常时期的对策。这种时候倒没有考虑采取安全妥当行动的必要，那倒不如说是自己疏忽的借口，因此护堂下定了决心要强行突破。

整理完用品室的物品后，完成了向着大门突进的准备，这个时候——。

「草薙君，你没事吗？等一会，现在来帮你。」

听到了耳熟的声音，是同班的男生，小野的声音。

咔嚓咔嚓。

听到了转动钥匙的声音，大门打开了

「抱歉了。要不被那些家伙发现来开锁很费工夫。」

「真没想到，终于得救了，谢谢你。」

对于说起礼貌语的护堂，小野好像不好意思地笑了。

「现在班上大部分的人都跟着那三个笨蛋去了，我是留下来的三分之一人里面的其中一个。」

「……实际上还有三分之二的人跟着他们啊。」

护堂边被小野催促着边吃惊地来到体育用品室的外面。

「草薙君是打算要阻止那些家伙吗？」

「当然，不可能就这样沉默着不管吧。」

「是吗。那么，也没有其他可以帮到你的事了，不过，能够听我一个请求吗？」

小野看起来很不好意思地偷偷拿出小型的数码相机。

那么说来，这个家伙是摄影部的，因此会在学校里自备着这样的东西。

护堂感到了疑问。

「啊，要我做什么？」

「实际上，我非常喜欢戴眼镜的女生的，可以说是爱啊。因此想让你去游泳池的时候顺便拍摄一下穿着泳衣的泽同学，我知道这样很不好，不过你要是想去帮助女生的话就顺便……？」

「………………………………」

「………………………………」

护堂迅速转过身背向，用像是被雨水淋湿了的小狗一样的眼神仰视着的小野。

「那么，我现在就要去了哦，谢谢你的帮忙了！」

「草、草薙君，把相机也一起带去啦！」

将缠着上来说着恳求话语的小野丢下，护堂向着泳池跑去。

下面这些是护堂后来才知道的事。

据说名波指挥五班和六班的男生偷偷入侵了预定要拆毁的木造旧校舍。参加的成员人数是十五人左右。

一群乱来的男生破坏了被封锁起来的大门，闯入到旧校舍里面。

在占领了的阵地三楼，调整好心理准备后，在没有任何遮蔽物的地方凝视着在泳池里玩水嬉戏的女生们，从旧校舍的窗口伸出小小的身体窥视着游泳池。

但是，距离游泳池有好一段的距离。

他们的视力只能够眺望得到女生们全身像的程度。

希望能够让视觉鲜明地确认女生的三围的他们，想到了一个办法。高木收起了小型望远镜，向着教室疾走而去。

在他回来之前的十分钟间，其他人只能等待。

没有空调的旧校舍非常的热，满地都是灰尘，还聚集了一堆男人的汗味和体臭。

正在承受着这般恶劣环境的时候，期望的工具终于到手了，就好像看到了天国之门开启了一样——欢喜得浑身都震动起来的时候。

旧校舍伴随着轰音崩坏了。

拼命跑着的护堂，总算到达了游泳池的附近。

在哪里？那些笨蛋们打算在哪里欣赏女生们，护堂东张西望地环视着四周，在这瞬间，听到了可怕的声音。

看到那个的时候，护堂惊叹了。

木造的旧校舍，发出轰隆轰隆的声音正在崩坏。

墙壁和柱子，地板，各种各样的建材出现裂缝以及粉碎，破碎地散落，丢失了本来的形态。

难以忍受岁月的摧残，一口气风化了。

就算这么说，好像也是难以理解的光景。旧木材发出啪嚓啪嚓的声音倒塌了，而且从里面还能听到人的哀鸣声。

「怎、怎么回事！？」「地板、地板！？」

「我想拜托你照顾我硬盘里的妹妹！」「我还是萌巫女啊！」

看到的时候，五班和六班的男生已经被崩坏了的旧校舍的瓦砾埋了起来。

可能那一群家伙就是在这里行动的。

但是现在，他们因为旧校舍的突然崩坏而愕然，并且痛苦地喘息着。

好像看到的人都有一定的伤势，跌打损伤，擦伤，说不定还有骨折的，要说的话这也是自作自受，不过稍微感觉有点可怜。

不可能这么普通地出现这样的超自然现象。

护堂马上注意到了在旧校舍附近站着的少女们。

平时的三个人。艾丽卡对痛苦着的男生们露出轻蔑不屑的表情，莉莉娅娜则是感觉让他们受到了正义制裁的表情。

只有祐理一个人看起来担心地看着正在痛苦着的男生军团。

她们三个人都在学校指定的泳衣上披着浴巾。

「果然是你们……这个，是谁做的好事？」

「是我。只不过试着使用了一下『粉碎』的魔术哟。那个校舍，好像已经相当老旧了呢。一般只是这种程度的咒力的话，是不会这么漂亮地倒塌掉的。」

对于跑到自己跟前提问的护堂，艾丽卡坦然地回答了。

听说她擅长制造出物件使其变形的魔术，不过居然还有这样的王牌。

「情况大概上我是知道了，不过你不觉得稍微做得过火了点吗？」

「真没办法。术的效果比预想中的还要有效。……而且，有什么不好呢？罪的报应只有这种程度就解决了。我想到的报复，可是更复杂，拥有更有趣的内容哦。」

呵呵，恶魔般微笑着的艾丽卡。

不是平时那种玩弄他人的恶魔。而是更冷酷，残忍意味的恶魔。

「正是这样，草薙护堂。罪恶就得接受报应，污秽就得被清除。我作为骑士，也会将正义的铁锤降临在淫荡的企图上。以这种形式解决，真是可惜。」

凛凛正气，坚守信念的骑士的表情。

艾丽卡和莉莉娅娜虽然是完全相反的表情，但是胸中决意的方向是相同的。

这两个人，不管怎样还是非常情投意合的。护堂看着祐理。只有她不是骑士，好像有什么要说的样子。

「怎么了，万里谷？有什么话要跟我说吗？」

「啊，不。只是有点，有点介意的事情而已……」

这个少女害羞的身姿，非常可爱。

用大大的浴巾包着自己上半身的祐理，不知为什么避开了护堂视线，脸背对着护堂。

「难道说，护堂同学也，跟那些人一样，喜欢看我们穿着泳、泳装吗——？」

「诶？」

预想外的质问。没想到，祐理竟然会问这个。

护堂慌慌张张，将视线从穿着泳装，变得通红的媛巫女那儿移开。

「不。我，我并没有，那种兴趣……」

护堂回答地结结巴巴。

句尾变得小声，大概是因为意识到自己的话中有假吧。

但是，这样没办法啊。虽然不是本意但是在周围全是美少女的环境下生活。这种机会也不会很少。

「是、是这样啊……当然应该是这样啦……我只是问问而已。我相信护堂同学没有这种下流的想法。」

祐理非常明显地松了一口气。

太好了。看来没有失败，就在护堂放心的时候。

「你在问什么傻话啊，祐理？根本没必要问这种问题嘛。」

「虽然跟艾丽卡的话相同不是我的本意，但正是这样。万里谷祐理，我主可是以好色出名的王啊。刚刚的回答不见得会是真相。」

两位骑士反驳道。

「我，绝对忘不了跟护堂在一起的那个西西里的热情夜晚。那个时候的护堂，凝视着我一丝不挂的身体，真的被看遍了。怎么可能对少女的肌肤没兴趣呢。」

艾丽卡无视惊讶的护堂说道。然后莉莉娅娜露出了难看的表情。

「这就是传闻中的赞帕里尼之馆的情事吗？如果我在那里的话，绝对不会让艾丽卡为所欲为的……草薙护堂，今后如果男性的欲求爆发时，请来叫我。我作为骑、骑士肯定会帮得上忙的……！」

「那、那时有特殊的情况啊！？莉莉娅娜你怎么也这样说啊！？」

边发出怒吼，护堂边看向祐理那边。好不容易瞒混过去，这样的话不就完全没意义了嘛。然后看到她受到打击的表情。

「怎、怎么这样……护堂同学果然是男人，就跟惠那说的一样……对、对不起。我，心里还没整理好——先失礼了。」

马上告辞，祐理跑走了。

护堂什么都没说，只能呆然的目送着她。

6

「祐理真是的，竟然逃走了。喂，甘粕先生，刚刚她们在说什么呢。」

「我怎么可能听得到呢。别问我这个啊。」

高层大楼七楼的一室。

正好空着的这间房间里，因为甘粕冬马的安排而能藏在这里。

从这里的窗子，能看到私立城楠学院的校庭和校舍。清秋院惠那和甘粕，各自拿着望远镜偷窥着。

「因为，甘粕先生不是会读唇术嘛？再怎么说也是个忍者吧？」

「这个叫法，我可不喜欢哦……至少说是隐密比较好吧。还有读唇术是做不到的，但是能从刚刚的事中推测出来。」

靠着窗边，手拿望远镜的两个人。

他们的望远镜中，有着游泳池和旧校舍的残骸，还有护堂和少女们映在上面。

正好看到祐理从护堂前离开的场景。

「真的？干得真好，真不愧是馨先生的怀刀。」

「什么，只要有适当的知识和想象力，就能进行初步的推理。大概是这样说的，‘笨蛋，我可不喜欢你。最讨厌了……’祐理小姐就是说着这样的台词。」

「诶？只有那个祐理，是不会说这种话的。」

「因为有趣啊，加上了我的兴趣。」

对完全没有意义的会话厌烦的惠那，将望远镜放下。这个监视浪费了半天，结果决定了应该干什么。

「——恩。好，我决定了。」

「决定什么？准备回自己家了吗？」

「怎么会。决定的是不能将这个交给祐理一个人。接下来惠那也来帮助那孩子。这样才有趣。」

「好像有种非常麻烦的预感……」

无视甘粕失礼的嘀咕，惠那呵呵地笑了起来。

虽然说是老朽化了，但是能将木造建筑的校舍一瞬间就吹飞的魔术。

仅仅那个术，就能将艾丽卡•布朗特里打倒。今天，监视最有意义的就是这个。……果然很棒，有个能挑战的大敌。

惠那用力点了点头，将手伸向在床上的钢之伙伴。

这把剑肯定也能满足地战斗。然后，胜利的将会是自己。




第三章 太刀之媛巫女
1

狂风呼啸，雨水激烈地倾注而来。

如果是九月上旬，台风登陆也不是什么奇怪的事。

但是，这个风雨不一样。关东地区的热带性低气压的接近的新闻这几天都没有报告过。

「嗯，打算今天去见王，因为惠那无论和谁都能搞好关系，一定会顺利的，哎呀，当然那边也是顺利地进展着。」

城楠学园高中部。操场的一角。

身穿巫女装束的清秋院惠那，面对着校舍站立着。

因为没有撑伞，身体早已经被雨水淋得湿透了。

作为谈话对象的手机也是一样，不过，手机却有防水的功能，这次手机的电源并不是关闭的。

「说起艾丽卡小姐，好像不容易对付的样子，很燃呢。可是，的确有阻碍的话会很讨厌，这样的话，还是一对一对较好，嗯，谢谢了，到了那个时候就拜托了。」

太刀之媛巫女。作为那个名称的由来的伙伴，惠那将其插立在地面上。

天丛云剑。刀刃长度为三尺三寸五分的太刀。

刀身是简单的构造，没有弯曲，直线形状的直刀。刀刃的光辉，与天空中的太阳洒落下的阳光相似。

是称得上是王者的武具般的威风凛凛的长刀。

「不要紧，现在正好来到了准备的地方。正在烦恼着在学校哪里开始呢。但是这里非常宽广，艾丽卡小姐也是每天都会来。嗯，那么就这样。」

讲完电话之后，惠那将右手的食指押在天丛云剑的刀刃上面。

皮肤裂开了，血滴涌了出来。

然后惠那将右手食指按在眼前的校舍墙壁上。

「八云立兮层云涌，山云清地八重垣，欲笼吾妻居此处，遂造出云八重垣！」

低声吟唱起古歌。

她在学校的墙壁上写上了与那个相同的文字。

记上了媛巫女的血和神刀的铁锈气味的咒歌，以鲜血淋漓的涂写在墙壁上的诗歌，被雨水冲洗后消失了。

现在这样就可以了。这个要在以后才有用。

这不安的感觉可能会被直觉很好的祐理发现，为了避免出现这种情况，暂时还是避免在这个学校遇到那个女孩。

这样的话，就算在学校里感觉出了神刀的祐理也不会发现不自然。

惠那一边考虑着一边沿着学校的墙壁奔走。在对七面墙壁上做完相同的工作之后，雨总算是停了，狂风也平静了下来。

现在还是早上六点，就算是部门活动也还没开始的时间。

「好了。今天早上就到这里，在去问候王之前，最好应该换一身衣服吧。」

惠那一边望着自己已经全身湿透了的身体，一边嘟嘟地说着。

惠那担任这个工作非常适合。不过，犹豫着到底现在是否要去见这个将来将会变得非常亲密的异性。

「好像会非常麻烦呢，爷爷啊。希望能在适当的时机给与联络。平时总是将一些麻烦的事交给我。」

边嘟嘟地发着牢骚边将伙伴挂在肩膀上，惠那离开了学校。

2

最近，都是刮着暴风雨的天气。

这几天，偶尔会突然吹起强风，下大雨的次数也多了。

护堂走在湿润的街道上，抬头看着天空。今天早上，似乎乌云在一阵暴风雨之后突然散开了。

蔚蓝的天空宽阔起来了。

虽然日历上显示着已经到了秋天。但是夏季的氛围还是那么浓厚。

早上7点半。在这个时间。护堂要去的不是学校，首先要去的是艾丽卡的家，必须要叫她起床。

沿着本乡的大道走着，就能一直走到艾丽卡的公寓。

每天早上在这条大道走着，就会发现，在近处发现一个陌生的少女。

充满光泽而美丽的黑发。而且还跟大和抚子般的相貌非常相配。穿着不知道那里学校的制服。

在细长的肩膀上的布袋插着一把竹刀。

「请问你是草薙护堂吗？初次见面，我叫清秋院惠那。」

他走到护堂的面前自报了姓名。

是有什么事么，虽然感觉很奇怪但是护堂还是停下了脚步。

「真有缘呢，我是为了呆在你身边待命的婢女。我们清秋院家，想永远得到你赐予的宠爱，跟我们一起走上霸王之道吧。请接受我这份忠义。」

「什么？」

怎麼突然说出一副很了不起的话？

护堂感到迷惑。某个打了奇怪的招呼的少女对他笑了笑。

「开玩笑的。吶，可以不用敬语说话吗？祐理也是这样的吧，惠那对这个不是很擅长呢，如果草薙先生不满意的话，那麼我就继续这样做了。」

那种充满秀丽大小姐的印象瞬间崩溃了。

变的突然的喜欢亲近人的女孩子，护堂不知道怎么办才好,总之先答应下来再说。

「我没什么所谓。你和万里谷是熟人么？」

「恩。我跟她是青梅竹马。既然草薙先生知道了那麼我就说吧，惠那也是嬡巫女。」

如此带有意外衝击性的自我介绍，是万里谷祐理的同伴？

的确她是这麼说，她有一种不输给别人的大小姐气质。

「草薙先生好像不知道吧，其实像惠那那样的嬡巫女还有好几十人。嘛,其他相关的事一步步了解就好了。」

惠那微微一笑地说。

犹如在吹过向阳处的一阵夏之凉风，令人感到一阵不思议的清爽的少女。

「今天早上，我收到自己被推荐邀请的消息了。」

「邀请？」

「嗯，是佑里邀请的，好像要跟你一起去喝茶，今天放学后，你有空吗？等会你会收到邀请卡的。」

突然其来的提议令护堂惊讶不已。不过，与佑里同席的话应该不会发生什么糟糕的事。

「嘛，我倒是没什么所谓。」

「是这样啊，那就好，那麼。待会再好好的说吧，再见。」

最后说的话虽是大小姐式，但却是怀着开朗的语气说着的。

护堂歪了歪头看着走着离去的新登场的嬡巫女。感觉这人还是那麼奇怪。稍微呆了一下。

从现在之后的几个小时之后会发生令人意想不到充满心跳的事情。

课堂结束了……终於放学了。

在昨天的泳池事件之后，万里谷祐理心情很沈重。

草薙护堂也有对这方面的兴趣，不，他是作為一个健全的男子没有这种追求慾望的想法。但是，对於这个应该怎样回答呢？

就这样想着的祐理时终於发觉到自己昨天吃惊的原因。

这好像就是自己跟他的关係变得密切了。

对那样的自己感到困惑，惊慌地跑开了。经过了一晚之后，试着打电话找惠那商量一下。

『只不过是抱一下护堂先生嘛，这样都做不到可不是女人哟』

果然被指摘了。

「为、为什么会是这样？」

『可是，你是喜欢那个人的吧？那就只有这么做了。如果再慢慢来的话，就会被艾丽卡小姐她们拉开了距离哟。』

「怎、怎么可能，我和护堂同学只不过是普通朋友。」

「真的吗？」

「是、是的，是真的。因此，如果要和那个人像艾丽卡同学那样淫乱的话……」

刚一开口，祐理就吞吞吐吐了起来。

不知为什么不能在心里决断地说。

『原来是这样啊。这就是甘粕先生所说的先傲后娇的深远考虑的竞争方式吗？嘛，不管怎样，惠那都会帮助你的，为了登上大船，今天已经去见过面了。——现在祐理是有什么事吗？』

「今天的茶道部活动……」

『嗯，茶道部啊。明白了，那么，详细的事情在见面了之后再说吧。』

没有起到作用的商量电话结束后，祐理向着学校走去了。

在屋顶吃午饭是草薙护堂他们每天的惯例活动。但是今天并没有和草薙护堂一起去，大概是因为不知道以怎样的态度去面对他才好。

迎来了放学的祐理，往茶道部走去。

这里是高中部和初中部之间建造出的和风房屋里的其中一个房间。

这个建筑物是茶道部小组和插花部，以及日本舞蹈研究会等等文化系部门主要使用的活动场所，用和室栋的通称来称呼。

今天是星期三。茶道部是每周星期二，三，四作为活动日。

祐理脱了鞋走进茶室——然后，吃了一惊。

「啊，祐理。一天没见了，像约定了那样，来见你了哟。」

清秋院惠那在里面正坐着。

坐在隔壁的是部长花房同学，一看到祐理就一副安心了的模样。

「万里谷同学，你来得正好，你认识的人在等着你哦。」

茶道部的部长，花房明。高中二年级生。

说话稳重大方，和善的表情令人印象深刻的前辈。

「看到她好像想进入茶室所以招呼她进来的。」

「问过了其他活动社团的学生之后他们告诉我来这里，所以比祐理先一步到达呢。」

惠那悠然地说道。

穿着其他学校的制服在校园里走来走去不会被教职人员注意到吗？

祐理感到有点担心，惠那却对她露出恶作剧的笑容。

「不要紧，好像没有被发现哟。」

「这样啊……这么说来，惠那自己的学校那边没问题吗？好像这几天你没有去上学啊？」

祐理小心翼翼地问道，是偶然想起的。

「啊啊，不用在意，根本就没有怎么去，出席天数只有几天左右，过一会会跟父母家对那边说一直山上的。」

惠那呵呵地笑着说道。

不愧是清秋院家。祐理边叹气边感到佩服。

和到明治维新时期之前都是贫乏的朝臣家的万里谷家不同，那边是祖先是战国诸侯的名门中的名门，在对社会各方面都有非常识的影响力。

「呃，这个部门最有权力的人是你么？」

惠那突然望着花房同学那稳重大方的脸说道。

「啊，算是吧，姑且是做着部长吧，不过这个怎么了？」

「只不过是直觉而已。惠那对于集群里谁是最强的人总是很清楚。」

惠那一边望着茶道部部长弯腰行礼一边说道。

「部长先生我有个建议，不对，是请求，这个茶室，可以稍微借用这个房间吗？没关系，不会用太长时间的。」

是带着亲切笑容的请求。

这样毫不可爱之处，却有着本来没有的动人的感觉

惠那平时就是这样，天性是喜欢我行我素，人好的花房同学都被她的气势压倒而点头。

她是打算要在这里做些什么吧？祐理渐渐地变得不安了起来。

3

这个时候，一年五班的教室——。

草薙护堂在自己的座位上，看起来有点焦虑地看着手上的信。

写在日本纸上的私人信件。

上面写着『本日授课结束之后请来茶室一趟。』是用毛笔书写的非常漂亮的字体。还带有清秋院惠那的签名。

这个是邀请吗……感到有点可疑。护堂想起了今天早上的一幕。

这封信不知道是什么时候混进了护堂的桌子上。

她是怎样投进来的不清楚，说不定是用了什么魔术。不会就因为是想要说说话这种程度的事就做出这种可疑的行为吧。

但是在午饭的时候祐理并没有来屋顶，恐怕是在避开自己吧。

再这么生硬地说下去之前，想要好好地把话说清楚。这里含有的意义是，想要把这份邀请送到你的手上。无论有多么不愉快，都应该撇开视线无视的意思吗？

艾丽卡刚才和同班的女生到外面去了，不过也没有拉她一起去的必要吧。

护堂打算自己一个人去茶室，途中突然想起另外一个骑士。

「喂，莉莉娅娜，我有点事，你自己先回去吧。」

「有事吗？到底是什么事呢？」

对隔壁打了声招呼之后，莉莉娅娜变成了一本正经的表情。

「稍微去一下茶道部那边。」

「茶道部？是找万里谷祐理或者静花妹妹有事？」

「呃，是被万里谷的巫女朋友叫去的，是怎么样的事情我也不清楚，不过，我想暂且就去一下吧。」

这样说明之后，护堂马上醒悟了失误，如果这样说的话，她会为了完成自己的使命和义务。捏造一个不会有事的理由就好了。

「感到有点可疑的味道。如果是万里谷祐理的朋友的话，不是一般人的可能性比较高。我也和你一起同行吧，必须要保护你。」

「啊，嗯。这样说好像有点夸大了。」

「一点耶不夸大，当然要注意一下了，特别是你没有什么强烈的危机管理意识。……真的非常不能让人不操心。」

于是银发的骑士作为同行者，护堂往和室栋走去。

城楠学园的占地相当宽广，特别是高中部和初中部分界线周围的一片树林。还有池子，就像个小小的庭院那样。

作为代表了和室栋的文化系部门活动场所，聚集在这附近。

「这样的地方就是茶道部的活动场所啊，第一次来呢。」

「一般我也不会来这里。只是文化系活动部门的说明会那时候来过一次。」

和室栋是横长的平房构造，总之外表看来就是『狭长的房屋』。

护堂与莉莉娅娜一起将鞋子脱了放进鞋柜之后走了进去。在走廊上稍微走了一会就到了大小有六坪左右的茶室里，先到了的客人有六个。

一个是万里谷祐理，然后是穿着没看惯的制服的清秋院惠那在她旁边，剩下的四个人聚集在离她们有点距离的地方。她们全部都是初次见面的茶道部女生。

——呃，只有一个是例外，就是妹妹静花。

「哥哥？你怎么会来这样的地方？」

像茶道部这样的文化部门，初中和高中的成员一起活动的比较多。

对静花来说觉得不可思议也不奇怪。不过对突然闯入的人感到吃惊的不只是妹妹一个，连祐理都看起来感到疑惑地看着这边。

「护、护堂同学？你怎么来这里？」

「是惠那叫来的哦，那么，客人也来到了，开始茶会的吗。也有招呼了不认识的人，不过欢迎了。」

只有一个人穿着城楠学园之外的制服的惠那突然这么说道。

听了这番话的莉莉娅娜，看起来很不高兴地皱了一下眉。在护堂正想要说些什么之前，媛巫女已经弯腰坐下来了，对此比较吃惊的是，正正好是正坐的姿势。

好像与无论怎么教都不会付诸实践的艾丽卡不一样，莉莉娅娜比较有入乡随俗的气质。

「……请小心这个女人。她在几天之前跟踪过我和艾丽卡。」

莉莉娅娜对坐在隔壁的护堂低声说道。

意想之外的通告使得气氛绷紧了起来，惠那朝着护堂露出安心的笑容。

「那边那个是草薙同学的妹妹？哼嗯——，真巧啊。该怎么称呼呢？」

「不，没有必要了，她也不需要特意参进这边来吧。」

「不！请让我也一起待在这边。」

比护堂的拒绝还要早，静花愤然地说道。

与坐在茶道的座位上不相称的举止，飞快地向这边接近，就这样在护堂的旁边扑通一声地坐了下来，变成了与惠那和祐理面对面的形式。

护堂变觉得事情变得奇怪起来边开口提出了问题。

「这位……该怎么称呼呢？是其他学校的学生吧，为什么会借用茶道部的房间呢？」

「直接叫名字就好了。我是请求了那边的部长同学，借用了这个地方。」

惠那向远处望了一眼本来的茶道部成员。

那些人之中看起来亲切和有点弱气的女生部员，像是感到有点为难地笑着。

「要是只是要和我说说话，到其他地方也可以啊。」

「那样也很没意思呢，难得是机会，茶什么的就让我自己来泡一点吧。」

惠那望了望在自己身后的电热瓶和铁壶。

是没有什么特色的茶具，因为只不过是学校里的兴趣部门所以这也没办法。

「话说，哥哥和这个人是……」

静花看起来很不高兴地插了嘴。对其他学校的学生，而且还是年纪比自己大的人没什么礼貌。护堂对妹妹的没规矩叹了一口气，不过惠那好像也没怎么介意的样子。

「嗯，我和在这里的祐理也是要一起和你哥哥谈点事的。总之，就是为了惠那和祐理在什么时候嫁入护堂家而商量一下。」

咔咚！静花夸张地向前摔了下去。

不只是她，连护堂都惊讶得直起了腰。

一边喝着茶点一边侧耳倾听的茶道部成员也停住了手呆呆地注视着这边。只有莉莉娅娜『果然是这样吗』这么静静地嘟嘟说着。

「惠、惠、惠那！我和你要嫁给护堂同学，你这是再说什么啊！」

「真是没有办法，你从以前开始就总是这样。」

惠那责备了脸变得通红喊叫着的祐理。

「啊，草薙先生，昨天是因为祐理的情绪不太稳定，所以请你不要介意。其实是惠那对这个孩子说的，早点做好被草薙先生抱了的觉悟比较好喔。所以只是对你变得有点意识过剩了。——难道是已经对祐理感到厌烦了？

「那样的事是绝对没有的！不过……」

「|那么就好了，无论怎样，以后我们两个就要拜托你了。祐理一定能够成为很好的夫人的，惠那应该也对草薙先生有所用处的，嗯，自己这么说有点奇怪，不过草薙先生还真是个因果报应的人呢，挺令人羡慕的。」

「惠那！请注意一下你的发言，下、下流！」

「即使是下流，这也是重要的事情哦，没办法。——草薙先生，请用茶。」

在茶具里放入了粉茶，注入了开水，用圆筒竹刷搅拌着。

这些动作做完后，惠那向护堂递出了容器，这个东西好像是淡茶。

一连串的动作很简单，看不出有什么保守的礼法。

这样正好和那种拘谨的手法相对照。

如果以书法来说，就像踉跄的初学者的楷书和高手豁达的草书那样的差别。

接受了的护堂，将茶杯放到了嘴边。

虽然有没有礼法不太清楚，不不打算在意这些。在隔壁的静花皱了一下眉，也没怎么介意而开口

惠那也以同样的手势招待其他的人用茶。不太喜欢粉茶的味道的外国人比较多，不过莉莉娅娜还是泰然地喝光了，然后，以尖锐目光转向招待自己喝茶的人。

祐理边浮现出忧郁的表情边优雅的手势享用着茶。

妹妹静花在品味着茶之前和品味之后看起来都是很不高兴的表情。

「话说回来，刚才说了入嫁的事情，户籍需要正式的迁入比较好吗？如果因为有了夫人而变成了重婚罪，使得孩子也不能认会很为难吧。」

惠那的爆炸性发言炸裂了。

这个女人，或许比得上艾丽卡的麻烦制造者。

愕然的护堂，只顾着诚惶诚恐起来的佑理，只有一个人冷静而透彻地听着对话的莉莉娅娜，以险峻的目光盯视着哥哥的静花，还有感觉看起来心情不怎么好的茶道部女生门……

莉莉娅娜和祐理以外的女性阵容注视着自己的视线，刺痛了护堂。

『哥哥最差劲了！』『这、这难道就是所谓的成年人的交往！？』『草薙同学和她的哥哥，还真的是像传言中那样……』『这些话、难道是真的……』。

护堂想要逃出这个地方了。呜呼，为什么要以这样的眼神看着我！？

「嗯，是这样的。我和祐理也商量过了，H啦生孩子啦这样的工作是祐理作为优先的，因此惠那就像是候补那样的感觉。草薙先生认为这样可以吗？还是，比较喜欢惠那？」

「等等等、等一下。说话好像向着可笑的方向进展了。太奇怪了！」

「没有这样的事哟。倒不如说这些正是最重要的地方，那么问题就是——你喜欢怎么样的女孩子，老实的女生和活泼的女生，哪一个你比较喜欢？」

无视了这边的暂停要求，惠那以轻松的态度质问。

对于惠那这样的我行我素，护堂打算要以必死的决心抵抗。

「我不会回答你的！我没有回答你那样的问题的理由！」

「那么，这个问题暂且保留，下面稍微说说和普通人有所不同的兴趣爱好啦，像是隐藏的性癖之类的吧？是在这个杂志上写着的『性生活的不顺利会造成男女分手的原因，所以即使他是有异常的性癖，你也要和他积极地享受哦☆』。草薙先生，是不是也有这样的秘密呢？」

「别把话题扯开了，好好听我说！」

对抗这个少女好像必须要有坚定的精神准备才行。

护堂向取出了轻薄的女性杂志的惠那说道。

「不管你怎么改变话题，我和你，和万里谷都不会成为那样的关系的。这是首先要搞清楚的。」

「已经有三个陪妾的您，事到如今居然还会说着这种话。」

说完之后，惠那屈指数了起来。

「就现在所知道的，就有艾丽卡，祐理还有那边的莉莉娅娜，看，已经有三个人了……啊，还有个现地妻。」

「她们全部都是我的普通朋友，别说是我的女人这样的话！」

茶道部的女生们都以看着犯罪者的眼神注视着护堂。

护堂无视了那个视线，强烈地自我主张着。

「嗯，呵，因为祐理是个非常害羞的人，我自己和她不一样。不过没问题的，惠那也会一起努力成为你够资格的陪妾的，所以护堂先生也不用害羞的。」

「万、万里谷。难道说这样的事好吗！？从你的口里否定啊。」

这样下去突破不了困境。护堂对一直沉默着的祐理开口问道。

「断言地说我和万里谷只是普通的朋友，不是那种奇怪的关系啊。拜托了。」

「是、是的。我和护堂同学之间什么都……」

「祐理，如果你再说一下，事情就会变得无法挽回了。」

那个自称朋友的人静静地说道，和至今为止的轻率态度有点微妙的不同。

「那就只要惠那就行了。祐理即使在这退出，我一个人侍奉草薙先生也没所谓。我们的关系会一直很好，多数会结婚生子呢。然后，之后即使祐理后悔了夜完全无视。」

「咦？惠那……」

「如果你要退出的话，我完全不会阻止的喔。作为代价，不会再给你第二次机会。会感到害羞虽然很可爱，不过不能自己决定就是不行。不能原谅。要是有所求，就必须用自己双手取得。」

「……用自己的手」

「没错。自己生活的环境是自己营造的吧？如果祐理有那个意思的话，惠那也会负起责任给予你应援的。该怎么办？现在在此作出决定吧。怎样？」

没有回应朋友的劝告，祐理陷入了沉默。

看着那个美丽的侧脸那种不稳定的样子，护堂感到了焦急。沉默很长，很长。难道她还在迷惑着什么吗！？

「……嗯，我知道了。」

总算作出了回答，祐理一直凝视着护堂的脸，这么说来，与她正面相对在今天还是第一次。

那样的祐理，断断续续而且害羞地嘀咕道。

「我……不能完全认可惠那所说的事。」

「呃，嗯。」

虽然害羞，不过祐理的眼神和话语寄宿着凛然的意志。

被那种震感力压倒了，护堂不禁也沉默了起来。

「但是，我认为她所说未来情况有无法从头开始否定的可能性。总之，我对我和护堂同学将来会成为怎样的关系完全不明白，我、我们过去也做过身为普通朋友不应该做的行为！」

「也、也就是说……！？」

「因此，也没法断言我们只不过是朋友！也、也许会像惠那说的那样，但也说不定只是毫无关系！」

对于预想之外的回答，护堂「诶？」地吃了一惊。

然后祐理看起来非常悲伤地以清澈的瞳孔凝视着这边。

「难道……不否定吗？我和你的事情或许只是一时糊涂……」

「啊，不，我完全没感到有吃什么亏，只是稍微感到有点儿吃惊……」

在那个六月里，和祐理一起做过的『仪式』的记忆又苏醒了。

护堂惊慌地摇了摇头。

这时候周围，妹妹静花『哥哥是大笨蛋，终于马上就要被万里谷前辈攻下了吗！？』而茶道部部长则『万、万里谷同学真大胆~』这样喧闹着起来。

而祐理这时马上从护堂面前逃走了。

躲在惠那的后面羞耻地发着抖。

「现在，请容我发言可以吗？」

对于意外的动向发着呆的护堂，突然听到凛凛的声音。

莉莉娅娜•克兰尼查尔。

蓝与黑的骑士，以尖锐的眼光注视着惠那。

「你究竟打算要做什么？为什么你要扰乱我主平静的生活。」

「我并不想要扰乱哦，大概草薙先生从以前开始身边吵闹的事情就很多了。」

「这么说的话也是的确这样。失礼，是我失言了。」

希望不要在那种方面表示出理解啊。令到护堂悲叹的问答还在持续。

「但是，我不想你是因为有所企图而接近草薙护堂，我想说的就是这些。请你在心里铭记着这件事。」

「在暗地里没有什么不好的企图哦，第二号人物。」

对带有刃物般危险气息的莉莉娅娜，惠那以轻松的语调返话。

「第二号？」

「嗯。……因为在那群人之中你是第二强的人。第一的是那个金发的人，第二就是你，莉莉娅娜小姐。是上次见过面之后就明白了的。」

「……意思是艾丽卡在我之上？」

莉莉娅娜眯细了眼睛。骑士会以挑战决斗作为对自己侮辱的回礼。就算是变成了这样的气氛，惠那也还是那种作弄别人一样的笑容。

「要是一对一的话应该差不多强。但是根据你们同伴之间的发言的说服力来看应该那边比较强势，惠那总觉得就是这样的。」

护堂不由得重新注视着作为祐理的朋友的媛巫女。

这么说可能很失礼，不过这正确地说中了红和蓝两名骑士相对的立场。

「和你所想的不同，在这里我想要订正。」

「好啦，现在只是传递一声。反正打算最初收拾的是第一号，惠那可是会从好吃的东西开始吃的主义者哟。」

轻松地与莉莉娅娜互相说了几句挑拨的话之后，惠那将视线转向了护堂的后方。

「啊，艾丽卡小姐，惠那的判断应该没有错吧？」

她定眼看着的前方——茶室的入口里，有个拥有鲜明的容姿的女学生。

带有赤色的金发，非常稀少的华丽感，不用说，就是艾丽卡•布朗特里。

4

「因为看不到护堂的身影所以过来找了一下。……不过看起来各位好像挺欢乐的嘛。」

艾丽卡优雅的问候。

无视周围的人的慌张，她的举止保持着自己一贯的作风。

「初次见面艾丽卡小姐，我叫清秋院惠那，祐理的朋友。」

「哎呀，我们大概并不是初次见面吧。」

对于艾丽卡别有用意的微笑，惠那返还了一个恶作剧般的笑容。

「因为像这样对话是第一次，这样就可以了吧。好，今天的目的就是见第一的孩子还有点担心错过了适当的时机呢。」

「希望不会有负了你那么大的期待哦。」

「……艾丽卡，可以让我做那个女人的对手吗？」

莉莉娅娜打算插入两个人的对话之间。

但是艾丽啦稍微考虑了一会儿之后就「不可以，不能接受』地简短否决掉了。

「我要让那个女人偿还侮辱我的代价，你不要阻碍作为骑士的报复之心。」

「我不是想要阻碍你，不过没办法，我是打算说那个女人说一下政治上的话，莉莉娅娜代替我的话也好，不过你是很讨厌那种事吧？」

艾丽卡边婉转地微笑边说着。

静花和茶道部的部门看起来感到奇怪的楞着，这也是理所当然的。

但是护堂能够察觉出同伴所说的话的意思。

她之所以探问这个奇怪的访问者的意图，大概是想要一边牵制一边协商吧。

对于这个手法，感觉需要要求具有很高的才智和政治外交能力。

老实说，这对于有点粗鲁的莉莉娅娜来说这要求比较困难。让艾丽卡来与她对话，能够平稳地结束吗。护堂对『赤色恶魔』点了点头。

「那就拜托你了，艾丽卡，不要把事情闹大了。」

「当然了，那么莉莉娅娜就待在护堂的身边可以么？」

被对方叮嘱了之后，莉莉娅娜看起来一脸不服地转过了脸。但是并没有发什么牢骚，大约是了解了适合性的差别吧。

「我也一起去不行吗？」

「这次就不用了，护堂在的那个女人在一起的话会有更多麻烦，护堂就和祐理之后就在这里清理一下东西吧，好吗，祐理？」

「好、好的。我知道了。」

艾丽卡利落地回答护堂之后，对祐理作出了指示。

这个办法的好处，刚才艾丽卡已经眉飞色舞地说过了。

惠那也站了起来，取下了靠在里面墙壁上的布袋。是她今天早上挂在肩膀上，好像里面是放了竹刀之类的布制细长布袋。

嘴角笑着，好像对别人表示出自己非常快乐，毫无阴暗感的笑容。

「决定好了吗？那么要去外面吗？

「这样啊。一直打扰到茶道部的同学也不好。——那么各位，我们就先失陪了。接下来让我们好好享受吧。」

然后艾丽卡像是在派对中中途退出的贵妇人般走到了外面。

踏着轻松的脚步，惠那接着也跟了上去。

护堂带着不安静观着没有跟着一起去的媛巫女和大骑士。

来到和室栋外面后，艾丽卡在森林中奔跑了起来。

稍微跟在她的后方的是名叫清秋院惠那的媛巫女。

这个女人武艺相当不简单。艾丽卡从她身体的动作看出具有那种实力。

几乎没有发出脚步声，而且是非常重心稳定的行走。即使在她的脚上挂上摇铃，这个女人大概也能完全不使其发出声响走给你看。

甘粕冬马。正史編纂委员会的特务人员。

那个男人也有与之相似的步法和动作，不过清楚地说的话，等级是不一样的。

「其实，有件事必须先向艾丽卡小姐说声抱歉。」

惠那突然开口说道。

「几日前的那件事么？被送了件这样的礼物，老实说给我添了很多麻烦。」

艾丽卡从制服的口袋里拿出了铁片。

是在夜道上袭击过自己的『卍』型刀的碎片。

艾丽卡将碎片丢到了惠那的脚下。铁片利落地扎在柔软的土地上。

「哎呀，这个啊？不对不对，并不是指那件事。对付艾丽卡小姐想要轻松取胜的话，果然还是需要更强的东西吧？」

看到了铁片的惠那轻笑着承认了自己就是袭击的犯人。

表里如一，非常完美的笑容。

「以日本制造的技术力水平的话应该并不只有这种程度吧，还挺有趣的。」

「哦？是吗，那就让你稍为见识一下吧。」

黑发的媛巫女从口袋里面取出了数枚纸片。

细长的长方形纸片上，写满了各种各样大小不一的汉子。

但是由于过于残破，艾丽卡几乎看不出来，勉勉强强能够辨别到有个『剣』字——是符咒的一种吗？

「我想应该搞错了吧，因为艾丽卡刚才说过想谈政治上的事。」

「这个有什么问题吗？」

「嗯，很大的问题。坦白说，惠那对于那样的话题很不擅长。」

惠那歪着嘴角发自内心地露出无谓的微笑。

在惠那手中的五枚『剑』的咒符，在等候着出场。

「那么说来，祐理对于这一类话题也很不在行。」

「正是这样的哦，那样的问题全部都是由会员会所管理的，媛巫女与其毫无关系。」

五枚『剑』的咒符被青色的火焰包围，惠那向着远处将其抛上了高空。

咒符在一瞬间就烧尽了。可是从火焰里却滑出了铁块出来——简直就像是从刀鞘里拨出刀来一样。

「所以，就做些比较容易明白的事吧！就像这样！」

从咒符里面诞生出来的铁块，就是那个『卍』型刀。

会飞翔的剑之使魔。

五件武器向着自己这边飞来的时候，艾丽卡像是感到有点吃惊地缩了缩肩膀。

「要是是这样的事，交给莉莉倒是不错呢，正中了意想不到的期待啊。——父与母，以胜利自夸的巴风特哟，将灭亡的话语之力赐与给我吧！」

也许是因为失望了，艾丽卡连拨剑出来的心情都没了。

与骑士的武功相比差太远，决定用具有效率性的魔术迎击。

艾丽卡咏唱出言灵，将迸发出的咒力解放了出来。『粉砕』之术，是能够使得无机物发生爆炸，粉碎的高等魔术。

用魔术保护着，也可以说是跟用魔术使物体运动有关的术式。

「行不通啊，只是增加数量果然不行呢。」

看着几个同时破碎了的『卍』型刀，惠那这样嘟嘟地说道。

艾丽卡更加熟悉运用咒文。创造．变形．破坏．强化是她最擅长的领域。有关这个领域，艾丽卡在同年龄的人之中可以说是最高本领的。连莉莉娅娜都能大大地抛离。

艾丽卡对于亲手打烂的铁块，灌入了短暂的生命力。

令其膨胀，使其变形，使之融合，给予疑似性的智力，灌入动力。

——现在以那个刀作为素材的钢之狼，在艾丽卡的面前诞生了。虽然说是狼的姿态，但是因为材料少的缘故，外表是骨和皮之间能够看到间隙的构造。

嗷嗷嗷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

钢之狼的叫声，简直就像真的活着一样运动和吼叫着。

作为即兴制造出来的东西，还是不错的。

要干脆再加入爱剑莱因哈特来补强吗？如果受狮子的魔剑的加护的话，强度和狰狞程度也会上升到不同的层次。

「怎样？如果想要操纵铁的话，我在这里操纵给你看看怎么样？」

「厉害厉害，那么细致的术式，对惠那来说很困难哦，艾丽卡小姐的招式果然是非常非常的灵巧啊。」

惠那仍然笑着。

看不出是在逞强，这个时候艾丽卡决定不再轻视她了。

「刚才你说日本制造？嗯，向外国人展现日本的技术力作为服务也不坏。请稍微等一下。」

惠那从肩膀上将布袋卸了下来，将开口打开。装在漆黑刀鞘里面的大刀显露了出来，只是刀身就有将近一米的长度。

惠那将其拨出，是没有弯曲的直刀。

「天丛云剑。介绍一下吧，这才是真正的日本制造，惠那的伙伴。」

黑发的媛巫女将太刀的刀锋扎在地面上。

只是产生了风。

以刀作为中心，平静的风慢慢地卷成了旋涡。

被刚刚那股风吹过了之后，制造出来的狼破碎地散落在地上，比自己等级还高的钢登场之后，就好像害羞的不敢再出来一样。

基于防卫本能的驱使的艾丽卡，呼唤出了莱因哈特。

但是就算是狮子的魔剑，以那把剑作为对手也显得有点沉重。

魔剑，圣剑，灵剑，妖刀。

也许是凌驾于那些，更具威胁的咒物，难道说是神具之类的吗？

「……现在拨出来还是太早了吗。」

惠那突然自言自语了起来。将太刀当做自己的手脚一样自在地使用着。那是非常出色的本领，但是为何停了下来？

艾丽卡感到了可疑之后，苦笑着说了一声『失败了吗。』

「祐理的脚步声在接近，拨出这个东西的话，那个孩子应该能马上察觉到，因为这么轻率地拔出来可能会被说教一番，在这里决定不这样做了。」

「脚步声？你能听到那样的东西？」

「惠那耳朵的听觉可是很好的，不是一个人，后面还有男人……大概是草薙先生吧。」

惠那将手贴在耳朵上这么说道。艾丽卡却完全听不见那些声音。

而且，还像狗一样连是谁的脚步声都能听出来。这可是说是超人般的听力了。

好像是个超出想象以内麻烦对付的对手。

艾丽卡消除了莱因哈特。不可以没做什么准备就和这样的敌人对决。作过充分的准备之后，应该能够好好打一场。

「对了，那把剑的来历是哪里的神？」

「我说过了吧，是天丛云剑，是从爷爷那里借来的，你如果在意的话就试着调查一下吧。——那么，在不久的将来再会吧。」

开朗地挥了挥手之后，惠那就动身离开了。

一边目送着对方，艾丽卡一边下了要立即收集情报的决心。

5

艾丽卡和惠那的身影消失了之后。

剩下来的三个人将和室栋里使用过的茶具拿去洗物槽里清洗。

护堂和莉莉娅娜开始准备清洗用的海绵和洗洁剂的时候，祐理突然露出了一脸担心的表情。

「怎么了，万里谷？」

「啊，不。只是稍微有点在意的事。——对不起，我稍为出去一会。」

祐理离开了洗物槽之后，护堂突然想起了什么。

「不好意思，莉莉娅娜，后面的拜托你了。」

「好、好的，草薙护堂，你要去哪里呢？」

护堂并没有回答说要去追祐理。

她从和室栋里出来之后，正要走进树林之中。她以吃了一惊的脸色询问中途追上来的护堂。

「护堂同学你怎么跟上来了！？」

「嗯，我看万里谷的样子稍微有点奇怪……。或许，是想起了艾丽卡和清秋院惠那之间的什么问题吗？」

「并不只是这样，不过，感到有点不好的气氛。」

两个人的脚步已经朝着森林的深处走去了。祐理走在前面，护堂跟着在后面。

「呃，那个清秋院惠那是什么人呢？说过也是媛巫女的其中之一吧。」

「就是这样。她是四家之一的清秋院家的后嗣，守护武蔵野的媛巫女之中等级排在第一的人，也是我的青梅竹马。」

四家。没听说过的词语出现了。

「清秋院、九法塚、连城、沙耶宫―――指的就是自古以来就是凭着自己的呪力侍奉着帝王们的四大古老家系。在这之中清秋院特别以武力和政治力见长，沙耶宫则是以正式编纂委员会的核心智者的一族。……虽然是这么说，不过将来就不能这么说了吧。」

对护堂流利的说明与带着略微的苦笑停止了。

因为专用名词的出现好像搞得护堂一头冒水了。

「是这样的啊，万里谷你们那边也有各种各样的事呢……」

「实际上这是甘粕先生的提议，不过好像并没有多少传入护堂先生的耳朵里，恐怕会造成不少混乱呢。」

「这的确说得对，实际上我现在还很混乱。」

两人一边说着这样的话一边向着森林的深处前进，然后就发现了艾丽卡。

「没事吧，艾丽卡同学？」

祐理是以灵视力把握了艾丽卡的所在地点的吧。护堂带着安心的表情跑到艾丽卡的面前。

但是看不到清秋院惠那的身影，是先回去了吗？

「不会是因为那个女人所以担心我吧，她是那么危险的人么？如果变成了我们两个对决的情况，不利的人是我艾丽卡•布朗特里——祐理是这么预测的？」

对于向自己走近的媛巫女，艾丽卡突然这么问道。

「这、这个……」

「清秋院惠那的伙伴，我对那个东西很有兴趣呢，不过可以让我详细地问问吗？」

对于这个问题，祐理低下了头。

即使想要回答却无法回答，就是这样的气氛，对此艾丽卡叹了一口气。

「好吧，即使回答不了也没有关系的，只是稍微试着问一下而已，不用介意。护堂和刚才的女生的事，如果这么质问祐理的话也不好吧。也有些是这个孩子也难以回答的话。」

艾丽卡活泼开朗地用像担心比自己小的妹妹的口气说着。这大概是担心祐理在嬡巫女这集团的立场的发言吧。

这个时候的红色恶魔，能充分看到与其相称的包容呢。

护堂很灵活的执行了她的指示。

「那麼，真的要去清秋院那裡么？」

「我有点事，先告辞了。佑里就拜託了。就这样。」

「没有什么危险的吧。你也好。那边也好。」

「怎麼可能呢，我又不是分不清时间和场合谁都会咬的疯狗。」

对艾丽卡的报告感到满意的护堂，决定要回家去了。

在跟回到七雄神社的祐理分手之后，护堂来到了和室栋去迎接莉莉娅娜。

留着一身银发的骑士带着几分怒气。护堂带着歉意地和她一起向着校门走去。

「话说回来，今天发生狠多事呢，好想悠闲自在地回去呢。」

护堂发洩着自己的牢骚，於是把莉莉安娜跟艾丽卡的样子对照起来。莉莉安娜感到奇怪，微妙的把视线移开。

「如果想要说什么就清楚地说出来吧，你这样令我感到很不舒服啊。」

「那么我就不客气了，草薙护堂，刚才你说的话，真可惜这是不可能实现的。」

「你没注意到这次事件对你来说是最大的试炼吗？」

被青之骑士和红之骑士这么说着。护堂一身不吭。

两个人都好像把我说得像笨蛋一样——感到愤概的时候同时也想起来了

我真笨，为什么忘记那个家伙了。

在距离校门外的10多米处的地方。

她是穿着初中部制服的草薙静花。

在刚才的茶室由于听到了几个问题发言而对其进行责备的妹妹。

由於太阳下山的原因看不见她脸上的表情，但是，看不看到都是没什麼区别，反正应该是怒气冲天的样子吧。

「静花妹妹，无论是说了什么借口都要原谅他喔？不管怎么说，现在正是炫耀的时候了吧，护堂。……对了，今天就让你们兄妹一家亲吧，我和莉莉走别的路回去也没关系的——。」

一副幸灾乐祸的恶魔般的笑容。

艾丽卡一副正经的样子小声说出的这些话，沉重地压在了护堂的身上。




第四章   约会的进程
1

正史編纂委员会，东京赤坂分室。

晚上11点过后。

甘粕冬马一个人留在了办公室里。

不过，看来这个办公室以及这个国家直属的情报机构的职员应该不多。

占据了商住两用大楼的整整一层，里面排列着好几张写字台。

堆积在桌子上面的是各类PC和文件的小山，各类的书籍（包含了漫画）和各类点心零食，穴位按摩杆之类的健康商品，以及面向幼儿以及大孩子的玩具等等。

如果是游戏和动画等等行业的制作人，或者是从事出版业的人士，恐怕会认为这是同行的办公室。

在这样的空间中，某张专用写字台上，甘粕冬马面对着笔记本电脑。不是致力于什么事务性的工作，而是在浏览喜爱的网站，顺便阅览匿名的掲示板。不过也不是完全在偷懒。

他的耳朵和嘴巴都忙着应付手机，正在和上司进行着业务联络。

「那个提议已经处理好了，不需要担心，请更加对我有信心哦。」

『我也很想可以这么做。』

沙耶宫馨美妙的声音隔着手机传了过来。

如果是年轻的少女们，听到这个声音后恐怕会『讨厌呀，超帅的！』这样开始骚乱起来。

『被喜欢在工作时间里，用电脑登录偶像啦广播剧演员啦之类人的博客和著名新闻站点的人，请求要对他有信心……。』

「那是认真地在收集信息，对于我们的工作来说也很重要的哦。」

甘粕一边找着借口一边继续注视着网上的拍卖页面。

『此外，对于御老公的想法是什么有搞清楚吗？』

「不，特别是这个。好像是最近才对草薙先生特别有兴趣。」

正史編纂委员会东京分室。这儿就只有甘粕才能迎得沙耶宮馨的喜好从而成为了她的心腹。

「说起近来的事，应该是那个拿波里的事件吗？与柏修斯的一战。」

『啊嗯，甘粕先生是把他称作钢之英雄的吧？』

「嗯，柏修斯是具有『剑』之特征的钢之英雄的代表。被草薙护堂无意之间打倒的韦勒斯拉纳也是属于那个类别的。」

『作为韦勒斯拉纳祖先的密特拉也有『从石头里而生』的错误传承。』

「也有被称作是韦勒斯拉纳兄弟的亚美尼亚的战神瓦汉，是自深红之海中诞生的，拥有燃烧着火焰的头发与胡须的英雄神。」

石头，也就是铁之本源的矿石，溶化矿石的火。起火，并增强火势的风，还有使灼热的火焰冷却的水等等的共生关系，是诸多的剑神们所拥有的要素。

（注：瓦汉本来是一个国王的第三子，被人民崇拜。然后就被糅合上了海格力斯和韦勒斯拉纳的特点，代表武勇，太阳，另外传说他是一个屠龙者，提到他诞生的一首歌里面说，他出生时就浑身带火，头发有火焰，胡子有火焰，眼睛是太阳有的研究表明，其实瓦汉就是海格力斯在那改了名字被崇拜，而伊朗神话中的韦勒斯拉纳（Verethragna）十分近似于亚美尼亚英雄瓦汉（Vahagn），Vahagn显然是帕提亚语（Parthian）中的Verethragna在亚美尼亚语中的写法）

『就像是阿瑟王和圆桌骑士那样？』

「正是如此。在他们以Excalibur为开端的传说中，本质上来源于钢之神话的东西如山一般多，所以结论并不是单纯的「圆桌骑士们的原型是凯尔特神话」这么简单。」

『这个相当深奥呢。』

「不过当然也不能无视了凯尔特神话的要素，不过为了解读那个传说，英格兰和罗马帝国形成了多民族国家的一部分历史经过也必须要考虑进去，这里本来应该是馨小姐来解说的嘛。」

博物学者兼正史編纂委员会的始创人沙耶宫惟道，相当于其曾孙女的男装少女，故意似地对甘粕苦笑了一声。

『哈哈哈，抱歉抱歉，呐，我由于学校啦媛巫女啦之类的工作忙这个忙那个的，也没有什么学习的时间了。』

现在，应该要注意作为老人们的尖兵的清秋院惠那的动向。

得出了这个结论之后，通话也结束了。

甘粕决定就这样直接回家去，于是锁上了门之后，就离开了大楼。

因为还打算去什么地方吃个饭，就稍微走到了溜池山王附近的某间拉面店前停下了脚步。

这里不仅仅是店内，店外也排列着桌椅以供客人使用。

刚在外面的一个座位上坐下，店员就过来了。

有个美女往这边走近，要说是妙龄美女还太年轻，应该称为美少女吗。

看到她的脸之后，甘粕吓得缩了缩肩膀，逃跑也应该没有用吧，反正无论走到哪里也会被再次捉住，所以还是像平时那样去打招呼吧。

「好久不见了，艾丽卡小姐，还是那么美丽啊，见到你实在太高兴了。」

「也没多久不见吧，甘粕先生，坐在这里你不介意吧？」

甘粕以滑稽的动作点了点头。

艾丽卡在甘粕对面的座位上坐了下来。

二十多岁的土气青年，正史編纂委员会的特务人员。

魔术结社《赤铜黑十字》的组织能力，在这个东京里构成的人际关系，以及自己的才智。为了进行信息收集，艾丽卡所选择的行动，就是跟这个男人接触。

「艾丽卡小姐也会来这样的店真是意外啊。」

甘粕悠闲地说道，好像对于对方突然的来访并不感到慌张。

艾丽卡一边微笑着一边附和着说道。

「哎呀，我在香港的时候也经常逛逛货摊之类的哦。」

「嗯，这么说来，是在那边逗留了一年左右吧。」

「已经调查过了啊，不愧是甘粕先生呢，就是被称为日本忍者那样的呢。」

对于难得的赞赏，甘粕露出了无法形容的微妙表情。

「最近也已经请求过某个人不要再用这种称呼方式了。什么密探啊，忍者啊之类的。……以后在这种场合里的称呼是多余的。」

「是这样吗？嘛，我尊重你的个人意见好了。」

「不好意思。」

因为这个时候店员来取点菜单，艾丽卡毫不迟疑地就对店员说道。

「有云吞面吗？不过当然有鲜虾云吞就最好不过了。」

「日本的普通拉面店没有那样的菜单哦，想吃的话应该要去中华料理店。……呃，这边这位女士和我要同样的东西吧。」

接受了甘粕的点菜的店员退了下去，艾丽卡皱了一下眉。

「这里可以说是面食的专门店吧，却没有云吞面。」

「有分别的吧，我说艾丽卡小姐，不知道日本的拉面店和香港的面食专门店是有分别的吗，你来这边已经有三个月了吧。」

因为甘粕说得好像很吃惊的样子，艾丽卡稍微有点火了。不知为何总觉得和护堂所说的『成长的差距』时候的表情很相似。

「并不是假装的。我今天是第一次来这种店。」

「看起来好像很懂得世故，本质其实是大小姐性质啊，和惠那小姐正相反呢。」

往嘴里灌了一口啤酒的甘粕，以若无其事的态度说道。

艾丽卡微笑着。这个被自己称为忍者的人，好像观察力还不错。

「清秋院惠那。那个女孩不是大小姐？」

「是在出生后就接受了完美的教育的小姐，是究极的大和抚子哦。尽管如此，那样的孩子是在自然界的环境下成长的，不过，艾丽卡小姐应该不是为了问这样的事而来的吧？」

「嗯，我想知道的，是关于她作为媛巫女的事。」

「来找我问这些吗？我就简单地回答一下吧。」

「是这样吗。敌人的敌人是自己人，这个说法也适合现在我们的关系哦。」

这个时候正好点的东西送了过来。

两个盛了面食料理的大碗。从汤的味道和颜色可以知道是一般的酱油拉面，还有一罐啤酒。艾丽卡毫无犹豫地首先动了手，打开了易拉罐。

「在日本是禁止未成年人喝酒的哦。」

「是啊，还不是因为你帮我叫了和自己同样的东西，而且我在意大利是可以喝酒的年龄，不需要介意啦。」

「入乡随俗怎么样，嘛，敌人的敌人是自己人吗。」

甘粕用白色的汤匙喝了一小口拉面的汤。

艾丽卡也试着尝了一口，是有点意外的复杂味道，不过味道也不坏。

「听说近来，你的关系也相当广了，这样的话，从委员会背后保持着距离的同伴中也能获得令人满意的消息吧……我们日本阵营里的内情，你也能掌握得到吗？「

「这相当麻烦，除了正史編纂委员会之外吗，还听说过以前服侍过帝王的四个氏族在咒术界的势力争夺的事。」

不是结社，而是氏族的主导权的争夺。

这是魔术界里面常有的事情，那个不是自己应该感到吃惊的消息，只不过听说是作为胜利者的氏族是正史編纂委员会的运营者这一点感到意外。

「这个也有你们那边的责任哦，即使知道日本的内情也什么也不做。」

「大约是150年前左右，作为你们正史編纂委员会的拥有者的氏族成为了政治斗争的胜利者，不过并非是那么绝对的胜利者哦。」

作为四家的第一家族，势力应该并不是与第二家差太远。

「嗯嗯，的确清秋院家族对于我们来说是个有点麻烦的存在，嘛，因为这边有最终的主导权，也并不是那么严重的问题。」

「但是，和这个比较起来，今次清秋院惠那不是很为所欲为吗？」

「听说我们这边也有不少麻烦，的确不能事事如意呢。」

甘粕一边吃着酱油汤面一边谈话。

艾丽卡在面对不合自己口味的食物的时候，有着能无视那个食物味道的能力。

不过今次幸好不需要这么做，这是与鲜虾云吞面同样能够达到她满意水平的味道。

汤面吃了有三分之二后，甘粕慢慢地说道。

「我就提供几个信息吧。请不要认为是被敌人的敌人说了几句不安的话的缘故，而是被同坐在一起的美丽女性欺骗了。」

「呵，这是我的光荣。」

甘粕和艾丽卡互相浮现出有点恶意的笑容。说不定现在这两个人，就像是狐狸和狐狸之间做着隐密的交易一样。

「清秋院惠那是被称为古老的一人——御老公的得意弟子，作为这个老人的同伴的想法，我们委员会也不能无视。」

「就像政府和各界元老那种关系么。」

「形容得正恰当，而且，御老公将神刀授予了惠那小姐。」

「神刀——难道就是天丛云剑？」

「广为人知的是别名，草薙剑。」

「哎呀，是和护堂同样的名字呢。」

「只是普通的偶然啦，草薙这个姓一般是秋田和赞岐附近比较多见的姓名，我想他的祖先也是在那一带出生的。」

原来是这样吗。艾丽卡点了点头。

如果他是继承了魔道之血的人，应该会稍微有点魔术的感觉。

「那个刀，难道真的是本物吗？」

这个名字，是日文著名的英雄神的爱刀。

将伪物以传说中神具的威名来继承，这种事也不新奇了，认为清秋院惠那的佩刀是原品的话也感觉有些奇怪。

可是，从那个神刀上的确感觉到了神圣的气息，

果然甘粕露出了一副为难的表情。

「关于正牌的定义呢，那把剑作为三种神器的其中一个被拥有高贵血统的人继承了，在考古学上来讲应该就是伪物了。不过，那个嘛……」

「那么？」

「应该说是和真物一样相同的宝物。这个以上就是企业秘密了。」

「明白了，托你的福，预先了解到了日本出品的底细。」

媛巫女和正史編纂委員会好像还有很多棘手的迷，艾丽卡有些许着急了起来。

戈尔贡之石和普罗米修斯秘笈。如果甘粕所说正确的话，天丛云剑应该隐藏了不输给那样的神具的潜在能力。

可是，这么说来，众神不就是为自己打造道具么。

不是人类能够处理的，即使能使用也会死，就像草薙护堂使用普罗米修斯秘笈成为campione时差点丢了性命的情况一样。

「对于惠那小姐的秘密越来越在意了，可以顺便在这里问点详细的东西吗？」

甘粕只是缩了缩肩膀沉默了起来，好像不想要谈这个话题的样子。没办法，艾丽卡只好改变话题。

「顺便问一句，你和惠那小姐是同门吗？」

「能力方面自然是那边比较强，我对于武术战斗方面不擅长啊。」

「我听说过甘粕先生对于武艺策略方面比较擅长，难道不是这样吗？」

很早以前就对这个男人隐藏着的实力很感兴趣。

「你太过于高估我了，我说到底只不过是个跑腿，并不需要有那么了不起的能力，就是这样了。」

对于甘粕的装傻，艾丽卡适当地点了点头。

今晚说不定是个机会，把从这个青年处得到的信息作为线索，这边也继续调查。

将钱放在桌子上起来的艾丽卡，露出像是贵妇人般的微笑。

「真是愉快的谈话，有机会的话以后再见吧。」

「对于我来说，并不是很想个人面谈呢。啊啊，还有就是惠那小姐好像在学校着手做着些什么似的。虽然不知道是怎么回事，不过如果是持有神刀的媛巫女的话——那就不能松懈了。请多加注意。」

甘粕对艾丽卡使了个眼色，最后告知了重要信息。

2

迎来了放学时间的城楠学院。作为茶道部活动场所的茶室——。

「能悠闲自在地喝茶真好呢，如果在山上，只是烧个开水也很麻烦。」

「呵……」，一边深深地呼了一口气，清秋院惠那一边嘟哝地说道。

在她的手上拿着亲自冲泡的粉茶的茶杯。陪伴着她一起的是茶道部的部长花房同学和万里谷祐理。

「不过，作为部外人士的惠那同学堂而皇之地出入茶室好像有点……」

惠那是比得上猫和猴子一样身体轻巧的人。

使用这个拿手的技术进行非法入侵的她的身姿，祐理清楚地在脑海中想象了出来。

「外部人士很厉害啊，部长同学开始要对各位部员好好地解释吧，今天只是顺便拿一堆贡品过来，至少要像对待一般的客人一样哟。」

「贡、贡品吗？」

吃了一惊的祐理，将视线转向了花房同学。

于是心地善良的茶道部部长一边害羞一边坦白地说道。

「是、是这样的~。刚才从清秋院同学那里收下了各种各样的东西，这个是粉茶，这个是点心，而后这个是茶具。」

「或许，拿到这里的东西是清秋院家的……。」

祐理重新看着现在正在使用的茶具。

都是些之前没见过的东西，其实有点在意。在部门活动里使用这些茶具显得很不相称，种类各式各样。

「啊，不用介意。因为只是送来我家里的还没使用得到的东西。工具还是不使用不行呢。」

「虽然的确是这样。不过，这里应该不怎么适合放置这么好的东西。」

「万、万里谷同学，难、难道说，这些东西都非常贵重？」

「嗯，不是什么了不起的东西吧？谁能出钱都能买到同样的东西，因为最高的也就一百万、二百万左右……部长同学你就好好的……」

花房同学这时候正好是拿着那些茶具的其中一人，祐理和惠那照顾着陷入了恐慌状态的她。

之后，稍微冷静了下来的花房同学走了出去。

宽广的茶室里面只剩下两个媛巫女。

今天是星期五，因为并非茶道部的活动日，所以并没有其他的成员在。

祐理之所以来这里，是因为被惠那的电话给叫了出来。而花房同学会在这里，是因为作为部长的她每天来这里进行扫除是她的惯例功课。

「对了，惠那同学怎么又来我们的学校里了？」

祐理不知不觉像责难一样地问道。

「最近由于我的缘故，使惠那同学和护堂同学发生了那样的事——。」

「不过，因为如此祐理和王的关系稍微有点进展了，很好啊。」

「才、才不好呢！」

不过确实因为那个闹剧，使得她和护堂之间不融洽的氛围消失了。

对于祐理来说还没有因为这样就能坦率地感到高兴的，同时又担心起艾丽卡和惠那之间的事情。

「你真的和艾丽卡同学之间没什么事？」

「没有没有。那个时候两人只是稍微聊上了两句，然后马上就走了。」

「那么为什么那时候我感到到了天丛云剑的动静？」

「只是稍微展示一下而已。就只是这样，祐理还真是爱操心。」

祐理眼神尖锐地盯着轻松回答的惠那。

「艾丽卡同学虽然有不少打扰到别人的地方，不过她是为了护堂同学……为了『王』而尽心尽力的女性。如果你这样对她莫名其妙地出手，一定会惹怒了她，请不要忘了这些，这是我衷心的请求。」

「知道了知道了，听你的话好了。」

真的是明白了，还是当做耳边风呢。

还无法判明现在的惠那的想法，祐理叹了一口气。

这种像威吓一样的警告，本来应该是正史編纂委員会所要做的工作，今次是对于她的行动迟钝地感觉不出吗。

「祐理好像是在烦恼着一些奇怪的事，不过你还有更重要的事情吧？」

「重、重要的事？」

因为惠那突然这么说，令祐理惊慌失措了起来。

「是和草薙先生发展关系的事情，两个人的出嫁宣言也完成了，接下来应该是……对了，果然还是约会吗？」

「约会！？是指的是我、我、我和护堂同学两个吗？」

「嗯，就是这样，大概那也叫做幽会吧？」

「不行！还没结婚的男女是不能做这样的事的！」

「在结婚前做这种事也是很普通的，没问题啦。一起去邀请他吧，右边是祐理，左边是惠那，如果能双手将花献上的话，草薙先生也肯定会高兴的。」

惠那展露出天真无邪的笑容站了起来，然后强行拉起了祐理的手。

接着两个媛巫女在学校内寻找着草薙护堂的身影。

另一方面，那个时候的草薙护堂正在——。

「正因如此，所以第二届独占学院两大美女+新人的混蛋草薙护堂的审判会议现在开始。各位旁听，准备好了吗？」

「没有问题。让我们给予非常敌人草薙护堂以正义的审判裁决吧！」

「当然。基于我们恋爱共产主义的平等思想，让我们给资产阶级最大的谴责！」

被口吐狂言的男子三人组团团围住了。

他在放学之后被麻袋套住了头然后被押送到这个空教室里。护堂的手脚被透明胶布卷了好几层，然后坐在床上。包围着他瞎起哄的三人头上都蒙上了纸袋藏起了脸。不过，早就知道他们是谁的护堂冷冷地发言道。

「名波，反町，高木……虽然早就知道你们是笨蛋了，现在我再次体会到了。总之，现在你们的罪状还很轻。乖乖地放了我吧」

三个笨蛋的视线穿过了纸袋上面开着的两孔，俯视着护堂。

「笨蛋，我们不是那个名字。」

「胡说八道，不要断定我们是你的同班同学。」

「我们是担忧国家，热爱人民的正义之人，你小子不要有奇怪的误解好吗。」

护堂确信了，如果世界上有究极的笨蛋，那么就是眼前的这三个人。

「呃，虽然不是很明白，不过你们也有各种各样的主张吧。肯定也有我想不到的地方吧，所以有什么话要说的话就全部说出来，我会好好听的。」

想被他们尽早解放。

抱着这种想法的护堂提出了和平性的提议，但是三个笨蛋却发出『切！』的骂声，嚣张的态度还是没变。

「你这可是旁门左道，仍然还是个只会说些漂亮话的家伙……如果这样的话，你能坦白说出在这个暑假里所犯下的罪孽吗？」

暑假？对于反町的追究，护堂一边感到焦躁一边假装平静。

如果那时候在萨丁岛上的合宿生活被知道了的话，一定会受到很严重的误解吧，这里不慎重地回答可不行。

「我在暑假里只是老实地过着普通的生活啊，没什么值得介意的奇怪事情哦。」

对于这个作为掩饰逃避的借口，名波嘟哝地『哦』了一声。

「同志S，调查报告结果。」

「草薙护堂所居住的三丁目商店街中，从暑假的前半部分七月上旬至八月上旬，没有目击过这个家伙的身影。」

「嗯，这是疑问的其中一个，那么同志T，你那边怎么样？」

「在同样的时间段里，连之前可以在本乡通附近频繁目击到的艾丽卡的行踪也断绝了，而且就连万里谷同学在同一时间段里，连茶道部的部门活动也没有参加。依我个人的见解，这个时刻草薙护堂正无限地接近犯罪的深渊。」

「至于疑问2和3……」

名波嚣张地说着，同时窥探着护堂的表情。

「喂草薙，你不会是与艾丽卡同学和祐理同学一起旅行开心地度过了这个暑假吧，啊哈，那个不就是一直处于Galgame状态么？」

「不可能有那种事吧！就算是笨蛋也应该要好好思考了才说话的！」

特意地去调查了自己在暑假时候的足迹，这些家伙难道真是闲得蛋疼吗。护堂一边感到惊讶一边否定，在这种情况下，说谎也是一种权宜之计吧。可是。

「同志S，测谎仪有什么反应了吗？」

「是大谎话，我的心之测谎仪发出哔哔的反应，对于草薙这个家伙，必须要天诛！」

「切，旁门左道就应该死！给这个色情狂降下正义的铁锤！」

对于三个笨蛋的结论，护堂大声呼叫了起来。

「喂等一下，心之测谎仪是什么东西！不就完全是胡猜吗！」

「失敬，这是身心长年都无法得到清纯女生的男生才能够使用的，可以说像是魔法一样的东西。像你这样肮脏的家伙，是永远都无法达到这个境界的。」

反町一直在说些意义不明的话。

护堂边惊讶边为了提出意见而开口。

「胡闹就到此为止了。你们这群家伙。为所欲为了好长时间啊。」

这时候教室的门打开了，传来了少女威风凛凛的声音。

莉莉娅娜克兰尼查尔。继承了东欧人之血的银发骑士迅速地登场了。

「草薙护堂，请放心，我马上收拾这群家伙。」

「抱歉了莉莉娅娜，我要欠你一份人情了。」

对于可以信赖的骑士的出现，护堂表达出了感谢之情。

于是莉莉娅娜感到害羞地转过了脸，开口说道。

「这也是我的任务之一，不需要什么礼仪了。因为看不到你的身影，为了慎重起见试着去找找你。……如果对此吸取了教训的话，以后就尽量不要离开我身边，这么一来，不增加我多余的工作就算是帮了大忙了。」

护堂一边苦笑着一边点了点头，三个笨蛋这时候紧张了起来。

「好像相当有自信啊，不过只是多了一个人又能怎么样！？我们这边有三个人，人多势众啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「就算有三百个你们这样的人我也能轻松地打垮，真没意思。」

受到不值一提的反派角色的威胁，莉莉娅娜好像轻视一样地回嘴。

对于表示着休息时间结束的回答，三个笨蛋明显地慌张了起来。

他们好像还不知道她的实力的吧，不过他们好像已经被青骑士的气势压倒了。

「等、等等，莉莉娅娜同学，我们只是弹劾草薙护堂所犯下的罪。」

「愚蠢！草薙护堂是有着正确的志向，走向王道的人，与其受到你们这样的人的弹劾，倒不如是你们应该知道羞耻。」

高木的辩解也没有得到莉莉娅娜的宽恕，于是反町被迫下了决议。

「有、有异议！对于说草薙有着正直的心这个主张很有异议！这个男人是以旁门左道欺骗以及玩弄女人的人，这不就是色魔，女性的公敌吗！？」

「你们就打算用这种程度的毁谤，来令我改变主意吗？真是些可悲的家伙……。」

看到莉莉娅娜一脸失望的样子，不知为何护堂感到了不安，感觉从她的口中将要说些反驳之类的话。

「确实他是稀世的好色之人，是凭着一时高兴就会玩弄女人，采摘众多名花的后宫之人也是无法否定的事实。」

不是事实啊，首先设定上就已经搞错了。

在护堂说不之前，莉莉娅娜悲哀地低语着。

「就算是我也忠告过他玩女人也要保持适当的程度。我发誓永远和他保持羁绊的关系，想要让一个愿意把自己的全部奉献给他的女人成为他的伴侣。但是这些奔放的性癖也是作为他这个人的一部分，没有办法也只好认可了。」

莉莉娅娜看起来有点苦恼地一边转过了脸一边说道。

呃，如果是那样的废材男人最好是赶快将他弃之不理吧。护堂不由得这么想到。

「可惜的是，虽然因为女人而使他灭亡的危险性非常的高，我在无论什么时候都会支持着他，发誓必定会救助他的，只要有这种感情存在，我的心都不会被卑鄙的诽谤话语而动摇。」

莉莉娅娜的话语强而有力，洋溢着打动人心的真挚感情。

但是却像是被情夫或者结婚骗子欺骗了的女性才会说的话。

三个笨蛋也对此有同感，很大声地反驳了。

「被欺骗了的女人都会说『他没有对不起我』这种话！」

「醒一醒！莉莉娅娜同学！」

「这个世界上比他好的男人还有很多……」

「希望你们不要先入为主，我和草薙护堂不是那样的男女关系，我只是作为他的骑士，并且和他约定了永远陪伴在他身边的同伴，是发誓了始终在一起，无论陷入怎样的穷困状况都会两人一起面对的，那样的关系。」

莉莉娅娜不知不觉地进入了像是做梦一样的自言自语状态。

「他这样玩女人，我一定会很辛苦的吧……但是，我会和他增强两个人之间的羁绊，只有我会成为他特别的存在，而且，无论他去和怎样的女人玩，最后一定也会回到我的怀抱里的……」

她口中所说的男人，是几个世纪之前在伊斯兰圈占领了苏丹的人或者其他什么的吧。

她说的应该是别人而不是草薙护堂这个人，护堂一边逃避现实一边被三个笨蛋注视着。他们正在哭泣着。

「畜生！这是公认的后宫啊！天啊，你为何能容许这样的不平等！」

「调教吗？这是对未满十八岁，不能容许的性调教的成果吗！？」

「我，现在在哭吗……？这个眼泪？该死，绝望了！」

三个人被完美地打败了，这个时候，教室的门又打开了。

「啊啊，在这里在这里，找到了哦，草薙先生。」

「那、那个，打扰了。」

新的两个女生出现了，是清秋院惠那和万里谷祐理这个组合。

「诶啊，正在忙着啊，要过一会才说吗？」

「只是几句简单的话，马上就能说完了。是来邀请明天我们三个人的约会的，是草薙先生，祐理，还有惠那三个人一起。」

「约会！？」

不禁哑然起来的护堂的视线首先看着连脖子都变得通红的祐理。

「惠那同学！我和草薙同学约会什么的……还没有做好心理准备啊！」

「没准备好的话就在这里做好准备吧。好不容易我们两个成为了草薙先生的『女人』了，要更加积极地行动啊。」

听到这些对话之后，反町的肩膀震了一下。

「我、我的耳朵好像有点问题了。接收不了这些火星语，哈哈哈哈，怎么可能有这种两人同时攻略的路线……。」

对于盟友感叹的话，这次是名波空虚地嘀咕道。

「要、要保持清醒。那个女孩肯定是妖精什么的幻觉之类的，肯定是幻想来的。想想看，在冷清的男子高中里出现了婚约者或者恋人志愿的美少女什么的，只有童话小说里面才会出现的吧。我们现在，正在收割着宏大的梦想啊……」

两个人一起逃避着现实。

或许是因为自己的原因吗？就在护堂这么想着的时候。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦！」

高木突然发出了咆哮声。

像哼哈二将般的185公分的巨大身体震动了起来。

「我是不会认可的，这样悲哀的世界，这样毫无道理的结果，我是绝对不会认可的！」

一边呼叫着一边将被拘束着的护堂扛了起来。

「草薙，我现在要和你同归于尽！」

「等、等一下，怎么变成这样了？」

「你的存在破坏了世界的秩序，你是作为世界的破坏者而生的存在，你就和我一起安眠吧！」

胡乱地下了悲壮决心的高木，以肩膀扛着护堂开始了暴走。

从教室里出来之后穿过了走廊，跑上了楼梯。

虽然他是拥有在剑道部锻炼出来的肌肉的男人，不过这个暴走也明显非比寻常。

「冷静一点，高木！你想去哪里啊！？」

「你还不明白吗！这个星球上全部的悲哀男人的爱你知道吗！被二次元以外的女生隔离着的男人们悲伤和愤怒，将力量借给我！」

高木扛着护堂一口气跑上了楼梯。

莉莉娅娜呆然地眼看着高木那样的快速和气势。那是超越常人的领域，打算要挑战人类的极限的男人的身姿。

3

之后在屋顶上——。

暴走的高木扛着护堂来到了学校的最顶部。

「来到这里应该足够了吧……。」

高木来到了屋顶的边缘为了安全而设置的栅栏旁边嘟哝地说道。

不安的护堂心惊胆战地望着下方不远处的运动场。

「足够？什么东西足够了！？」

「不用说，如果以这个高度跳下去，足够摔死我和草薙的意思。」

「如果做了这种同归于尽的事，你的家人也会悲伤的！所以这里就和平地解决——。」

「呵……我家的妹妹，和你们家的静花很不同，每天都只会说『哥哥超级大白痴，去死吧！』，我对人生的依恋已经完全失去了。」

这个时候，从高木和护堂背后偷偷地靠近的人物连续发出几下手刀。辟啪，高木痛苦地倒了下来。

「呜哇！？」

「没事吧，护堂，终于赶上了。」

令高木睡着，在空中接住了快要被抛出屋顶的护堂的人，是艾丽卡布朗特里。

「看到了你被绑架到了这里所以来救你了，不过会不会是多管闲事了呢？」

「不、不会。得救了，基于礼貌上说一句，谢谢了。」

一边被金发美少女妥当地放下撕下了捆住手脚的胶布，护堂一边说着礼仪性的话。

「感谢就要以行动来表示啊，护堂。」

「如果是我办得到的事的话，一般的事都可以做的……不过是要做什么事呢。」

没有多加考虑就作出的回答，中途艾丽卡露出了苦笑。

「我觉得你的这种虽然重情义却冒失的地方非常可爱，但稍微有些不警觉。好好考虑下时机跟场合，更注意点比较好。」

对于艾丽卡深情的忠告，护堂感到有点不安。

姑且是被救了一命，因而说出了感谢了心情是太愚蠢了吗？

艾丽卡温柔的朝这边微笑。只是，如果这个微笑里所藏的邪恶增加3成的话，便成了因玩弄别人而获得愉悦感的「恶魔的微笑」。

护堂注视着美丽的救星愉快地将要开口说话的时候。

「草薙先生，没事了吗？本来想要来帮你的，来迟一步了吗。」

屋顶上传来阳性的声音，这个清晰地传递过来的女高音，是清秋院惠那的声音。

「不愧是艾丽卡小姐，不会放过好机会啊。」

「谢谢你的称赞，不好意思了。倒是惠那小姐才是，行动相当快啊。」

跑上了屋顶却呼吸一点不会急促的惠那，一边拨拨弄着金发一边对她装腔作势的艾丽卡。

与夹杂着友好的对话比较起来，微妙地有些话中带刺的感觉。

护堂感到疑惑不解，现在这两个人到底是建立了怎么样的关系？

「嘛，先了结一件事好吗？那么请护堂先生对刚才的事给与答复，惠那和祐理还有草薙先生三个人一起去约会的话，大家都可以加深和睦的关系哟。」

惠那毫不在意地说道。

约会。这么说来，草薙护堂到现在都从没体验过这样的事。

只有与艾丽卡两个人在各地奔波的经验，不过平时并不是那种约会的气氛。虽然如此，这次是女生邀请的初次约会，而且，两个人都是拥有超出平均水准的容姿和魅力的人。——不，坚决不能同意。

「请恕我拒绝！我没有任何要和你们约会的理由！」

「要是说理由的话是有的哦。惠那和祐理两个人都会一起成为草薙先生的女人。这次就一起照顾我们两个，以后关系就会越来越好了。」

这个女人光明正大地在说些什么啊。

听了这个女人这些胡说八道的话之后，护堂自知自己已经脸红了。

「就算是做假约会，和两个人同时约会也是不行的！社会上无法允许！」

「和社会没有关系哦，因为重要的是我们三个人的感情……啊，如果草薙先生最初想要和一个人约会的话也好。首先和祐理约会吧。」

即使说什么都没有用。护堂体验到这样的绝望感。

对于惠那来说没有艾丽卡那样的好口才和巧妙的谈判策略。取而代之的是这个媛巫女却有能将局面扭转向自己这边的秉性。

因为对峙的敌人不好应付而将要退缩的时候，拯救的援手伸了出来。

「真是可惜啊。护堂明天是要和我约会哦。」

不用说发言者当然就是艾丽卡，护堂心情变得忧郁了起来。

的确是拯救的援手，不过却因为被抓到而将要被迫陷入新的困境。

「我从来没有和男生约会过，所以我想最初的一次无论如何都要是和护堂一起。当然第二次之后你也没有和我一样得到同样特权的机会。」

「不对，我和艾丽卡之间也不会需要做那种约会……」

「正是因为是你和我之间所以才需要约会。虽说我们两个曾经一起去过不少地方，不过平时就只有些麻烦事，完全没办法享受乐趣，所以好吗？」

艾丽卡少见地以哀求一样的口气撒娇。

不过这个时候还是像女王一样毅然的视线，果然不愧是她。

「草薙先生，这边是两个人哦，两手都能棒着花哟。」

「护堂，比起数量还是质量好哦。能够独占我艾丽卡布朗特里的人，在世界上就只有你一个，别做出这种浪费的行为哦。」

对于惠那轻率的话，艾丽卡走近了护堂。

将嘴挨近了耳朵的甜言蜜语，不好，这样下去不知什么时候被她偷袭吻下去也不奇怪。护堂全身都僵硬了。

但是，这次偷袭的不是嘴唇，有不祥的预兆。

「……顺便说一下，这也算是义务，不过啊，护堂有记着刚才的约定吗？你说要是一般的回礼是没问题的，啊，对了，还有几日之前午饭的时候帮助了你的人情。我认为这个时候不守信用的男人是最差劲的了。」

护堂目不转睛地重新凝视着眼前美貌的脸孔。现在已经是和恶魔不相上下的笑容了。『赤色恶魔』点了点头。

「艾丽卡，你现在说这个不觉得稍微有点卑鄙吗？」

「没办法，不这么做的话，你肯定就会逃跑了。我偶然也需要认真一点的。」

装着天真烂漫说话的艾丽卡，感觉讨厌却又可爱。

这么说来，自从莉莉娅娜来了之后，被这个金发美少女沾着的次数明显的减少了。应该是除了祐理之外会唠叨的人增加了，所以自我收敛了吧。

或许她只是因为状况的改变而改变风格，控制住玩笑的尺度，却在等待着一击必杀。并不因为麻烦而放弃，计算着必杀的时机切实的击至要害。对，这正是将护堂逼得走头无路的战法。

「草薙护堂你没事吧！迟来了十分抱歉。」

「护堂同学，身体不要紧吗！？」

跑进来的是莉莉娅娜和祐理。

银发的少女正扶着纤细的媛巫女的身体。

恐怕是因为两个人跑在走廊和楼梯的途中祐理就精疲力竭了吧。她明显比普通女生的体力还要少。

护堂这么推测着，心情变得稍微有点悲伤。

全部人都完全没有去担心高木。

明明已经足够软心肠的仁慈的少女们，对待他却是这个样子。护堂稍微有点理解了正横躺在屋顶水泥地上，高木同学的悲哀心情。

「既然全部人都来齐了，那就重新说一下。草薙先生，你明天想和哪一边去约会？是与惠那和祐理三个人一起享受，还是和艾丽卡小姐过两人世界？」

惠那提问道。对于这个发言的内容，莉莉娅娜对依偎在护堂身旁的艾丽卡露出险峻的目光，祐理则是悲哀地垂下了目光。

不知为何好像变得非常抱歉的感觉，不过却无法回答。

「啊，这个，我不是说想和艾丽卡两个在一起，不过，因为有这种那种的复杂情况，我明天就和这个家伙出去……。」

护堂用像是蚊子叫一般的声音说着。

由于感到不好意思而想要垂下头的护堂，被金发的美少女抱住了脖子。

她露出了天使般的笑容，不过对于护堂来说却是真正的恶魔。

4

这天夜晚，艾丽卡边躺在自己房间的床上放松身体边将手伸向手机。

首先联络的对象是莉莉娅娜，克兰尼查尔。

「好啊，莉莉，可以谈谈明天的事么？」

『你欺骗了我的主人，还打算为了明天而策划一些淫乱的行为。……好，你是要打算怎么解释给我听？』

莉莉娅娜很不高兴地回答了。

艾丽卡边微笑边继续着谈话。多么单纯的孩子啊。

「不需要解释什么的，对于相爱的两人来说，需要时间和不会受到别人阻碍的场所是必须的，所以我想要给你一个建议？」

『建议？』

「嗯嗯，反正你肯定会说要做护卫而偷偷跟来的，你就顺便将不解风情过来阻碍的人收拾掉。就是这样的请求。」

『那、那个是做不到的。为了保护草薙护堂的安全那是必要的措施。』

「你足以作为我们的护卫哦，如果你拒绝这个请求的话，那就可惜了。你的最新作就会在全世界的互联网上公布，让全世界的人都有机会知道莉莉的才能。」

『最新作？你怎么知道有那个东西？』

「是怎样的故事呢，那个小说，呃，从法国的偏僻乡村出来旅行的女孩被西西里亚黑手党的帅气BOSS抓住了，成为了他的女仆和情人的故事，记得保留台词应该是『要让你今后没有了我的身体就不能活下去……』。」

『呜，别说！不要说了，拜托了！』

「莉莉真是大胆呢，我一边读一边觉得害羞了。因为你的缘故，现在还没看到最后呢，今晚大概差不多读到最后部分吧。」

『不要读了！我明天闭上嘴跟着就行了吧！』

莉莉娅娜差点哭了出来。

『你这个恶魔！你平时是怎样知道我的秘密的！？」

「这个不能说，属于商业秘密。」

艾丽卡一派轻松地回答道。据说莉莉娅娜现在也怀疑自己身边有叛变者，在创作笔记的隐藏方法和地点上设法下功夫。不过现在的卡莲很聪明，每次都会好好的复制一份送过来。

结束了这个通话之后，艾丽卡继续打给了祐理的手机。

『是，我是万里谷，怎么了，艾丽卡同学？』

「现在有空吗？是关于明天的事情，最后祐理和惠那有没有考虑过明天要跟踪我和护堂呢？」

人好的媛巫女不会说谎。

因为确信着，所以需要直接地询问。不过祐理回答的声音有些头脑发热的感觉。

『那、那么卑鄙的行为当然不可能去做！』

「姑且不说祐理，不过是惠那小姐的话可能会去做。」

『不，惠那同学应该不会考虑到那么细小的事情。』

「总之，就是不是因为智力而是受本能驱使而行动的类型。」

一般来说因为害怕敌人使用这种方法很不值得，可是，有些人是会让人有野兽般感觉的稀少存在，他们是常识不通用的难敌。

不过可惜的是，清秋院惠那肯定就是那种稀少类型。

『那个，艾丽卡同学。』

「怎么？放心吧。我知道祐理有很多很胡搅蛮缠的地方，但我还是认可你在护堂身边的。不会因为那种女人出来就将你视为局外人的。跟护堂也是，等时候到了会好好安排的。」

受惠于自己所拥有的巫女资质，拥有令人惊异的灵视术能力的少女。

对于艾丽卡来说，祐理是在日本发现到的绝好的辅助人物。

之前的莉莉娅娜在战斗局面上比较有作用。但是艾丽卡和祐理这个组合，在综合能力上是比较优越的。

与相当于备用性质的青骑士对抗的情况也要避免。

这个巫女的有用之处是与那边相比也不会输的贵重能力。

「艾丽卡布朗特里对于照顾过的孩子弃之不顾的行为到现在为止都还从来没做过，不过你能相信的话我会很高兴。」

『我、我也有会让艾丽卡同学感到为难的地方，不过我觉得艾丽卡同学还是属于值得信赖的一方。』

祐理害羞地坦白的样子非常可爱。

『只是，惠那也是我过去重要的朋友，我希望你们两个人之间的关系能够变好。』

「我没有使这件事情严重化的心情，不过这次牵涉到那边了哦。」

『对不起……那个人从很久以前就喜欢做些半开玩笑的恶作剧。』

「嘛，如果惠那小姐能表示出友好的话，我也不想要和她发生冲突。」

『谢谢。那么，因为有点晚了，我就快挂电话了。……啊，最后能再说一下吗？』

「请说吧。」

『那个，虽然艾丽卡同学之前和护堂同学做过了那些不好的事，但我认为还不用太担心。要是有我必须要想办法解决的事情，我会自己好好地想办法解决的。』

祐理这么断言道。恐怕在电话的对面因为羞耻心身体都震了起来。

想象到那个样子，艾丽卡微微地笑了起来。这个巫女话少性格也很温厚，十分谦虚谨慎，一起行动的时候，应该也会把主导权交给自己这边。

而且非常喜欢爱慕着护堂，所以不可能会背叛他。

作为今后的盟友，应该是没有什么欠缺的性格吧。

不过作为竞争草薙护堂宠爱的对手也有不好的一面，不过那就只限于正面地决胜负的问题。还是接受这个二号的孩子比较好。

像是第一夫人和第二夫人那样坚守在护堂身边，不给其他的女人有机会介入的余地，花心这种程度还可以允许，但绝对不能让他认真。

嘛啊，如果是像莉莉娅娜一样非常能干的人才，也可以例外的考虑。

但是承认艾丽卡的优越地位是绝对性的条件。

「这样啊。你这么想就可以了，以后我会应援你的。」

艾丽卡这么说完之后就挂了电话。

那么，明天是和护堂的初次约会。为了试验性的目的和一些细小的计划而在他身边做了一点小准备。不过，事情会变得如何呢？艾丽卡想象着其中的乐趣，少见地决定早早就寝。




第五章   约会的去向
1

星期五晚上，护堂在自己的房间里烦闷着。

约会。人生初次的大事。

并且对象不是别人，而是艾丽卡布朗特里。

她说了『因为是好不容易的机会，就让我见识一下护堂的本事吧，明天的计划安排全部交给你了。……如果让我觉得无聊的话可不行哦。」

还真是个毫不讲理的女孩。——而且，要带那个艾丽卡去哪里才能让她满足？这样的估计，怎么会有这么简单！

令这个烦闷中止的是手机来电铃声，望了一眼液晶显示屏后护堂吃了一惊，上面显示着令人怀念的名字。

「好久没见了，三浦，你现在还好吗？」

「嗯，这边还好啦，倒是你现在怎么样了？」

打来的是打硬式棒球认识的初中生时代的盟友，三浦的电话。

是作为东京屈指可数的快投投手而驰名的男人，现在是在东京的都内高中上学。当然参加的部门活动是棒球，就是在这样的名门里，今年也有在甲子园出场。

「对了，草薙，你当然是看过了那个了吧？」

那个是指什么事啊？护堂感到了疑问。

「喏，是那个啊，那个，该怎么说呢，就是我的英姿啊，身着盛装的样子。」

「……啊啊！恭喜你能在甲子园出场啊，那么说来你是作为一年生登上投手台的吧。完全没想到啊。」

在甲子园中出场的三浦所读的高中，结果是在第二回合战败而结束的，但是直到败势明显的最后一回合，三浦才站上了投手台。

「诶，这样啊？嘛，我相信一定会轮到我出场的，哈哈哈。」

突然心情就变好了，真是个单纯的男人。

可是，对于看了这个比赛的转播的护堂，却想不出什么恭喜的话。三浦的上阵也没能改变战况，而且到了最后的时候……。

「不，虽然三浦的上阵的确是很好啦。不过你一边做着咔嚓地手势一边摇头的时候，那球不是两轮就结束了吗？反正你是想要做出曲线球的动作然后投直球的吧，那个就是有点那啥了……」

『啰、啰嗦。也有捕手那边的关系啊。』

并不是这样哦。明白三浦习惯和兴趣的护堂非常清楚。

嘛，总而言之看到旧友的活跃还是非常高兴的。

『别管这个，先进入主题。有幸在甲子园出场的我校，为了来年，正在建立队伍……今天，监督的老婆生孩子了。

「那真是太好了。但是，跟我有关系吗？」

『听好啦。因为这个，纪念孩子出生所以放出了特别的恩赦。明天，练习停止终于能休息了。完全的，整天的！入部以来第一次完全休假！』

「哦哦，这确实是恩赦呢。」

目标甲子园的体育会系棒球部，一般是不可能在星期六休假的。

正因为如此三浦开心的心情能够理解。

『所以，明天一起出去玩，草薙也来吧！已经跟瑠伟和中山说好了。而且瑠伟那家伙说正好有个不错的活动。好久不见的一群人一起疯一天。』

「瑠伟和中山也！？」

不由自主地吃了一惊。这两个人是初中时代的同伴。

所属的队伍虽然不同，但是东京选拔时穿着同样的队服在战斗。而且听说都跟护堂一样，已经离开了棒球。

跟好久不见的伙伴们碰面。确实不错。

就在这样想的时候，护堂松下了肩。不行，明天要跟艾丽卡约会。

但是，先详细听听三浦所说的活动再说吧。

『……就是这样的，还想叫一个人。但是其他的家伙都有棒球部的活动来不了。随便从别的地方叫一个人吧……』

'这样的话我有人选。最后的一个人就交给我吧。'

全力地保证，然后护堂吐了一口气。

这样明天的约会就没关系了。艾丽卡也不讨厌比赛和运动，肯定会高兴的。终于解决了。

——当然，护堂没有理解到这就是世上所称的自掘坟墓。

命运的星期六，早上八点半。

足立区内的区营运动场。在那里的足球场。今天开幕的业余足球大赛的会场。在这个设施里——

艾丽卡布朗特里忧郁地叹着气。

「把一切都交给你的确是我，但是……」

金发的白人美少女。休闲装配合着下身裙子的穿着，更能浮现出她那身材。拜这所赐显得非常显眼。

「嘛，听到穿着便于运动的衣服集合，而且还要带替换衣物的时候我就有这种不祥的预感。」

这是今早我打电话时传达给阿里安娜的话。

而且还重复着那种语气，可以听出她在嘲讽自己。

「即使退一百步，跟你一起来参加足球大赛，也不能这样啊。应该说不可能啊，我小看你是我的失败。」

抱怨了很久的艾丽卡，看向了护堂那些好久不见的伙伴。

首先是三浦。作为高一有着不错的体格，是个很厉害的高速球投手。

接着是瑠伟。身体很纤细，明明是个男人却长着可爱的脸。前二垒手和一号打手。

然后是中山。蓬发和强壮的身体能让人联想到流浪武士。前左外野和强打手。

他们也用着责备的眼神看着护堂。过去的盟友再会时的喜悦完全消失。就像是跟麻烦的人对峙一样——

「我明明是想和护堂约会。明明是这样，有三个电灯泡在不像样了吧。你真的是呆子呢！我无语了！」

在责备着护堂的艾丽卡旁，三浦像废人一样嘀咕着。

「草薙君从以前就是这个样子。明明有着不擅长和女生交往的脸，但却被最可爱的女孩子缠着。你还是没变啊，跟以前一样。」

而且瑠伟犹如知情人一样的耸了耸肩。

「你个叛徒……」

中山留着大滴的眼泪。明明看上去那么狂野但却是个爱哭鬼嘛。

最后，除了护堂以外的全员都叹了一口气。

「真是的。所以我说护堂不行。又迟钝，又不懂气氛。」

艾丽卡像代表一样说道。男三人强烈地点了点头。

为什么？护堂困惑不已。为什么自己要被这样说啊。

「嘛，反正都来了，而且又是比赛，逃避不符合我的个性。好吧，足球？你们，可不要拖我后腿啊。我艾丽卡布朗特里，对无能是没有意见的但是绝对不能容忍有人拖我后腿。」

心情改变了一样的艾丽卡说道。

犹如初次见面时那样挑衅的语气。从某种意义上来说这才是她的真面目吧。

「草薙，你的女朋友这真是自大啊！你是什么意思啊！」

「对、对不起、因为生我的气所以心情不好。但是，她是个说到做到的家伙，拜托你们了……还有，不是女朋友，只是个朋友。」

看着金发美少女发出大话的三浦，护堂道歉到。看着这个光景的瑠伟苦笑着，中山继续嘀咕道。

「嘛，我就知道草薙总有一天会因为女人而痛苦。跟预想中的一样。」

「能跟漂亮姑娘搞好关系，真好呢……」

总而言之。五个高中一年生就这样集合了。

提案参加业余足球大赛的是瑠伟。

可以称得上是球技感的集合体的他，不仅仅是棒球，在足球和篮球上也发挥着超人的实力。在中学毕业以后就转向踢足球了。

顺便一提，中山在高中选择了钓鱼部。

除了瑠伟以外基本上都是新手。对战的敌对队伍是以大学生和社会人为中心。而且原足球选手参加的也有很多，等级看上去很高。

在参加的五个队伍开始战斗之前，艾丽卡说道。

「你们的任务是防守还有抢球，然后把那个球传给我。接着我会得分的。这样行了吧。」

又是豪言壮语。

队友的三浦生气，瑠伟苦笑，中山不知道为什么有点高兴。

即使护堂在说团队配合很重要，但是被顽固的艾丽卡无视了。普通的话肯定会惨败，但是这些人员的话用快攻说不定能到准优胜。

果然，队伍全员的运动能力太强了。

艾丽卡就不用说了。剩下的家伙都是强豪junior的正式队员，被选中的强者聚集在这。还有就是年轻有体力。

比赛的后半部分，运动不足的社会人都停下了脚步。

就这样，从早上九点开始的大会在下午一点结束了。

……区营体育场的一角，护堂与过去的同伴们谈笑时，突然衣领被从后背抓住了。

「喂，护堂。终于余兴结束了。难道还想把我丢在一边？接下去应该带你美丽的恋人去约会了吧？」

去冲凉的艾丽卡不知道什么时候回来了。

「喂，差不多就可以了。我的朋友也在这里，所以……」

不仅仅态度恶劣，而且眼中要喷出火一样。

护堂不由自主地萎缩了。非常恐怖的魄力。

「那我们就来搞搞清楚，一开始做错的是谁？你？我？我心情很不好，你给我迅速正确的回答。」

「果、果然是我、吧？」

「『吧』去掉。除了你还能有谁。」

艾丽卡的舌锋尖锐。渐渐察觉到自己失败的护堂，缩起了身子。

「但是护堂你的运气不错。艾丽卡布朗特里拥有着宽容的美德。只要你有悔过之心，我会一直将我的爱情作为礼物送给你的——」

「那、那个——那么，我到底该怎么做——」

回过头去，艾丽卡正瞪着自己。

护堂慌了。这如果是棒球的——不，不管什么胜负，即使是跟神和魔王为对手，自己都能想出办法！

然后忍受不了空气沉重的瑠伟说道。

「啊，那么这里就不用管了。草薙君和艾丽卡小姐两个人去吃饭吧！」

「诶，怎么能让草薙和女朋友单独两人！我不容许！」

「中山君，三浦君就拜托你了。」

「啊啊，乖乖的看着。别乱动。」

按照瑠伟的指示，中山马上从背后用手捂住三浦的嘴。嘀嘀咕咕地在说什么，但是听不清。满足地看着这个，原二垒快活地说道。

「快，趁现在。再见，草薙君。」

「啊、啊啊。抱歉……那走吧，艾丽卡。」

过去的三位盟友目送着他们，护堂和艾丽卡就这样离开了运动场。

2

就这样，护堂这天第一次跟艾丽卡单独两人在一起。

总之先向商店多的大街走去。

「护堂，我对你的爱从来没有变过，不过仅仅这个难以压制在我心里因愤怒形成的旋涡，在这里的行动细心注意一点，好吗？」

「我做了什么令你不高兴的事吗……？」

「如果有什么想说的话就清楚地说出来，要不然在什么地方做错了，从你昨日的行动里可以评分。」

「「原谅我吧，是我不好啦。不过，别让我给他们群殴就好了。」

「如果这是第二次或者第三次约会的话，我打从心底不想再让他们打扰。不过，只有今天绝对不行。不能允许。」

愤然地说完之后，艾丽卡的视线从护堂身上移开。

「好不容易的初次约会，应该是个值得纪念的日子的，你真的很迟钝，完全不知道我的想法。」

来了。这是艾丽卡到这边之后，第一次感情直率地表现出来。

因为生气而摆着架子转过去的脸，说不定正在害羞。

「是我不好，以后我会做好的，用心去做。」

「好啦，即使你这么说，一开始我就对护堂没什么期待了。」

气呼呼的艾丽卡，顽强地强调自己反省的心情的护堂，为了使她的态度软化下来花了20分钟以上的时间。

总算结束了争吵的两个人，决定去找饭店。

「不过艾丽安娜说了会制作今天的便当。」

艾丽卡说出了作为她的助手兼女仆的同居人的名字。

「因为经常能在学校吃午饭的时候吃到，就不要了，难得到外面了。」

「呵，在休假的时候做午饭也不错。」

「还是最好由我来做吗？」

对于艾丽卡的提议，护堂马上摇了摇头。

「那样的事我没想过。」

据说艾丽卡就只有倒入开水泡面的经验。

这个很会处世，万事毫无缺点的少女，可是本质是比祐理还要大小姐的大小姐，呃，倒不如称呼为公主或者女王更适合她。

艾丽卡站在厨房里，以很不熟练的手势努力做菜，是个难以想象的景象，对于这个女孩来说很不适合。

这样苦心为他着想的艾丽卡，护堂更希望看到的是平时的她。

「是这样吗？不过，被人这么说还真有点生气呢。」

「人各不同，不是很好嘛？话说回来要吃点什么呢？」

因为来到了附近饮食店比较多的地方，护堂这么说道。

东京人和米兰人，在饮食上的嗜好应该完全没有共同点的两个人，幸运的是两个人都没有偏食，应该选哪里都能满足到两个人。

「先去吃中华料理的地方好吗？没有异议的地方吧。」

正好两人眼前有间中华料理店。

能在任何国家出入的华侨，在意大利当然也有。在那边停留的时候，他们两个曾经多次进入他们的料理店。

「不怎么想去，几日前就刚刚去过像这样的店。」

「这样啊。那么去哪里好呢……。」

「偶然会觉得好像日式的饭食比较好，还是吃寿司和天妇罗吧？」

艾丽卡实际上对日语和日本文化非常精通。

她只是在这个国家逗留了三个月，但是以完美的日语和别人接触和交流完全没有违和感。

想到这些的护堂一边苦笑着一边环视了周围。

「无论哪个都和高中生的身份不太相称，我不知道你想去哪里吃，嘛，要是不介意的话那就……。」

对于发现了回转寿司连锁店的护堂所说的话，艾丽卡否定了。

「虽然不知道是怎样的店，不过不是我所喜欢的。」

看来并不打算要进去看看，只是看了一下就这么说道.

艾丽卡的价值观十分独特。比起快餐和家庭餐馆这样的小而美观却毫无个性的餐馆，她更加喜欢什么味道都尝不出来的路边小摊或者介乎于猥琐界限的小店。

不在乎是否美味，外观或者舒适程度之类的，只是靠着『有趣程度』来决定去哪家店。

重用那位还是稍有问题的艾丽安娜的原因估计也是相同的理由吧。护堂再次认识到她与众不同的嗜好。

「接下来去那边吧。既是和风的，又是你喜欢的吧。」

「这样啊，感觉也不坏呢，不过是吃什么的地方完全不知道啊。」

感觉有点静悄悄的气氛的煎饼店。

是从昭和中期就开始营业的，带有整洁感的店铺。护堂和艾丽卡穿过了门帘，打开拉门走了进去。

被从厨房里出来的大妈带到了客厅的座位上，并没有其他的客人。

「……铁板？」

在榻榻米上，不用说艾丽卡并非正坐，而是斜坐着。

像这种店里应该会看到很大的铁板，但是看到比想象中要小而感到不可思议。

「要使用这个自己烤着吃。」

「哎呀，是自助餐一样的店啊，那么马上开始吧。」

「才刚刚点着火，铁板还没完全变热，即使想开始也做不到吧。」

两人一边先闲聊着一边等待点的食物送来。

这个店原创特制的猪肉杂菜煎饼和什锦煎饼。

居然想在这种时候期待艾丽卡的奉献精神什么的，护堂可不是什么乐天派。他自己把食材放入铁板中，调整好形状，然后反复地烧着，等待烤出味道出来。

「哎呀，护堂意外地很会做料理呢，稍微有点吃惊啊。」

一边品尝分成数份的什锦烤饼，艾丽卡一边这么说道。

「把原材料摊开来烧的话，才不叫什么料理啊。最多也就是方便食品而已。」

「是这样吗？……我也来试试看怎样呢。」

「虽然我是希望你有那个心就好了，赶紧别做的好……不过没问题吧？」

就结论而言，护堂的担心是杞人忧天而已。

虽然一直都是在一旁观看而已，不过艾丽卡烧烤的手上功夫确是做的不错。

而且，只是按照护堂的只是就能做出很不错的烧烤，最后做出了对于初学者来说难度也算很高的烧烤出来。

「护堂，你真是幸福啊。我亲手做的料理，无论是现在还是过去……也只有爷爷大人试过而已。你可要打从心底地去品尝啊。」

「虽然想说感谢的……我说你啊，想要做的时候还是能好好地做出来嘛……」

一边感叹艾丽卡的天性，护堂拿起筷子吃东西。

可是，只是这种程度的事情就要感谢她这点跟她十分相像。

犹如褒奖下臣的女王一般。允许骑士亲吻她的手指甲的公主一样。带着这样的气氛，她满足地看着护堂的吃相。

「不过，偶然做做料理也不错啊。如果好好去做应该也能做好的吧。为了护堂，亲自动手。」

「呃，如果是有机会的话……。」

「哎呀，看起来好像没什么信心似的，刚才见过我的本领了吧？」

「我只知道你口中所谓的『有趣』的就是像安娜那样的料理，这样的话我的胃袋可不保了。」

「这么一说，的确是挺有趣的啊。」

「所以说，这么做就免了。」

安娜就是艾丽安娜，有关炖煮的料理方面能够发挥世界上数一数二的独创性水平的女性。一边说着关于她的话，两人一边吃完了饭。

艾丽卡说有事要去上野，所以现在两人正往那个方向前进。

因为护堂强烈反对了她乘坐出租车，因此改为了乘坐电车移动到目的地。

「说是有事，是去买东西吗？」

「嗯，想去买几件西服。」

曾经有被妹妹因为同样要去买东西而强行要求一起去，结果无聊地陪着她买了一堆东西，这么想着的护堂到达目的地之后大吃了一惊。

「这、这里不是什么服装店！不就是内衣店吗？」

「广义上来说也是西服的同类吧，别介意这点小事啦，护堂。」

上野高级百货商店之一，有一层专卖女性服装的内衣店。

各种各样小一号的衣服（虽然不能说各类齐全）排成一列一列，席卷眼前，像一座小山，也像曼陀罗一样自成一个小宇宙。

艾丽卡对正想要起身往回走的护堂露出笑容说道。

「你的爱好也是作为判断基础的，说一下喜欢怎样的吧。」

「怎么样的都好啦，无论如何都没所谓。」

「居然这么说，真没有办法，这些东西总会有一天由护堂的手脱掉的啊？我认为总不能这么随便吧。」

「脱、脱掉——！？」

护堂无语了。在这种地方说些什么啊。

而且，站在对话的两个人旁边的店员姐姐（20多岁左右，还相当漂亮）肯定已经听到了！

稍微看了一眼，那个店员姐姐返还了一个婉转的微笑。

是与所谓的职业形微笑不同的『哎呀，这些年轻的孩子真是的』的微笑。

「话说，为什么要来这样的店啊，你们住的地方附近应该也有卖的啊？」

「进口货在那附近没有哦。日本制作的质量也相当可爱啊，不过怎么也不适合我的风格呢，呐，这件怎么样？」

艾丽卡指着一件缝有白色蕾丝的套装说道。

故意把过剩的布切成一条一条地，做出绝妙的感觉，可谓是上品中的上品，造就华丽的东西。

的确和艾丽卡很般配……不对不对。

护堂猛烈地摇了几下头，打消了没道德的感想。

「那边那个是法国进口的东西哦，质量是非常好的。」

在恰好的时间开口的，是刚才那个店员姐姐。

「如果喜欢的话，试穿一下怎么样？」

「这样啊。那我就试穿一下吧，呐，护堂，我想听一下你的意见，一起来试衣间吧，让我听听你的感想。」

「这样的请求谁会做啊？」

之后，试穿了这个那个一堆衣服后的艾丽卡，决定全部买了下来。

商品指定送货到自己家，用信用卡来结账。

她这样挥霍地买东西已经看到过很多次了，不过，护堂至今还是不能适应。虽然这么说，不过从店里面出来之后心情轻松了不少。

「任务还没有结束哦，能跟我过来这边吗？」

艾丽卡对心情有所好转的护堂这么说道。

两人从百货商店里出来之后，走进了人群之中。

不愧是假日的上野附近地带，这里相当的热闹。

艾丽卡离开了美国商店街附近往汤岛方向前进，护堂一路跟着走在旁边。

脚步完全没有犹豫，好像已经完全适应了东京的地理环境了。

她就是这样，就算关于传统性的日本文化和平民的风俗习惯认识不足，以她的个人组织能力也能把握得到。

艾丽卡在实际的业务方面，是个优秀而且冷静的马基雅弗利主义者。

进入上野附近的住宅区，沿着坡道向上行，护堂走在前面。这里附近是集中了好几间宾馆的地方。

3

护堂无语了，艾丽卡到底在想要做什么啊！？

「艾丽卡，等等，你等会打算要做什么？」

「什么，是这样的。为了结束最近发生的纠纷作准备。」

护堂感到了不安。

结束纠纷。果然还是为了和草薙护堂的关系问题作出了结吗？

——关于我的事，真正的想法需要说清楚。

——总是逃跑可不行，请在这里展现出男子气概，向我表明态度。

畏惧艾丽卡会在不知不觉之间这么说，护堂在脑内做好了觉悟的精神准备。

这下子终于进退无路了吗……？

「怎么了，护堂。看起来好像肚子痛的样子，有点儿不对劲哟？」

但是艾丽卡却感觉有点奇怪地询问。

小恶魔的美色，打算贯彻自己的愿望的强烈意志，难以抵抗的压倒性魅力在这个场合里也显示出力量。

真的是很普通地觉得不可思议地望着自己这边。

「想要做什么？嗯，能在这里说吗。」

「这里？在这里说很奇怪吗？虽然总觉得有很多奇怪的建筑物。」

「……诶？」

「这么说来，就算是宾馆也有印在地图上面，在这么格局不好的地方营业真奇怪，建筑物也总觉得很普通，不过，有趣的确也是有趣。」

艾丽卡以轻松的口气说着。

「或许她，不知道宾馆有那样的意义……？」

对了，或许不知道，不愧是布朗特里家的千金！这么确信了的护堂，像是卸下了绑在脚上的重物般放心了下来，太好了，离到达最终局面还有缓期时间。

「精神好像不太好啊？如果可以的话，要借那儿的房间休息一下吗？」

「不不，没关系，走吧，你想去的地方是哪里啊？」

护堂大声地回答，看起来感到可疑而望着护堂的艾丽卡，指着眼前的神社。

「那里哟，进去吧。」

在连成一排的数间宾馆对面的位置，是个小神社。

是个安静的地方，和附近的汤岛圣堂和神田明神社有着天壤之别。

出入口的鸟居处，挂着写有玉浦神社这个名称的牌子。

好像没看到有神职人士，没有任何人的样子，东张西望地环视着附近的艾丽卡，将手搭在神社前殿的大门上打开了门，好像并没有上锁的样子。

「真是没有警惕，没有钥匙也能随意进入呢。」

「在外面侦察完了，好像刚好没有任何人在的样子……。但是这里是公共的神殿吧。」

两人边这么说着边走进了前殿里面。神社里面可是有着令人惊奇的生活感。

原因是由于整理好放在了角落里的物品。

睡袋，数本杂志和漫画，压缩饼干和干果等保存期效比较长的食品，整理好之后堆积了起来。不过，明显这些东西和这个地方很不适合。

稍微看了看在前殿里的那些物品之后，好像认真考虑般地嘟哝道。

「都没有什么能够成为线索的东西，真是没趣。」

「你啊。这个是犯罪啊，适当注意一下吧。」

被吃惊的护堂责备之后，意大利出生的美少女总算是走了出去。

可是，马上就说出了这样的话。

「在这里已经有所收获了，赶快去下一个目的地吧。」

在被艾丽卡催促着向下一个目的地出发的时候，护堂又吃了一惊，那里就是私立城楠学院高中部。就是两人上学的学校。

「我觉得护堂的直觉很好哦。」

艾丽卡一边走在休假日的操场上一边这么说道。

运动场里有体育部的人在进行部门运动，不过其他地方很安静。

「我认为是比较差的，……也曾被人说非常迟钝和不机灵。」

确实在几个小时之前就刚被眼前这个少女打击了一番。

但是，艾丽卡现在却很愉快地哼着鼻子。

「这可是有关女性直觉的话呢。对我来说，魔术和神明这样的超自然的东西总是缠着我。基本上，打斗什么的就像是野生动物一样吧，总是这样也没办法。」

试着这么想，说不定就是这样。

由于成为了Campione之后得到的超感觉，有时候会让护堂知道一些普通时候不可能知道的信息，但是那个说的是什么呢？

「我还期待护堂的直觉呢，由之前得到的信息而知，有某个人物开始在学校里动些奇怪的手脚，大概是什么咒术之类的，有没有感觉到那个痕迹？」

「不、完全感觉不到。」

护堂试着环视城楠学院的校舍，操场，地基。任何地方都感觉不出有什么奇怪。

就只有休假日人都不在这个程度的感觉。

「请更加认真地去做，集中精神，使得感觉性更加澄澈，如果试着这么做的话，你的灵视准确率或许会在莉莉之上。」

「呃，这怎么可能啊，原本我就没有什么灵视的能力。」

护堂想起了作为骑士兼巫女的莉莉娅娜的能力。

在柏修斯一战中见识到了她的灵视能力，而且万里谷也有好几次出现毫无预兆的灵视才能，那样的拿手技术，自己是完全没有的。

「所谓的灵视，是指从幽界的『生与不死的境界』中抽取虚空的记忆的能力，你经常能够发挥异常好的直觉的缘故，是因为以Campione的超感觉窥视到幽界的可能性很高哦。」

艾丽卡的所说的话，使之回想起片段的记忆。

生与不死的境界，总觉得在哪里听过，不过因为虚空的记忆什么的乱七八糟的，护堂决定当耳边风听过就算了。

「说不定依靠那种能力，能够得到接近灵视一样的能力，请你尝试一下，。……以前由于身边有祐理的缘故你的直觉能力无法好好发挥。不过，欧洲的魔女所拥有的灵视能力是非常不行的。」

「是这样吗，不过，莉莉娅娜不是说自已也有灵视能力吗。」

「虽然这样，但是问题是那个频率，魔女们成功地使用出有效果的灵视比率顶多只有一成左右。但是，依我估计祐理一定超过六成。」

「是这么不一样的啊。」

「嗯嗯，如果魔女们要使用灵视能力的情况下，一般会使用集合几十人的人海战术，像是笨拙枪手的不断射击那样。」

护堂理解了，那么说来，与柏修斯一战时莉莉娅娜使用的灵视能力并没有得到雅典娜以前对佑理那样高的评价。

开始明白了当初艾丽卡初次见到祐理时对其执着的理由。

「去拜托万里谷不就可以了吗？」

「依我的看法来说，这可是牵涉到政治上的问题哦。」

「或许，能否想办法让某个人成为委员会的同伴吗？」

「可惜委员这次是作为她的障碍的一方，但是却不得不默认那个行动，那样的地方是让人生气的。」

「她……就是清秋院惠那吧。万里谷她们看起来也很有麻烦。」

对于护堂的感叹，艾丽卡缩了缩肩膀。

「就算我和莉莉离开了本国的结社这种程度的事也不会造成什么太大的问题……以那个观点也看，护堂身边的女孩子就祐理是最为微妙的立场。不更加注意点可不行哦。」

「啊，嗯，我知道了。」

的确自己是对那方面缺乏关心，必须要改呢。这么想着的护堂决定试着响应艾丽卡的要求。

为了能够察觉到什么奇怪的地方，护堂在学校里四处奔走。

「……呃，没什么特别的地方啊。」

「没什么作用啊，果然还是对战斗无关的事情不行呢。」

简洁报告之后，艾丽卡吃了一惊。

护堂也有同感，说是直觉很好，大概也只限定于战斗的时候。

在战斗的时候，直觉到的瞬间，头脑里会有火花四散般的感觉。

试着凝视眼前校舍的墙壁。

实在很厌恶这里，涌现出了这样的感觉。敌人，说准确点就是感觉到漂浮着敌人的气息这样的印象。

「在这附近稍微感到有点不好的感觉，除此之外就没什么了。」

「这个墙壁？难道是布置了什么结界么。」

艾丽卡和护堂在校舍的墙壁前面认真讨论着。

对于两人对话的回答，从意外的方向唐突地传了过来。

「并不是结界哦。详细的不能说，惠那和天丛云在那里稍微做了点准备……不过并不只是那里。」

两人回头望了后面。

清秋院惠那正在操场的方向向着这边接近。

在假日里还穿着制服，肩膀上挂着平时所看到的细长布袋。

「八云立兮层云涌，山云清地八重垣，欲笼吾妻居此处，遂造出云八重垣。知道吗？这是速须佐之男命的咒歌。是在几日之前潜入这个学校里在八处地方上写上的。我就知道过几天会有使用的机会。」

有着平易近人般感觉的大和抚子，爽朗而自然的人。

是和平时没什么不同的样子，不过护堂却感到了奇怪的焦躁感。

「今天惠那是来检查那个准备而来的。为了之后使用时不会发生什么意外。但是，两位为什么会在这里呢？不是在约会吗？」

惠那有点微妙的尖锐视线转向了艾丽卡。有着『赤色恶魔』这个别名的少女以宛然的微笑回应对方。

「现在确实是在约会的途中，不过是顺便来调查一下惠那小姐所准备的恶作剧罢了。」

「是吗，抱歉，打扰到两位了吗？」

虽然是平静地对话着，不过双方之间弥漫这并非友好性的气氛。护堂对此皱了一下眉。

「虽然不知道是怎样乱七八糟的东西，不过最好不要引起什么奇怪的骚乱。」

「知道了，老爷……不过想要这么称呼的话，还是比较难吗。」

惠那从肩膀上卸下了布袋，以单手灵巧地解开了袋口。

「惠那就像草薙先生的女人所说那样，不过，还有一个目的。」

「目的？」

「就是将我排除这件事吧。」

艾丽卡讽刺地开口说道。媛巫女露出『没错』的表情微微一笑。

是到现在为止还没见过的表情，是正在狩猎的肉食兽所带有的狂暴的笑容。

「草薙先生是超级重要的人物，让外国人小姐待在身边就很没意思了，本家里的伙伴是这么说的，呵，惠那无论怎样都是有考虑过的……。」

布袋掉落在地面上，收纳在刀鞘里的太刀显露了出来。

「必须有谁来完成的任务，想避免也没有办法。而且听说敌人是意大利的骑士小姐之后也涌出了兴趣。要是这样的话。爷爷所说的事情或许会变得有趣起来。」

「爷爷么，就是授予了你神刀的那个人？」

艾丽卡打算在这个地方问出详细情况。

「想知道详细吗。不愧是艾丽卡小姐，嗯，爷爷是相当可怕的人，不用说媛巫女了，就连正史編纂委員会的人们也要战战兢兢地看他脸色。」

惠那从刀鞘中将刀抽了出来。

刀身寄宿着神圣的银白色光芒，充满了堂堂的帝王威严感。

由于紧急事态的发生，护堂和艾丽卡交换了一下眼色。

（暂且先让我做她的对手，护堂暂时先观察着情况吧。如果使用了你的权能的话，大概会杀了那个孩子呢。）

（呃，的确是这样。不过可不能太过火啊。）

感到了不安，护堂决定先交给艾丽卡。

从战神韦勒斯拉纳身上夺来的，草薙护堂的特殊能力。怪力，超速度，闪电，降下太阳的烈焰等多彩多样而且强力的能力，不过却没有一个适合对付普通人类的能力。

敌人如果是作为不朽者般的神明的话，无论哪个都可以不用在意地使用。

护堂退下了之后，艾丽卡手上突然显现出魔剑莱因哈特。

散发出清冽光辉的细身长剑。

看着红与黑的骑士的动作，惠那看起来颇为愉快地开口说道。

「要是在休息日的学校里就没必要介意祐理的必要了，能够毫无顾忌地行动，做好准备了吧，在这里就比比谁厉害吧！」

几乎说完的同时就脚蹬了下地面。

惠那大大地踏着步伐，将壮丽的太刀突刺了而来。

以侧跳闪躲避开了攻击的艾丽卡，反过来以莱因哈特的突刺反攻。

可是惠那像蝙蝠一样轻轻地移动了身体，避开了攻击。

艾丽卡尖锐，惠那狰狞地相互瞪视着对方。

下一个瞬间，双方的剑彼此开始激烈地碰撞。

艾丽卡挥舞着轻细的莱因哈特毫无间歇地放出突刺。

简直就像是弹幕一样的连续攻击。

可是惠那以太刀的刀锋左右地轻轻摇晃就把攻击全部弹开了。

她的太刀应该远远要比狮子的魔剑要长，而且更重。

尽管看起来是这样，她也能展现出完美的防御给你看。而且还能全神贯注地对金发女骑士的攻击还击。

艾丽卡巧妙地防御着惠那的还击，不过只是刚好把握到时机的程度。

难道日本也有用剑的少女能够与艾丽卡势均力敌！

一边对意外之外的事实感到吃惊，护堂一边拼命思考着。

注意到的时候，双方的攻击已经越来越激烈。

这样下去说不定是由于哪边受到了重伤才会停止。怎么做才好呢？自己身上没有一件武器，就只剩下是男人的话就使用自己的力量去做的选择方案。

「该死的，反正应该死不了的，只有这么做了吧！」

受到还不足以致死的重伤就能够复活的『雄羊』化身，如果是当场死亡的话就没有意义了。护堂无视『运气不好的话就会死』的理智，行动了起来。

艾丽卡和惠那反复地进行激烈的攻防。

护堂以自己的身体挡在她们挥舞的剑和刀之间。

「——护堂！？」「——草薙先生！？」

艾丽卡和惠那同时收起了武器，在千钧一发的时候避免了悲剧。

她们的反射神经，判断力，使用刀剑的技术只要哪一个差一点的话，护堂此时应该已经被砍中了。

「在做什么啊，护堂！笨蛋也要有个程度啊！」

「这也没办法，阻止你们的方法，除了这个以外想不到有其他的了……。」

对于少见地激动起来的艾丽卡，护堂以颤抖着的身体发出声音回答。

不管如何还是捡回了一条命，战斗也制止住了，以结果来看选择是对的。

「别、别这么乱来啊。不过由于这个的缘故我理解到了。」

惠那随意地点了点头。理解？是什么事？

「是让那个晚熟的祐理爱慕着，作为男人来说非常有风度的地方吧。哎呀，果然是这样的吧？要是为了保护我的女人，能够赌上生命那样的吧？」

「不是这样的，只是没有好好考虑过就去做了。……而且，你也不是这样吗。」

对于护堂的否定，清秋院惠那『诶？』地感到了疑问。

「因为应该不是艾丽卡或者清秋院受了伤就能解决的。总之，以刀剑来解决的纠纷是最不应该的。应该协商选择和平性的解决办法。」

「是吗？惠那也是作为『我的女人』之中的啊。稍微有点不好意思呢……」

媛巫女少见地害羞起来说道。

「果然只要草薙先生在这里还是无法踏实地认真对战呢。就只好像爷爷建议的那样，使用那个东西才行了……」

两手握着天丛云剑的惠那，只有左手放开了刀柄摸索着口袋。

取出来的是手机。

「并不是想给你打电话哦。只是正对面地对话的时候不能很好地说上而已啊。——爷爷大人，虽然比起预想中还早了一点，不过就跟平时那样，拜托了。」

对着手机低声私语着。护堂和艾丽卡正感到可疑想要开口的时候，惠那马上就将手机丢下了。

紧接之后，天色马上变暗，附近都被黑暗支配了。

想到可能是被云遮住了而抬头仰望的护堂吃了一惊。

君临于空中的太阳被完全涂黑了，在漆黑的圆型周围，出现了白色的日冕。这个不完全就是日全食吗！

而且，吹起了强烈的风。

快要将身体吹风飞，像切裂皮肤一样的冷风。

「知波夜夫流宇迟能和多理迩佐袁斗理迩波夜祁牟比登斯和贺毛古迩许牟吾祭神者不有大夫尓认有神曽好应祀。」（注：原文是ちはやぶる宇治の渡に樟取りにけむ人し我がもこに来む。我が祀る神には非ず！ますつらをに愚くきたる神ぞ、よく祀るべし！出自《古事记》中卷）

在被黑暗封闭了的世界里，惠那宏亮咏唱着。

护堂觉得那个咏唱里寄宿着的言灵就像把世界撕裂了一样，而且身体里充满了活力和斗志。是神吗？是神来到了这附近吗？

护堂凝视着刚才看到的墙壁。

在那一角微弱地感觉到敌人的气息。

是从那里输送出庞大的神力。而且还感觉到从学院内七个不同的地方涌现出和这个同样程度的力量。

「天丛云剑，是须佐之男命和日本武尊……这两个英雄所使用过的神刀。但是，这不是人们能够与之为敌的战士。如果需要欺骗敌人，就会作为欺骗的智慧者，欺诈，欺骗之神，变幻无常的神。偷盗之神，特别是須佐之男，欺骗了太阳，将其掩盖住的神格。即使是王，也无法从这个圈套里逃出去哦！」

首次听到惠那庄严的声音。

为了阻止之后不可预知的后果，艾丽卡向着媛巫女挥斩过去。

但是已经迟了，护堂的脚下已经化为了黑暗。

现在被泥土覆盖的地面都染上了漆黑。

「呜哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊！？

手脚和身体陷入了进去，沉降在黑暗之中。

护堂一边大声呼叫一边拼命抵抗，可是即使挥舞着手脚也什么东西都抓不到，什么都踢不到。

结果就这样被虚空的黑暗空间吞没了下去。

护堂落入了黑暗之中，完全消失了。

这个瞬间，艾丽卡挥舞着莱因哈特全力向着惠那斩去。

可是却被天丛云剑挡住了。

狮子的魔剑与神刀重叠碰撞在一起，两个少女开始了激烈对抗。

「你到底把护堂带到哪里去了！？」

「我也不知道呢，不过盗走了王的爷爷说过会把王还回来的。」

对于舍弃了平时的优雅态度而追问的艾丽卡，惠那这么回答道。

这么说来，刚才这个媛巫女有这么说过。

欺诈，欺骗之神，变幻无常的神。偷盗之神——换句话说这些就是骗子！艾丽卡想起了『普罗米修斯秘笈』，能够盗取神力的魔导书。与那个同样的性质——可是却比那个书强大数倍的神秘力量带走了护堂！

「我想，王现在应该是去到了幽世吧，不过暂时是无法回到现世了。」

「幽世？难道说就是幽界——生与不死的境界吗！？」

「啊，原来也有那种说法吗，这些委员会的人应该知道详细哦。」

艾丽卡不寒而栗地看着悠然地应答着的媛巫女。

将对于普通人无法使用的神具运用自如。

与居住在生与不死的境界的超自然存在的心相通之人。

「那么说来，媛巫女之中拥有特殊资质的女孩还真不少哦？」

「嗯，惠那能够听到神的声音，能够稍微借用神的力量，艾丽卡小姐明白了吗？」

果然是降灵术师！艾丽卡咂了咂嘴。

比起灵视术的素养，更加重要的更加稀少的巫女资质。媛巫女好像是超出了想象以上的麻烦集团。

对问答感到厌烦了之后，惠那从激烈对抗着的状态之中急忙跳开了。

「或许是因为爷爷说过是相连的，所以那边的魂才能流入……。」

一边嘟哝地说着，惠那一边平举着架起天丛云剑。

于是，剑的形状变化了。

现在的直刀慢慢地变化成了弯刀。

而且，散发出神圣的白色光辉的刀刃变成了黑色。刀身像燃烧着漆黑的火焰一样——变形成了不祥的姿态。

「知道吗？让弯刀在这个国家出现的是朝廷的敌人，夷狄的锻治师。」

惠那安静地嘟哝说着。

像吹过处刑场的幽暗而冰冷的凉风。

「刀刃弯曲的话，斩击的力量就会变强。蝦夷（注：北海道的古称）的刀匠锻治技术是继承自奥州（注：如今福岛,宫城,岩手,青森一带），从那里开始推广到全国各地……。讨伐结束之后引入夷狄的技术力量，并且利用。天丛云剑也带有着这个性质。」

手持起漆黑的神刀，惠那浮现出了可怕的笑容。

与其称呼为侍奉神的巫女，不如应该称呼为剑之鬼还更加适合的好战的面容。

「吞并了不从的夷狄的力量，作为顺从于我的剑。这个就是惠那的伙伴，天丛云。那么，来普通地一决胜负吧！」

艾丽卡喘不上气。

感觉到惠那的咒力从身体上消失了。

使出全身的力量的魔术师，或者施展出隐藏的权能，将自身的咒力提高至最大限度的魔术师和Campione到现在为止只见过几个。

但是，惠那完全不同。将自己的力量和存在无限接近于零。

取代进入媛巫女这个容器的，是庄严的神的样子。

「关于你爷爷那边，可以再问一个问题吗？」

「诶？是什么？」

艾丽卡对呆然的惠那重新发问。

「你刚才说过了吧，持有这个神刀的神格有二个，速须佐之男命和日本武尊，你所说的爷爷，是这两个中的哪一个？」

「须佐之男！不过全部人似乎都称呼为御老公！」

的确是能够操纵暴风雨的征服神，拥有钢之属性的神格。

被那样的神所守护着的传说中的神刀的持有者。这是相当难对付的对手。艾丽卡带着焦躁感眺望了一下护堂消失的地方。

那个漆黑的黑暗，还在地面上蟠卷着。

那是吞入了她所爱的年轻Campione的漆黑的黑暗。

鲁莽的主意就是诞生在这个时候，但是，认为也有挑战一下的价值。『赤色恶魔』所决断的，是这个黑暗消失之后能够追踪的线索也会消失了这样的一件事。

尽可能避免打没有胜算的战斗是艾丽卡的信条。

但是，如果现在逃避了，以后绝对会后悔。这么想到的瞬间，就下定了决心。

艾丽卡也跳进了吞没了护堂的黑暗之中。

「呃，居然这么做啊，果然有一手啊，但是不会让你逃掉的！」

什么样的女人啊。艾丽卡咂了咂嘴。

看到自己跳入了黑暗之中后，惠那也马上追了上来。

就这样，两个少女突入了将Campione捕捉了起来的神秘空间之中。




第六章 幽世之邂逅
第六章幽世之邂逅

1

护堂现在身处一个不知道什么地方的山中。

被可疑的黑暗吞噬之后，等到回过神来就发现在这个地方了。

泥土和树木的气味十分浓郁。而且旁边还有涓涓流淌的小溪。

如果天气好的时候，在这里徒步的感觉肯定很好吧。不过可恨的是天公不作美，现在正下着雨。豆大的雨点哗啦哗啦地拍打在身上。

空中刮着大风，毫不留情地夺取被沾湿了的身体的体温-s)

再加上护堂此时的身体状况并不好。

强烈的呕吐感。恶寒。头痛。被各种不适感侵袭的他不由得担心起是否感冒了。

虽然应该尽量为了避免暴风雨而不要四处乱跑，不过并没有这种余力了。蹲坐了大概三分钟之后，呕吐感渐渐好了一些，稍微感觉舒畅了。

「晕车一样呢，就像是……」

头痛虽然还没有停止，不过也没什么问题。护堂站起来，向周围看去。旁边流淌着的溪水变得十分浑浊。流速也十分急剧。是雨水增加了水量的原因吧。从小溪的流走形态来看，这里应该

是相当偏远的深山野林。看到了上流方向有一座小屋的护堂开始向那边移动。

总之想要躲躲风雨。虽然觉得建造在大雨中的河流旁边的小屋貌似很危险，不过比起外面总要好多了。

这么说来，开始担心艾丽卡了。然后还有清秋院惠那。

一边担心着不知道她们怎么样的时候，已经到达了小屋的跟前了。

估计时代剧中也会出现呢，这种朴素的临时搭建的小房子。粗略地看上去就能知道是跟电器瓦斯自来水之类的东西绝缘的建筑物了。

出入口的拉门敞开着，护堂向里面瞥了一眼。

像是小屋的主人的老人，盘腿坐在古典式的坑炉前。

他身高估计超过一百八十厘米，身躯十分巨大。因为身上只穿着一件粗糙的和服，所以看上去精力旺盛的他与岁数毫不相应。好像十分强大的肌肉大概能把强壮的人一拳击倒。

老人的表情也十分怪癖顽固，与他的体格非常合适。

「进来，草薙护堂。突然把你叫过来真不好意思啊。」

毫无预兆地被点名了。

在这种时候的话，护堂已经明白了他的正体了。

因为，为了战斗而充满力量的身体已经给了他答案了。眼前的老人，没错正是神。

「我的巫女给你带来麻烦了，不过再稍微忍耐一下吧。而且那家伙也说把那个南蛮的小姑娘交给她一个人搞定的，所以就把你叫过来了。嘛，既是同为女性，又同为人类，在她们打得

心满意足之前就让她们去吧。呐？」

「……你是什么人？什么样的神？」

老人回以狰狞的笑容。

外表看来十分冷酷的表情，却奇妙地从中感到和蔼。

「我是被称作速须作之男命的人。嘛，叫我老人家或者大爷都没所谓，随你喜欢。不过，别叫我爷爷。被人用这种纱布一样的叫法称呼我，只有惠那那混蛋小孩就够了。」

向着护堂消失了的黑暗中跳了进去——。

好不容易艾丽卡走到了尽头，而那里却是不知道哪里的河流。

河流两岸的距离并不算很阔，不过流速却很快。想要游过去应该会很辛苦。可是这个河流的水十分清澈美丽，澄清透底。

这样的河水绝不会让人把它和东京二三区内的河流联想起来。

「这里果然是幽界……吗？难道是进入了生与不死的境界了？」

跪倒在地上的艾丽卡喘息着。

周围的空气似乎十分浑浊。呼吸的同时会吸入大量的氧气。恐怕是肉体不适应这个世界。

不过这也是没办法的事情。

从地上移动到幽界的『世界移动』是究极的高难度魔术。而且，事前必须要服用贵重的灵药。

那是能让精神效能活性化，让肉体适应这个异世界的药物。

提供最全最新最快的日系中文轻小说以及原创轻小说因为这里是精神顺位比肉体高，灵体顺位比物质高的世界。

踏足过幽界的魔术师绝无仅有。估计是因为想要得到传送到异世界的魔术仪式所必须的灵药十分困难，所以才有此难度。

艾丽卡虽然是第一次来这里，不过已经回忆起这个世界的真理，开始采取应对措施。

总之先试试最大限度地提高体内呪力。

虽然担心把咒力用尽了，不过已经没有时间犹豫了。数十秒后，体内的异状消失了。呼吸恢复正常的艾丽卡站了起来。随即，传来了一个声音。

「不愧是你呢，艾丽卡同学。已经能在幽世中活动了啊」

拿着天丛云剑的清秋院惠那走了过来。

这个媛巫女也用了同样的手段保护了自己的身体吗，看上去没有很辛苦的气息。

「你还真腻人呢。我现在马上就想要追上护堂。别挡我路喔？」

「那样的话，就用武力先把惠那收拾了才行呢。来吧，赶紧开始吧。」

特别想要那么做的艾丽卡架起了狮子王心。

随即向化作漆黑弯刀的天丛云剑和惠那攻击过去。

魔剑和神刀再次相撞。

正当刀锷相合之时，狮子王心从刀身处被劈开了两半！艾丽卡当机立断向旁边跳开，逃离了追击。

「狮子之钢啊。不灭不朽的权威象征啊！」

回应艾丽卡的言灵，断掉的半截魔剑从空中飞回来了。

然后结合，熔接。

有着不灭属性的狮子王心虽然复活了，不过天丛云剑的威力也在增加。

不对，是取回了原本的威力吗？

「须佐之男——充满了神刀原本的使用者的神格，使用人类不能使用的神具……。是这样的原因吧！」

艾丽卡低声说道。

惠那身体中寄宿着正体不明的神力。这是须佐之男神性的一小部分——估计只有万分之一这种程度——被她借用了。

不过，即使是以人类为容器也能接受的分量，性质的确还是他的神力。

所以天丛云剑才会回应惠那的剑技和思想。

「并不是只有爷爷大人的力量喔。这个天丛云剑也是类似于半神之类的东西，这个的御灵也会流入惠那体内。须佐之男这样的降服之神的性质也是天丛云剑所赋予的。」

象征征服者的钢剑。因为是在获得这把剑之后才被赋予的，所以须佐之男也同时得到了征服神的神格。艾丽卡如此推测。

「被称作须佐之男的，你的爷爷大人——告诉我他的所在地。再说他到底是谁啊。果然是『不从之神』？」

「根据他本人说，已经从那种位置上毕业了喔。」

对着扑哧地笑了一声的惠那，艾丽卡狠狠地瞪了她一眼。的确如她所说。如果是『不从之神』的话就会前往地上漂泊在世，而后引起大灾难。那么，他到底是怎样的存在呢？

「说明的话要花很长时间就是了……不过现在是否还有闲聊的时间呢？」

惠那深感抱歉地说道。

「平时都应该是很有余裕的呢。难道是因为在幽世借到了神明的力量的原因吗，爷爷大人和天丛云剑的御灵真是厉害啊。想要好好地说话都好像不行了呢……所以，我就先道歉吧。」

「你说，道歉？」「嗯。这样的惠那实在是太厉害了，太过卑鄙了呢……」

这么宣告着的时候，惠那摇晃着身体。

非常生硬的动作，像是人偶一样动起来，与到刚才为止的灵活动作完全不同。

「天丛云剑啊。以吾身为祭，愿平息狂暴之魂灵。」

巫女嘴唇里吐出了言灵。

虽然微弱但虔诚的私语，而且，那个瞳孔里寄宿了凶猛的杀气和斗志。

就像是享受赌上性命而战斗的剑客的眼睛，将阻挡着的敌人全部打倒，誓要将敌人完全歼灭的鬼之瞳

样子变化了的惠那，以生硬的动作举起了漆黑的神刀。

「千葉破神之伊垣毛可越今者吾名之惜無」（注：原文为神の斎垣も越えぬべし今は吾が名の惜しけくもなし出自日本最早的诗歌总集《万叶集》）

咒歌咏唱起来的瞬间，艾丽卡吃了一惊。

应该是为了在幽界的环境之中保护她的身体而放出的咒力。

而且，那个咒力正在被天丛云剑吸入！

——夺去夷狄的威严，作为吾之剑之物，也具有这样的用法。

艾丽卡意志消沉地咂了咂嘴。浑身使不出力量，呼吸也变得急速了起来。回复不了到达这个世界之前的状态。

在被神附身的惠那面前，的确现在是到达了穷途末路的境地。

以被对方称呼为爷爷大人的神作为对手，惠那好像是超出想象中的大人物。

护堂边叹气边开口询问。

「你那个，果然也是『不从之神』吗？

「不，并不是不从之人，那样的玩乐，在很久以前就已经玩够了哟。」

「逃脱神话束縛的神，不都是『不从之神』吗？」

是以前从艾丽卡那里听过来的零星知识。

但是自报姓名为须佐之男的神，不屑地哼了一声。

「那样胡乱概括的话是错误的，普通的神，是只存在于神话里的，跳脱出了神话而在地上彷徨的神才是『不从之神』。」

他们只是在地上存在，就会引起空前的灾难。因此，能够与他们对抗的Campione是人们所崇拜的魔王。这是护堂所有的认识。

「我，以前是曾经作为『不从之神』的人。」

须佐之男呼了一口气，露出像是看穿了自己这边的想法的表情。

「在地上流离了一千年以上，怎么都会厌倦，所以决定隐居下来，以前也算是非常蛮横狂暴的，不过现在也是上了一定的岁数了。」

小混混或黑社会人物般感觉的发言姑且不论，还是高龄的前『不从之神』。

这个自我介绍令到护堂目瞪口呆。像雅典娜一样的同类到底最后会怎么样，从很早以前就有想过这个问题，想不到居然会有这样的隐退方法。

「但是说隐居，是怎么样的一回事啊？」

「因为只要不从之神因为什么原因而没能死去，就不能回到神话里啊。没办法，只好我这样的人或睡着或怎么着隐居于幽世。」

「你说幽世？」

「哦？就是现在这个地方哦，你不知道吗？你们不也是么，听说有被你们的母亲潘多拉叫过来过吧。」

「不，完全不知道。」

一边感到有种微妙的感觉，护堂一边摇了摇头

头痛。是来到这个山上后出现的令人烦恼的头痛，这时变得剧烈了起来。

「哈哈哈，不对，是因为你们不是由正常的方法被带过来的原因，因此无法取回在幽世间的记忆，大概从刚才开始就感觉到头痛吧？」

「那么说来，你刚才所说的话……这些全部都是由你所指使的啦？」

护堂激昂地发问，年老的英雄神呵呵地笑了起来。

「以前，将老姐关地窖里之类的坏事做了不少诶。要掩饰什么啦、蒙混过关什么啦可是很拿手的。」

是什么意思呢？护堂感到了可疑。

只要思考起关于须佐之男这个神的真面目的时候，头痛就变得剧烈了起来。

速须佐之男命，本来就是出云的土地神。

但是因为重复结合了许多神，获得了多数神话后的结果，典型性的英雄神已经开始变质。暴风，一边以掌控暴风雨的神格作为基础，一边获得了作为杀蛇之人的铁剑。

铁剑就是草薙剑，是让他变化成为钢之征服神的关键。

同时，须佐之男还有善用诡计的文化英雄的属性，在天岩户里赶退了作为其姐姐的太阳神·天照大神的故事就是个好例子。『将太阳隐藏起来/偷盗』的神话，是环太平洋附近一带普遍性的

错误传承。

在脑内翻腾着关于须佐之男的知识。

而且，护堂感觉到右手里寄宿着『剑』，什么话也没说。

「哈！不愧是夺得了智慧之剑的家伙，我以前曾经听说过，可以马上制造出武器出来吗！」

只不过是想知道这些吗？

已经获得了斩杀须佐之男的言灵了。可是，头却痛得好像快要裂开了。这样的话即使是与眼前这个神战斗，要获胜也很难吧。

护堂一边对于出乎意料的突发事故踌躇了起来，一边感到了疑问。

由于这个韦勒斯拉纳的剑是需要真正的使用者操控的。

「为、为什么连这样的事都……」

「因为这里是幽世啊，与你们所居住的现实世界不同，这里是将由宇宙诞生开始起所发生的全部事情，今后将会发生的事情的可能性全部都记录下来了，有适当能力的人，能够从这里取得

那些东西的部分记录。」

老人像是事先说明一样地说着。

护堂想起了刚才听过的话。能够取得生与不死的境界里的虚空记忆是灵视的力量。总之，这里就是那个叫做幽世的领域吗。

就是这个环境和战士的『能力』引起了化学反应的结果吗……？

但是，头痛越来越剧烈起来，就像是脑袋里燃烧了起来一样的感觉。

恐怕是因为做出了类似灵视一样的行为的代价。果然这样的工作最好还是委托给祐理。护堂带着痛苦体会到了这一点。

「这样的话，能够将我从这里送回去吗？这里对我的同伴——艾丽卡和你的巫女清秋院惠那来说应该也是危险的地方吧。我想回到我们原来的地方去。」

「说什么呢，就是为了不让那些家伙妨碍到才招呼你进来的。」

对于护堂边忍受着头痛边作出的恳切请求，前不从之神呵呵地笑了。

「再等一会儿吧，何必着急呢，要不要拿酒出来呢。」

护堂刚皱起眉头时，就听到其他人的声音在说话。

「被召见的时候还要想着女人啊，哈哈哈，果然是与传闻一样地好色啊。」

与稳重的须佐之男的声音不同，是嘶哑的声音。

护堂惊慌地朝着发出声音的方向望去，在小屋的角落里，不知什么时候坐着第二个人物。

穿着黑色的僧衣，但是对于人来说非常难看清楚。他的皮肤干巴巴的，完全没有真正的肉，就像完全剥落了一样。

这的确就像生身即可成佛。本身就是木乃伊一样，护堂感觉喘不上气来。

「能被这样称赞，看来是我们送过去的侧室起了效果。正因为须佐老人家的巫女是个有点奇怪的人，才会对是否和喜欢感到不安吗……。还是说，更担心那个南蛮的小姑娘呢。」

黑衣人说话的口气隐藏着微弱的讥讽意味。

只是表面上谦恭，能够看得出是个有相当的反叛精神的人。

「你这个魔鬼啊，是来观赏女孩们的身姿的吧。请稍稍等待一下。」

第三个声音。这次是女性的声音。

是与干巴巴的僧侣坐的地方的相反方向，护堂转变了视线。

那里有个绝世美人端然而坐着。身上所穿的衣服是平安时期的贵族公主所穿的颜色鲜艳的十二单。（注：宫廷妇女的一种礼服）可是，她是出身于哪里的呢？提供最全最新最

快的日系中文轻小说以及原创轻小说

那个瞳孔是清澈的玻璃色，头发是亚麻色，皮肤是光滑的象牙色

而且，那个像雕刻出来似的可爱美貌，是远远超越于日本人的面容。

玻璃之瞳的公主面前放置着一个水盘。

里面盛满了水，是什么时候和公主一起出现吗——。

「你、你们是什么人？」

护堂惊慌地质问道。

与须佐之男不同，即身成佛之僧侣和公主并不会刺激起战意。因此应该并不是神吧……。老英雄神对沉默了起来的护堂说道。

「这个幽世啊，是既不是人也不是神的家伙的聚集地啊。特别是现在聚集起的都是即使现在也没有舍弃现世的废物。嘛，我们也在那边呆了很长时间了，所以阻碍也是有很多的。」

「总之，有这个老狐狸精作为辅助角色哦。」

干巴的黑衣僧侣插口说道。

张着看起来牙齿就快要完全脱落的嘴巴灵巧地说着。

「掌管这个国家的咒法的家伙忙于地上的杂事，为了使之不成为沉睡的老虎而去提醒他们便是我们的任务。有时也会出现像您那样的存在。到那时候也会出来说两句。」

「……沉睡的老虎？」

护堂这句话刚说出口的时候，公主再次开口。

「请看这里，罗刹之君，这是大人你的侧室哦。」

她面前的水盘，不可思议地浮现出了影像。

护堂惊慌地上前看，在水面的影像里，两个少女在战斗着。手持莱因哈特的艾丽卡和挥舞着太刀的清秋院惠那。

惠那手持的刀的样子变化了。从直刀变成了弯刀，颜色也变成了黑色。

两个人的胜负，以过于简单的形式结束了。

面对着天丛云剑的刀锋之下，艾丽卡突然倒下了。

「惠那那淘气鬼，也跟着来幽世，那个家伙是笨蛋啊，如果在这样的地方被神灵附体，肯定会被我的天丛云剑的御灵夺取了身体。」

「神灵附体？」

护堂对于须佐之男的责骂提问道。

「嗯，这是那小鬼作为媛巫女的力量哦。将自己的身体作为储蓄神的御灵的容器。但是如果搞砸了的话自己的心也会失去，现在那个家伙已经被我们的御灵所操控了。」

「变成那个样子的巫女，能像半神一样强大，对方的小姑娘也很可怜啊。」

须佐之男和黑衣僧侣，以毫无责任感的口气说着。

看到他们那个样子的护堂愤怒了起来，不再作温和的请求了。

「把我送到那里去，赶紧一点！」没有时间去管那快要痛得裂开的头了。

护堂拼命地忍耐着痛苦，将右手——寄宿了『剑』的手指向着须佐之男。

「我必须要去帮助艾丽卡，而且，就算清秋院也应该会有危险，我要到那里去帮助她们，将我从这里弄出去，带我去那个地方！」

但是，对于护堂的胁逼须佐之男看起来无聊地当做耳边风，黑衣僧侣则是「嚄，哎呀哎呀」像嘲弄般地说着。

「哈哈哈，善哉善哉，你这番话，如果让那些小姑娘听到的话一定很高兴吧，实在是对于『王』的威名而感到羞耻，佩服！」

对于毫无诚意的赞美之话，护堂瞪视着僧侣。

该死的，可恶的是没有能够打垮这个木乃伊的化身。

「罗刹之君啊，你只要头脑里想着映出在这里的土地，有着想要前往的念头，这样就十分足够了。在这个幽世里，是和现实世界里的旅行方法有所差异的。」

玻璃之瞳的公主，以谦虚的口气讲述着。

护堂不自觉地凝视着她的美貌。

不清楚出身是哪里的美人，护堂深深地垂下了头。

「请以大人你的仁德，求助那些女孩们。这是我衷心的请求。」

「这还用说吗。谢谢，得救了。」

护堂马上礼貌地道谢了。

不可思议地感到她说的不会是谎话。

就像是被能够察觉到危险的Campione的超感觉所告知……一样的感觉。

护堂就以被告知的话那样做，在心里描绘着映照在水面上的风景。两个少女相对的地方，在幽世的什么地方有美丽河川流动呢？

下一个瞬间，护堂的身影就在小屋中消失了。

因此，以下的对话是年轻的Campione无法得知的。

「那个人，从女人的角度来看很天真啊。猜想着会能看到什么样的举动，确实在没想到能失态到那种地步。哈哈哈，难道不是在期待值以上么。」

「嗯，惠那那孩子来到这边的原因，我想还有其他的原因。」

干巴巴的僧侣窃笑了起来，须佐之男看起来不高兴地恶骂着。

「利用女孩们来测试罗刹君的资质，应该还不只有这些吧，我稍微有点儿不愉快，法师，御老公。」

被玻璃之瞳的公主责备，两个男人也只是泰然地将其当做耳边风。

3

会就这样被斩下去。看着慢慢向这边走近的清秋院惠那和天丛云剑，艾丽卡绝望了。现在已经变弱了的身体怎么能够对抗得了呢。

拼命地想也想不出好的主意，没有希望了吗？

「等一下，清秋院，把刀收起来！」

耳熟的声音。熟悉的少年身姿挤进了艾丽卡和媛巫女之间。

草薙护堂。是她想过一定会来帮助自己的少年。

「护堂，你没事了吗……？」

「总算是吧，这里我想办法解决，你稍微休息一下。」

对于嘶哑的声音发出了询问，只能看到后背的少年回答了。

这是因为想着是由于某个人的原因才被逼的走投无路。艾丽卡发着「真是个笨蛋啊」的牢骚，终于放弃了。因为精力跟体力都已经到了极限。放下了心的一声叹息漏出来取代了责难。

「弑神者啊，请恕我无法遵从你的话。」

惠那的嘴唇微微地动着说出器械一样的声音。

她对挡在艾丽卡面前的护堂继续说道。

『——你作为神的敌人，也就是作为神的佩刀的我的敌人，怎么能够忍受服从于你的命令的耻辱。』

「你……不是清秋院。」

对于护堂的驳斥，冷静而透彻的声音再次回答了。

『的确，我主和巫女称呼我为天丛云，你知道了就好。』

「天丛云剑！是须佐之男的武器，也就是草薙剑！」

并不是真正的惠那。护堂对被神刀操纵的媛巫女呼叫道。

看到他周围闪耀着的无数光芒，艾丽卡感到了吃惊。这是『剑』的言灵。

「须佐之男是与『钢』有着深厚渊源的神！他的领土须佐是铁矿砂的有名产地，并且他也作为暴风之神。在古代，强风是锻冶铁的作业最大的助力，风会影响火势的增强，而那个烈火融化

了铁！」

『剑』的光辉像流星群一样开始变动起来，袭击向惠那。

被作为目标的她，无言地向地面一蹬，以人的脚力不可能达到的所谓像风一样快的速度跑了起来，打算要逃过袭击而来的『剑』。

但是，最后还是被追上了。

以像人偶般的身体动作挥舞着神刀，打算要将『剑』弹开。但是，行不通，可是，应该切裂了光球的钢反过来被光球弹开了。

艾丽卡确信了，那是将天丛云剑斩倒的言灵。

『——将神与神的眷属讨伐的言灵。不愧为弑神者，持有着麻烦的武器。』

还是那个机械般的声音。

惠那承认了自己的不利。——不，天丛云剑操纵着媛巫女向后方跳跃。

说不定像人一样大的蝗虫或者蟋蟀才能做出同样程度的跳跃。一转眼之间就拉开了数十米的距离。

『——由于停留在幽世会对我的巫女的肉体造成伤害。对于这个局面，拉开距离重新开始才是贤明之举吗。弑神者啊，先返回现实世界吧，等一下。』.

天丛云剑操纵着惠那的身体将自己插立在地面上。

她们的脚下染上了黑暗。

这应该就是将自己这边拉进幽界的『门』，吃惊的艾丽卡看着惠那和神之刀被黑暗吞没，消失了身影。

「那个孩子，怎么会做这种事……？」

「现在的天丛云剑，就像是须佐之男的劣化复制版，并无法发挥那个猥琐老头一样的力量哦，也因此对付不了刚才的『剑』。

护堂一边说明，一边按着太阳穴。

好像又感到了剧烈的头痛了，担心的艾丽卡惊慌地跑到他面前。

「怎么了，护堂？」

「也许是勉强地制造出打倒须佐之男的『剑』，使用起来会感到特别地头痛，再这样继续使用下去的话，稍微有些困难……。」

看来护堂那边也发生了不少事情呢。他好像已经到极限了。

艾艾丽卡深深地吐了一口气，有点在意逃上了地上的惠那，不过现在最大的问题是被丢在了幽界的现状。到底有可能逃得出去吗……？

接到甘粕冬马的手机联络是在傍晚六时左右。

「惠那同学行踪不明？护堂同学和艾丽卡同学也是一样？」

在七雄神社突然接到了通知，万里谷祐理吃了一惊。

「嗯。实际上，我们这边一直在监视着惠那小姐。」

对于这个令人不安的通知，祐理皱了下眉，委员会这么做是有什么理由的吧？

「在休假日里去了大家的学校的惠那小姐，在那里突然遇到了艾丽卡小姐和草薙先生了，总的来说是三个人都失踪了……这就是大概的情况了。」

甘粕开始按顺序详细地说明。

从那个语气里，察觉到了承担监视任务的就是自己。本来跟随有着超常直感的媛巫女第一位这种事情，潜行达人甘粕以外的其他人都应该是很困难的。

「果然是躲在后面啊。」

『老人们好像没多作考虑什么的，到底是在图谋着什么呢。』

连正史編纂委員会都要看他们面色的老人们。

他们是非人的超自然存在。精灵，半神，圣僧，神人，大念咒师，怨灵……有各种各样的传说，是超越了人接近不死的一群人。据说是因为脱离了现实世界的而选择在幽世里生存。

祐理想起了守护着惠那的御老公，以前也是被称为『不从之神』的可怕神灵。是拥有天丛云剑的古老神格。

绑架了Campione这种事，是除了老人们之外没人能够做得了的把戏吧。

可是，祐理不明白要做出那样的暴力行为的理由。

这样下去可不行。必须要不断继续学习，掌握洞察力以及不输给艾丽卡那样的聪明，无需惠那的教导也能主动起来。

祐理边下定决心边提出了请求。

「现在我要去学校看一下护堂同学他们的去向。」

「其实我就是打算要这样请求的，现在也不用特意地提出了。」

委员会NO.1的调查员看起来很高兴地说道。

但是，对于祐理之后提出了条件，发出了为难的声音。

「好啦，不过我想那个家伙不是很好的选择，还时间尚早了。」

「不，我相信这是必要的措施，甘粕先生虽然说的不是十分好的方法，不过请认为这个是得到我的合作的条件。」

媛巫女被称呼为『媛』并不是装饰门面的。

确实正史編纂委员会是对于自己这些媛巫女来说是处于上位的组织。但是对于媛巫女的血脉和崇敬，是一千多年以来传承下来的传统。

甘粕他们委员会的人，并没有对媛巫女强制下命令的权威。

祐理打算第一次利用自己的立场。

约一个小时之后，三人集中在城楠学院的操场上。

万里谷祐理，甘粕冬马，还有莉莉娅娜·克兰尼查尔。

太阳虽然已经很低了，但还没完全降下去。也就是所谓的黄昏时分。

银发的骑士瞪视着甘粕冬马。

「据说草薙护堂被清秋院惠那的协力者绑架了。」

「请不要用那样威吓态度嘛，这次就算是我们也是受害者啊，因此还是先事先说明了。」

对于嘟哝地说着的正史編纂委员，祐理摇了摇头。

「莉莉娅娜同学的魔术知识，对于现在这样的事态一定有用。再怎么说魔女的力量在其他地方并没怎么可能会有……。」

她是能使用卓越的『魔女术』的人。

实际上，那是莉莉娅娜·克兰尼查尔最贵重的资质。

武艺上和艾丽卡不相上下。灵视之力是祐理压倒性在上。

可是，这个魔女术是除了莉莉娅娜之外无法使用的。

能够知道鸟兽的想法，使役它们，像鸟一样在天空飞翔，像鱼一样灵活地在水里游泳，采集森林里的草木和花，调制灵药这些事，是魔女们最为擅长的领域。

「嘛。既然祐理小姐说不的话，我也不会对以上这些作出反对意见，也请莉莉娅娜小姐一起去吧……要是这样，要马上尽早地开始吗？」轻小说,最全最新最快的轻小说,日系轻小说,少女,

公主,物语,人间失格,战斗司书*]

被甘粕催促着的祐理重新检视着『现场』。

护堂，艾丽卡以及惠那三人失踪了的操场一角。眼前的是校舍的墙壁。

——打了一个寒战，颤抖传上了背部。

发现到了可怕的咒法痕迹。

莉莉娅娜大概也感觉到了吧，她眯着眼注视着校舍的墙壁。

「万里谷祐理，你在这里看得出什么吗？虽然很遗憾，不过除了使用出强大的力量以外，我就无法读取得出……」

莉莉娅娜看起来懊悔地说着，祐理试着闭上了眼睛。

不是视觉。是积蓄着超越了五感的灵力资质的『视力』，这个瞬间幻视出现了。

——君临与天空的太阳，完全变成了漆黑，完全就是日食。

——手持着钢之太刀的暴风神显现，将丰收的大地变成了灰色的荒野。

「果然是速须佐之男命……

沃班侯爵事件以来，隔了很久再次体验到的幻视。

从描绘于瞳孔里的影响中，祐理感悟出了什么东西。

「知道带走护堂同学他们几个的方法，还有看到了所去的地方了。」

一面发觉了全身过度的疲劳，祐理一边说道。

莉莉娅娜是兴趣勃勃的表情，可是甘粕不知为什么一脸累容。

「或许甘粕先生也是在灵视吗？」

「因为是夺取了普天下的Campione的人啊。大概的推测出来了。拜托灵视是想得到确切的证据。因为会暴家丑，果然还是想请局外人先退下。

「不，之后需要的应该是莉莉娅娜同学的智慧。」

祐理对于甘粕的主张投去了遗憾的视线。

并且祐理对着对于他们的交谈露出茫然自失表情的莉莉娅娜低下了头。

「拜托了，请告诉我能够救助到在幽世——生与不死的境界里的护堂同学，还有艾丽卡同学和惠那同学的方法。」

听完事情大概的魔女兼大骑士，露出了为难的脸色。

「以前曾经是『不从之神』的神灵？这个国家有那样的怪物居住着吗！」

「能做的事的话，想让他赶快解脱了啊。可就连这也无法实现，赖着不走已经有千年以上。说实话，真的很令人困扰呢。」

「啊。甘粕先生，你这么说有点……」

一边怪责这种不谨慎的说法，祐理一边等待着魔女的回应。

既然知道了护堂他们被囚禁在幽世，那么就必须要去到那边将他们救出来，会使用那种术的，现在的人之中就只有银发的魔女了。

「为了移动到幽界，魔术的仪式需要合适的药。仪式的做法我知道,不过，问题是药……」

莉莉娅娜边说明表情边变得阴暗起来。

「我也知道调制的方法，但是，没有材料。有几个必须要的贵重药材。遗憾的是现在并没有，必须要请本家那边送过来才行。」

「那么去买怎么样呢？据说东京也有卖那种东西的店。」

祐理从甘粕他们那些正史編纂委员那儿听说过。

经常去监察隐藏有卖咒术的必要道具和触媒等的店铺。

但是，莉莉娅娜这时露出『不行』的僵硬表情。

「……其实，完全不知道哪里有那样的店。」

「诶？」

「呃，那个。由于要管草薙护堂各种各样的事非常之忙，所以在东京附近那样的地方啊以及相关人员完全没检查过……」

莉莉娅娜垂下了头，看起来很害羞地坦白了。

一边两只手指指尖相抵一边红起了脸的样子，奇妙地非常可爱，与莉莉娅娜平时的威风凛凛很不同。但是，祐理却想起了『本末倒置』四个字。

「要、要不寻找的工作拜托甘粕先生。」

暂且试着说出较为稳妥的解决方法，可是现实是无情的。)

「呃，这样比较困难。难度E以上的上位魔术所必须的药材和触媒，哪里的店都难以入手得到，要是网络邮购的话『到货时间』又是未定的，就算到处去找也入手不了的。」

「那、那可真是很难找齐所需物品啊。」

「常备着那种东西的克兰尼查尔家非常奇怪哦！」

莉莉娅娜顶撞实话实说着的甘粕。

到底还是没有等从意大利那边送过来的时间了，那个期间事情会发展成最坏的情况了。

就在祐理下决心打算考虑其他的办法的时候。

从甘粕那里感觉到奇怪的可疑感。

以前被推荐阅读过说是绝对有趣的推理小说。

那个在一百页左右登场的人物也同样感到可疑。一边在意着一边继续读下去，结果那个就是最后的犯人。

一直以来都尽量避开那些神秘可怕的东西的祐理清楚地开口说道。

「甘粕先生，你在掩饰着什么？」

「……咳，怎么我完全没有记忆呢，怎么这么认为？」

正史編纂委员会的特务人员，感觉微妙地避开了目光。

但是祐理没有怎么介意地继续追究下去。决定将想法说出来。

「不知为何总觉得想起了沙耶宫的名字。或许是和那个家族有关？」

「沙耶宮家？那个是什么？」

「正史編纂委员会，是受沙耶宫家运营的组织。是有关于咒术方面造诣非常深的门第，几代之前的家长曾加去过欧洲留学，也学习了那边了魔术知识。」

对于插嘴提问道的莉莉娅娜说明，使祐理想起了某件事。

沃班侯爵事件，那个时候曾经访问过的，位于青叶台的机密图书馆。

那里是保管着像甘粕那样的特务人员从日本各地收集·没收起来魔导书的地方。那么说来，委员会收集的不仅仅只是书。

「或许，甘粕先生你们没收到的各种各样的物品之中有莉莉娅娜称为药的东西吗？那些东西大概会被保管在沙耶宫的公馆里……」

「哈哈哈，你怎么会这么说呢，请说话要适当点哦。」

「是不是适当，调查过后就会知道了。」

莉莉娅娜在装傻的甘粕面前召唤出了爱剑。

魔剑ILMAESTRO，是出自最高级的锻冶师和魔术师之手制造出来的佩剑。

「我直接进入那个公馆试着寻找一下，如果那里没有的话，我就依次打听你们委员会的其他设施。」轻小说,

从话语的交流里察觉到了对方的意图，莉莉娅娜凛凛地说道。

理论上来说不适当，可是却是堂堂的宣言。

祐理感到了佩服。威胁就是要这样进行的吗？果然需要学习一下。

「真的拿你们没办法啊。嘛，坦白说，必要的药材在那个地方的确有线索，虽然这么说，但是那里是沙耶宫的公馆，有各种不想要发生的情况，所以，还是放弃向那个家搜索吧。」

终于，甘粕以混杂着叹息的口气坦白了。

知道了将能够救出自己亲近的人了，祐理的心里大大地愉快了起来。

4

幽世、星界、生与不死的境界。

在这个有着各种称呼的空间中，护堂左右为难着。

天丛云剑和被它操纵着的惠那在不久之前逃走了。虽然身体的感觉上好像已经过了一小时了，不过这并不可靠。因为这个世界的时间流逝速度与地上的相同的可能性十分低。在那之后，护

堂的头痛虽然在休息过后治好得差不多了，不过——。

另一方的艾丽卡的身体还是十分不好。

哈哈地紊乱的呼吸显得她十分辛苦，香汗淋漓。试着触碰她的护堂感到她的身体异常发热。看来是发烧了。体力貌似也流失殆尽了，就连翻身都做不到。

她筋疲力竭地横躺在河流边上的大树树荫下。

「这样的话，也只能回到刚才的山上才行了吗……」

护堂自言自语道。既然没有艾丽卡支援下所得到的知识和技术，那就只能向谁寻求帮助了。然后就是，在这个迷之空间里的知己也只有三人（？）而已。须佐之男和那个僵尸一样的和尚姑且

不说，倒是可以期待一下那个善良的姬君呢。

「我说，这个世界到底是怎样构成的啊？」

一边担心着艾丽卡的身体情况，护堂问道。

为了救她出去这里，这些情报都是必须要知道的。

这里有着不知道流向哪里的魅力的河川。

真的是一望无际的原野。

这样的景色一味地延伸到地平线的彼方上。没有任何变化。

须佐之男他们所在的山间小屋好像在那，又好像不是。从那个地方一瞬间就跳到这里来，就连自己都不敢相信。

「……须佐之男神所在的地方与现在这里不在一个水平线上吗？如果真是这样的话那就是没有接点的不连续的异空间或者结界才对。集合着这样的要素，就应该能形成星界了吧。你是在这

些空间中进行了空间转移了喔……」

艾丽卡引用了之前在书上学到有关这里的知识解释道。

并没有平常说话的那种神采。看来她的体力被夺去地七七八八了。焦急地想要赶紧解决问题的护堂点了点头。

「也就是说像是公寓一样的东西么？虽然住在同一屋檐下可是被墙隔开，不过却还是可以用走廊和阶梯行走到各个地方的意思吗。」

就像是无数的独立空间想蜘蛛筑巢一样连接起来，广大的世界。

同为暴风之神的须佐之男，无论他怎么召唤暴风雨施虐，被害的范围也只有在他所在的『房间』里面而已。这里是可以给单单只是存在就会给世界带来灾厄的『不从之神』隐居的地方。

「……不过『战士』的化身才刚刚用过，暂时是用不了『剑』了。如果想要去须佐之男神那的话，是不是应该空出更多的时间出来才行呢？」

「不行。这样就保护不了艾丽卡的身体了吧。」

韦勒斯拉纳十化身。

护堂从古波斯军神身上篡夺过来的权能有着很多制约。

使用过一次的化身一定要经过一天的时间才能再次使用。

跟那些老神们再会的时候已经报销了。现在要尽可能避免在没有杀手锏的情况下与须佐之男神交锋面对的情况。艾丽卡如此说道，可是护堂却摇了摇头。

「嘛，肯定不会怎样的啦。虽然都是一帮不讨人喜欢的人，不过也有热情的人呢。」

护堂无言地抱起艾丽卡，放到背后。

;试试刚才教的方法吧。想象一下刚才的山中小屋及其周围美丽的风景，然后想着要去那个地方。

——随后，护堂和艾丽卡就突然去到了沙滩上了。

放眼望去是不停想周围延伸开去的广阔的深蓝的海洋，以及沙沙地朝着沙滩上涌上来的海浪。

「什、什么啊，这是！」

「看来是想象力不够呢……。虽然护堂是Campione，不过却没有受到过专门的训练……。大概，多数是因为没有收到过正式的魔术训练增加魔术素养的话就没办法好好地移动吧……」

「刚才可是好好地去到了艾丽卡所在的地方的啊！」

「……那肯定是因为我把景色传给你看的原因吧……。实际地看到过之后创造想象和仅靠记忆的想象，难易度上有很大的差别呢……」

被背着的艾丽卡说明道。

不过，她的语调十分缓慢，中途还断了好几次。护堂感到了恐慌。这么下去她的身体会很危险。下次必须要好好地想象！轻

再次固定住想象。是山。这次才是须佐之男所在的山的方向。

这次护堂他们造访的地方尽是光秃秃的山。

褐色的岩石。干燥的风。苍蓝的天空。天空中飞翔着鹫和秃鹰也没有什么违和感。这是与那座青翠的深山相反的景色。

「可恶，再来一次！」

第三次的想象，接下来是第三次的转移。这次并不是在自然界中

白色的空间。周围全是白色。

纯白色一直延伸到地平线的另一边的空间。

嘀嗒嘀嗒。嘀嗒嘀嗒。而且还听到奇怪的声音。是始终前进的声音。

背着艾丽卡的护堂向周围看去。

很快，他的视线前出现了一座古老的时钟。不过，背后还有一个滴答滴答的声音响着。回头一看。这次出现的是银色的怀表。然后左边也响起了滴答滴答的声音。声音的方向有着一座巨

大的钟塔……。

听到秒针的声音的同时，就有新的时钟出现。就这样重复了数十次。

「……不行啊，护堂。你完全没看到前进的方向嘛……」

艾丽卡用微乎其微的声音喃喃说道。

护堂大大地叹了一口气。看来自己走进了死胡同了。再一次挑战试试吧。冷静下来想象。这次要转移到心中所想的地方去。

「……果然不行呢……」

听到艾丽卡疲惫的声音，护堂啧地咋舌。

两人这次来到了石头做的街道上。

潇洒的歌德式的街道让人以为来到了意大利的乡下地方来了。

房檐相连的小小房子，铺满了砖头的道路和广场。如果这里是地球的话，这一带的风景被指定成世界遗产也不奇怪。

不过，这里没有任何人影。放眼望去一个人都没有，是无人的街道。

哈、哈。伏在背上的艾丽卡急速地呼吸着。

呼吸间隔十分紧凑。看来是过量的转移给她带来了负担。

刚好在附近有一个小小的公园在。护堂进入了那里，把艾丽卡放在了草坪上，然后自己在旁边坐下。气氛糟糕到如果旁边有个垃圾桶的话，护堂马上就想踢飞它。

「可恶，真没办法啊。这样下去就真的走投无路了。」

「……我说，护堂，我有个请求。」

护堂吓了一跳。艾丽卡少见地低声下气地说话。

她发出这种声音的时候，基本上都是在刚起床的时候才有。现在明显比平时还要弱。+i&quot;Y9q$_*yG.N

「估计差不多没时间了，能不能给我一个热吻或者热情的拥抱呢……？」

「别、别说啥话了。才不是什么最后最初！」

无论是前半句还是后半句都让人忍受不了。护堂马上斥骂了她一句。

不过艾丽卡却淡淡地摇了摇头。

「这个未来的概率很高喔……。我已经没有办法用自己的力量治好这副身体了。从星界自行脱离的方法也没有。也没办法挣扎到可以把我们救出这里的第三者的所在地……。完全没办法

了喔。」

护堂把反驳的话吞回肚子里。

不能回到须佐之男他们那里，只能怪自己笨拙。

「所以，现在开始就为了未来的准备而行动吧。让我指示你在我已经不在的时候应该做些什么吧……」

「我说啊，别开这种遗言一样的玩笑啊！」

「才没有开玩笑喔。刚才你不还说着走投无路了吗？」

无法再回答的护堂沉默下来了。

正如她所说的。他自己也很明白。在回不去须佐之男的所在地的前提上，已经毫无办法了。即使不说也知道。提供台湾角川文库轻小说,东立轻小说,电击文库轻小说

,富士见轻小说,日本轻小说,国内原创轻小说,少女,推理,战斗,冒险,幻想的轻小说:D9w;K7R%X)k;G!D2l1S9X

「那，就换种说法吧。亲我，紧紧地抱着我。……可以的话就接着西西里岛的时候那样吧，不可以吗？还下不了决心？」

恶作剧一样地笑着问道。

艾丽卡把手重叠在护堂的手上。并没有用上平时那种怪力。她已经没有余力和咒力增强自己的腕力了。

不过，她那毫无做作的表情却十分可爱。

「那起码告诉我，你对我的事情，是怎么想的吧……。要是像平常那样逃走的话就让人困扰了，好好地说清楚喔……？」

怎么想艾丽卡的事情吗？这种事不是早就知道了的吗。

她说这可能是最后的一次也说不定了呢。不想承认。怎么可能承认。虽然这么说，护堂的理性却告诉他这才是正确的。

愤怒和焦虑，还有很可能会失去她的恐怖感涌上了护堂心上。

护堂握紧了与艾丽卡重叠的手。

然后把脸靠近过去。他的嘴唇慢慢地靠近她充满魅惑的薄唇。然后覆盖上去——。

交换着亲吻。

他们保持着现状好一会。

「……第一次由你来主动亲我呢，护堂。」

数十秒后，嘴唇分开之后艾丽卡低声说道。

明明身处这样的危机之中，她的脸上却充满了幸福的满足感。

看到她的表情，护堂心中激情澎湃。

对她感到了爱的感情，失去她的恐怖感，不得不做点什么的焦虑，激动和愤怒。各种各样的感情浑然一体地一起打击着护堂。

对从他身边夺取她的人感到愤怒。对自己的无力感到愤怒。

「啊……痛啊，护堂。稍微小力点……」

想都没想就放松了力量，回应艾丽卡的要求。

护堂转而握着艾丽卡漂亮的小手。并不是轻轻地握着，而是更加用力。艾丽卡毫不嫌弃地接受护堂的举止。

她反而十分高兴地眯起双眼微笑着更加靠近护堂，把体重压在他身上。提供最全最新最快的日系中文轻小说以及原创轻小说9l7X3s-C&quot;K

此时此刻的这个女生，已经把身心都托付给护堂了。

理解到这个的时候，护堂心中的愤怒达到了最高点。他放开了她的手，站了起来瞪着天上。遥远的那边也许存在着神明们。却造物弄人作出如此悲剧的命运。

瞪着那些超常的存在，愤怒持续地燃烧着。

因为重要的人将要和自己永远地别离而流泪？怎么可能。悲叹此时之后用剩余的一生努力地去谈恋爱？别傻了。因为爱人去世而心神俱疲，带着受伤的心郁郁地活下去？全都是胡说

八道！

这才不是身为一个『王』应有的行为。弑神者的魔王才不会这么做。

再怎么说，这样的生活方式连我自己都不能接受！

护堂狰狞的眼神中散发着光芒。这是只有在与神或者同为王者的人战斗时，心中才会燃烧起来的战斗的喜悦，打从心底的微笑，不过现在却没有这样的气氛。

遇神杀神，遇佛杀佛。轻小说,最全最新最快的轻小说,日系轻小说,少女,公主,物语,人间失格,战斗司书)

要是不想顺从命运的话，就以自己的权能与斗志把神践踏粉碎。

要是连这样都做不到的话，还有谁会尊称我为魔王？到底谁要夺走艾丽卡。你以为你想要带走谁的女人！？

「……护堂？怎么了？表情这么恐怖。怎么觉得跟平时不一样呢？」

旁边的艾丽卡稍稍感到胆怯地问道。

不过他无视掉了。稍后再安慰这位他爱着的人。

现在需要做的是迎击想要夺取她的无理取闹的命运，将其粉碎为首要目的。去哪里才好？应该打倒谁？

我应该与之战斗的对象到底在哪里？给我看到他绝不原谅——！！

这个时候，疼痛向他袭击过来。

脑中突然像是燃烧起来一样的激烈痛楚。

这是刚才得到须佐之男的知识的时候的痛楚。是灵视的负荷。

为什么在这种时候出现？那个时候是因为用了『战士』——韦勒斯拉纳的化身活性化，把神的知识注入到『剑』里面的时候的吧？

不过这个情况下应该没有能发挥的化身才对吧。……不。

应该说算是有吧。难道说有能够拯救艾丽卡，守护艾丽卡的有效的化身吗？

在这么想着的瞬间，变化到来了。

看到了。取代头痛的，是灵视得到了新力量的用法。

跟沃班决斗之后一直以来都有的感觉。无与伦比的权能充满着身体和精神。现在的我能把握一切。能够得到一切！

「艾丽卡……我绝对不会放弃你的。所以，跟我约定吧。」

掌握了韦勒斯拉纳第五化身的护堂，说出了言灵。提

「绝对要在我的身边……直至生命的休止，迎来世界的终结，面对世上所有的神明，直到最后都要在我身旁，发誓吧。」

这并不只是普通的言语。而是寄宿了从神那篡夺而来的充满力量的圣句。

并且，是许下永远的誓约的王者的傲慢圣旨

在他身旁接受他的威严的艾丽卡，美丽的神情变得欢喜而恍惚。

「难道你的那个化身觉醒了？终于把韦勒斯拉纳的全部都掌握了呢！？」

「别给我叽叽喳喳地说个不停。发誓还是不发？现在赶紧决定吧！」

「当然，我起誓！在世界灭亡的那天为止，我都会在你的身旁，拼上我的一切！」

回应严厉的斥责，艾丽卡马上喊道。

伴随着至此至今最美丽最顺从的打从心底的笑容。

闪耀着的十五岁的少年。

在撒丁岛相遇被神圣军神选择了的人。

作为英雄和圣者，引导着人们守护着他们的韦勒斯拉纳第五化身。

掌握了这个力量的他，现在绝对会守护这个女孩。为此，艾丽卡在此必须要得到作为草薙护堂的庇护者刻印，被他授予加护和祝福才行。

护堂把艾丽卡纤细的肢体压在草坪上。

虽然动作有点粗暴，不过两人都没有在意。现在的两人是王与庇护者。支配者和被支配者。

护堂覆盖在横躺着的少女身上，再次夺取了她的嘴唇。

「——嗯。嗯嗯！」

他贪婪地品尝着喘息着的艾丽卡的嘴唇。

本来应该会担心她虚弱的身体，温柔地对待她才对的，不过——。

他们好像已经停不下来了。护堂就这样长驱直入。重叠在艾丽卡的嘴唇上，舌头舔着她的薄唇，然后深入到嘴里

他探索着艾丽卡的舌头，然后捕获，缠绕在一起。对方也回应着，配合着他的缠绕，进而再缠绕。

被护堂压在身下的艾丽卡激烈地呼吸着。

温暖而富有弹力，不可思议的触感，而且比起任何东西都来的炽热。

与她亲密接触的愉快感觉和不知道重复了多少次的亲吻的陶醉感。

她热烈的吐息也能让他感到精神振奋。

看着艾丽卡紊乱的样子，听着她小小的喘息声，闻着她的气味，品尝着她的舌头和唾液的味道，感觉艾丽卡温暖的肌肤——。

不过，护堂的目的并不是沉醉于陶醉感。

「艾丽卡，现在开始我要把韦勒斯拉纳的——我的力量分给你。肯定会有点强烈，不过忍耐点啊。可以吧，可以忍耐吗？」w

「嗯，知道了。肯定会忍着的。……拜托了，护堂。」

勇敢地点了点头起誓，护堂再次亲向她的嘴唇。

唇和舌头，唾液和牙齿，只要能接触到的地方，护堂都不放过。

这么做着的时候，护堂感到艾丽卡和他之间打开了通道一样。(PS：注意，别想歪了）

眼睛看不到的咒术通道。通过这里，就能向对方传递最强的『加护』。

护堂的意识向着自己的下腹部。

东洋医学中被称为丹田的地方。身体最为深处的部位。

从那里开始提升自己的咒力。在这过程中只是精炼咒力形成『加护』。

从下腹部向腹部，再到胸口然后到喉咙，再到嘴巴。

就像是沿着背脊骨上升的咒力，经过嘴唇流入艾丽卡的口中。

把这个力量变化成至纯的『加护』的，是对她的想念。想要守护她，希望给她力量，草薙护堂的心中如此许愿。

「感到了……感到了你给我的东西了，护堂。」

入迷地闭上了眼睛的艾丽卡喃喃说道。

一边亲着一边对话。嘴唇的震动，柔软和甘甜，全部都感觉到了。

不过，这也只是开场，并不是重点。

为了快点注入体内精炼出来的『加护』，护堂加快了流速。

「——！？」

艾丽卡短促地泄露出苦闷的呻吟。

放开嘴唇的顷刻，她眼中带着泪水喘息着。

「艾丽卡，再忍耐一下就好了……」

「嗯嗯，没问题。继续吧。刚刚突然加快了，吓了一跳而已。下次就会好好忍耐的了。快点进入下一步吧……？」(PS：还是注意，别想歪了）

明显是在逞强。不过护堂并没有管这么多。

艾丽卡·布朗德里的爱情与肉体，全都是护堂的东西。这个少女强忍着痛苦的行为是她给他的特权。

他不允许除他以外的任何人给艾丽卡任何痛苦。

所以，现在在此给她痛苦。而痛苦带着的，是最强的『加护』。

护堂再一次看着她。而她则是返回热情的视线。两人稍稍点头示意。就这样再一次，深深地交换嘴唇——。

「咕——！没问题，继续……！」

艾丽卡痛苦地绷紧身体。

护堂紧紧地抱着她的身体支撑着她，手握着手鼓励她。艾丽卡也回握着护堂。力气大的可以想象到她的痛苦。

护堂没有想那么多，一口气送入了韦勒斯拉纳的『加护』。

「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

艾丽卡叫了出来。不过护堂没有停止。不能犹豫。

终于，『加护』到达了她身体的最深处，下腹部的重要部位(PS：注意，别想歪了）——丹田。

「——！」

艾丽卡嘶哑的喊叫声，已经不成声音了。

她紧紧地握着护堂的手，抱着他的另外一只手把护堂背后深深地抓出血痕。一边忍受这样的痛苦，护堂继续和艾丽卡的嘴唇重合着。

她才是应该比我更加痛苦。所以，这点痛苦算不了什么。

神圣军神的加护。

辉煌英雄所授予的胜者之印。

护堂送给她的咒力的波动，使艾丽卡的身心得到一时的强化。

短时间内就能适应星界环境的Campione的顽强，一定程度的负伤也能马上治好的无止境的生命力，和在战斗当中使自己处在最高状态的战斗本能，都寄宿在艾丽卡·布朗德里的身体中。

艾丽卡终于脱力了。

全身都被汗水沾湿了，不过痛苦的影子已经从她的美貌中消失了。

紧紧地握着护堂的手，她静静地微笑着。

微笑中，带着一丝疲惫。不过，这是十分舒畅的疲惫感。

护堂从她身上离开了。虽然对艾丽卡炽热而又柔软的身体感到依依不舍，不过再这么下去的确会很有问题……。

艾丽卡也马上站了起来。

满脸笑容的她向毫无防备地护堂扑过去。她的重量让护堂感到十分舒服。

不过护堂的理性让他不能这样继续下去。

「等、等等。仪式已经完成了。韦勒斯拉纳的加护已经寄宿在你的体内了。所以不需要更进一步了……」提

「那种事情谁都知道啦。这是对护堂的爱意的回复。乖乖地接受吧。」

这次轮到被艾丽卡推倒了。(PS：继续注意，别想歪了）

看来已经完全恢复了吗，与刚才的情况完全相反了。提

「才、才不是爱意吧！友情和担心之类的吧——」

「不是，是爱喔。我可是明白的喔。」

嘴唇来了。久违了的艾丽卡那主动的吻。

不过护堂稍微使劲，中途就停住了……。不知道为什么气氛变得不对了。就这样暂时维持着体势。

总算放开了嘴唇的艾丽卡露出了一个『合格』的笑容。




第七章    天丛云剑
1

番町皿公馆。有着幽灵一边数着盘子一边低声说着「少了一个」这么一个怪谈。

在位于千代田区的番町一带，是从江户时代就被直参旗本（江户时代直属于将军的有面见将军资格的武士，译者注）跟大名等作为住所的高级住宅区。

在其三番町，有着沙耶宫家的宅邸。沙耶宫家距皇居也不算太远。

在很多事务所跟高级公寓中，隐藏着沙耶宫家的宅邸。这是一个建于大正时代的洋馆。

虽说从所在地段来看应该是有着相当的价值，但给人的感觉却并不很好。

这是因为那里不但老化严重，还像鬼屋一样阴暗，并且有很多可疑之处。

被甘粕用车带过来的祐理开始变得不安。

好像有什么不祥之物在——感觉到了令人讨厌的气息。话说回来，这是第一次来沙耶宫家。

「因为已经联络过了。过去吧。请走这边。」

甘粕在前面用手指着公馆的入口。祐理跟莉莉娅娜顺着所指跟了过去。

从停车场到玄关，大概要在院子里走2分钟。

「房子比想象的要小啊。作为统领正史编纂委员会一族的当主的住所，是不是有点窄了？」

莉莉娅娜一边环视着房屋一边说道。

「考虑到土地的价格的话，明明已经算是破格的了。其实在世田谷还有着更大的房子。这里是沙耶宫当主的别馆。现在的主人馨小姐便是次任当主。

好像很熟悉的样子，甘粕打开了玄关的门。

出来迎接的是穿着正式的管家服的年轻男性。

与跟熟练的酒店服务生一样的态度的他小声说了些话之后，甘粕往里面走去。

祐理她们跟着甘粕，到了一个像是书斋的房间里。

「怎么了，今日子？突然打电话过来。明天？不好意思，明天已经有预定了。哈哈哈，怎么会。才不是约会什么的呢。不要想到奇怪的事情上去。」

是曾经听到过的悦耳的声音。

在书斋里，正好沙耶宫馨将手机挂了。

注意到甘粕跟祐理、以及莉莉娅娜的馨正准备马上向他们说话的时候，手机又响了。看了下手机屏幕，说了句「失礼」后接了电话。

「好久不见了呢，晴美。嗯，我也很好。不好意思，这就要有要紧的话要说，先挂了可以吗？……啊啊，下周的预定，好好记着呢。那再见了。」

简单说了些后，馨挂了电话。可之后马上又是来电铃声。

「行了、是绫乃。但是等之后吧。大家好不容易才来的。」

对着缩着肩膀的沙耶宫家次任当主，甘粕用不高兴的腔调谏言道

「馨小姐，不告诉对你抱有好感的女性自己的性别，到底是怎么想的。被骗了却毫不知情的她们难道不很可怜吗？」

「但是，就算是被告知真相也表示『即便如此也无所谓』的女孩可是意外的多的哦。」

这个媛巫女是跟惠那不同意义上的问题儿。

憧憬着馨，然后陷入情网貌似并非少数。可是她反倒以此为乐，与那些女性们积极的交往。

「给莉莉娅娜小姐介绍一下，这位是沙耶宫馨小姐。我们正史编纂委员会?东京分室室长、沙耶宫家次任当主。并且是媛巫女的其中一人。」

「……你说媛巫女？」

莉莉娅娜睁大了眼睛。

应该是很吃惊吧。穿着白色的衬衫跟领带、还有男式西裤的身姿，虽说很是美丽，但跟可怜楚楚的少女的形象实在是差太远了。

馨用充满气质的优美的笑容向从欧洲来的客人打了个招呼。

「初次见面，莉莉娅娜克兰尼查尔小姐。别看这样，我也是那边的祐理跟清秋院惠那的同事。经常被说无法想象穿着巫女服会是什么样子。」

馨向沙发做了个手势，莉莉娅娜跟祐理便遵从着过去坐下。

在她们坐下的时候，自己也在对面的位子上坐下。甘粕在其背后待命。

「刚才已经在电话里听说了祐理跟莉莉娅娜小姐的要求。先说结论，如果能满足这边的条件的话，协助你们也没什么问题哦。」

「这样好吗，馨小姐？上上代会有意见的啊。」

「虽然那边确实有点麻烦，但是如果有相称的利益可得的话我也不会吝啬的。嘛、这些是达成协议之后的事了。」

在聊得起劲的主从之间，莉莉娅娜插话了。

「也有用武力夺取这个手段哦。」

「那样可不太好。跟惠那见面了吧？我们委员会的相关人员里，也有能跟大骑士的武艺跟魔术对抗的人才。无脑胡闹可是不推荐的。」

莉莉娅娜用鼻子发出了哼的一声，停下了话语。

先不论如果只是在这个地方战斗的话会怎么样，如果被数名精锐追捕的话是没有胜算的。馨应该很清楚这一点吧。追根结底，这个国家是她的主场。

「就算是在这里被袭击，甘粕先生也会为我充当盾牌的吧。」

「…………嘛，先不说这些」

回应甘粕的圆场，馨干咳了声。

「莉莉娅娜小姐，还有祐理。也该进入正题了吧。」

祐理不由得摆好了架势。男装巫女的奸猾，自己是清楚的。就连我行我素的惠那也说对她「不擅长……」，是个尽可能想避开的对手。

「怎么说呢。打个比方，如果让我们提供必要的素材的代价是莉莉娅娜小姐回国……这样的话可以吗？」

「那种条件是不可能答应的吧！」

莉莉娅娜很生气的严厉拒绝之后，馨呵呵的笑了。

招人喜欢的爽朗的笑容。这是她其中一个武器。

「哎呀，草薙身边的欧洲人再增加的话，还是很有损形象的。这次，惠那插手的借口也有点不好。先不管《赤铜黑十字》，说实话，《青铜黑十字》的莉莉娅娜小姐要是能自我约束就好了。」

「艾丽卡的话倒没什么，为什么是我？」

「嗯——。虽然这么说你肯定会生气的……因为您只是个未成年的孩子。」

这次意味深长的说了这么句。

虽然有着可以看做少年也可以看做少女的美貌，但懒洋洋的表情之中到底是什么却是一个谜。

「我如果是跟艾丽卡小姐的话，相信一定会是一次有意义的会谈并能达成交易。但是从听到的你从来到日本到现在的行动，就觉得跟您的话并不能变成那样，艾丽安娜羽山阿莉阿鲁迪」

直击对手的要害，以此来挑起口角。馨开始动真格的了。

「这三个月里，我们已经默许了艾丽卡小姐的存在。因为她已经接受了我们——特别是已经接受了与我们送过去的祐理共存。比如之前的撒丁岛之旅，艾丽卡小姐如果想的话，完全会将祐理扔在日本的。」

说起来，护堂跟祐理（跟正式编纂委员会）的动向，已经被完全掌握了吧。

祐理想起了暑假时候的事。现在看来，一边说着想让自己跟护堂加强友谊，一边好好的表现出了要接受祐理。

「话说，莉莉娅娜小姐……，一来到日本，就因为一直粘着草薙，对我们的祐理与艾丽卡小姐也很不友好。好像只要有什么适当的理由的话其他的一切都会被排除在外的感觉。」

「除去对主人有害的奸臣，是作为骑士的责任！」

莉莉娅娜用军人的风格反驳道。馨文雅的稍稍苦笑了下。

「可是，草薙并不只是你的主人。是艾丽卡小姐的，也是有祐理小姐的，更是全世界的魔法师的『王』。如果不明白我的话的意思的话，莉莉娅娜小姐最多也不过是个他的亲卫骑士之流。难道不是么？」

「亲卫有什么不好的？难道那不才是侍奉王的骑士的愿望吗！」

「嗯，并没什么不好的。只是，在你努力当着护卫打杂的时候，我跟艾丽卡小姐已经在争夺宰相的位置了吧。还有，我推举祐理跟艾丽卡，不管是谁都能成为他的第一夫人。就算这样也行吗？」

在穿男装的媛巫女充满恶作剧的质问之下，莉莉娅娜的眼中露出了惊愕的神情。

「正式编纂委员会是在为草薙护堂谋算着臣子吗！？」

「可能性相当大的未来……只说这么多。现在是正在讨论的时候……谁知道呢。嘛，如果能变成那样的话，那些有点烦人的老头也会不怎么可怕了。」

馨装作开玩笑的样子说道。但是祐理却突然醒悟了，因为从刚才的话语——特别是最后一句里，感觉到了并不只是开玩笑。

「就算这样，跟让我回国有什么关系？」

「那再怎么说也只是个比方。我的提案是，既然都是终究可能会尊同一个『王』为主人，那就应该互帮互助。如果可以的话，能不能照看下祐理呢？对你来说，有我们这样的盟友也是件好事吧？」

「让我跟正式编纂委员会联手……是想这么说吧？」

「不用马上答复也行，能不能考虑一下呢。还有，虽然只是我的个人见解，如果想与艾丽卡小姐对抗的话，你做点这些事前准备还是比较好的。」

「那个嘛……。好吧。不讨论下跟你们的联合战斗方案吗?」

因莉莉娅娜的让步，馨又回到了招人喜欢的笑容。

本来就没驱逐《青铜黑十字》的骑士的打算吧。

就算是强力的竞争对手也要如棋盘上的棋子一样使用，这正式馨的做法。刚才的谈话，正是为此而布下的局。祐理吓了一跳。莉莉娅娜之后，就该轮到自己了。

「接下来，祐理。也希望你改变一些认识。」

果然来了。馨用平静的口吻向自己说道。

「我们至今为止只是拜托你做名义上的爱人的角色。只是呢，虽然你应该也知道惠那是被派遣来的，可问题是情况有了很大的变化。」

因为灵感在活动，大致明白了馨的要求。

惠那跟艾丽卡都不在这里，更重要的是护堂也不在。并且能隐约感觉到正式编纂委员会跟沙耶宫馨的想法。在这种情况下，万里谷祐理如何回应是好呢。

「因为我也不喜欢那些拙劣的行为。当事人并没有恋爱的感情却生拉硬扯成爱人之类的无聊的事情我是不会做的。只是也该……」

「没问题。」

祐理下定了决心，用干脆的话语打断了馨的讲话。

「我与护堂同学之间的感情，是不会仅仅以朋友而告终的。」

祐理以毅然决然的表情来迎击那迎击性别不详的美貌。

馨很少见的露出了认真的表情。顺便一提在旁边的莉莉娅娜发出来「哎哎！？」的声音，随后，沙发后面的甘粕做出了「哦哦」的表情。

「我、虽然我并没打算成为那位大人的妻子，但肯定会成为跟那接近的关系的。」

「那是你的灵视？还是欲望？」

面对馨突如其来的质询，祐理红着脸回答。

「两边……都有吧。初次见到护堂同学的时候就有会变成不一般的关系的预感。就算现在，一想到他的安危……就感到坐立不安。」

刚开始，与草薙护堂邂逅之前。

祐理曾因想象与凶残的Campione面谈的场景而恐惧。

但是见了面之后心里却不知怎的平静了下来，之前的担心一下就烟消云，以威震天下的魔王为对手展开了说教。

从那个时候，就感到了奇妙的缘分。

然后现在，一想到消隐无踪的他安危——

在心底里的，是噌的一下冒出来的沉淀一般的不安于恐怖。一定会救你的，为此自己决定要改变。于是，为了能再一次见到他而由衷的祈祷着。

这些思绪浑然为一体，不可思议的念头涌上心头。

将自己委于这个念头，向着力所能及的地方前进吧。祐理下定了这个决心。

「原来如此。那么，将自己的贞操献给草薙也行了？」

「沙、沙耶宫馨！啊啊，你在说什么！？」

「是、是的。虽然不能说马上，但是在不远的将来，一定会成为必然的吧。」

「万里谷祐理也是，在糊里糊涂说些什么！？」

看着祐理无视莉莉娅娜传达着自己的意志，馨苦笑道

「既然都说到这份儿上了，我也没什么好说的了。足够了，祐理。」

「那、那个，能容许再说一句吗？」

祐理一边忍受着众人再次集中过来的目光，一边开口道

「我会跟着护堂同学到任何地方。即使被委员会的各位去命令做有害于他的事，我也恕难从命。如果他决心要与委员会拉开距离的话，我会为了跟随他而远离委员会。请希望不要忘记这个事情。」

趁着高涨的情绪，祐理做出了如上宣言。

馨跟甘粕发出了「喂喂，这可真是……」，「真是服了」的声音后，两人对了下眼，然后作为主人的一方露出了有点乐儿了的表情，严肃的说到

「且将此铭记于心，媛。那么甘粕，作为出嫁的贺礼，就把那个东西拿出来吧。」

「啊——果然我要去仓库吗？真没办法……」

说出仓库这个词的之后，嘎嗒！书斋的桌子开始摇晃。随后书架也跟着嘎嗒嘎嗒晃动起来。

貌似并不是地震。在房间的角落里，呯呯的发出了什么东西破裂的尖锐身影。

祐理跟莉莉娅娜相互使了使眼色。看来作为魔女的她也感觉到了。——在这个馆里，有着异于人类的居民存在。

「那个、馨小姐……这究竟是？」

「已经明白了么？不愧是你们，真敏锐呢。可以说是必要的药物收藏在我家族的仓库里。那里有着历代先祖的收藏品。一旦想碰那东西的话，曾祖父就会弄出很烦人的骚动」

「馨小姐的曾祖父——上上代的沙耶宫的当主！」

沙耶宫惟道。留学欧洲去学习异邦之地的魔术，之后成为了正史编纂委员会的创立者。生于明治年间，死于昭和40年代。

回想起他的生平，祐理哑口无言。这也就是说

「沙耶宫的历代当主，都有很严重的收集癖呢。就连死后也会守护着那些收藏。嘛,对去仓库找东西的甘粕除了会有些要仿佛死到临头的恐怖体验外没什么实质性伤害，不用在意。」

「所以说，请停止明目张胆的让我做高出所给工资的工作的行为。真的拜托了！」

「有什么不好的，忍者不就是要灭私奉公吗？」

「那种口吻正是强迫我们在极端恶劣的劳动环境下工作的温床啊！」

主从间的口角与鬼屋的发现，让祐理跟莉莉娅娜睁大了眼镜。

不过这样一来，就可以做好救出护堂他们的准备了。

「那么就赶快做下去幽世的仪式的准备吧。……说实话，因为是就算是我也只用过一次的高等魔术，有点不是很放心。」

莉莉娅娜仿佛想要挥去迷茫一般宣告道。

「我会尽力的，希望大家也能协助下。」

「这样的话，我有一个提案。术业有专攻，虽然同是巫女，幽界的话交给祐理更好哦。那样的坏进展会快很多的。」

馨一边说着，一边向这边看去。

祐理也赞同这种想法。自己的灵视，正式西洋魔术师们所谓的将《虚空的记忆》从幽世抽出的能力。这样的话，在那边能取得最合适的行动的人是——

2

另一方面，被囚禁在幽世里的两人在一直发呆。

地点并没有变化。在无人街道上的无人公园里。护堂坐在草地上，艾丽卡在懒散的枕着他的大腿躺着。

「像这样什么也不干真的好吗……」

「没办法呀，因为什么也干不了。」

比起正在烦恼的护堂，艾丽卡抱着某些想法倒想的很开。

「知道我们失踪了的话，祐理跟莉莉娅娜肯定会展开搜索的。现在只能等着他们找到我们了。」

「能找到吗？」

「并不是不可能哦。祐理的灵视跟莉莉娅娜的魔术能协力的话……。但是需要相当的时间吧。如此这般，担心就是『少年』的加护能持续到什么时候了。」

艾丽卡一边冷静的分析着，一边将脸颊贴近护堂的膝枕。

「虽然感觉没什么问题，但加护并不能无限制的持续下去……所以啊护堂，我们现在只要在这里进行爱的交合就行了。」

「为什么要变成那样！?应该更有建设性的使用时间吧！」

「以我的知识跟魔术，是打不开现在的局面的。护堂的权能也一样。看吧，除了等待没其他办法了。来做让我们互相都不会后悔的事吧。」

枕着大腿的艾丽卡将脸面朝护堂。

心跳加速了。她现出了从没有过的，很满足的幸福的表情。

「刚才的护堂，很帅气……。那样粗暴，甚至对我命令了起来……呵呵、偶尔做做这样新鲜的事也不错。」

「是、是吗。算了，你没问题的话那就算了。」

护堂一边将焦虑藏起一边回答道。

那个暴走应该是受到韦勒斯拉纳的权能的影响的结果。

在仪式进行中，自己跟艾丽卡好像进入了相当反常的状态。

「那个，关于刚才得到的加护」

艾丽卡并没有在意护堂的焦虑，怜爱的抚摸着自己的腹部。

「在这里呢，寄宿着非常温暖有力的生命的团块。只是感受着自己就觉得非常的幸福哦。……就好像肚子里由我们的孩子一样。」

「这——！？我、我认为那种表达很不贴切！」

「哎呀。能感受到的可是我，所以你的反驳不能接受。呐，期待着我跟你真正的宝宝好不好？」

「一点不好！梦话请在睡着后说！」

严厉拒绝了艾丽卡的要求的同时，护堂下定了决心。

当谁遇到危机的时候，可以保护那个人的「少年」的加护。只是，这是禁断的一手。但是，用这招的时候却不得不沉浸与那种事情之中……。

这是禁招。要将「少年」的化身封印从此不再使用。

「真是的。刚才的男子汉气概，就不能再让我多看看吗？」

艾丽卡任性般的说道。

然而，却因此在护堂的大腿呈现出了无防备的脸庞。如犯规般的可爱。

一直这样两人独处的话，真的能忍住吗。没想到要无视「干脆就顺从诱惑吧」这种从内心发出的呼喊竟是这么的困难。

护堂被这种不安与焦躁逼得简直要发疯了。

「——护堂同学，艾丽卡同学！」

耳熟的可爱的声音。

抬头望去，在那里的是身着巫女装的万里谷祐理的身姿。

终于再一次的见到了令人怀念的知己的面容。可是护堂现在却相当的难为情。竟然是在这种姿势下进行着那种对话的时候跟她见面！

「祐理！果然来寻找我们了呀！」

一下改变了至今为止撒娇的态度。艾丽卡用一如既往的爽快的声音喊道。并且终于从护堂的腿上起来了。

「是、是的。但是你们两位，这般模样究竟是……卑鄙！」

祐理大声谴责道。

护堂因想起刚才的那些令人羞愧事情而的低下了头。正如文字所说，在这种场景下没脸见她。

「有什么不好的，正好两个人独处了不算短的一段时间。但是……是啊、我这次可能看到了不错的东西哦。为了下次能照顾到你，我会好好的向护堂说声的。这样也不行么？」

话说，正因为艾丽卡用她那极好的笑容道歉才不好意思的。「明摆着不行吧」护堂在心中吐槽道。

「下、下次我…………。艾丽卡同学、请不要说那样的话。心、心里还……没做好准备……」

冲昏了头脑的祐理低声嘟囔着。

然后，偶尔朝护堂的方向望去，又马上将目光移开。这是怎么回事？护堂感到很可疑。祐理的神情跟之前不太一样。

「怎、怎么了万里谷那家伙……」

「嘛、她也为了接受某些事情做了很多的准备呢。因为本来就是有这心思的。你也是，也要适当的好好做些什么。」

在完全不知所以然的护堂轻声叹气后，艾丽卡小声回答道。

准备？心思？到底是什么意思嘛？

「将你送到这边来的是莉莉？真亏能弄到药物呢。」

「是的，受到了正式编纂委员会的援助，总算是来到这里了。举行仪式的的莉莉娅娜小姐真的很想自己来的……只是因为我在幽世会方便点……」

「是啊。拥有强力的灵视之力的祐理的话，可以随便获取这个世界的情报嘛」

不知不觉中，两人开始说起了务实的话。

在这里祐理更方便？向着感到不可思议的护堂，艾丽卡进行了说明。

「你应该已经体验过了。想知道的情报可以通过灵视立即获取。祐理到了这个世界之后，马上就能用灵视找到我们的所在地。并且使用那个影像瞬间飞来也应该很容易。没错吧？」

「是的。只是，为了安全起见尽可能的不希望用灵视。」

祐理一边窥伺着四周一边担心的说道。

「确实，比起在现世我的力量变强了。只不过……有着就算是极微小的偏差也会陷入危险的——不太好的感觉。」

护堂想起了惠那神灵附体的时候的事情。

「那样的话，尽早从这里脱离比较好。实际上，清秋院应该已经回到了地上。就像万里谷刚才说的，那家伙已经变得不寻常了。她被須佐能乎命与天丛云剑的力量侵入了体内。不能不去救她。」

「哎！？惠那在幽世的神灵附体失败了吗?」

被震惊的祐理，神情马上变得严肃起来。

「既然这样，已经不能有一刻的耽搁了。……大家，请到我的身边来。」

护堂与艾丽卡照着祐理的所说做了。

好像在向着遥远的彼方祈祷，祐理闭上了眼睛。她的周身充满了蓝色的光芒。

这是将我们带回地上的路标吗。

这么想后，护堂的身体被拉到了高空中。刚才所在的幽世的地面在转眼间就变得非常遥远。

等回过神来，护堂他们就已经在一个没见过的洋馆的院子里了。

回到了原本的世界了么？不知道过了多长时间，天已经完全黑了。可以看到在不远的地方的皇居的威荣。也就是说，这里是千代田区的中心一带吧。

在古旧的洋馆的领地内。一定是有钱人的居所吧。

忽然看到，地面上规则的画着复杂奇怪的图形图案、解读不能的咒语一样的拉丁字母跟象形文字等东西。

这恐怕是魔术的痕迹。护堂向四周望去。

在旁边有艾丽卡跟看上去很累了的祐理。并且莉莉娅娜克兰尼查尔也正向自己这边跑来。

「草薙护堂！终于平安归来了！」

有着妖精般银发的魔女涌出了泪水。脸上是激动的神情。

在想着让很过意不去她担心了的时候，护堂注意到了另两个人。

穿着西服的甘粕冬马、还有一个拥有着惊人美貌的人在院子的边缘。

「平安归来比什么都好、草薙先生。对于您的归来，请容我表示由衷的喜悦。」

「甘粕先生！正好。知道清秋院现在在什么地方吗！？」

在向普通的代理人讯问的瞬间。

先是冷风吹过，然后风速转瞬间增强。甚至连降雨也来了。

——暴风雨即将到来。护堂切实感受到了在体内寄宿着的用来战斗的活力。

这定是由近似于神的谁引起的现象。

「艾丽卡、感觉到了吗？」

「嗯嗯。大概是因为护堂授给的韦勒斯拉纳的加护的原因，能感觉到一点。」

不知什么时候，全员的视线都集中到了护堂跟艾丽卡身上。

祐理、莉莉娅娜、甘粕，还有初次见面的那个拥有惊人美貌的人。

最后的那个人性别不详。是美少年跟美少女都可以看做的美丽的容貌。她，亦或者他，微笑的点了点头。

「我叫沙耶宫馨。是这里的甘粕的上司，并且跟祐理和惠那一样同为媛巫女。」

「媛巫女？」

「经常让别人吃惊呢。这些先放一边，刚才你们说了惠那跟天丛云剑的所作所为是吧？能不能跟我说下详细的情况呢？」

无论怎么看都是同年龄段的人，竟然是甘粕的上司。觉察到了沙耶宫馨的自我介绍的违和感的同时，护堂正准备顺从着谈话的形势开始说明的时候

「——那些等迟些再说吧。因为弑神者终于回到了现世。」

与那个烦人的少女相同的声音。

但是，那是绝不属于她的安静的口吻。

天丛云剑与清秋院惠那的肉体伫立在环绕洋馆的围墙之上。

被雨淋湿的惠那的身姿，给人以被人操纵的人偶的印象。

是因为不单祐理，就连甘粕都注意到了吗？还是神刀的超感觉察觉到了弑神者的回归了吗？

无论怎么说，登场的时机都太巧了。

护堂下定了决心。这样下去，只要神灵附体不解开，惠那的意识就不能控制自己的身体。狠狠打几下的话是不是就能清醒过来……问题是，怎么打？

韦勒斯拉纳的十个化身，无论哪个都过于强力，不能对人类使用。

在护堂迷茫的时候，莉莉娅娜走上前来。

「草薙护堂，请交给我办。主要是将那个女的抓住是吧？我忍受不了她那嚣张的样子。」

「莉莉，现在的她不是你一个人能应付的对手。我也参战。」

这话当然是艾丽卡说的。

莱因哈特与ILMaestro。

在两个骑士的手中，各自的魔剑显现了出来。随后，她们的从肩部向下覆盖的色彩鲜艳的战衣也被呼唤了出来。

红黑相间的披肩，还有蓝黑相间的披肩。

那是她们被圣堂骑士们称为班迪耶拉的、勇猛骑士的旗印。在护堂的右边裹以红色的艾丽卡，跟左边裹以蓝色的莉莉娅娜两立而站。

手持太刀的媛巫女面朝了红色与蓝色骑士。在没有张开口的情况下说道

「……区区人类想挑战我神刀跟我的巫女吗。不知天高地厚的家伙。」

并不是来自巫女的，而是来自神刀的蔑视。

但是因此被激起了战意。在围墙上站着的惠那的身体飞降到了外面的道路上。大概是在寻找开阔的场地，她向主干道的方向跑去。

明明是被线操纵的人偶，行动却异常的迅速。

艾丽卡跟莉莉娅娜也用飞一般的速度追赶过去。

护堂也惊慌失措的跑了起来。从有印象的景色中，察觉到了这是千鸟之渊的附近。

有墓地入口的一个十字路口。在其对面是植有茂密树木的散步用道路。首都高速公路。当然，还有千鸟之渊的护城河。围绕着皇居的石墙。大量的樱花树。

在护堂他们赶过去的途中，二对一的战斗已经在千鸟之渊覆满绿色的道路上开始了。

沿着皇居的护城河建造的数百米的散步用道路。以染井吉野樱花树为为首的樱花树排成列，是极其美丽的道旁树。

「现在是几点？」

「快到凌晨1点了。虽是路通天下的街道，应该是基本没有行人的。」

在喊叫般的询问中，甘粕如是回答。

这个青年轻易的就跟上了尽全力奔跑的护堂。

（顺带一提，祐理老早就被甩远了。馨没有要过来的样子，但向甘粕下了追过去的样子。）

与被天丛云剑操纵的惠那的战斗，艾丽卡曾完败过一次。

虽说二对一，但那是可与之交锋的对手吗。然而使用Campione的权能的话，必定会将惠那杀死。护堂在两难的苦恼中担心着战斗的结果。

「eli,eli,lemasabachthani！主啊，你为何离弃我。」

「民众，请聆听大卫的哀悼！呜呼，勇士们已倒下，武器已粉碎！」

红与蓝的骑士们竟然立刻就将王牌打了出来。

双方所念的都似乎是歌颂无双的勇士，英雄王大卫的诗的其中一节。

是就连神也能给与伤害的最强奥义。艾丽卡没在幽世使用，是因为消耗过多咒力的术过于危险吧。

「给与我力量的大人啊，请赐予我援助，快请赐予我！请以利剑来救赎我的灵魂。以雄狮之牙来救赎。以野牛之角来救赎。」

艾丽卡尽染绝望的恸哭回响于世。

这正是「Golgotha的言灵」。耶稣基督在Golgotha的处刑场，临死之前奋力咏唱至力竭的被称为灾祸之歌的赞歌。

「未饮杀人者之血，约拿单不会退去！未食战士之油，所罗之剑不会平白收还！呜呼，勇士们在战斗中倒下！」

莉莉娅娜尽染悲伤的镇魂曲回响于世。

这正是「弓之歌」。英雄大卫悼念旧主所罗与盟友约拿单的死的时候，蕴含着万分的悲痛与哀叹的哀悼之歌。

「通告我主之名，赞颂位于世界中心之我主之身，皈依敬崇。」

「所罗之剑啊，迅于鹫强于狮的勇士之武器啊。如今现于我手！」

憎恶与绝望的言灵寄宿于艾丽卡的魔剑之中。

远古英灵的言灵寄宿于莉莉娅娜的魔剑之中。

不用最强的武器便无法取胜。让她们做下如此判断的敌人，也用机械般的声音吟起了咒歌。

「挂文忌之伎鸭言久母绫尓畏伎……」

在咏唱着的是天丛云剑还是惠那？

从嘴唇在动这点来看，可能是后者。在还没判断清楚的时候，乘着谣曲的旋律，媛巫女的肉体如傀儡般动了起来。

「明日香乃真神之原尓久堅能天都御門乎懼母定賜而」

艾丽卡用莱因哈特挡下了天丛云剑的横砍。

然而，整个身体都被打飞了出去。

并没有抑制住斩击的威力。

本来，在幽世的相同展开时，爱剑被劈成了两断。这次坚持住了。多亏了魔剑上寄宿的Golgotha的言灵。

「神佐扶迹磐隠座八隅知之吾大王乃所闻见为」

将艾丽卡打飞的神刀，这次向莉莉娅娜袭来。

蓝色骑士想将天丛云剑用ILMaestro挡偏，然而没有成功。果然跟艾丽卡一样被打飞了。

「背友乃国之真木立不破山越而狛剣和射见我原乃行宫尓安母理座而」

人偶用僵硬的动作移动着手、足、身体，。尽管如此，惠那还是挥舞着神刀迅速而致命的追逼着骑士们。

好像明白了分开战斗的话就算是二对一也不是对手。两个人开始商议。

「虽然不情愿，但只好配合下了。攻击与防守，选择哪边？」

「我来防御，莉莉攻击。如果有机会的话请用弓。」

「这样好吗？打中了的话，那个巫女也不会安全的。」

「对方有着那样的力量，这也是没办法的。但是，请尽可能的用剑攻击！」

「明白！」

两个骑士紧贴一样着站在一起。

将自己作为半个身子，艾丽卡为左莉莉娅娜为右，开始以相同的速度前进。

不同于至今的虽敏捷却凌乱的攻击。

神刀砍上来的话，艾丽卡用剑将其巧妙的防住而不反击。

在一对一的战斗中一味的防御的话，对方乘着势头不经意间攻过来的可能性很大。当攻击停不下来时，便会露出破绽。不过——

这次，代替专心于防御的艾丽卡，由莉莉娅娜尽心反击。

这边在进行着不考虑防御的一边倒的攻击。其凶狠与势头，就连天丛云剑也不能如往常一样将攻击弹回。

「…………」

神刀跟巫女都没有吭声。但是明显加强了戒备。

这是因为艾丽卡跟莉莉娅娜的阵势。攻击与防御的分工。一边临机变化着相互的位置，两个人准备一起正面突破。

就算二对一也占有压倒性优势的媛巫女，第一次被压制住了。

看到红与蓝的骑士们在紧要关头出色的配合，护堂为之惊叹。

「艾丽卡！现在准备弓箭，请再坚持下。」

「明白了！」

为了保护搭档，艾丽卡向前迈进。在其背后，莉莉娅娜消隐了魔剑。用来代替魔剑的，是她左手里显现出的散发出蓝光的长弓——约拿单之弓！

柏修斯之战的时候护堂听说过。

「弓之歌」是用所罗的剑亦或者约拿单之弓创作出来的术。

前者与艾丽卡寄宿有「Golgotha」的言灵的一样，是连神也能劈开的利刃。

后者将召唤出的言灵变为弓箭射击。

能射击的次数与咒力的残留量有关，一次或者两次。如果没打中的话，难得的王牌便会白白的浪费掉。在珀尔修斯之战时见到的同时射出数只箭的技术，是为百分百命中而混入幻影以用来迷惑敌人的吧。

莉莉娅娜召唤出那个王牌，是想在这里决一胜负！

——然而，将其看破的媛巫女们也一样。

「天下治赐食国乎定赐等鶏之鸣吾妻乃国之御军士乎唤赐而千磐破人乎和为迹不奉仕国乎治迹！」

用来击溃夷狄的咒歌。随后，惠那上的身体将天丛云剑举过头顶。

风在旋转凝缩。

漩涡般的风从惠那的足底猛然刮起，形成了小型的龙卷风。

「莉莉、快点！」

「我明白！约拿单之弓啊、迅于鹫强于狮的勇士之武器啊——！」

在莉莉娅娜的右手中，显现出了四只散发着蓝色光芒的箭矢。

在这瞬间、天丛云剑水平着扫了过来。艾丽卡的莱因哈特企图将其挡下，却反被弹飞了出去。

甚至艾丽卡跟莉莉娅娜的身体都被惠那足下产生的龙卷风所吞噬。

「呀啊啊啊啊！」

「哇哈哈哈！？」

伴随着高声的悲鸣，两位骑士被龙卷风吸向了空中。

盘旋至高空后，又被狠狠的摔入地面。莉莉娅娜手中的蓝色之弓与箭矢都消失了。好像晕了过去。

「战况不太妙啊。草薙先生，怎么办。」

气喘吁吁跑来的祐理看到这决定性的一幕时，脸色刷一下变得苍白。

在她旁边冷静询问的是甘粕。护堂无视他们，向惠那跑去。

「——终于来了么、弑神者啊」

并没有动嘴唇，目光呆滞的媛巫女低语道。

护堂砸了下嘴。确实很强。

然而，就算天丛云剑是神刀，操纵着的毕竟是人类的身体。强也是有限度的。或许是凭着Campione的直感，看透了敌人的武器。

被神刀窃取了身体的清秋院惠那凌驾于人类的魔术师之上。

在那不勒斯遭遇到的龙。在撒丁岛目击到的神兽们。是跟他们相近的等级吧。

可是跟「不从神」相比，便不算是什么威胁了。

就算是使用「骆驼」也应该能简单击破。然而受到护堂的权能的攻击的话，惠那的身体也会有危险。

在非常时期便要符合非常时期的事情。然而就算这么说……。

「护堂、还轮不到你出场。这里能交给我吗？」

谁在向自己说话。

声音的源头是想要拼命站起来的艾丽卡。

将莱因哈特召唤回身边，用以支撑起身体。

「在这里收手的话，会有损艾丽卡布朗特里之名。」

「已经够了，就这么歇着吧。你也已经到极限了不是吗！」

「不对——战斗才刚刚开始……我正要开始华丽的反败为胜的第二章呢？不要妨碍我……！」

不知什么时候，艾丽卡已经完全的站了起来。

虽说是逞强的话语，但也是一点也不像她的表露激情的宣言。

用燃烧般的瞳孔注视着惠那。与之相对，媛巫女用一如既往的人偶般的目光将其防住。

是应该阻止、还是应该让其战斗。当然是应该阻止了。

并没有迷茫。再继续战斗的话就是死也不奇怪。在已经知道艾丽卡没有胜算的情况下，无论如何也要让她停止战斗——。

……慢着。真的没有胜算吗。

刚才，神刀仅凭一击变将莉莉娅娜打飞并使其失去了意识。

然而艾丽卡承受了下来。如今已经体力已经消耗殆尽并被打倒在地，明明已经比莉莉娅娜还要虚弱了。她还会持有保护自身的力量吗？——对了！

在注意到那个的真面目的时候，艾丽卡合上了眼睛。

视线转向她的下腹部。

恍然大悟的表情中，她将手放在了那里。她也意识到了。

「都忘了呢。现在我有着护堂授予的加护。……向我魔力之渊源的《赤铜十字军》之印恳请。承诺赐予我荣誉骑士之武勋！」

蕴含着咒力的言灵从她的口中滑出。

同时，有变化发生了。

艾丽卡披着的红黑班迪耶拉变成了长斗篷状的上衣，其下摆到达了艾丽卡的膝部。下摆剧烈的飘舞起来，就像是展翅的猛禽。

然后是莱因哈特。

本应是细身长剑的雄狮之钢，变成了枪的模样。

将钢铁的倒刺似的中世纪骑士传说中可见到的骑乘用长枪缩小至两米左右，便是步兵用单手枪。

这把枪为她右手所持。左手里的，是椭圆形的铁盾。

在鲜红与黑交织的战衣随风飘舞下以骑士的枪与盾武装起来的艾丽娅的雄姿，与被冠以十字纹章的所谓圣骑士正是相称。

「哎？为什么艾丽卡会的到护堂同学的——韦勒斯拉纳的力量！？」

祐理为此感到吃惊。好像是用灵视之力看到了变化的原因。

只是，护堂也同样被惊到了。没想到「少年」的加护，竟能招至这样的变化——。这就是胜机。

「能行吗，艾丽卡？能打倒清秋院那家伙吗?」

「当然！现在的我是不会再输给那个女的的！」

这个约定，便是第二幕的开端。

明明脚步的移动那么笨拙却又异常迅速的惠那冲了过来。以八双架势斜劈了一刀下来。

艾丽卡用椭圆的盾将其防住。

漆黑的神道与盾激烈的碰撞在一起。在两者的遭遇点火花四散，迸出强烈的神力。不愧是势均力敌的拼斗。

然而对艾丽卡而言，还有枪留着。

以浑身之力突击。在突击到达之前，惠那的身体如蚂蚱般向后方跳去。

于是，艾丽卡用脚踢向地板。

面朝着后退的惠那如骏马般突进，间不容发的尽力突刺。

怒般的连续攻击。惠那从猛烈攻击了数十次的枪头向地面翻滚而躲避攻击。并在翻滚中用太刀向着紧追不舍的艾丽卡的小腿部挥去。

艾丽卡靠着出众的反射神经向着旁边小跳了一下。

因刚才的回击而组织了追击的惠那也迅速站了起来。

「好厉害。与被天丛云剑操纵的惠那小姐的打斗，真是鬼神一般啊。」

说着佩服的话语的是甘粕。

祐理跟取回了意识莉莉娅娜也用惊叹的目光注视着战斗。

「草薙护堂……那便是最后的化身、『少年』的力量吧。真是可怕的力量。即便如此，对于被艾丽卡抢先一步使用这件事还是想抱怨几句。」

正受到祐理照顾的莉莉娅娜懊悔的说道。

要让那个加护的授予方法变成秘密。护堂一边如此宣誓一边轻轻点了点头。

太惊讶了。惠那竟然突然笑出了声。

「哈！哈、哈哈哈哈哈！太棒了呢、艾丽卡小姐。真是佩服啊，真没想到能跟神灵附体过度的惠那一样强呢。」

好久没听到过的轻率的女高音。

天丛云剑让惠那说话了。与之前的冷彻的声音不同。

是就连修罗场也能如消遣般信步而过的可爱的剑客的本来的声音。护堂本以为是不是神灵附体被解开了呢，随后马上明白是弄错了。

这是因为寄宿于她身上的須佐能乎命与与天丛云剑的斗志变得更加高昂了。

「那么好吧。这次就真正的来的决一胜负吧。现在开始要重整旗鼓了！」

在喊叫着的惠那的手中的漆黑神顺从神刀发出了闪光。

火光噼里啪啦四溅的青白色天丛云剑。拥有顺从神——征服神的属性的钢之神刀，作为暴风的天赐之子的须佐之王須佐能乎命的神力正在变强。

惠那如自己的手足般操纵着那把豪刀，用刀尖瞄准了对方的眼睛。

至今为止都是被神的魂魄与力量所支配的状态，没有一丝的感情。

然而，想起来决斗的快感的惠那取回了感情。

并同时与天丛云剑达到同调。

「虽然刚才我们赢了，可这次会怎么样呢？将胜利纳入手中吧，天丛云！」

惠那将刀锋面对艾丽卡。刀锋所散发出来的令人毛骨悚然的波动向女骑士袭去。

很显然，是吸取咒力的攻击。

「没有的，那种手段是行不通的！」

艾丽卡抓住红黑色上衣的下摆，使其唰一下飘扬起来。

这一招将神刀的波动挡开了。在那布质里，现在好像有这与Campione几乎相等的对魔术防御力。

惠那毫不在乎似的歪了歪嘴，将神刀上举。

艾丽卡一边用盾守护着身体，一边将枪头面向惠那。是想要正面突破的架势。

——针锋相对的决胜局。

正如惠那的宣言，双方都已做好了为此的准备。

同时开始冲刺。然后，激烈的碰撞。

神刀向下挥去，枪向前刺出。

天丛云剑斩入了艾丽卡的肩头。不过斩入的只是靠近刀柄的最末端的部分。

莱因哈特刺入了惠那的身体。可只是掠过了左侧腹。

都是不够彻底的攻击。

艾丽卡的突进过去迅速，因此没被天丛云剑最锋利的部分砍到。惠那用野兽般的动作以毫厘之差避开了艾丽卡的突刺。

可是，这个交锋还没有完结。

确实是枪的一击被躲开了。

然而盾在面前就那么举着，整个身体都撞了上去。这才是正面突破！

「唔啊——！？」

「这就是骑士的做法……堂堂正正突破敌阵的做法。体会到了吗？」

被击倒在地的惠那。在混乱的呼吸中宣扬胜利的艾丽卡。

不过，胜利的一方也马上跪在了地上。

「嘛啊。体会到了啊……投降」

惠那想用天丛云剑撑起身体……最终放弃了。

握着神刀滚到了地面上。虽然不能动了，脸上确实满足的神情。

那是以前的昭和的青春电影里，河岸决斗终了时的定规。护堂惊讶着耸肩缩背的时候，突然注意到了。

在惠那出现的同时降临的风雨，还并没有减退。好像还加强了？

狂风轰鸣。大颗的雨珠啪嗒啪嗒的击打着道路与护堂。

「——万里谷！」

「护堂同学，还没完！天丛云剑还准备继续战斗下去！」

在问祐理后，瞬间便得到了回答。

神刀准备冲过来。准备马上将其打倒——然而却迟了一步。

天丛云剑突然间变得巨大。

长约1米的刀不断的膨胀开来。并且甚至还变了形。

……很长。目测大约有20米左右吧。

漆黑之刃形成躯干、形成手、形成腿。天丛云剑如今已经变成了巨人。

如大刀般厚的直指天际的剑，那便是躯干。

在躯干两旁的是两把刀。那是双臂。在大约是肘部的地方细致的连能弯曲的关节也有。

然后是腿。用钢铁坚实打造出的腿比躯干跟双臂还要厚。

跟躯干的长度比起来，腿是相当的短。因为那异样巨大的体型，外观并不很好。但整体却给人以锐敏的感觉。

刃之巨人。天丛云剑变身为了似乎轻挥就可将其斩断的刃之巨人。然后是在大概是右肩的那部分里，嵌着惠那的身体。

「王……」

从天丛云剑的内部漏出了细小的声音。

「没事吧，清秋院？能从那里逃出来吗！？」

「不——好像不行……。身体使不上劲。能稍微拜托点事吗？」

是惠那通常的声音。这次好像真正的解开了神灵护体。

「如果是想让我救你的话，请稍微再等等。怎么着都会把你救出来的。」

「不是不是。不会跟你添那么多麻烦的……」

惠那用达观的声音回答了护堂。

在对话之时，刃之巨人——天丛云剑伸出短腿，开始移动了。其行进方向便是这边、草薙护堂所在的地方！

「天丛云啊，因为还斗志昂昂的想与王战斗呢。既然如此，那就赶快用王的力量将其打倒。这种程度很简单吧？惠那的事情请不要在意……」

「什么叫不要在意！？」

「也本来就是惠那的错……。自己任意妄为，但最后也有了很有意思的决斗，已经没什么好留恋的了。所以，请不要在意，尽管上吧。再见喽」

在最后，已经听不见惠那的声音了。

取而代之的，是正在迅速接近的天丛云剑。对方虽然已成为刃之巨人，腿却极端之短。并且脚部没有关节。如用膝盖向前滑动一般的行走方式。

护堂环视了下在场的各位。

在刚才的激斗中已经用尽力气的艾丽卡。「少年」的加护已经消失，咒力跟体力也已全部耗尽。然而，即使如此，也想尽力站起来以保护护堂。

因惠那的一击而昏倒在地的莉莉娅娜。用摇摇晃晃的身体召唤出莱因哈特，想要准备战斗。

惠那将担心的目光投向将惠那吞噬的神刀。

然后只有甘粕冷静的小声嘀咕着「哎呀哎呀，真是服了啊。」虽说如此，他不可能有能战胜暴走的天丛云剑的力量。

总之，先远离这里把。不能将大家卷进去。

拿定主意的护堂一口气跑了起来。

天丛云剑的腿既短，行走的姿势效率也不高。不管个头再怎么大，想要挣脱也是简单——想是这么想的。

想从旁边绕过去的时候，剑之怪物意外的迅速追了上来。

因为有了不好的预感，护堂一边跑着一边注意着背后。多亏如此，验证了预感的正确。天丛云剑将充当右臂的刀挥了下来。

嗖。是将空气、甚至雨水也撕裂的声音。

如果刀再砍远隔几十厘米的话，护堂的身体就会完全的被切成两段吧。

何等锐利的剑、并且是何等恰到好处的间隔？

「不行啊，王……天丛云剑没打算手下留情，所以赶快把它破坏了……。快点。会被追上的！」

又是惠那的声音。好像还没有失去意识。但是没有去听的功夫。

护堂已经没在看后面。

全力向着前方冲刺。绝对不能被追上。

沿着千鸟之渊疾驰。在对面能看见皇居。装点着护城河的树木很是显眼。那是很有名的樱花树。

因为已经离得足够远了，护堂终于停了下来。

成为刃之怪物的天丛云剑以笨拙的步伐追了上来。确切的说是很慢。继续逃走也不是很困难吧。然而，那只是将问题延后而已。

「草薙同学，已经只能上了。惠那不也说了吗?」

冷不防从旁边传来了声音。

向那边望去，护堂大吃一惊。甘粕竟然一点气喘也没有的站在那里。

「怎、怎么追来的？」

「一直在后面追着跑。我跑的还是很快的。比起这些，还是那家伙的事重要。如果放任暴走了的巨大化神刀不管的话，会变成什么样啊……」

甘粕说出了很理所当然的抱怨。

可是护堂却指出了好像被他无视了的地方。

「将清秋院卷进去也可以吗?她跟刀紧紧的连在一起的啊！？」

「我认为这也是没有办法的。如她自己所说，这是自作自受。这种情况下，就是我的上司、沙耶宫，也会作为正史编纂委员会的负责人认同这种做法的。这是迫不得已。」

迫不得已……真是这样吗。不对。护堂并不认同。

自己还没有做应做的事。还什么都没有尝试。这种情况下，嫩是简单的就下『迫不得已』这种结论吗！

「既然这样的话，我想说的只有一件事。总之，要救清秋院。然后搞定那个怪物。这样如何呢。」

「哦喔，有那种方便的计策？究竟是什么样的？」

「没那种东西啊。一边上一边考虑！因为危险，你先退下」

甘粕以「哎——？」这种神情回应了护堂的话。

然而没有去理睬的时间。护堂将精神集中于正在接近的天丛云剑。

那家伙再次用充当右臂的刀挥了下来。巨大的长刃迫近了头顶。——好快！明明是那种块头，却有着不同寻常的迅敏刀法。

然而，正因为如此才能使用这个。只有在被高速攻击的时候才能使用的化身。

护堂使用了「凤」。

包围着自己的，这个世界的全部都减速了，只有护堂加速起来。

从容的躲过本来会将自己的头砍破的巨大的钢铁，然后飞奔入刀身之上。这是弹跳力跟灵活性都大幅增加了的缘故。

然后就那么接着轻易跑到了充当手臂的刀上，到达了被埋在肩膀里的惠那的身边。

被囚禁的媛巫女显出好像是要说「我的人生已经无悔」似的，松弛的表情。

这家伙，一边让人操心到这种地步，一边这么悠闲……。稍微有点吃惊的护堂抓住了惠那的肩膀。

使上力气往外拽。几十是被牢固的嵌在里面，也稍微动了动。

很好。再次使出浑身的力气往外拽。太好了。漂亮的拉了出来。

就算是到这时，惠那也是完全放松了的表情。嘛，因为护堂还在加速状态，这也没办法。抱着身着制服的巫女，护堂从天丛云剑的背后飞降下来。

本来想从背后给它一击的。

可遗憾的是「凤」的韦勒斯拉纳并没有能打倒这家伙的破坏力。于是放弃了。

向前方望去，祐理正在向这边赶来。

激烈的喘着气，正稍微停下来以调整呼吸。对本来就处于加速状态的护堂来说，几乎是静止一般。

艾丽卡跟莉莉娅娜也正从后面赶来。

毕竟是受了伤的骑士们，就连祐理也比她们快。护堂将惠那放在她跟前。接下来，该怎么收拾天丛云剑呢。

虽然有了办法，不过能顺利进行吗。护堂使用了下一个化身。

加速状态结束，回到了普通的感觉中。

「咕、果然不行么。胸、胸口——！」

「……护、护堂同学，为什么会来这里！？惠那同学也！？」

「哎？明明应该被天丛云剑抓住了？祐理为什么会在这里啊？」

听到了媛巫女们的声音。

可是，这不是护堂去在意那些的时候。光是忍耐疼痛就已经费劲了精力。

不知何时，被两位媛巫女从两边搂着，自己变成了坐着的姿势。

「使用了『凤』的化身是吧？然后才将惠那同学……」

「嗯，是的。如果身体能再稍微好点的话，就能将那把刀搞定的，现在貌似难办了。你们俩、快点逃走……」

护堂一边向着有很强洞察力的祐理点了点头，一边做出指示。

心脏的疼痛难以忍受。至少能救了巫女们的话——

天丛云剑左顾右盼寻找着丢失了的护堂的身姿。那种情况的话，自己也能被带着逃走吧。

然而，在身旁的惠那静静的开口了。

「不对，不会逃的。因为变成这样全都是惠那的责任。并且天丛云是我的搭档……。惠那会困住那家伙的，要逃走的是你们。」

「笨蛋！清秋院就算拼上性命，也争取不了多少时间的！」

虽然说明了事实，太刀媛巫女也没有改变决心的样子。

可恶、明明好不容易救出来了——在护堂咂嘴的时候，祐理毅然决然的开口了。

「护堂同学再稍微行动下就行了是吧。」

祐理用凛凛的表情问道。

那坚决的美丽让护堂跟惠那都将反驳的话语吞了下去。

「嗯、嗯嗯。再稍微集中点的话……」

反复想着要精神集中。否则的话不能熟练使用那个化身。可是，由于胸口的疼痛不能竭尽全力。明明再向前一步就能胜利的！

就在咬牙切齿的时候。

祐理的脸突然靠近了过来。不对，不仅是脸，连嘴唇也。

短暂的接触？嘴唇与嘴唇？

护堂认清了现在的状况。自己现在，正被祐理吻着！

咒力随着甘甜的吐息被吹进来。胸口的激痛得以缓解。为什么？

「对了。对于王们，如果不从体内的话是施展不上术的。原来是这个意思啊！」

「是、是的。刚才正是将回复的术从嘴里吹了进去……」

万分羞耻的祐理与惠那的对话。

护堂一边发呆，一边无言的向天丛云剑望去。

好像终于注意到了自己的所在地，正开始用那变了形的行走方式前进。距离大概还有20米。

「明白了！那么王，虽然不太明白，惠那也会协力的。所以要赢啊！」

「哎、惠那！？怎么会，没必要连惠那也上……」

又来了。这次是清秋院惠那的嘴唇靠了过来。

今天第三次的接吻。

从啾的一下结合了的嘴唇中，传来了轻快的微风。

疼痛已经缓和了大部分。取代了疼痛的是手脚的指尖变得僵硬。不能将身体好好注入力量。「凤」行动不能的副作用开始了。

但是，现在的话能够用。能用。

「猪」的化身的能力——那个从异界召唤漆黑巨兽的能力！

「击碎背脊和骨头，拔出毛发，挖出脑髓吧！脚踏混着血的泥土吧！敏捷难以接近之人啊，给予打破契约之罪人以惩罚之锤！」

在全力叫喊之后，散步用道路变为黑色。

从那里，相貌魁梧的漆黑之「猪」飞奔了出来。只有在想破坏巨大的物体时才应召唤出来的化身。当然，这次的目标是巨大化了的天丛云剑。

体长约20米，如怪兽般的巨大身体让异型的剑也相形见绌。

舞台是千鸟之渊。高大的刃状巨人与「猪」的怪兽之战。

巨人锐利且厚重的刀刃连漆黑巨兽的厚皮与肌肉也砍破了。然而马上明白了那只不过是无力的抵抗。

破坏力的差距不在一个数量级上。

「猪」一边流着青黑色的血一边欢喜的咆哮，寄以全身的体重进行突进。将不逊于那边利刃的锐牙高高竖起，撞击，胜利，践踏。

在最后从嘴里发出混杂着超音波的咆哮。

受到这种猛攻，天丛云剑一次又一次的被打飞。

「神、或者是我们直接操纵的东西与神的使者的等级的差距有这种程度呢……」

护堂小声感慨道。暂时身体还没有能动的迹象。

从战场逃离、将视线背过惨状也做不到。

追着被打飞到千鸟之渊里面的天丛云剑，「猪」也跳入了护城河红。就这么变成了水中决斗。以包围皇居的石墙助力突击，用巨大的剑横斩，可以随心所欲的战斗。

现在，正在慢慢改变着千鸟之渊的地形。

护城河里每当巨兽与巨剑激烈拼撞，都会激起偌大水柱，令水花四溅。

护城河自身也被粉碎，被挖取，被斩断，被随便的蹂躏着。

每到春天都给人们带来快乐的樱花树，也受到了严重的破坏。被折断，被碾压，被粉碎……东京的一处樱花名胜正在渐渐消失。

「好厉害啊、草薙先生。王的力量竟有这么强呢！」

惠那用闪闪发光的眼睛看着护堂说道。在一旁，祐理跟护堂在深深的叹气。

「对不起、万里谷。变成这样了……」

「不、不是。这是不可抗力……我也会一起赎罪的。」

「结果就是变成这样了呢。嘛、在定居地平息了骚动的意思是吧」

「嘛、再怎么说是神的造物，跟Campione直接对决的话变成这样也是自然而然的结果。也是没办法的事。」

在破坏剧正在进行的时候，汇合了的艾丽卡与莉莉娅娜小声感叹道。

无论哪边都是完全没感觉到罪恶感的口吻。

另一方面，甘粕不知道什么时候没了踪迹。可能是为了将这件事隐藏与黑暗之中，已经马上开始了行动。

就这样，保护这场惨剧的主谋们的同时，漆黑之「猪」欢喜的破坏着天丛云剑，蹂躏着千鸟之渊，让胜利的咆哮响彻于天际。




终章
人们无法在此居住的，生与不死的境界，比起肉体来说灵魂更重要的世界。

在那里的三个老人聚集了起来。

他们所在的场所，是建在美丽的庭院里的亭子。

不会有任何一个仆从存在，这里却被精心收拾得很好。

但是，并非是什么不可思议的事。构成生与不死的境界的，是重叠起来的多重空间。

这个广阔的空间，会依着支配着的喜好而变化。

须佐这个老神将吹拂着暴风的深山作为居所，仅仅是他个人的喜好。

「那么，你是要来评定那个罗刹之君吗？那个人是个会对那些女孩们做出怎样的事的男人……为了看清楚那个，特意引起了这次骚动。」

首先开口的是黑衣的大法师。

即身成佛，是在承受苦难的尽头摆脱了肉体的束缚，接近了不死的人。

「被我认为是好男人的人一般都会成为很好的王者，沉睡着的孩子总有一天会苏醒，必定会成为地上的守护者。」

说出这个看法的是玻璃之公主。

拥有玻璃色的瞳孔和倾城美貌的美丽公主，实际上她的年龄远远超于大法师。

顺便一说，这个雅致的庭院是她所支配的空间。

「公主，我认为这反驳也不太妥当。并且也认为那个人有点鲁莽。这次也是，更好的解决办法要多少有多少不是么。」

「那样的琐事，被解决掉也只是时间的问题吧。」

公主正面否定了大法师的反驳。

「你是不是忘了啊，大法师。究竟是个折磨那个孩子，还是救助女人的人，从草薙大人对那女孩们所做的事，看得出是有足够的气量的证据。」

「哼，如果以御老公来看是怎么样呢？」

「巧妙地将我的剑夺走，的确是那家伙的疏忽大意啊。」

最年老的老神像是说着别人的事般说道。

「巫女虽说要帮忙，但没有说会到动刀动枪的地步。虽然鲁莽并不是不对，但还是不要大意为好。虽说如此，也没有马上就做决定的必要。」」

「你是这么认为的吗？」

对于公主的提问，速须佐之男大方地点了点头。

「噢噢。那个麻烦的小鬼会不会觉醒还不知道。这个叫什么草薙的家伙的才干，今后就细细体味吧。」

「结果最后天丛云剑的所有权成为了草薙先生的所有物……这样好吗？」

千代田区三番町的沙耶宮家。

坐在书房扶手椅上摇晃着的沙耶宫馨嘟哝道。

「惠那小姐是这么主张的，不过，是真是假还不清楚。在那个骚动之后发现的天丛云剑，依然潜藏着强大的神力。可是，接收使用过这把剑的惠那小姐已经无法再使用了，也无法回到本来的持有者御老公的手上，现状就是这样。」

回答的人是甘粕冬马。

主从望着的，是放在馨的写字台上面收纳在刀鞘里的太刀。

天丛云剑。虽然这把刀里面有着作为征服神的神格，但是也有须佐之男命的从属神的神格存在。

「可以说是由于惠那的神灵附体的暴走作为契机，天丛云剑成为了独立的神的状态。将其打倒的草薙先生，夺取了神的权能……应该可以这么说吧。」

一边凝视着曾经一度被打碎的神刀，馨一边开口说道。

「说不定是成为了第二权能了哦。『成为了我强大的伙伴』这样的少年漫画般的展开。」

「外面是修复了，不过里面被破坏了的地方还能够修复吗？」

「是被一口气破坏的啊，如果有可能修复的话，那需要非常高超的技术啊。」

无论如何，在这里探讨下去也是无法明白真相。

馨对还不能断言是有才干和忠诚的亲信以轻松的口吻说道。

「嘛，这是个危险的东西，交到惠那手上就是个榜样了，就决定保管在里面的仓库里吧，啊啊，将它交给暂定的拥有者也是个可选择的方案吧？」

「去试探地问过一次了，不过事先声明了自己并不想要违反刀枪管制法。」

「……草薙先生，真是个奇怪的人呢。」

「对方大概不想要被馨小姐你这么说吧。」

莉莉娅娜克兰尼查尔感到有个小疑问。

在她的面前，草薙护堂和万里谷祐理正在悠闲地享受着午餐，但是，感到两人好像比以前更加亲密了……是错觉吗。

由于清秋院惠那和天丛云剑所引起的骚动已经是几日之前的事了。时间已经是下一周，也已经开始再次上学。现在就是这样的某日的午休。

和平常一样的在屋顶上的午餐。

莉莉娅娜还是像平时那样为草薙护堂准备了午餐。

今天准备的午餐是巴伦西亚风的海鲜饭和几种水果，干酪和咸菜等等。可是，今天隔壁端放着两个涂了黑色的重叠式木盒。

一个是鲑鱼饭，散落着的三片绿色的叶子颜色鲜明。

另外一个的饭盒里满是菜。鲅鱼的京都烧，胡麻豆腐，肉丸团子，牛蒡和魔芋煮的菜，还有好像是自制的各类酱菜……。

不过不仅仅是华丽，味道也非常好，就算光是看着那些菜也是一个享受。

莉莉娅娜把自己收起来的平凡午餐和那些菜色作比较，感到了不安。感觉味道上就已经输了，但是，说不定那个比看起来的印象要差。

自备带来这些重叠式木盒的人是媛巫女万里谷祐理。

「万里谷果然很会做料理啊。」

草薙护堂一边品尝着用纸碟分出来的饭菜一边这么说着。

「这个要是拿给爷爷吃的话一定能够得到合格分，那个人很嘴挑，特别是对于日式料理，不过以这个的味道绝对没有问题。」

「呃，谢谢。但是，对于爷爷来说是合格，那么对于护堂同学来说的话……」

被称赞了的祐理看起来担心地询问道。

大概是对于护堂的反应和感想非常在意吧，心里完全没底的表情。

「那个，会不会不合你的口味吗？」

「偷偷跟你说，怎么可能有这样的事，这个非常的好吃哦。」

「是这样吗？那我放心了……不过，如果有不合口味或者讨厌吃的东西的话请说出来哦，我会先记住的。」

「不会有这样的事哦，这样的午餐，不管怎么样都是非常好吃的。」

放心地露出保守的微笑的祐理，毫不拘泥地应对的护堂。

莉莉娅娜确信了，这两个人之前并没有这么多流畅的对话的，以往都是要彼此更加考虑过才说话的。那个隔膜已经被解除了……！

「护堂同学，如果有喜欢吃的东西我夹给你哦。」

「嗯，那么我自己来就可以了，不用特意劳烦照顾了。」

「可是，我这边比较近饭盒……夹菜比较方便。」

拿着公筷和纸碟的祐理问道，一度拒绝了的护堂说着「又是这样了吗。」这样推绝了两三次。

听了这些话的莉莉娅娜的心，充满了焦虑感。

自己也做过同样的要求，最近他是「不用这样也可以了！」强硬地拒绝了。

像往常一样的提别照顾，感觉真想从周围的人们注视着的视线里逃出去。

尽管如此，为什么会是万里谷祐理——！

「莉莉娅娜同学也有什么想要吃的东西吗，如果喜欢的话请拿哦。」

「啊，嗯，没关系，我不用了。」

对于微笑着的祐理，莉莉娅娜惊慌地撒了谎。好像教养非常好的大小姐，充满了善意的微笑。

现在的她有着以前所没有的沉着，是因为有什么原因而发生了这个变化吧。

「所说的北风和太阳的差别，是在这样的地方吗。」

坐在隔壁的艾丽卡布朗特里嘟哝地说道。

又是在午饭时候才出现的她，以很好的要领各吃着祐理和莉莉娅娜自备的便当。

「祐理的长处啊，就是和护堂的价值观和韵律奇妙地相合的地方哦，如果越过了两人关系的某一条线，预测到自然就会变成这样子。嘛，虽然最近是有些别扭的地方，以前开始就有会变成现在这样的感觉了。」

『赤色恶魔』装着好像什么都知道的样子说道。

「怎、怎么回事呢，艾丽卡？」

「就是眼前这样啊，护堂的警戒心啊什么的完全没有，祐理进入他的怀里做着作为他的『女人』所做的事，这对于我和莉莉可是很苦恼的事呢。」

「是想要说我的主人总是警戒着我这样的事吗！？这是何等的侮辱！」

莉莉娅娜以只有艾丽卡能听到的小声说话。

但是返还的是看着自己可怜的冷笑，莉莉娅娜感到了不寒而栗。

「莉莉啊，仅仅是托付欲求和本能，对这个战斗的胜利者可行不通哦，不过如果你只要做个『好使的女人』就满足了的话就另外了。

「你、你说什么！？」

我对于他的事情比你还要了解。

像是要这样说的艾丽卡露出胜利的骄傲自满的可憎表情。但是，确实心里感到了不妙，草薙护堂和万里谷祐理的关系和睦是个问题。

作为守护着他的骑士，如果想要挤进他们两个人之间该怎么样做才好呢？

先等一下，这么说来沙耶宫馨曾经讨论和共同斗争路线的话，莫非，是必须好好注意着这种状况吗……。

莉莉娅娜闷闷不乐地烦恼着，这时候传来草薙静花的呼喊声。

「真是的！哥哥和万里谷前辈从刚才开始就一副亲热的样子！适当地注意点啊！看起来像个笨蛋一样，不像话！」

然而护堂和祐理，却呆然地看着作为妹妹和后辈的静花。

「亲热什么的……只不过是很普通地吃饭啊？」

「嗯，静花同学，不要说些奇怪的事了，安静下来吃午饭吧。」

好像被说了些教训的话，静花的肩膀哆嗦地震抖着。

「呜呜……那个意思一致的态度是怎么回事？什么啊，就像结婚了多年的夫妇一样，真下流！」

「什么夫妇啊笨蛋，别开奇怪的玩笑。」

「是这样的。我们是夫妇之类的事……还是……」

边反驳边互望了对方一眼的两个人，同时看起来害羞地垂下了头。

莉莉娅娜接续接受了两个打击的时候，新的少女来到了屋顶上。

挥去了杂念，和艾丽卡交换了一下眼色。闯入者是清秋院惠那。

「惠那同学！你的身体已经好了吗？」

「嗯，总算是，呃，各位，这次给大家添了麻烦了。」

边回答祐理，大和抚子风的媛巫女一边走近。

现在她的肩膀上并没有天丛云剑，感觉稍微有些违和感的身姿。

据听闻，最近频繁出现的强烈风雨也是因为她的原因。据说是和幽界的须佐之男神相互通讯之后，以那个神力呼唤出的暴风雨。

无论如何，都是来这里搞麻烦的女人。莉莉娅娜以尖锐地盯视着惠那。

「我会反省自己今次的不规矩，暂且回去本家那边谨慎地做事，所以想着在此之前来做个问候……。」

对于惠那所说的话，静花「是怎么回事？」地感到了疑惑。

不想要向妹妹作说明。护堂迅速地说了句「这个不用介意」。

「虽然出现了各种严重的事故，不过并没有什么大不了的，嗯，该怎么说呢，应该说对我们来说还没什么大不了的，我觉得下次见面时关系一定能变好的。」

途中所以重新说，是因为想起来千鸟之渊的惨状的吧。

草薙护堂虽然是举世无双的Campione，但是却在某些奇妙的地方很纤细。

「嗯，当然了，以后关系绝对能变好的，约定了！」

「啊，拜托了。艾丽卡可以了吗？已经和解了吧。」

「没办法了，既然护堂都这么说了，就特别对这个孩子的无礼莽为忘记了吧。」

对于王的指示，艾丽卡缩了缩肩膀。

这样的话离别的问候就结束了吧，正这么想的时候，惠那突然表情变得妖艳了起来。

「……以后，惠那作为草薙先生的『女人』的也可以了吗？」

「我我、我的什么！？」

「哥哥！这个人又说了些不得了的话了，不过这次又是怎么回事！？」

静花叫喊着，艾丽卡，祐理，莉莉娅娜各自怀着想法沉默地注视着，护堂困惑了起来。

「但是啊，惠那也本来就是为此而来。并因被那样救了而对草薙先生产生了爱慕之情。而且，草薙先生也得到了天丛云剑了吧？那个家伙必须是惠那的伙伴，所以也一起欢迎惠那加入吧！」

「不、不一样的，而且我不记得自己有拿到过那么危险的东西了！」

「可是事实应该是变成这样子了，……H，还是有点害怕，不过啾是完全没有问题的？要不要再来一次？啊？」

「啾、啾究竟是怎么一回事啊，哥哥！」

被惠那逼近，被静花追问，草薙护堂像是要请求帮助一样看着这边。

好，这是赢得他的信赖的好机会。

莉莉娅娜干咳了一声，开始冷静地开口。

「草薙护堂。看来你好像并不想要怜悯那个想要入后宫的女孩。那就像平时一样，以王的威严来应对就可以了，静花妹妹的话，我过一会再跟她说说，请交给我吧！」

虽然并非本意。不过，打算显示出万分悲痛的宽容之心。

但是他的主人却抱住了头。

「不要像是煽动一样说着那些让别人误解的话啊，莉莉娅娜！」

「护堂，那个女人可不行哦。拜她所赐所遭遇到的痛苦的仇恨可以忘掉，不过让她来护堂的身边是绝对无法允许的！」

「惠那同学请谨慎你的言行，别让护堂同学感到为难了！」

真正的秋天就快要来临了，不过草薙护堂周围的吵闹好像暂时还无法平息了。




后记
大家好久不见了。

本作品也终于到了第五卷。这个系列能这样持续下去，全都多亏了大家的惠顾。在此表示深深的感谢。

且说本卷里有竟然有第二次审议会这一段。

第一次的情形已经在本作品中有了描述。

集英社SUPERDASH文库的官方网站里有很多其旗下作品的专集，『Campione』的专集就在里面默默的呆着。

还没看读者们去看一下也不错。

顺带一起，在某个活动中有还没有出成书的本系列的短篇小说免费发送。刊登这个的小册子，是在SD文库编辑部打工的H先生一边用悲伤的目光向我诉说着「做这个可是很费劲的」一边自己动手做出的杰作。

持有的人们请看在H先生的分上，希望能不要扔掉。

其事，我的脑子里沉睡有很多跟书的销售量没有直接关系的点子。

虽然其一部分如刚刚所说的已经短篇化了，但还只是刚刚开始。

比如说『只有男人，于米兰的「时尚魔女SORAMI」鉴赏之夜』，或者『主要登场人物的RPG属性能力值最高能力意外的竟然是那个人』，或者『同SLG的属性能力值理所当然的数值很无聊啊』，或者『Campione奇人列传』。

……虽然从自己口中说出有点那个，都是些对营销没有用处的点子宝库。

今后可能会在网络上或者什么地方公开，可是以丈月城之名开设的网站或BLOG至今还没一点踪影。

不对，我怎么也算是个小说家，在想着弄个BLOG也不错。

只是呢，对……开始做更新很麻烦……开个玩笑，是有着不能不持续的给大家提供各种消息这个压力在，让我最初的一步一直犹豫着。

若有读者无论如何都想看些消息的话，若能像是在『15×24』刊行纪念对谈中袭击新城先生与丸宝编辑长的有志的诸位一样，能驾临SD文库编辑部，并能给与宝贵意见的话……

啊、『15×24』真是有趣的一塌糊涂。能不能至已经完结的六卷为止先让过目下呢？哎，不行？是么……

那么那么，虽说是第五卷是『学院篇』的序章，但却是规规矩矩的展开。

虽然都被在那种地方●●了，说规规矩矩也只是从系列的平均水平来比较而言的。

其反作用，可能会在下一卷之后展现出来。

预定让至今为止只出现过名字的人们与这样那样的神们乱入混战。

在必有激斗来临的第六卷再见吧。



