文件发布时间:2011-04-07 18:31:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Campione！弑神者!
本卷名称：第九卷 女神再临

第一章 神枪的伤痕

1

位于法国的布列塔尼地区是个和英国有着不浅的因缘的地方。

这是一块古时不列颠原住民的凯尔特人因遭受盎格鲁·撒克逊人的侵略而被抢夺走了的居住地。到了五世纪左右的时候，居住在康沃尔的部分凯尔特人经由渡海移居到法国最西部的半岛上居住。

他们被大陆上的人们称作‘布列塔尼人’，因此成为了布列塔尼半岛的语源。

而且最正统的神祖的据点也是隐藏于这个地方。

魔女王格尼维亚。

外貌是个有着仿佛古董洋娃娃般精致美貌的十多岁左右的少女。包裹着其纤细的肢体的是有着丧服般感觉的黑色礼服。

在这位于被魔术结界所守护着的布列塔尼深处的森林里。

某处有个小湖，茂盛地生长在水边的树木为湖畔增添了绿意。

格尼维亚昂然地站立于湖旁，她那与宝玉相似的天蓝色瞳孔凝视着湖之水面。

“叔叔……格尼维亚已经确信了。”

那里映照出一个身穿白色铠甲的骑士。但他并非身处水中。

他只是湖水这个屏幕所影像出来的二次元存在。

“果然，我们的主‘最后之王’沉睡于日本——东方的尽头，只有这个可能了。”

（——喔，这个说法的根据是？）

水面上的骑士以一般人听不见的‘声音’给予了回应。

其名为兰斯洛特·杜·拉克。也被称作湖之骑士。

是作为有着天地极位的魔女之守护者，庇护着神祖的军神。

“是同胞安谢拉所遗留下来的情报。那个国家隐藏有集结起来的‘古老’一族。以英雄神须佐之男为首，跟随着其移居至幽界的异能者们镇压着‘不从之《钢》’。

格尼维亚详细地说明着。

“就连齐天大圣都被利用起来的龙蛇封印大咒法……自从得知那个的存在后开始就有所怀疑了。因为若不是为了隐藏起重要的某种事物也没必要进行那么大的工程。”

（这么说来，那是前段时间你所造访过的地方）

兰斯洛特的‘声音’低沉地回答。

他并非一般的‘不从之神’。作为为了守护魔女王的从属，只不过是维持于地上的‘神之影’。

“嗯。也或许是因为被封印的齐天大圣正是‘最后之王’——为了弄清楚那是否为我们所期望着的主人，就尝试使了一些计策。”

（不过，那个猿王是与主人相差甚远的神格）

“是的，关于这方面，反而比不上那些古老的家伙所知道的。于是格尼维亚就暂留于那个岛上试着探索了一下。根据已经亡故的安谢拉自九法塚家得来的情报作为线索。”

传承遵守着古老的意志的日本咒术总帅的‘四家’。他们都被分配至直辖的日本各地的神社和寺院里，担任着像是日光西天宫那里那样的重要职务。

“可是就只有一个地方，发现了担任着不明任务的神社，就尝试着去造访一下。”

（唔。既然作用不明就可认为是‘被什么人有意图地隐瞒住了’吧）

“正是如此，幸运的是格尼维亚成功得到了灵视。正是那个神社，沉睡着有关于我们之主的消息的秘密。如果能够解开这个迷，这个世界最后显现的王将会再次降临……！”

格尼维亚神情恍惚地说道。

她成功转世之后已经过了好几十年了吧？在这段时间里她一直都追寻传说的英雄王。

“在还是身为女神时候的格尼维亚的记忆里不知是否有解开谜团的关键……。不过，完成了转世之后的神祖将会失去前世的记忆。就连在以前侍奉主人的叔叔也不知道主人的下落——不，是不想去知道。”

所以，解开秘密的钥匙遗失了。

对于感叹的格尼维亚，白色骑士突然插口。

（啊啊，奔驰与原野上挥舞起长枪，珍爱女性，守卫这些事才是吾的本愿。除这以外的只不过是些琐事，只是别人的事情。这都是会导致吾变得迟钝，懦弱的原因。”

一直都没有一丝的踌躇和犹豫。

全速疾驰，挥剑如雷。这正是军神兰斯洛特的特性。

（与其并肩作战的男人，若于何处战场上战死，只要将剑举起，咏唱吊唁之歌，哀悼他的死亡，这样不是就十分足够了吗）

无论如何始终都是武人之躯，只能生活在战场上。

以此作为自身规则的军神以淡泊的语气嘀咕道。

（抱歉，如果吾并非这样的人的话，谜团就能够更早一点解开了。）

“不，叔叔是除了那位最强之《钢》之外最重要的。不必在意，比起这个来说，不如将目光投向远方吧。”

格尼维亚以真挚的目光盯视着映像于水面上的骑士神。

交叉双臂恳切地请求，诉说道。

“万事拜托了，叔叔。并非我的影子，而是我的守护神‘不从之兰斯洛特’，恳请您显现。”

（——这么做的话已经无法再回头了吧？）

“现今对于主人沉睡着的地方已经有了个大致上的目标了，不去赌一把胜负可不行吧。因为不能再重蹈六年前输给亚历山大·加斯科因的覆辙了。”

以前格尼维亚是以不同于这地方的森林作为据点的。

妖精境——与人类们称为幽界或者幽世，神明们称呼为‘生与不死的境界’的世界相连着的妖精森林。

发现了这个圣域，进而成功入侵的黑王子的冒险故事。

这对格尼维亚来说是痛苦的败北记忆——。

“因为中了黑王子殿下的策略的缘故，我们的魔导圣杯所储蓄起来的大地咒力……丢失了一大半。为了奉献于主人，费尽心力集结起来的大地母神的生命！”

格尼维亚以前曾说过自己可以将魔导圣杯交给阿雷克。

但是她并非真的打算要那么做。她才是圣杯的正统继承者。就算暂时将其放手出去，只要以思念就能将其呼唤回来。

看穿了这一点，想要强行夺走的阿雷克真是可恨。

“那个时候如果叔叔能够发挥出完全的力量的话，就能让那个黑王子殿下自讨苦吃了，也能坚守好圣杯了吧。”

（吾身上有着维系着你的守护者咒法……如果能将那个打破的话。）

神为了庇护着特定的人物而来到地上的事可是前所未闻。

而将其成为可能的原因是因为多亏了某女神在兰斯洛特身上施加了咒法。那便是格尼维亚的前世——在古时协助于‘最后之王’共同创造出圣杯的大地母神。

不过也加诸上了个毫无道理的枷锁。兰斯洛特本来是在神祖面临危机的时候，身体只能于地上显现很短时间。

（吾要是作为‘不从之神’，任凭性情发狂地暴走，甚至忘掉了守护的使命而疯狂战斗的话也不是没可能……真的可以冒这个危险？）

“嗯，那个岛国上的草薙护堂大人是个让罗濠教主也刮目相看的人，也拉拢到隔着海洋的彼方的约翰·普路托·史密斯大人。如果我们引发出什么事件的话，那方必定会有谁出来妨碍，这已经是件必然的事了。”

六年前，格尼维亚并没能理解何谓弑神者。

现在的格尼维亚已经理解到了。魔王Campione只是稍微接近就会点燃起战斗的火种。即使将事情暗地里偷偷进行，也会被看穿。

魔王会如同光芒吸引飞蛾一样看穿出作为其宿敌的神。

真是多么的岂有此理。他们是曾经将神杀掉的人，挑战超越人类的神，愚者的私生子。

只能设想好对付最没有可能性的事件发生的可能性。

（若是如此的话，女孩啊，磨亮主人遗留下来的神刀，使其成为吾之神具！）

“叔叔……那个……要令救世的神刀苏醒，必将得到撕裂天地，使星辰坠落的钢。您是这么认为的？”

对于兰斯洛特的提议，格尼维亚突然抬起了头。

（——是的。虽然吾并没有预知的神力，不过却清楚地闻到了不久将来将会迫近的斗争气味。为此吾需要一件新武器之类的、这种程度也是必然！）

白骑士的脸被头盔的面罩遮住了无法看清楚。不过格尼维亚已经确信了。

军神兰斯洛特的确现在正在笑着。为了斗争的预感而感到欢喜。

“嗯……嗯！格尼维亚就喜悦地为叔叔将剑擦亮吧！受我恩宠的土地精灵啊！将魔女王的宝物呈上吧！”

格尼维亚的手向地面挥动，地面就分裂而开了。

两件物品从地面上破土而出。

其中一个是有着小孩子身高左右的黄金制的大瓶。另一个是非常长的双刃剑，不过破烂得快要腐朽，满是铁锈。

虽然两件物品都是从地下出来的，不过没有一件染上土污。

这个大瓶正是被称为‘魔导圣杯’的神具。

而另一件正是作为‘最后之王’佩刀的钢。可以说这些是他的遗物，分身。自从那个英雄从地面上消失了之后，他的爱剑也失去了光芒，以腐朽的姿态被遗留于地上。

2

然后，半个月的时间过去了——。

在保加利亚西南部延伸的色雷斯平原。

可以看得到一部分的都市的近郊，充满了美丽原野的土地。眺望雄伟的巴尔干山脉山脚下的原野，所见的始终都是辽阔的原野和田地。

格尼维亚以飞翔之术降下于这片土地上。在放眼望去一望无际的平原的一偶所挖出的洞穴中填埋着主人已经腐朽的佩刀。

“王之钢啊，请从长久的沉睡之中苏醒过来吧！”

为了进行中的工作，格尼维亚咏唱起言灵的歌。

被埋入土的剑……为了唤醒亚瑟王传说中被称为Excalibur的钢。

“比黄金还要光辉耀眼，比白银还要澄清无暇，那就是你。从燃烧成灰的龙之骸骨上诞生的灭龙之钢。那就是你！”

昔日是发散出白色的光辉的宽长之剑。

刀身实际上是接近100公分的长度。双刃的刀身非常粗厚，构造与柴刀相似。不过现在已经破烂腐朽得再也见不到光辉，只有满满的铁锈。

这把神刀与大地有着深厚的因缘，故此埋没于地底之中。聚集起大地的精髓灌入了刀身里面，为了将失去了的力量取回来。

“星辰与日月都将在你的面前失去光辉！所有的财宝在你的面前都失去价值！所以，请你苏醒过来吧！请让身为你的侍女的少女再一次见到光芒吧！”

为了让神刀复活而选择这个地点也是有理由的。

挥舞苏醒的钢的不从之兰斯洛特。在与他有着某种羁绊的大地上让其苏醒过来，是为了容易地制造出灵魂之间的联系。

“救世之神刀啊，作为钢中之钢者啊，魔女之王恳请御身复活！”

咏唱完歌的格尼维亚举起了手。

于是闪电落在了填埋了古之剑的地方，接下来的一瞬间，那里有把白金色的短刀突刺而出。

刀刃的长度为50公分左右。那是把将长度缩短并腐朽了的神刀经过脱胎换骨之后而出现的姿态。

格尼维亚呼地吐出一口安心了的吐息。

“请过来看一下，叔叔。格尼维亚终于完成了！”

“完成了……这是不能够置若罔闻的话语啊。同时，也不是看到之后就能轻易放置不管的锐利之刃，那东西！”

作出回应的是意料之外的闯入者。

格尼维亚注意到声音的主人之后满脸愕然。

“御身亲自光临来此地……敬请让格尼维亚作出问候。”

她捏起了贵妇人感觉般的黑色礼服的下摆，垂下了头。

边将自己的惊愕压抑住边打了个优雅的问候。格尼维亚表面上装得体面，可是内心却正被焦躁侵蚀着。万万没想到这个女神回来到这里！

虽然是有着幼女般的身姿，不过从她纤细的身体上充满了太母神的威严。作为大地之母并作为暗之女王，并且还作为天空的贤神的三位一体的女神。

其名为雅典娜。

是近些时日之前作为‘不从之神’显现的希腊神话中的女神。

得到了秘宝戈尔贡之石之后，连古老地母神的神性也一并取回来了。貌似在数个月之前与日本的草薙护堂战斗过……。

“在这数日时间里，感应到了不寻常的灵气满溢于色雷斯的故地。”

雅典娜用风的呼哨声相似的声音低声说道。

她的头发就像是融入了月亮中的银色，是个无比可爱的10多岁美少女。身上所穿的是古时希腊风格的简朴衣装。

不会有人畜无害的少女和思想愚蠢的人会与她相对着吧。身上没有带着要隐藏着身姿的力量波动。

“对于会有什么凶事的预兆感到可疑而特意造访……。没想到，居然是那个男人的婢女正擦拭着那个忌讳的钢！”

女神年幼瞳孔里的愤怒就像火焰一样晃动着。

“知道羞耻吧，昔日的同胞啊。我们太母的后裔和屠杀龙蛇的钢，是从昔日神话时代开始就是不共戴天的仇敌。虽然是如此，却还是让那样的刀刃将手染上污秽，至此自甘堕落吗！”

“唯恐相告，女神雅典娜啊，御身完全搞错了。从昔日神话时代起，我们大地的女儿们就有侍奉于《钢》的英雄们的命运。也会有龙蛇将獠牙转向那一方的时候吧。不过，那也只不过是一时之梦。”

与真正的女神相比的话，魔女王也只不过是个小角色罢了。

不过格尼维亚却还是昂首挺胸地向雅典娜诉说道。

“我们是侍奉于勇士的‘英雄的侍从’，即使是女神雅典娜也有着作为其爱女为希腊神话的大神宙斯侍奉的神话。若御身认为这说法有错误的话请尽管指出。”

“——喔，还真是相当牙尖嘴利呢。”

雅典娜眯细了眼睛毫不客气地眺望着格尼维亚。

“那个男人的婢女始终都是些忠义之士。无论是怎样的时代都是值得敬佩的事情呢！”

神祖对她所作出的反驳，好像反而让她的气愤渐渐地淡薄了。

雅典娜在希腊神话里也身为战女神。她是对于赌上性命战斗的人会不惜作出赞赏的性格吗。

格尼维亚恭敬地低着头作出回答。

对于那个看起来动作幼稚的姿态，女神作出高姿态地点了点头。

“好吧魔女啊，关于这个就先不予理会。不过，就像刚才所说过的，妾身所看到的那发出夺目光辉的……那个钢是什么呢？”

雅典娜的视线投向突刺出大地之上的白刃。

“身为智慧之女神的妾身可是认识那个钢呢。是那个男人的分身‘救世之神刀’，其遗骸所诞生之刃么？”

真了不起——格尼维亚对于雅典娜的慧眼感到赞叹。

一眼就能看穿新生神刀的出身。

“灌注入新的生命……虽然不认为能够长期使用，不过却能够很好地再次发挥作用。但是，这个遗骸对于你们来说也是唯一的王牌了……既然你们不会有所怜惜地使用……”

格尼维亚看到了雅典娜的双眼化作成为了蛇之眼。

“被发现了吗。”

被雅典娜那表里如一的蛇之女神的邪眼盯视着——

格尼维亚的身体纹丝不动。被超绝的女神握住了生杀的权利，身体因恐惧而硬直。

“已经发现了，那个男的？找到了地上将近终结之时显现的救世之王所沉睡着的墓地了么？在哪里？那个家伙到底长眠于哪？”

“东……东方的尽头、日本……”

格尼维亚边气喘般渴求着空气边低声说道。

女神终于展现出真正的威严。

对此，自己果然还是无法作出反抗，格尼维亚打从心底感到恐惧，只顾一心一意地祈祷着。

快点来救我，叔叔！兰斯洛特·杜·拉克！

“那个岛吗？前段时间曾造访而归，丝毫没感觉得出那家伙的气息……。被非常巧妙地掩盖住啊。”

被眼睛化作蛇眼的雅典娜在耳边轻声嘀咕。

呜呼，就像冻结的寒风之声。单单只是听到就让身体颤抖，气力被完全夺去了。

“话说是不是知道了呢，婢女啊？”

格尼维亚感到不寒而栗。

感觉到了雅典娜那庄严的声音参透出杀气。

“作为妾身宿敌的那个弑神者也在那个岛上。那个男人——有着将所有的魔王全部埋葬的宿命的英雄苏醒之时，最先会被盯上的，果然还是身边不远之处的草薙护堂，这点看来是必然的了。不过，妾身可也有着将那个小鬼打倒的宿愿……”

雅典娜那稚嫩的脸孔没有类似的妖气和色气寄宿。

她以娇媚的视线盯视着格尼维亚，想着解决的方法！

“妾身一直等待着草薙护堂作为战士成熟起来，在这之前若让那个男人苏醒过来的话可会相当不适宜。若是如此的话，就在此将你埋葬，摘下这个萌芽……”

蛇之眼寄宿着黄金色的光芒。

已经没有一瞬的犹豫了！所以，快一点！

“抱歉了，蛇之女神啊。”

轰！雷声和道歉同时从天空中降下。

“那个女孩是吾之爱子。不能让她被杀掉。”

天空中突然满布乌云，落下了白色的闪电——不。

缠绕着白色的闪电，骑坐在白马上，身穿清一色的白色铠甲的骑士，兰斯洛特·杜·拉克！他将手上的逆棘状的枪投了出去。

这个攻击再次化作了闪电，袭向雅典娜。

“咕……！？闪电和骑马——最原始的《钢》吗！？”

雅典娜一瞬之间马上远离了格尼维亚，向后方跳跃。

避开了从天空而降的袭击，可是，长枪在刺入大地之前的一瞬间马上九十度——变成了直角的方向前进。并追击逃跑的雅典娜更往前飞去。

“咕——！”

闪电之枪深刺入左肩，女神的脸容因痛苦而扭曲。

“您乃身为智慧之女神，以其圣之目也看不清吾之名吗……。基于礼貌吾就道上姓名吧。吾之名为兰斯洛特·杜·拉克。人称湖之骑士。”

带领着雷鸣与白马，军神降下地面上告知道。

3

“叔叔！格尼维亚是信任着叔叔的！”

兰斯洛特只是点了点头回应着这情绪高涨的道谢声。

他将视线转向雅典娜，突然开口说。

“对于手上连剑都没有的您以枪相向所作出的无礼行为诚心作出道歉。不过这也是为了保护吾之爱子才会作出的举动。恳请无论如何给予宽恕。”

“呼——。就算没有得到宽恕，枪也还是会袭来的。”

身负重伤的雅典娜还是露出了微笑。

“一时遗忘了，称为雾与雷鸣的《钢》之威名，传闻中所说成为那个男人家臣的，就是你了吧！”

雅典娜是智慧与战斗的女神，并且也身为大地与黑暗与天空的女神。

但是，由于她身为斗神那方面的性质比重是特别大的吗？受了伤的雅典娜呈现出了异样的美丽，浑身充满霸气。就算是沐浴鲜血也能如浓妆般华美。

兰斯洛特想要“没事”地称赞道。

“不用担心。若被枪挑战，妾身也会以力量回应。倒不如说不知道战场上的礼仪的小女孩才正是失礼。因为雅典娜可是死与斗争的天赐之子！”

突然之间雅典娜的身体长高了。从幼女的姿态转变成了17、8岁左右的少女。迎来成熟之后马上就成为了有着活泼的美丽和跃动感的美少女。外貌和实力，一口气成长起来。

肩膀所受的伤痊愈了，伤口恢复，流血也停止了。

右腕上显现而出的是死神的工具般的长柄镰刀。其刀刃为漆黑色。黑暗与大地——正是适合于统治地底的冥界的女王的武器。

“那么，尽管放马过来吧，兰斯洛特·杜·拉克！”

“不胜感激。吾对您的勇气至上最大的敬意。”

兰斯洛特从马上恭敬地诉说道。

尽管身高长高了，却还是正适合地能仰视着他的雅典娜——勇敢无畏地笑了。

“……不过军神啊。妾身可是知道的。你现在绝对不是完全之身吧？”

“喔。果然聪明啊。”

开始着手进行Excalibur的再生，废弃掉守护者的咒法是在半个月之前。

不过，兰斯洛特至今为止都还没完成自己完全意义上的复活。

“由妾身的睿智所得知。并非‘正统的神’也并非‘不从之神’长期身处于半吊子般的状态，你的身体至今还是没能适应现世。总之，一天之间有大半时间都是精神迷糊地度过的吧？”

对于女神的问题，兰斯洛特缓缓地点了点头。

“承言。吾为了给倦怠的吾身注入活力，每日都跳入雷云之中，受闪电击打。不如此做到话会感到肉体跟地上的关联分隔开。多亏了您，总算不用再随心所欲地徘徊游荡了。”

尽管将自身的弱点坦白相告，可是骑士依然处之泰然。

“不过，嘛，无需有所担忧。吾说过将会至上最大的敬意了，故此，将与您交战到底，尽管进行至生死胜败的程度！”

于死斗前，完全，坦然无畏。

如同目送随波逐流而去的浮草的风流人般说道。

“吾将会使出全速全力，将雅典娜打倒。请谅解吾几千日夜的长久战斗之所求。此乃兰斯洛特之作风。化作狂乱吹刮之风，成为驱速疾驰之闪电，一口气将敌人粉碎。此正乃吾之礼法。”

“哈——！说得好。若是如此的话，妾身也以全力回应吧！”

雅典娜大大地起身跳跃。

那是身为两脚步行生物所不可能做到的大跳跃。只不过是一个跳跃就拉近了和骑乘白马的兰斯洛特将近100米的距离。就如同有着羽翼的白鸟般优美的飞翔。

“大地啊，知晓吾之决意！黑暗啊，理解妾身高昂之情！作为太母之裔的女神雅典娜将于此裁决作为仇敌的钢之从者！”

可爱的声音正高声呼喊起言灵。

轰轰轰轰轰——。发出让人毛骨悚然的声音，大地正轰鸣作响。

是地震。而且天空开始阴沉下来，不对，那是黑暗正在扩展而开。不知什么时候开始直至刚才还是大白天的色雷斯那广阔的原野已经被黑暗的帐幕所包围。

“吾之主啊……以此手冒犯取下御身之骸，恳请给予宽恕。”

对此，兰斯洛特静静地嘀咕说道。他在摇晃的大地之上从容不迫地骑坐于白马上。飞向天际的神马与骑手的联合，地震这种程度的事情丝毫不会对其造成慌乱。

“撕裂古之大地，贯穿天际，坠星的神刀啊，现今该收纳归来，于湖之骑士手中，再次于战场之上吹鸣起角笛！”

兰斯洛特从马上将手伸出，向着正扎在摇晃的大地上的白刃。

格尼维亚所唤醒的，新的Excalibur。在这之后马上，刀刃长度为50公分的白刃离开了地面，向着兰斯洛特的手飞去！

“樫之秘力啊，助力于叔叔！”

格尼维亚马上使出了魔术。

招来的白刃上突然出现了以橡木所作的柄。接着就这样被手握于兰斯洛特的右手上。以短刀身和长柄组合起来的确实就是‘枪’。

神枪Excalibur诞生了。

“土地崩塌，地面割裂，见识女神凶暴的毁灭之歌吧！”

雅典娜咏唱起来之后，兰斯洛特和神马的脚下土地崩塌了。

袭击着广阔原野的地震变得更加猛烈，引发起了地裂。同时，突出的地面上有黑色的蛇飞翔而出。其数目实际上有着数百条。兰斯洛特和他的爱马被其缠绕住，卷入，露出的獠牙想要将他们拖入地中。

“雾风啊，吹起吧。”

马上的兰斯洛特吟唱道。

于是接着他身边开始涌出雾气。并且，骑士和神马的肉体失去了颜色，失去了形态。

雾气不断地涌出渐渐变得浓厚。宛如是弥漫于湖面上的浓雾。五公尺开外的视野也不太能看得清。

“……叔叔，祝您武运！”

格尼维亚使用了飞翔术跑到别处避难去了。

边目送着她离去边化作了雾气的兰斯洛特嘀咕地开口说道。

“女神雅典娜……是个危险的强敌。”

变化成为雾的权能是他作为《钢》的不死性。

无法打击雾气，无法切裂雾气。不过，雅典娜可是身为冥府的支配者。有关于死与不死方面的事她有着最高的权威。应该也熟知将有着不死身的《钢》埋葬的方法。——可是。

“不过，碰上了吾可真是您的不幸了。吾乃一骑疾驰，践踏无数龙蛇的无双无对之神剑。就算是雅典娜，不，正因为是雅典娜才无法取胜。”

他所体现展示而出的是自己达至至纯之剑的武艺。

这是究极的弑龙者所发出的震撼一击。龙与蛇等狂暴的大地母神化身，成为了对雅典娜来说与其天敌同等的凶器。

化作成雾气的兰斯洛特和神马飞翔而起，在空中实体化。

飞入了降临之时所呼唤来的雷云之中。在电光噼里啪啦的黑云之中，骑士对着自己的爱马轻声说道。

“为回应爱子之祈愿，将可敬之大敌粉碎，吾等于此化作闪电，吾之生命托付于此。”

兰斯洛特架起神枪，将枪锋指向着前方。

白色的神马飞奔而出。地上，向着雅典娜所待的地面上！

他们在救助格尼维亚的时候曾化作闪电。但是今次相当于雷电的速度——神速，并且还有着绝大的破坏力。

那是和从天而降的巨大陨石有着同当程度的冲击以及破坏力。

———轰！

以闪电般的速度急坠的白色陨石。

那是不应该存在的神圣大铁锤。

白色骑士和神马化身为从天而降的破坏神向着地面急袭而来。一瞬间就达到了大地上，将神枪刺出。

雅典娜也挥舞起漆黑的镰刀，想要将神枪的枪锋弹开。

看穿了迫近的神速枪锋，将其挡住的女神之神技。

枪与镰刀，两件刃物发生激烈碰撞。

碰撞的瞬间产生出了暴风。处于暴风的中心地带的兰斯洛特和雅典娜，周围是将所有东西全部吹飞的冲击破所形成的暴风卷。

雅典娜脚下的土地崩塌。

生长于色雷斯原野上的草木，土地以及岩石都被吹飞，挖开。

那是自地表产生火山口的下陷地带的光景。被挖出的直径有着二、三公里的巨大下陷地表，大气鸣动着。

在这个火山口的下陷地带地下，女神和军神发生更进一步的激烈冲突。

雅典娜从大地上吸收入精气，让她少女般的纤细手腕寄宿入了天下无双的刚力。被实体化的黑暗形成了九条的妖蛇，想要将兰斯洛特嚼碎。

——不过，没想到的是。

雅典娜的镰刀终于被兰斯洛特的神枪弹开了。黑暗的妖蛇们被引发的冲击波消灭了。

那是自天空而降，使得大地崩塌的陨石坠落所造成的成果。

“咕——噶，啊啊啊啊！！”

最后被神枪贯穿了胸口的雅典娜发出了痛苦的呼叫声。

不过蛇的双眼却还是在盯视着兰斯洛特。不肯放手想要报复的斗志还在燃烧！

白骑士踢了踢神马的腹部，打算就这样顺着切断。不过，被枪贯穿的女神集结起大地的神力。想要将其形成为将化作白色的陨石的兰斯洛特推翻回去的反动力。

如果以剑术比试来说的话，就是两人相互迫近互角的样子。

真不愧为雅典娜。兰斯洛特边毫不吝惜地发出赞叹边向自己要守护的女孩呼喊道。

“爱子啊，现在正是解放圣杯的秘力之时！”

（到底怎么回事呢，叔叔！？）

从飞向遥远方向的格尼维亚的思念声到达了。

“那圣杯有着吸入大地母神的生命力，将其储蓄起来的性质。现在的话，是能够得到最高位地母神生命力的好机会！怎么能够错过！”

（——！了解了！）

不需要在此以上的指示了。

在兰斯洛特的身边突然显现出黄金色的大瓶‘魔导圣杯’。

“！？湖之骑士啊，你到底有什么企图——喔喔？”

“因为就这样将您打倒也恐怕无法颠覆得了您的不死。不过，若是被圣杯吸尽了生命力的话，话就不能这么说了。永别了，不从之雅典娜啊。您是对于久违了的战斗所遇上的适合的大敌。”

从神枪Excalibur刺伤的伤口处——

雅典娜所拥有的大地母神的生命力开始泄漏出来，就这样流入了圣杯里面！

“似乎使了些什么神秘手法啊！”

雅典娜从手里发出的黑雾将圣杯包容进去。

兰斯洛特看出那应该是能腐蚀物质的气体。不过圣杯还是在持续吸取雅典娜的生命。黄金的容器的光辉完全没有变暗淡！

“这是昔时我主所奉献的无限之力，与您同等的地母神舍弃生命创造出的容器，吾等称其为圣杯。”

兰斯洛特淡然地对愕然的雅典娜告知道。

“看似由土而成的物质，其实非也。神之睿智，乃体现出天地之理的象征。即使是雅典娜也无法将其毁灭。”

“咕……是吗。是与妾身所求的戈尔贡之石一样，不灭不朽的容器。”

美貌变得苍白的雅典娜嘀咕道。

不过，兰斯洛特对于女神那还尚未消去光辉的瞳孔感到吃惊。

“确实感觉得到。妾身的生命被削去，被那个容器所吞入。”

不知什么时候兰斯洛特和神马的动作停了下来。最后他们也使尽了所有力量，终止了像陨石坠落般的突进。

“就是因为这个容器而使白之母神的婢女自甘堕落的吗。真是无奈！”

现今的圣杯已经夺去了好几柱大地母神的生命了。

就算是雅典娜也没有能够逃跑的办法。然而女神却还是没有失去斗志，她将刺入自己胸口上的枪握住，使劲大力地拨了出来。在乳房之间被刺穿的伤口上血液咕噜咕噜地流了出来。

然后，雅典娜露出凄绝的微笑。

“不过，妾身可是有着所有睿智为己之物的智慧女神。圣杯这种玩意，多亏以这身亲自体会过了，想不到这么早能发觉到了。只不过这种做法也不适合妾身的性格，就让妾身还以报复吧！”

雅典娜沾满鲜血的手慢慢地转向圣杯。

接下来，大瓶形态的圣杯向着雅典娜飞去。

“吸取生命的圣杯，就让妾身保管了！”

雅典娜将手伸出触摸圣杯。有着小孩子身高高度的大瓶子一瞬间就消失了。

是被吸入了女神的体内。

“暂时告辞了，湖之骑士啊。剩下的回礼会找机会讨回来的！”

雅典娜吞入了圣杯，扑哧地向地面沉没下去。

追杀而来的兰斯洛特挥出了枪。

不过赶不上了。枪尖只是贯穿了空气。

“搞砸了吗……。没想到会以这样的方式终结了。”

“不，叔叔。格尼维亚认为这个结果绝对不算坏。”

对于摇着头感到恼悔的兰斯洛特，以飞翔术回来的格尼维亚回答道。

在被贯穿的色雷斯平原的火山口下陷地带地下，骑士和少女相对着。

“雅典娜好像以吞入圣杯来抑制着圣杯的功能，可是，格尼维亚认为吸取生命的圣杯不会仅仅因此而停止作用。”

与圣杯有着神秘羁绊的格尼维亚说道。

那是众身为太母神的大地之女神，将自身的不死与神格牺牲从而创造出的神具。那个杯只要于大地中没停下活动的话，必定是不朽不灭的。

“这时候就这样放置着也已经储蓄了相当量的咒力了吧。以后不管怎么样，叔叔的神刀和雅典娜的圣杯就能产生联系了吧。”

“将行星都可切裂的钢再次挥舞起来、吗。”

兰斯洛特嘀咕道。刚刚的战斗里也只是将其作为刃物来使用。

传说中被称为Excalibur的钢还未展现出其真正价值……。

“但是就成为那样子之前也不知会否被从身体里去除圣杯？”

“如果变成那样的话倒不如是正适当。雅典娜将其吞入自己的身体里来制止圣杯，要到返回来之时，只消半个月时间。”

“雅典娜就会死、吗。原来如此，这样确实也不坏。”

兰斯洛特点了点头。

‘路’果然是连接到最后的。

不管被弃置于哪，相隔着多远距离都好，圣杯只要存在于地上就会吸取雅典娜的生命。

以不死的生命作为代价所创造出的神具——。

这正是其可怕之处。死亡女神的睿智与祈祷，现在尚未被铭刻于大地深处，圣杯的力量则能到达大地的尽头。

“要是如此的话，女孩啊，就暂时不管雅典娜了吧？”

“是的。格尼维亚要去日本，主人沉眠着的岛。请授予加护。”

兰斯洛特无言地抓取了爱马的缰绳。

向着因为雅典娜的离去而再度恢复了光亮的苍穹飞去。对于至今为止还未适应的地上，全速全力进行的一击已经用尽了神力了。

必须要再次投身于雷云之中好好地歇息一下了。

不从之兰斯洛特——。

正处于尽管其有着绝大的破坏力，却至今还是不能称为完全复活的状态。





第二章 魔王与学园祭

1

弑神的大魔王。

有着这样身份的草薙护堂也是个高中生。

因此，理所当然地也会参与其就读的城楠学园所举办的学园祭。

护堂所在的班级是在教室里张贴关于本地·文京区的地方史海报——这种既轻松，又没什么趣味的活动。

本来利索地完成了自己负责部分的护堂在学园祭期间会比较有空。

不过却在意想不到的情况下变成了帮助朋友们进行‘店铺’的策划。

前一天是住店的制作，第一日是厨房和帮忙采购物品，最后一天的第二日也打算继续帮忙。

但是，对于本来和‘店铺’没有关系仍然前来帮忙的护堂，作为活动策划者的名波·反町·高木（非正式通称为三笨蛋）突然改变了主意。

“明天可以自由活动……虽然是这么跟我说了，不过究竟是怎么回事呢？”

学园祭的第一天，从学校的回去路上。

行走于夜路的护堂同时思考着。

好不容易能有空闲时间，浪费掉的话也太可惜了。

“这样的话护堂同学不如明天和我一起游览学园祭吧？”

走上自己左边的万里谷佑理提出了邀请。

她那柔和美丽的容貌上浮现出温柔的微笑。

这正是标准的所谓大和抚子应表现出的高雅言谈举止和美貌；稍微透着茶色的长发充满了光泽，是个与其保守谨慎性格完全相反的引人注目的美少女。

“我在上午能结束茶道部的值日……这样的话，就没关系。下午小光也会来玩。所以总比一个人玩要热闹——”

旧贵族的大小姐在说出了妹妹的名字之后稍稍地垂下了视线。

“我、我觉得如果护堂同学也一起的话一定会变得很快乐……”

佑理边害羞着边补充说道。那个样子和说的话都很可爱。

不仅只是端庄，有时也会变得严肃认真，高尚，也会稍微生气的深闺大小姐。

她经常表现出来的害羞模样让护堂觉得非常可爱。

“是这样啊。那么，明天就一起吧。”

因此就顺其自然地马上回答了。

真的有种所谓的‘和女孩子在一起会感到害羞’遭受到报应般的感觉。

“若是这样的话草薙护堂，也能够允许我的同行吗？”

“当然了。不能只是莉莉娅娜一个人个别行动啊。”

对于右边的少女所提出的确认也立刻回答了。

莉莉娅娜·克兰尼查尔。是个东欧系的有着妖精般感觉的美少女。自认身为草薙护堂的侍从长的骑士。

……没有自觉到这就是所谓的‘左拥右抱’的状态，护堂继续沿着归路前进。

就这样到了学园祭的第二天。

早上十点准时会合于自己家门前的护堂和莉莉娅娜一同前往学校。

最近一段时间里经常都和她一起行动。两人在没有相约好的情况下都是于护堂家门前集合。总觉得双方都是这么想的，事实就变成如此了。

而且两人最近变得即使不说话也会自然而然合调。

“即使如此，日本的学校里也有这样的策划活动呢。”

莉莉娅娜一边穿过新做的学校大门一边嘀咕地说道。

这是为了适应学园祭所造的手制便门。

“意大利的学校里在Natale（奏：意大利语，圣诞节的意思）和复活节的时候也会举办派对什么的，不过没有这么大的规模。虽然这样大规模的活动需要很多时间的劳力，不过乐趣却增加了，也不错呢。”

莉莉娅娜露出了微笑。对于无论何时总是作为‘骑士’的她来说，这是非常少见的柔和笑容。

“难道说，莉莉娅娜很喜欢这样的活动么？”

“是的。我非常喜欢在家族晚会里将家里装饰得漂漂亮亮的，做很多很多的料理。这个祭典可以说是将那种聚会扩大为全体学生的规模呢？明年我也想要这样那样地参与一下啊。”

银发的骑士边展露出稍微有点喜上心头的表情边说道。

那不是和平常总是一副凛凛的样子做出意料之外的失败事件时的惊慌模样。现在的莉莉娅娜是一脸与其16岁的年龄相适合的天真无邪。

“对呢。应该会非常有趣，这样不是很好么。”

点了点头的护堂想起了另一个骑士。

“学园祭……学生志愿者们亲自动手举行的Festa（奏：也是意大利语，节日的意思）啊……。知道主要内容，不过大概也只是去玩吧。觉得不太足够能有迎接艾丽卡·布朗特里为主宾客的品格。”

这是在数日之前因为有事而飞去了意大利的赤色骑士的说法。

护堂边露出苦笑边说道。

“这样说虽然也不知道对不对。不过，难得是在日本的学校里，我觉得露个面也不错啊。稍微延迟一点回去也没问题吧？”

嘛，意大利的家人得了急病……是捏造出这种借口回家去的。

真的是那边有什么问题吗，这也不需要硬是过问。

“也对呢。就算是个无聊的策划，还要去庸俗住宅的无趣沙龙里，只要可爱的护堂也在一起的话，觉得还是可以品味得到深刻的回忆呢。”

艾丽卡边微笑着边将胸部压了过来。

无心的动作行为之中映现出的华丽就是她的真正价值之处吧。

“不过，这次就pass了。因为有个想要早点完成的会谈。现在若是不去意大利的话，下次也不知道什么时候才能够实现得了呢……所以护堂啊，因为我的不在，其他的女孩子也无法填补得了的无聊之感就只好忍耐一下啦。”

“……如此这般，艾丽卡是这么说的。”

“这也是没办法的。那件事对于我和艾丽卡来说可是关乎存亡的问题。”

护堂和莉莉娅娜一起走进喧闹的学园祭里。

想起了和赤骑士分别时候的事情：

“那家伙去那边的理由，莉莉娅娜是知道些什么的吗？”

“啊啊，实际上是这样。……详细内容等艾丽卡顺利地归来的时候会全部说明的，现在请见谅不便相告。”

居然也有这样的事，对此护堂瞪圆了眼。

艾丽卡和莉莉娅娜虽然是作为对手，但果然还是在各种方面也作为命运共同体。

护堂不再追究下去，将目光转向了校内。

从校门通往校舍的道路上是和平时不一样的学园祭模式。道路的两侧都排满了小吃的店铺。

贩卖以冰水冷却的饮料店。章鱼烧，御好烧，墨鱼烧，果酱煎饼，炒面，小蛋糕，杂烩等等固定会有的食品店铺。而且还有占卜，描画肖像画，摄影照片，卡拉OK，跳蚤市场等等。

看起来相当的充实，相当卖力。

说不定这是因为也有着大学部的城楠学园，高中部的学园祭也受其影响的缘故。

步行了十分钟左右，穿过了带有着树林的一偶，便到达了目的地。

被称为和室栋的建筑物。

“之前来的时候清秋院惠那也在呢，难道说这次也是？”

“不知怎么呢？在学园祭之前打过电话过去，不过没联络得上。她是老样子电池用完了还是进入了接受不了电波的深山里面了吗……”

想起了太刀的媛巫女的护堂如此说道。

虽然是身为高中生，可是却是个神出鬼没的旅人。

会在意想不到的地方再次相见，想见的时候却无法遇见。

两人边说着边走进了面积为20榻榻米的和室里面。

这里是茶道部用作进行‘茶会’的会场。两人付了入场费之后就走了进去。

和室内配置着烧水的锅和几个茶座，茶道部的组员们在这里用茶水与和果子招待客人。

“欢迎两位的到来。”

佑理来到了坐在茶座上的护堂和莉莉娅娜的面前。

“再过一会我的当值就结束了，请稍等一下。”

“啊啊，知道了。……话说万里谷佑理，这个就是茶道部的服装啊。”

银发骑士像是感到佩服地说道。

冲着粉茶的茶道部成员们全部都是女孩子。这种事也是经常有的。

她们并非身穿学校的制服，而且以身穿和服的模样坐在茶座上。

“是的。在茶道部里不能不这样——和各位谈话。”

佑理稍微有些害羞地说道。

她身穿着漂亮的樱色和服。老实说，其他茶道部的成员们看起来都没穿习惯，倒茶的动作都感到有些生硬。

但是，就只有佑理一个并不是这样，她动作非常自然，举止非常气派。

“原来如此，是这样吗……。我还想怎么那么奇怪。”

理解了的护堂环视着会场。

这里提供的是粉茶与和果子。不觉得会受男人的欢迎。

而然，这里的客人却三分之一都是年轻的男人。有城楠学园里的男学生，穿着其他不同制服的男学生，甚至还有比较年长的普通客人。

他们的目标果然还是这些身穿和服姿态的女孩子吧。

这么一想的话感觉不太好了……

护堂边品尝着佑理所冲泡的粉茶的味道边无意中想着。

在茶道部里面佑理也还是最耀眼的。

不管怎么说，她果然还是如评介一样的美少女。而且一眼就看得出茶座上的优雅姿态比起其他女孩子要出色许多。

草薙护堂就是被这样的女孩子招待到来，而且还带上了银发的白人少女。

“这一定就是叫作自我意识过剩的状态吧。”

“怎么了吗，护堂同学？不合您的口味吗？”

“我倒是品味到非常美味的感觉……。还是说有什么担心的事吗？”

“啊啊，不，没什么大不了的，不用在意。”

虽说眼光敏锐的少女们展露出微笑，但护堂对此摇了摇头。

由于自己身边的女孩子都太过具有魅力的缘故，使得自己老是想着些莫名其妙的事。应该要更加沉着应付……。

不过，这个想法就在约一个小时之后便改变了。

2

“刚才那个想法果然是不对的。”

护堂感慨地嘀咕道。

“怎么办才好？怎么会这么引人注目的啊，真是完全不明白……。觉得很困扰……”

和服姿态的佑理一脸为难的脸孔。

“我们三个找个地方讨论一下大家之所以感兴趣的因素。可是就算如此，鬼鬼祟祟地商量也不是办法，干脆毅然一点吧。”

被莉莉娅娜以凛凛的态度诉说道。

——在午休之前和茶道部当值结束的佑理会合。来到护堂他们面前的佑理是用那个茶会上所穿相同的和服姿态。

“为茶道部宣传……部员们的大家说就以这个样子到外面就好了……”

佑理边微微低下头边害羞地说道。

现在是学园祭。身穿新奇的装扮也一点都不会奇怪。然而，身穿樱色和服的佑理却异常地吸引别人的眼光。连莉莉娅娜也在身边就更是如此了。

路上的人们都无意地，或是露骨地边看着他们边从身边走过。这的确说不定会是种很好的宣传。

三人去了看戏剧和乐队演奏，小品，在运动场举行的体育部得友谊赛，校舍内的展览和店铺，表演等等。

虽然想要去的地方还有好几个，不过已经刚好到了午饭时间了。想想还是先填饱肚子再说吧。

于是乎，三人一起往食物类的摊子走去。

护堂：“（发觉到佑理感兴趣的视线）难道说万里谷对御好烧感兴趣吗？真是意外啊。”

佑理：“啊，是的。实际上我从来没有吃过……”

护堂：“在自己的家里也能做吧？我觉得这对于万里谷来说应该很简单吧。”

佑理：“（稳重地微笑着）母亲在自己的家里做过，也知道做的方法。不过要说是吃这样的祭典里贩卖的东西的话，还没——”

护堂：“没有吗！？”

佑理：“是的。在小孩子的时候，因为父母觉得不太卫生就从没在这种地方买过食物，就那样一直到现在……”

莉莉娅娜：“（一副什么都知道的样子）确实在卫生方面不能抱有什么期望，不过反过来说也有只有在这样的地方才会有的美味。可说是若不试试的话人生可是会少掉不少乐趣呢。”

护堂：“确实是呢。我在庙会之类的日子里也经常会吃啊。”

莉莉娅娜：“我在意大利也经常会光顾三明治和果酱煎饼的摊子，有时候在路旁吃也很不错。”

佑理：“是这样的吗！？（一副神色慌张的样子）那、那这样的话，难得有机会，我也，那个——”

护堂：“（看着学园祭的节目表）在校庭里有广岛出身的产夫先生的广岛烧，大阪出身的丸场先生的章鱼烧的摊子，要去试试吗？”

佑理：“是，好的！”

佑理：“（被在校庭里粗暴地往来的行人撞到了）……呀！？”

护堂：“（抱住了佑理）没事吧，万里谷？”

佑理：“（边被护堂抱着边露出微笑）是、是的，非常感谢。”

护堂：“（看着佑理的脸微笑）是啊，那就好。”

莉莉娅娜：“（正算着两个人紧贴在一起的时间。10秒，20秒，然后慢慢地咳了咳）……你们两位，不觉得脸和脸之间的距离稍微有些近了吗？草薙护堂，虽然知道你和万里谷之间有不浅的关系，不过在这种情况下应该是可以更加简单地处理的——”

护堂：“（慌张地和佑理拉开了距离）——！”

佑理：“（依依不舍地望着护堂）…………”

护堂：“说、说什么傻话，我只是刚好在旁边才这么做的，不是那样的。”

莉莉娅娜：“是这样的吗……？失礼了。姑且不论你自身的意思如何，不过你的本能一定是会在不知不觉间缩短和女性之间的距离的……”

护堂：“会有那样的本能吗！话说，若换做是莉莉娅娜的话也会同样这么做吧？”

莉莉娅娜：“哎？！”

护堂：“这是理所当然的啊。如果看到朋友遇到危险的话一定会马上帮助。”

莉莉娅娜：“（板起来的脸微妙地看起来好像感到高兴）…………”

护堂：“嘛，不过实际上是莉莉娅娜保护我的时候比较多就是了。”

莉莉娅娜：“也、也是呢。假如说若是有那样的紧急情况的时候，被你保护一下也不会在意的。”

莉莉娅娜：“（买了广岛烧）份量那么多，就三个人一起分吧。万里谷佑理也吃一份吧。”

佑理：“谢谢。（对着大份的广岛烧）说的也是呢，我一个人也快要吃不完啊。”

护堂：“的确，这完全是适合于男生的分量啊。”

（三个人开始用筷子夹起切开之后的广岛烧吃）

护堂：“（不小心将筷子掉到地上）啊，糟了。要拿双新的吗。”

莉莉娅娜：“那也不必要。只要筷子和我一起用就行了。”

护堂：“啊啊，这样啊——（发觉到这样会是间接KISS）不，不，这样有点不太好。”

莉莉娅娜：“不、不用在意。就像之前说过你和万里谷佑理之间的关系不浅那样，那种说法用在你和我之间的关系也说得通……”

护堂：“※☆♂♀！？”

佑理：“那、那个！若是这样的话，也可以用我的筷子！”

护堂：“※☆♂♀○×口！？”

（一时之间三个人三种不同的主张相互持续纠葛）

护堂：“既然这样的话，我就怀着谢意地用了……（结果是交换着使用莉莉娅娜和佑理的筷子吃广岛烧）”

莉莉娅娜：“一个一个地交换筷子使用也稍微有些麻烦呢。如、如果不介意的话就让我亲手夹到你的嘴里（用筷子夹起广岛烧送到护堂嘴边）这、这样的话也更加合适一点。”

佑理：“这、这样说的话也说不定是这样……（边忸忸怩怩地）那、那个，如果是护堂同学希望的话，我也这样做……请、请吃。”

护堂：“我又不是幼稚园的小孩子！可以自己吃啊！”

忽然之间注意到周围聚集了很多人的目光。

因为今天是学园祭，这里不仅仅是只有本校里的学生，还有其他学校的学生和居住在附近的男女老幼，孩子们。就是被这样的人们关注着。他们就是那种以‘看到什么新奇的东西’般的表情感到吃惊，和同伴之间交头接耳，偷偷地笑着。

“是不是稍微吵闹了一点……？”

“我觉得应该没有发出那么大的声音吧……”

“引来了很多围观的人啊。我们怎么看也不像是让他们感兴趣吧。”

附近的人们不知什么时候开始和护堂他们一行人保持了一段的距离。

其中特别明显的是以一部分年轻男学生为中心的男性团体。露骨地表露出敌意的眼神，急躁的表情……这些东西就已经表现出了他们所抱持着的负面感情。

护堂不安地思考着。究竟是在什么地方引起了这样的骚动。要反省才行。

“不知为什么好像麻烦到别人了，得注意一下。”

“不过草薙护堂，虽然我觉得你刚才的行动有需要改一下的地方，不过也并不是做错了些什么，究竟要怎么办才好呢？”

“但是莉莉娅娜同学，说不定只是我们没有发现到喔？……啊，或许是这样在路边吃东西会阻碍通行，给人带来麻烦了！”

“像我们一样这么吃着东西的人还有好几个啊。我是觉得这个可能性不大啦……。不过就姑且注意一下吧。那就去食堂——”

三人买好了食物之后就向着小摊子角落无人一角的地方移动。

护堂也对佑理的建议和莉莉娅娜的指摘点了点头，就在这时。

“……你们几个，从刚才开始吱吱喳喳地在商量些什么啊？该不会是三个人一起在演着秀逗小品吧？！”

听到这充满威势的声音，护堂吃了一惊。她会在这个地方出现完全是意料之外。

回过头去，只见一脸生气模样的幼驯染，德永明日香屹立在眼前。

“虽然没有特别地去关注，不过你们三个人就已经在甜甜蜜蜜的……要是转过了视线，就又开始更加甜甜蜜蜜呐。那个呢，要是这是男女朋友两人一起的话也并非不可原谅的，不过这是什么？左拥右抱？还是说脚踏两只船？在公共场合里搞这种离谱的关系是想怎么样啊喂！？”

明日香以极快的语速说着不满的话。

端庄的面容，从很早之前就一直保持着的双马尾发型。她是和护堂家一样是根津三丁目的居民。

“怎样了护堂，有什么需要反驳的话啊？有的话就说来听听啊。”

“反驳什么的……我们也没怎么甜甜蜜蜜的啊。只是朋友之间很普通地交流啊，就是这样。”

“嗯……非常抱歉，对于您说的话稍微有点不太懂呢。”

“我们之间确实有着不止于普通的‘朋友’范畴那样的坚固的羁绊，不过，像是刚才说的那种下流的关系真是误会了。”

佑理感到困惑，莉莉娅娜激动地说道。完全同意的护堂也点了点头。

毕竟明日香是个从以前开始就常会因偏离状况以外的理由而生气的人。

“真是的！在公共场合里相互拥抱，然后还间接KISS和说出‘好，啊~’要是护堂的话是意料得到的……稍微请教一下，这些人平时是怎么样的？”

明日香回头看向后方。

只见和佑理同一班级的女孩子，泽同学和宫间同学正站在那里。

“以前还稍微有些节操，不过最近大概都是这个样子。”

“嗯嗯，之前艾丽卡同学也在的时候还要更加厉害喔。今天倒不如说是有所抑制么……？”

眼镜娘泽同学眼镜的镜片逆光着闪了一下说着，有着像是小学生一样幼小身材和娃娃脸的宫间同学以疑问句返答。

佑理对于出现的同班同学点了点头打招呼。

然而护堂正想着为啥这两个人会和明日香在一起。

“我和泽同学还有宫间同学都是同一家店里打工。喏，就是大街沿路那间家庭餐厅，你也知道的吧？就是今天被邀请说是否来这里的学园祭的。”

擅长察言观色的明日香说道。她是个直觉很好，头脑很灵活的女孩子。

“对了，虽然莉莉娅娜小姐就已经在护堂家的时候被介绍过了，不过这边这位漂亮的小姐是？看起来是个相当高雅的人啊。”

“啊啊，说起来你们两个还没见过面。”

因为看到明日香稍微有些在意佑理的视线，护堂如此说道。

“万里谷，这家伙是我的老相识德永明日香。同住在同一条商店街里的。学校是上离家里比较近的东京都立。然后，这位——”

“我是万里谷佑理。承蒙能与护堂同学亲切友善地来往。”

身穿和服的佑理安稳地垂下了头。

虽然说的话不多，不过却让人感受得到那很有教养的问候。

“您、您好，初次见面。有银发的外国人小姐，怎么看都超完美的千金小姐，而且还有传闻中的金发女朋友，真的是正向着充满绝望的方向发展着呢……。简直是个不得了的家伙。果然还是需要我监督——唔，不能变成与因一郎老爷爷而伤心得流泪的老太太那样……”

少见地畏缩了起来。‘初次见面’之后说的话都听不太清楚。

总是口齿伶俐这点是明日香的优点。

“我想最好到别处去吧，不知不觉间变得更引人注目了。这样会打扰到周围的人，还是到其他地方吧。”

在意人们德尔视线的护堂提出了建议。

由于明日香的介入使得周围的人们的关注越来越强烈。

佑理和莉莉娅娜对此也马上点了点头。泽同学和宫间同学向这边打了声招呼之后也打算要离开了。

——不过被喊住了，喊停的人当然是明日香了。

“等、等一下。等会也打算三个人继续去调情吗！？”

“所以说没有调什么情啊！你真是老是找些奇怪的渣。”

“多么地缺乏自觉性……你真的是个让人充满绝望的大笨蛋啊啊！！”

还是那么毒舌。而且依旧会骂人。

不过看到这个从昔日起就没变过的幼驯染总觉得会让人感到欣慰。

护堂边苦笑着边“那么，之后再见了。”说着边开始向前走。

“没办法，经过万分痛苦的思量之后得出决意了！”

然后，明日香突然如此说道。我好像不能光只是在学园祭期间监督着了。泽同学，宫间同学。虽然真是很抱歉，不过我有要做的事。就请让我在这里个别行动吧——我有责任要监视着这个白痴男人！

3

于是，德永明日香加入之后的一行人进入了校舍。

不过，相比于对护堂充满了攻击性的明日香，莉莉娅娜和佑理却和她正相反。

“听我说啊，万里谷同学莉莉娅娜同学。”

明日香边走边佩佩而谈地说着。

“虽然这个男人经常将常识挂在嘴边，不过那些可是全部都是谎话喔。是不值得采信的捏造啊。如果你们被那个家伙欺骗了的话，我会帮你们的。若果遇到麻烦的话不管什么都可以来找我商量喔。”

她边将护堂贬低边温柔地替她们担心。

“是那样吗？我是觉得护堂同学是个好好地做到的有常识的人啊？”

佑理以稳重保守的说法反驳。

“如果万里谷同学真的是这么想的话，我也无话可说了。也或许能想起其他各种各样的事吗？我觉得若是与那个家伙有了某种程度以上的来往的话绝对是会有所发觉的吧。”

“……没有那样的事喔，对吧，莉莉娅娜同学？”

“……啊啊，草薙护堂的人格·行动都是可以作为高洁骑士的榜样的人。我认为那是个不适当的谣言诽谤。”

再次被问到的时候佑理和莉莉娅娜不知为何都变得支支吾吾起来。两人不仅仅是对于提问者明日香，对护堂也移开了视线。

那种不自然的气氛总觉得是非常不愉快的瞬间。

“啊，这不是叔叔吗。早上好。”

被路过的女仆小姐打了招呼。

虽说如此，其实那是所谓的无袖的旗袍服饰＆带有褶边的围裙，与正统的女仆相差太远的服装。而且头上还带着猫耳的头饰。

“啊啊，早上好。”

虽然明明就已经是中午了，不过问候语无论什么时候都是‘早上好’的业界却非常多。

中国式的猫耳女仆就是身穿这模样到外面走动的。因为抱着一叠叠的传单，大概是去宣传吧。

“……等等护堂，刚才的是怎么回事？”

突然被明日香追究地问道。

“除了和玩着cosplay的女孩子认识，还说‘叔叔’什么的！？”

“唔。这就说来话长了。这个学园祭里有相识的人开的‘店’。在那里帮过忙，就是被那样子称呼了。”

“那是间怎样可疑的店啊，那是！？等会带我去看看。”

“诶？现在就要去吗？”

被明日香胁逼的护堂稍微思考了起来。

那也算不上是什么特别奇怪的店铺，那就带她去好了。但是应该也需要其他人一起去。

“那是陆鹰化协力开的店吧？我没所谓。”

“啊啊，是香港那个的……。对呢，我稍微有些感兴趣。”

因为佑理和莉莉娅娜也都赞成了，护堂也对此点了点头。

来到的地方是校舍三楼上的某间教室。

明波·反町·高木以香港陆家为后援开设的‘中国猫耳女仆咖啡厅·饮茶综合馆’正营业中。

“果然今天也还是那么热闹啊。”

看到店铺里的繁盛景象的护堂说道。

连续不断地走进教室里面的客人在入口面前排了一大条长长的队伍。

这里所供应的是从秋叶原的‘总店’里直接运输过来的中华点心，冲切出来的中国茶。侍候服务的是中国猫耳女仆的cosplay部队。特意强调身体曲线的旗袍，裙子也有着性感大胆的开叉。

正正是真正的中华风味。也能理解排满队伍的原因了。

中国猫耳女仆部队是从香港陆家的女仆主题公园里派遣而来的本职人员（对此客人们都看作是学校里的女学生）。

三笨蛋本来策划的‘猫耳学校泳衣女仆咖啡店’遭受到了她们的强烈反对，因而定落成为了现在所见的形式。

“果然没有泳池而去穿着泳衣的话会很奇怪吧……”

看到这样的一幕的护堂理解到了。

只是猫耳的头饰因为三笨蛋跪地请求的结果所致而总算是被采用了。

“不是什么可疑的店吧？”

“可是相当于接近那一线呢……。不过，为什么你会是‘叔叔’呢？”

护堂被边排着队边说着话的明日香盯视着。

其实是那个女仆部队的boss·陆鹰化将护堂称作‘叔父上’的……不过还是保持沉默吧。要说明那个的话可是有一匹布那么长。

“噢噢，挚友啊！”

呼唤着的人是明波。

他是刚好从借来用的厨房兼作后台的隔壁教室里面出来的。

“托你的福，店铺在第二天也顺利地繁盛营业着啊。……虽说失去了‘猫耳学校泳衣女仆’的理念是大一伤，不过取而代之的是得到现在这样的盛况。这全都是因为你的介绍——不必客气，草薙。”

“唔，嘛，能够帮上忙就好了。但是‘挚友’什么的就不用了。”

“咯咯咯……谦虚的家伙啊。不过由于如此这次我明白了一件事了。草薙，你身为现充的满足方面只不过是表面上的——你其实是个已经对平凡的日常感到了厌恶，渴望着刺激的非日常的男人！”

被道破的护堂顿时一惊。

明波当然应该是不知道有关于自己作为魔王Campione的死斗的事情的。

“我啊……身为志同道合的同志的我是明白的。草薙啊，你的眼睛里有着追求女仆之道的男人所特有的暗黑火焰燃烧！”

“啊，是这些吗？不，我没有那样的爱好啊，我觉得你搞错了。”

“呵呵呵，现在你还只不过是没有自觉得到罢了。我认为有需要为成为那样的你所需要指引的道标而准备好的东西。就暂时借给你吧。”

明波回到了教室里面一趟，然后拿着纸袋回来。

那东西被塞了过来。里面装着的是掌机和游戏软件的包装盒。

“不过我不太常玩游戏啊。”

护堂看了看软件。标题是‘英国正统女仆物语·女仆艾米’。

包装盒上描绘着一个女孩子。看起来微妙地朴素，没有使用过于鲜明的色调。不过，不可思议的是那图案有着某种吸引力。

“有时间得话就试着去玩玩吧。你应该就能体会到那像是人生变化般的冲击……哎呀，我是正要去买东西途中啊，抱歉我要走了。迟点见！”

“你可真是到处都有交些奇怪的朋友啊……”

目送着明波啪嗒啪嗒地离去，明日香正要发难的时候。

“——啊啊，小光。是啊，现在已经到了学校啦？”

佑理拿出了手机开始说话。

指引对方到中国猫耳女仆茶馆的这个地方来。

“小光那孩子，会不会迷路啊？我可以去接她。”

“我觉得她是个很可靠的孩子，不用担心的。我们就在这里排着队等待入店吧。”

提出了意见的佑理露出了温和的微笑。

的确，护堂想起了小光的性格，点头表示了同意。

最后，过了10分钟之后万里谷家的次女就来到了。

“好久没见了，哥哥。还有莉莉娅娜姐姐也是。……啊，这边这位是第一次见面。您好，初次见面，我是万里谷佑理的妹妹·万里谷光。”

不仅对熟人行礼问候，而且对明日香也马上低头行礼。让人觉得她完全不像是小学六年级那样的无微不至。不过，之后马上也说出了作为普通小学生不会说出的话。

那是看到了护堂和明日香的立场·距离感的小光突然开口说出来的话。

“大概看得出和哥哥有着一定程度的来往呢。实际上，在稍微长大一点的话，我也想要到哥哥身边受哥哥宠爱，等到了那个时候请多多关照呢？……啊，不过，到那个时候说不定我才是前辈喔！”

展露出那天真烂漫的，让人稍微感到有些‘女人味’的笑容。

听过了小光的发言之后，明日香的脸抽搐了起来。

“…………是、是这样啊。慎重起见问一下，小光妹妹现在几年级？”

“六年级。明年就要升初中了。”

“呵，这样啊……。等等护堂！难道说这种糟糕的东西还要再继续成长，你真的是个完全颠覆了我预想的家伙啊！”

被明日香怒吼着的护堂感到腻烦地回答。

“别随便接受些奇怪的东西啊。难道说我非要和小学生说的话较真，这样的事情都不考虑吗？小光纯粹只是仰慕我才会这么说的啊，喂。”

“是的。对于我来说哥哥是比亲哥哥还要要好的。”

机灵地嘻嘻笑着的小光说道。

虽然稍微好像带有些的暗示性的意味的话，不过护堂并没有去在意。她还只是个小学生而已，去在意的话就太可笑了。

那么说来，其他女孩子们在之前也对于这个有多多少少的在意。

“莉莉娅娜也经常说出些奇怪的话啊。如果被说成是那种关系的话，对于小光和她姐姐万里谷来说都会带来困扰的。”

“嗯……。就像你说的那样。”

“对，对呢。小光还只是个孩子，呢……”

莉莉娅娜一副都懂了的样子说道，佑理也以稍微有些为难的表情点头了。

对于年纪比自己大的女生们的反应，作为话题人物的却嫣然一笑。

“是的。我还是个小孩子。所以这还很远呢。拜托各位在日后多多关照喔。”

然后小光紧紧地挨近护堂身边。少见地有种和亲妹妹不同的坦率可爱。

护堂在她头上来回地摸了摸之后，小光还以笑容。

“……三年后，不对，两年后就能到达那个地步了。”

“……我倒觉得那种时期的到来只需要两个月也不会觉得不可思议。”

“……如果是那个孩子自己决定的话也没有办法了……”

明日香，莉莉娅娜和佑理三个人叽叽咕咕地低声说着。

那是什么意思？护堂感到疑惑。而且，看到现在的这一幕不禁给人一种这三个女孩子共同联合起来般的感觉——

不久之后随着队伍的前进终于进入了店里面了。

‘中国猫耳女仆咖啡厅·饮茶综合馆’。

尽量地以低预算在教室里作了很好的中华风装饰。

护堂他们被带到了位于窗边的位置上。依照人数点了普洱茶和几份点心。

“那么，就请叔叔稍微等一等喔。”

中国猫耳女仆爽朗地说道，退入了厨房里面。

当然，这是对在昨天在店里面帮忙的护堂所作的寒暄。

“认真地看清楚后，发现果然是间可疑的店喔。女服务生们不太像是学生，特别地熟练习惯。还有，女仆说的日语有些笨拙，会是中国人或是韩国人吗？”

明日香平稳地说道。

因为她正是在打着家庭餐厅的工，因此而明白到女仆部队的技艺吧。

“护堂真的认识到很多奇怪的人啊。是因为怎样的因缘关系而到这家店里帮忙的呢？”

“嘛，有各种各样的事。是偶然间和这里那个不得了的人成为了朋友啦。”

“啊，哥哥也来这家店里帮忙过吗？没听说这家店原来是和香港陆家有所关联的啊。”

小光惊讶地多次不断眺望中国猫耳女仆们艳丽的身姿。

“难道说，哥哥是有着这种爱好吗？cosplay什么的！？”

“不，没有这回事，也没怎么看过这些。”

“是那样的吗？不介意的请尽管说一声，我也做得到的喔。穿着那些服装，让哥哥看！”

听到小光说出的意见，护堂差点将口中的普洱茶喷了出来。

“虽、虽然这很让人感激了啦，不过我想大概没有这样的机会吧。”

“会怎么了呢，那可真的是？”

感到疑惑而插嘴的人是明日香。

又将我当成是个奇怪的人一样——护堂打算当做耳边风算了。

“唔。德永明日香，能请你告诉我会那么想的理由吗？”

突然之间莉莉娅娜追究起来。

“虽然之前就已经那么想过了，不过你好像是很熟悉草薙护堂的过去。那你所说的话是否有着什么依据的呢？比如说他在以前曾经对某种服装有很强的执着之类的事。”

“的确，我也有这样的怀疑。”

竟然连佑理都点头了。

“就像莉莉娅娜同学说的那样，关护堂同学的为人方面，德永同学是能够看出独特见解的意见的人。所以我想如果方便的话无论如何请承蒙赐教。”

两个人都结伴地向明日香请教！

为啥？护堂惊讶了。为何大家在一起的时间里，幼驯染的眼里看起来和媛巫女和骑士的瞳孔里有着共感的颜色——？

“诶，虽然说并不是有什么大不了的依据……”

突然被拜托的明日香边感到困惑边说道。

“感觉他没有什么太感兴趣的事也老是突然改变想法，总是说‘这样不就可以了吗’这种话，不知他真的是有好好考虑过吗？”

“……不，大胆的判断力的确是草薙护堂的长处。”

“……说的对呢。顺应状况而变化的反应速度的确很快。”

莉莉娅娜深有感触，佑理也嘀咕地说道。

难道说这次的相遇对我来说是大大的不利吗。护堂怀抱着漠然的不安感。

4

学园祭的第二天也终于到了傍晚了。

既然到了傍晚就是惯例的营火会开始进行后夜祭了。跳集体舞和高中部小姐的发表等等什么的活动也还是排得满满的。

……顺带一说，在今年成为了高中部小姐的人是艾丽卡·布朗特里。

听到这番发表的护堂感到了疑惑地歪着头。

她不说用不会出现在这个会场，将自己从学园祭里排除，就连被试探地问道会否参加的时候也是：

“若是实在不想要错过我的美丽的话，照片之类的喜欢的话可以随意使用喔。……不过麻烦的事什么都不会做的，我曾经在意大利参加过一次像那样的举办活动，已经对那些厌倦了。”

这样推掉了。

集中了参加者的舞台上，荧幕上放映的好像是她被暗中偷偷拍摄的影像（说些题外话，艾丽卡在被熟人推荐而去参加的意大利小姐选举的地方性预选上，虽说是一次性地就通过了，不过她却中途感到厌烦而离开了会场）

尽管是如此，也成为了绝对性第一优胜者。

不过这也有着被看作是她的对手的佑理和莉莉娅娜坚决性拒绝参加的原因吧。可是，那是能以只不过是用偷拍的影像就能压制其他女生的存在感吗。

护堂边对于艾丽卡的荒唐事迹感到惊讶边沿着楼梯往上走。然后打开了眼前的门。

“那家伙，是在这里吧？”

门的另一面是被夕阳的光辉染成了橘子色的屋顶。

简略地扫过一眼，没有任何人在这里。若等到后夜祭开始，从上方俯视营火会的话会看到热闹的火光，不过现在时间还没到。

刚才收到了相识发来的邮件，被通知说正在屋顶上等着。

“把您叫来实在是万分抱歉，叔父上。”

招呼声乘风而来。

真是不可思议的声音。完全就像是秋风在耳边窃窃私语般。

这是只有气功高手才能做到的技艺。是将‘气’注入声音里面，将其传递至远离的地方的魔教弟子说的话。

护堂走到了屋顶的中心。东张西望地环视。……有了。

在一个角落，香港陆家的公子·陆鹰化正站在那里。

“抱歉，让你等久了，鹰化。”

“不不，相比叔父上要抽出和姐姐们相处的时间，这种程度算不上什么的。”

陆鹰化直率地一笑。那是尽管是个美少年，却带有些尖锐的笑容。

一句话说明的话就是毒舌。无用的挑拨性。不好相处地乖僻。

但是对于护堂来说他是个会使人感到欣慰而高傲的‘侄儿’。

护堂想起了昔日在棒球代表队里和其合作协力过的天才投手的性情。

“对了叔父上，那是什么呢？”

“嗯？啊啊，这是刚才向明波借的……不对，是被塞过来的。”

陆鹰化注意到的东西是护堂所抱着的纸袋。里面装着的是‘英国正统女仆物语·女仆艾米’。

打开了纸袋看过之后，武林的麟麟儿也惊讶得瞠目结舌。

“……这东西的传闻，我在以前也听过一些。”

“诶？这个，难道说很有名吗？”

“是啊。自从在几年前的同人志贩卖会上发售PC版之后，其发展的程度越来越扩大，成为了在这个世界上无人不知的畅销商品。也成为了消费者游戏，去年最后也动画剧场化了。DVD和BD碟的销量成绩确实的是有10W枚。”

“……看来鹰化相当的了解啊。”

“这是和我们所做的商业也有所关联的业界嘛。最近开始了研究。”

如果知道了弟子开始了在这种方面的修行，作为师父的会说些什么呢。

护堂想起了美丽的义姐。

“总之，我也是打算着要确认内容，好赶上叔父上。”

“不过我要什么时候玩还完全没决定好啊。今次要不就一起来？”

“不错呢。要是如此的话，甘粕先生好像是关于这个道上的权威，要也把那个人也叫上吗？至于场所就由我来准备……”

男人的闲聊（？）告一段落之后，陆鹰化慢慢地开口说。

“今天是有些关于神祖想要让叔父上知闻而前来拜访的。喏，在日光那时急急忙忙的也没能说清楚详细情况。”

“……啊啊。是那个，叫安谢拉的家伙吗？”

操作了九法塚家年轻主人的魔女。护堂完全将它忘了。

“记得那的确是从莉莉娅娜那里听说过，作为远古之时的女神脱变而成的不老不死的魔女们的一伙，比起普通魔术师来说要强吧？”

“是的。那是完全无法和各位Campione相比较的。”

护堂感到了疑惑，那是因女神的堕落而成的吧？

然而，到底是为什么会那样呢？

“我和安谢拉曾经相处过一段时间。那家伙有个经常进行联络的对象啊，名字我也偷听确认出来了。那家伙也是神祖，说叫格尼维亚的。是挑拨师父和齐天大圣对抗的幕后黑手。”

“是这么回事啊！”

“这个女人现在马上会纠缠上叔父上的可能性虽然比较低，不过姑且还是向叔父上报告一声吧。”

“谢谢。抱歉啊，各种各样方面都麻烦到你了。”

“不，不用在意。我被师父虐待——不，是责骂……也不对，是要进行特训的时候，只是希望能够依靠一下叔父上。在有万一的时候希望让我能有所依靠，所以真的不用在意！”

陆鹰化少见地热情诉说。

这家伙仰慕崇拜着我是有着非常确实的理由的。护堂对此理解了。因为有着那样的师父在，这样也是理所当然的。就尽可能当个好一点的叔父吧。

正那么想着的时候，陆鹰化突然支起了耳朵。

“啊啊，听见从楼下传来的莉莉娅娜姐姐和佑理姐姐的脚步声了。她们不是正在找叔父上么？”

“还是那么超于常人……虽说清秋院也能够做到类似的事。”

“比起那个姐姐来说，我的眼睛和耳朵都很敏锐哦。”

隔着厚厚的钢筋混凝土听到楼下的脚步声，而且，就连发出声响的主人是谁都能够判断出来——

披露出那像是开玩笑般的听力的陆鹰化最后笑了起来。

“顺带一说，我比起艾丽卡姐姐来说要比她刚强，比起莉莉娅娜姐姐的身体还要轻巧哦。不过相对地我不会使用术式，大概来说的话就是势均力敌……这样吧。”

明显的不认为是势均力敌的语气。看那不屑的视线，护堂稍微想要发难他一下了。这也是想要袒护自己身边的女孩子们吧。

“但是，之前是曾经和莉莉娅娜打成平手对吧？”

“在当时那个状况下，无法看出师父和叔父上哪边能够获胜呢。不能够做出一不小心将Campione的亲臣杀掉这种会触犯逆鳞的行为啊。……嘛，当时是拿出真本事出来了，也没有失手，不过没有真正地使出什么卑鄙的杀人手法。”

虽然那是达不到艾丽卡那样的无意识之间发出的傲慢。可是，也同时拥有着姑息和会算计的两面。护堂觉得他是个有意思的家伙。

“不过，如果是惠那姐姐那犯规般的神灵附体技能的话，不能不全部使用那会危及性命的王牌出来的话可不行啊。而且，反正艾丽卡姐姐她……”

“艾丽卡怎么了吗？”

“那位姐姐是只真正的雌狐狸，是个真正的战士。反正，紧握住那微妙的方面，为了应对而作修炼吧。可不能像天鹅那样，边展示自己，在水中的脚却不断地挣扎乱挖那样啊！”

结果，他是将全部人一下子都看穿的天才吗。边计算着敌我彼此之间的能力，交锋，在此之上再去切磋琢磨。真是让人出乎意料之外的一帮人，对此护堂深感佩服。

5

就在护堂他们正享受着学园祭的时候——

艾丽卡·布朗特里正身处意大利北部的托斯卡纳州的古都·锡耶纳。

那是从帝政罗马之时就繁荣起来的，具有历史的小城市。残留下来的中世纪的街道和历史地区是闻名于世界的遗产。

这其中尤其出色之处，要数坎波广场了吧。

广场整体都程缓缓倾斜，形如钵头般的形状。周围排列着建造于中世纪时期的宫殿，喷泉，附有钟楼的塔等等建筑物。

世界上最美的广场——的确就如这称呼方式那样。

艾丽卡的目的地就在坎波广场附近。

昔日原产于西西里风味意大利冰激凌店。对于本地人来说是间人气的店铺吧。

可是，即使很好吃也最多只不过是冰激凌罢了。为了这个目的而回家的话可是相当可笑的。

不过，艾丽卡现在要找的人物是个好事，而且经常被评论为笨蛋的人。

“香草，草莓，开心果，杏仁……。要拿哪个冰激凌可是个问题啊。若同时四种都吃的话果然还是太多了呢。”

“十一月的时候三种都吃也是太多了。”

“我从很久之前就在将近冬天的时候来这个街上吃冰激凌了喔。像是在暑热的季节里吃热的食物对身体好一样，寒冷的季节里吃冷的东西也应该会适应寒冷喔。这么干的话，就可以驱除感冒度过冬天了喔。”

“今天一天只有有限的闲逛时间，第一家就去最想去的！”

“……你是否知道呢，萨尔瓦托雷·东尼。”

“怎么，我心腹的挚友安德烈君？”

“某个国家认为，缺乏知性教育的人好像说是不会得感冒。你之所以不会得感冒，恐怕就是那个原因……！你知道就是因为你突然说要回家的缘故，有多少日程被打乱了吗！”

“你安德烈平时都是个贤明的男人！‘笨蛋不会得感冒’可是一点根据都没有的喔，居然相信这种世俗的说法，看来你也是有些没见识的地方！”

“这话轮不到你来说！”

只是在外面听到就会让人感到头痛的对话。

没错，‘剑之王’萨尔瓦托雷·东尼是古都锡耶纳出身的骑士。

艾丽卡得知了他在管家安德烈·里韦拉的监视之下回家的消息之后，于是急忙地赶回意大利。

……不久后，将三段重叠起来的冰激凌拿在手上的金发青年从店里面出来了。戴着眼镜，一脸累容的青年也跟在一起。

“咦，好久没见了啊，艾丽卡·布朗特里。”

“喔，真是少见的客人啊，什么时候从日本回来了啦？”

两人发现到艾丽卡之后打了声招呼。

在初次见面的时候，东尼完全不将艾丽卡的名字记在脑袋里。不过现在却打了普通的招呼。他不是因为已经和对方见过很多次所以才记住了……他是因为草薙护堂的存在而好歹地想起艾丽卡的名字。

他记不住人的名字并非是因为记忆力的问题，而是因为兴趣不足的原因。

不是自己敌人的人就如同路边的石头一样。他必定是这么认为的。

“于撒丁岛再会以来都没见呢，萨尔瓦托雷卿。那时也承蒙安德烈卿的关照了。”

看上去愚昧但却有着可怕异才的王者。辅助于他的管家。

艾丽卡展露出华丽的笑容。

“如果有事的话不用客气尽管对安德烈说就行了喔？我要吃冰激凌……”

“不，这次并非如此。我有想要请求萨尔瓦托雷卿的事情。”

艾丽卡利落迅速地对想要抛开麻烦事的‘王’说道。

“对我？”

“嗯。还记得吗，我第一次遇见卿的时候那件事。在与圣拉斐尔卿相互比试时候的事。”

“唔。总觉得会很麻烦啊。那么说来，你那个时候也在呢。”

“卿在当时，从圣拉斐尔处继承的‘表彰大卫功绩之书’。我要——还有现在不在这里的莉莉娅娜卿作出请求请让我再次阅读那本书。”

“师傅的书？书啊……？”

“萨尔瓦托雷卿，我曾接受圣拉斐尔提出的请求，保管接受下带到圣吉米尼亚诺的魔导书吧。

发觉到主人那模糊的记忆，安德烈·里韦拉出面救援。

就算是与旧友谈话也还是会使用公私分明说话方式的正直之人。果然‘书’是处于他的保管之下吧。

艾丽卡点了点头。

果然就如推测那样，因而特意瞄住了两人在一起时候的效果！

“艾丽卡安卿，那本书是被圣拉斐尔严令‘藏匿起来’的。就算是身为保管者的我还从没看过。那是出现将想要达至圣骑士的位阶的人士之时，才能得到阅览的允许。对于你的请求很可惜就……”

“我想也是这样。”

不愧是严正·公正的‘王之管家’。

艾丽卡边对于他对自身也不作例外的高洁感到赞叹边诉说道。

“不过，若是我能够得到允许的话，萨尔瓦托雷卿相对地也能获得利益。”

“我的利益？怎么回事？”

“是的。就连异教之神明们和堕天使们都能切裂的战斗魔术奥义。我若能学习得到的话，草薙护堂的战力也能增强。……不，说不定是能成为更加增强他的盾的东西。”

“……是吗。原来如此，原来如此。是这个意思吗。”

舐着冰激凌的东尼的表情变化了。

那像是无忧无虑的小宝宝般的美男容貌微妙地多了点尖锐感。如果是不知道他为人的人一定会看漏这一点吧。

“要是再有点血性的家伙的话，会说“差不多可以了吧？”“行呀，真要来？”之类的就完事。竟然说不用了，护堂还真是不好伺候呀。”

这种尖锐不是斗志，也不是杀气，这点不太能确信。

就是所谓的与身为强敌的‘朋友’早晚必定会再次于战场上见面。这点才是确信的。

“跟那个家伙的决战要有适当的机会，不让那边获得足够的动机可不行啊。否则非要逃避，毫无意思就结束了。不过在等待着的时候的确是不能让护堂就那样死掉了。”

东尼浮现出就像是看到了恋爱的丘比特那样情不自禁的喜悦表情面向艾丽卡。

“真的是个让人操心的家伙啊。虽然说自己讨厌战斗，却老是闯入战场上。这就是日本文化里所说的傲娇吗？”

谈论着自己承认的好对手的‘剑之王’。

内容意外地正中要点。说不定萨尔瓦托雷·东尼是个能够很好地理解得到草薙护堂的同类。

“嘛，好吧。是我这边对他有着期待的，直到我们于战场上再次相见之前，尽力做各种各样的事也不坏。”

对于这个认可，里韦拉皱了皱眉头。可是还是无法违反‘王’的裁定吧。

艾丽卡恭敬地垂下头表达了对萨尔瓦托雷·东尼的感谢之意。

6

位于千叶县木更津市内的海岸边。

附近的是东京湾横断道路——从神奈川县连结至木更津，也通过架于东京湾上的收费道路。

也近邻着工业地带，离木更津市街，县厅所在地的千叶市也很近。

不过，这个海滩非常安静。要是温暖的时期能够去拾潮，到了夏天也会有海水浴客到来吧。不过现在是十一月，在海岸吹佛的海风里混含着相当寒冷的空气，并不是适合于户外活动的季节。

“……真闲啊，甘粕先生。”

“……嗯，真是空闲呢，惠那小姐。”

对于正小口地吃着杯面的惠那嘀咕的话，正咬着豆沙面包的甘粕也表示了同意。

这个海滩隔壁是个带有乡土气息的渔村。食物就是从那里买来的。

“有可疑人士要来这边是真的吗？都已经监视三天了，鬼影都没有啊。……还是第一次知道这个地方也是委员会管理的啊，不是什么东西都没有嘛。”

眺望着现在这个地方的惠那感慨地发着牢骚。

防风林的对面是海滩，眼前的是赤色的鸟居。除了孤立地立在海边空地上的鸟居，其他什么东西都没有。更不用说也没有神社或者小屋了。

“说得也对呢。我也很意外啊。”

丧失了诚意和热情的正史编篡委员说道。

他和他的上司都所属于东京分室。不过，这个范围应该是更广阔。至到东京·千叶·崎玉·神奈川·茨城·群马和枥木……。

实际上应该说是处于‘关东地方’的总负责人的立场。

“话说惠那小姐，不去草薙先生所在地方的学园祭吗？”

“诶？那是什么？”

“那个人所就读的学校里，记得确实是从昨天开始举行学园祭喔。因为要小心别提到‘到那边去’的话题，所以一直保持沉默。”

“唔……。那么说来，现在这种时期的确是有那样的活动的。”

对于惠那来说她并没有去认真上学的习惯。初中，不，从小学的时候开始就已经是这样了。

虽说清秋院家要到山上为媛巫女的修行而努力，不过结果却造成惠那疏离了对于学校里的生活常识。

“糟了~难得会有的祭典，如果能和王一起玩就好了啦……。甘粕先生好坏，怎么就不告诉我呢！”

“等等，并不是只是我啊。馨小姐也知而不告啊。”

作为正史编篡委员会东京分室室长的媛巫女·沙耶宫馨。

甘粕毫不在意地将她作为共犯的人提了出来。

“不过，虽然看上去貌似是懒于和女人来往，不过意外地在重要的方面是个勤劳的王啊。今次他可能会打电话来问‘有空的话要不要来’什么的。手机你有好好地充电吗？”

“忘记了……。已经一周都没充过电了……”

“深表同情。嘛，作为赔礼我说些闲话消磨一下时间吧。”

甘粕对垂着肩膀失落的惠那说道。

“这一带在古时有着上总国啦安房国之类的古名，这个地方对于我们来说是稍微有些特殊的土地。”

“真的吗？不过还真是看不出来啊。”

“说的什么话啊。这个海不正是我国自豪的英雄，日本武尊，在此失去了皇后的悲剧舞台吗。作为外景的拍摄场地可还不坏喔。”

甘粕将视线投向在防风林对面延伸的东京湾。

因此惠那想起来了。这是日本神话里面有名的故事之一。

“你应该知道日本武尊以房总之海作为舞台的故事。喏，这是为了平息狂暴海洋的弟橘媛投身而入的海啊。”

“当然了。‘妾愿代御子而入海中’……什么的吧。”

惠那是个文武双通的媛巫女

刚才的是引用自‘古事记’。

英雄日本武尊相模国走水——从现今所说的横须贺乘船横越东京湾到对岸的千叶县——横渡于上总国之时所流传出的逸话。船只起航的时候遇上了暴风雨，海面变得狂暴。为了镇压住这种状况，作为皇后的弟橘媛‘代替了御子’跳入了海中。

“偶然——也许几十年一次突然就会产生这种传承而来的异闻。喏，请看看这个东西。”

“嘿……挺有趣的。”

甘粕从包里取出了一本书。

上面是‘上总国口头传承汇总’这个和没意思的标题。装订也非常地质朴。

惠那大致地读了一下展示在眼前的页面上的一篇短文。

“……‘后弟橘比卖，怀抱太刀而入海。其太刀流向海中非存陆地之处，遂现浮岛。’这些都从没听说过啊？”

是有作为弟橘媛遗物的梳子和衣服漂流到沙滩上……。这种小故事里也有在那之后被传作将这个皇后作为在神社里祭祀的神明。

“恐怕就是如此。这是本地的乡土史研究家在三个月之前自费出版的书。我们委员会为了将这么一段内容埋入黑暗之中，在回收书籍等等各方面做了很多动作，顺便还拜访了到作者先生所在的地方去了。”

“是使用了操作记忆的术使他忘记了吗？”

“嗯，为求慎重拜托了媛巫女那边。”

到此为止之后就是秘密了吗。惠那感到吃惊。甘粕依靠能够使用记忆操作术的一部分媛巫女使用了‘隐藏名称’的灵力。

那方是应该有更加强力的篡改记忆能力的才对吧。

“正是作为正史编篡委员会前身的组织在这几百年里将这个传承埋葬在黑暗中的。让传承的人记忆消失，将有作记录的书进行篡改。但是还是不行，只要过了几十年就会又有别的谁开始传出同样的话了。这简直就像是有着谁将这个传说转告于别人一样。又或者是，于这块土地上长眠着的神秘存在偷偷地展示着自身的存在一样……。”

惠那漠然地思索着，然后提出疑问。

“这种做法，果然是爷爷他们的命令？”

“嗯，古时——恐怕这是将近于千年的远古之时古老的一族就作出指示了。对于在上总国显现的浮岛和神刀的传承，并且还有天之逆鉾必定要隐没起来。”

天之逆鉾？是个第一次听到的名称。惠那望着眼前的鸟居。

若是将那块孤立着的空地作为隐藏物品的地点，果然是——。

“真英明。逆鉾就在那个鸟居下面，埋入了地下。对于地下做了几重的严密结界。”

发觉到惠那的视线的甘粕说道。

“于这个地方进行监视的‘草’……接受了其隐密的报告。最近有着正体不明的不稳定……而且看似有着强大的魔术师出没。于是就需要在这里配置看守的人员了喔。”

“因此馨小姐就把惠那叫来了。”

“是的。感应到了什么不好的预感，有最强的人在就最好了。”

这说不定是灵视方面也非常出色的沙耶宫馨由灵视而得知的。非要用到能够神灵附体的惠那才能够对抗得了的敌人——。

就在这个时候，惠那发觉到了有什么人的视线。

“都被看着了喔，甘粕先生？大概，不是那个。很出色的视觉飞越术。打算怎么办呢？万一对方来到这里。”

她将放在旁边的袋子拉近身边。

里面放着的是刀身长为二尺三寸的日本刀。那是清秋院惠那的武器。

她以那敏锐的五感像野兽般察看着。直觉也变得异常地敏锐。因为就算是以咒术偷看也能够发觉到。……感觉到了视线的变动。

俯瞰着赤色鸟居四周的视线变成只注视着惠那。

能感觉到对方的时间只有几十秒。甘粕沉默着，为了能够随时适应对紧急事态的出现做好准备。要怎么做？来了吗？

……没有来。视线已经消失，感觉不到任何的气息了。

“走掉了。看来对方非常慎重起见。”

“或者是因为知道了惠那小姐是王牌？还是说是因为其他原因……”

惠那解除了紧张感的束缚，甘粕看起来像是感到麻烦地摸着头，然后说出了这些话。

“索性什么时候将它转手给艾丽卡小姐吧。”

“嗯？那是怎么了？”

“埋藏在这里的炸弹对方也已经知道了。那就将它掘出来交给喜欢在火药库玩火的专家吧。”

然后他拿出了手机。对，是为了取得沙耶宫馨的许可。

发现了尽管性格轻浮但却很有才干的特务人员的意图之后，惠那感到高兴。若是如此的话，就能与很久没见的草薙护堂再会了！

两人并不知道。刚刚看着清秋院惠那的正是神祖格尼维亚。

而且，这一幕正是关系到神刀Excalibur的冒险的起始……。

新的死斗已经开幕。





第三章 雅典娜再现

1

工作在万分谨慎，姿态警戒森严之下进行着。

笨重的机械（貌似叫起重机？）作业目标就是将赤之圣印（大概是叫鸟居）的正下方的那个相关，挖掘出来。

——这个世界最后显现的王。

沉睡着关于他所在之处的秘密的海边圣域。

这里并没有以往格尼维亚造访之时那么有人气。

可是，这个地方的隐密看守者微弱地感应到这块土地上的‘气’。

虽然是以魔术隐藏了身姿，不过对方好像也稍微发觉到了格尼维亚的存在。

因为突然加强了警戒，之前那时候很快就退下了。

“果然，事情不会那么容易地进展呢。”

格尼维亚叹了口气。

她以‘魔女之眼’让视觉飞越，从远方注视着发掘的工作。

本应为了探寻这个地方的秘密而再次造访这极东海滩。可是当地的咒术师们好像是要将这个秘密托付于Campione。边以几十人的咒术师合力将地下的封印解除边以无趣的机械发掘。防止打扰的看守工作也放置了下来。

那几十人里面有熟练的剑士·忍者·咒术师·巫女们在待命着——。

那里面最为麻烦的是那个手持太刀能以神灵附体的巫女。在齐天大圣显现的时候就看过她了，跟这个女孩的正面对抗还是尽量避开。

“轮到要赌上格尼维亚的性命时刻还早着呢。与其无计可施，倒不如在对方手上逆转这个状况吧。”

要借助于兰斯洛特的威能……没有这么想。

虽说他是侍奉于格尼维亚的骑士，可是他毕竟身为神。若是不对其奉上适当的敬意，那么跟他之间的羁绊会变得越来越弱吧。

不过要请求于那像虫子般的人类的话可就真是荒谬至极。

“将齐天大圣也打倒了的草薙护堂大人……已经身怀着弑神者的威风。说起来，雅典娜将那位称之为宿敌……”

正思考着形势变化的时候，格尼维亚感觉到了‘动静’。

“果然还是到来了，女神雅典娜。决不会坐着等死，是想要来埋葬格尼维亚呢。”

（——爱子啊，吾再次出战也没关系）

低声私语传到了耳边。从不知身处何处休息着的兰斯洛特处传来。

（若女神再次现身的话，只要迎击就好了。虽然确实是个大敌……不过也有和圣杯进行接触的好机会。若能如此的话，救世神刀也能取回真正的力量，雅典娜的不死之身也将会结束，步入黄泉之路）

是个很有吸引力的方案。可是格尼维亚却摇头了。

“不，先不要这么做。若是像之前那次一样发挥出全力，叔叔的恢复时间大概也会变得更久了。

到兰斯洛特取回真正的力量大概还需要十天左右吧。若是如此的话就不要去勉强了。因为还有其他能和女神战斗的英杰存在啊——。

“暂时藏起来吧，今天绝不是见到雅典娜的时机。”

格尼维亚发动了神祖的魔力。

将魔女的肉体解除，与风同化，乘风飞去。

就算雅典娜也不能够轻易追踪得到，如此边消去痕迹边逃走。

“啧，到这里也慢了一步吗。”

以幼女的姿态咂舌的雅典娜所位于的场所是耸立于海边上的悬崖。

放眼望去的是击打着悬崖的白浪。微弱地感觉得到格尼维亚来到这个地方的气息。可是，现在又消失了——

“果然，是因妾身身体里面的圣杯……而被察觉到了吧。”

雅典娜自言自语着。

多亏吞入自身体内，非常清楚圣杯的性质了。

“只要这个东西在妾身体内，就无法接近得了作为其创造者的后裔吗。”

格尼维亚是由白之太母神转世而成的魔女。

貌似只要雅典娜一接近就能马上察觉到从而逃掉。这样下去的话只会不断重复这种情况。

“已经无法将那个魔女埋葬，阻止那个男人的复活了……吗？唔，将草薙护堂打倒乃是身为妾身既定的宿命。可是就这样下去的话他是敌不过那家伙的。因为弑神者是不可能战胜苏醒之后的那个男人的。”

若是如此的话，该怎么办才好？女神雅典娜应该要怎么做？

“——呼。本来打算等在成熟一点的，现在却是需要收获之时了。就在这个地方和草薙护堂一决雌雄。”

若是结束之后这生命仍持续着的话，之后找兰斯洛特将这笔账的讨回来……！

自己剩下的时间已经不多了。

有着这个自觉的雅典娜展露出勇敢无畏的微笑。

女神的斗志高昂起来的同时，眼下的海浪也变得更为激烈。天空上狂风大作，回应其狂暴的女神之魂。

“干得漂亮，军神兰斯洛特。不愧是承继自远古之流仪，正统的《钢》啊。能以这样的手段来侵犯妾身的不死！”

吞入身体中的圣杯正在侵蚀着生命。

不死的女神正在被这个神具一点一点地吸收着生命。现在的雅典娜确实慢慢地迎来死亡。

“呵呵呵。若连带着圣杯一起渡往‘生与不死的境界’的话，或许生命能够继续地延续下去也说不定呢……”

偶然会有已经厌倦了永劫的流浪‘不从之神’，选择到那个世界的彼方隐居起来。

这对于雅典娜来说恐怕是唯一的一条活路。

“不过，妾身可并不是非得要选那条路不可。任随荒暴战魂，选择战斗的道路才是吾所符合之选择。首先去打倒草薙护堂，讨伐兰斯洛特。若果最后命数仍有残存，就给予那个婢女制裁，向那个男人报复……！”

正因为是身为不死的超越者，才不会去为了延续生命而拼命挣扎。

只要将遗憾之事一件件了却完毕再迎来死亡就好了。若力尽之时便躺卧于大地之上，只需像永眠一般死去即可。

雅典娜是三位一体的女神，可是她也身为战女神。

大限将至，以身为斗神的性质逝去岂不也是一件有意思的事吗！

于狂暴的东方之海面前，感到痛快的雅典娜心情激昂高涨。

2

学园祭结束之后隔周的星期五。

草薙护堂前往千叶县。昨天接到了清秋院惠那打来的电话。

“呐，王，拜托了！希望能帮一下忙！”

这还是第一次接到从惠那打来的电话。文明利器几乎都没能用在本来用途上的这个少女。

“如果是我能够做得到的那就无所谓……是有什么麻烦的事吗？”

“恐怕就是如此。啊，不过甘粕先生说了王在以前也接受了来自于艾丽卡小姐的同样请求，说是不要紧的。”

“艾丽卡拜托过的事情吗……”

护堂想起了好几个被她强行加诸于身上的无理要求。

这些大体上都是成为导致和神发生纠缠的开端。

“最糟糕的一次是被逼将雅典娜引来东京的石板带回来的时候。”

“对对，就是那样的。有个像那时候的徽章那样的东西想要交给王保管起来。现在还正在挖掘中，不过大概在明天或者后天就能挖掘出来了。”

之前保管的那个让人难以忘怀的戈尔贡之石。是铭刻了地母神睿智的徽章吧。

嘛，没办法了。护堂叹了口气。

这就像是需要自己去完成的志愿者一样。以后也会变得需要更加帮忙惠那和甘粕他们的。自己涉足于异常世界的脚，从今年春天左右开始就已经踏入很深了——。

护堂边如此感慨地想着边开口说。

“明白了，我会帮忙的。首先我该做些什么呢？”

“明天会迎接王过来这边的。惠那现在正在千叶喔。”

这通电话之后的次日是个天气很好的星期五。

护堂从学校回到家之后说了句周末会住在朋友家里的谎话后就从家里出来了。

约定好了在途中搭上熟人的车，来到附近的大路上之后就暂时等待着。一辆常见的银色国产轿车在护堂面前的路边轻快地停了下来。

护堂对于坐在驾驶座上手握方向盘的人物吃了一惊。

看起来是既是美少年又是美少女的中性媛巫女·沙耶宫馨。

“其实我最近刚取得了驾驶执照了哦。今天的司机就交给我吧。”

坐进助手席之后，对方边打着眼色边如此说道。

这么说起来，她（经常会觉得是他）是高中三年级生。

就算只是刚刚到十八岁也是能正式地取得普通的执照了吧。

“多多拜托了……不过馨小姐应是相当地习惯驾驶吧？”

“嗯嗯，‘正好’最近才取得了执照。不过，如果是要和女孩子们到处去玩的话还是有车会方便点。之前偶然也会携带着别人名义的许可证，经常也会利用得到。”

馨的方向盘操作非常熟练。有种想试着确认了一下她是否像是初学者一样做出危险驾驶的想法……

“最近对于我身边居然有着那么多过着普通生活的非正当人士感到相当的不可思议啊……”

“唔。说不定这叫物以类聚呢。”

对于护堂的感叹，馨爽朗地作出回答。

而且还是以护堂自身和他其他的奇怪同伴归为‘一类’的暧昧说话方式。

“嘛。从现在开始我就是昂首驾车远游的人。今次要不要一起开车兜风把妹游呢？要是护堂先生和我的话估计能够有相当的收获喔！”

馨边提出让人骚动不安的提议边稳定地驾驶着车子。

中途搭上了两个同行的妹子。是万里谷佑理和莉莉娅娜·克兰尼查尔。

两个人都是身穿便服。佑理是在连身裙上搭配上织料的上衣。莉莉娅娜是短衬衣和裤袜以及短上衣。

“那么，人既然都到齐了，我就简单地说明一下情况吧。”

刚刚上了首都高速之后，馨缓缓说道。

作为媛巫女以及正史编篡委员会的干部所道来的，不可思议的传承。

后弟橘比卖，怀抱太刀而入海。其太刀流向海中非存陆地之处，遂现浮岛——。

“若说起来，上总，安房确实是与倭建命、弟橘媛有着深厚渊源的土地呢。”

首先点头的人是身为武藏野媛巫女的佑理。

“是那样的吗，万里谷？”

“是的。大概护堂同学也知道的——。”

然后佑理说了关于弟橘媛的临终。确实是有所耳闻的故事。

“建命和媛出船处的海滨地名·走水现在也还留存于神奈川县。将弟橘媛作为神供奉的神社，隔着东京湾的神奈川·千叶两地上都有的喔。”

那是小孩子的时候知道的日本武尊的故事。

东京湾也进入了那个舞台里……。护堂直率地表现出惊讶。

“这里有趣的地方是显现的传承必定会与弟橘媛组合于一起的。被舍弃了的模式里也有关于日本武尊和媛的一部分哦。”

馨作了进一步的补充。

“名门的太刀与其持有者的贵人沉入海中。其流往的前方是‘没有海也没有陆地处的岛’。太刀再次出现于世间之时，贵人也会再次苏醒……就是这样的情况。”

“若是如此的话。”

突然之间莉莉娅娜插口进来。

因为刚才是以她的专业之外的日本神话作为话题所以一直沉默着。

“这个奇妙的传承真正想要诉说的，不是媛的临终之时，而是太刀的去向……不就是这样吗？”

“说不定就是这样。至少我和甘粕先生是这样入手进行的。”

馨边驾驶着边作出认同。

“有关于这个问题可是有着一堆想要问古老那方的事啊，本来那方也是在长远的时间里，恐怕有着一千年以上都贯彻秘密主义。这次必定也会造成动乱呢，于是就想不如干脆地丢入护堂先生这个起爆剂。”

“相当无奈啊，沙耶宫馨。”

“那也并非如此。与神明们有关的秘密事件，最终护堂先生会有相当高的概率参与进去。若是如此的，不如就在最初的时候叫来就好了嘛。”

“原来如此。这么一说的话，也确实是这样。”

对于将人说成是炸弹一样的馨，莉莉娅娜嗯嗯地点着头。

护堂想要发牢骚了。

“说虽如此，会有与太刀共同永眠的贵人吗。这个世界里不会存在没有海也没有陆地的岛。简直就是沉眠于妖精境阿瓦隆的亚瑟王和Excalibur。”

银发骑士先一步如此嘟哝地说道。于是馨惊讶了。

“真不愧是莉莉娅娜小姐。甘粕先生也指出了和你刚才说的同样的事。日本武尊，亚瑟王，钢的军神交织于这个传承之中。”

说出了这样的危险发言。

一行人乘坐着的车子从川崎浮岛中转站驶向东京湾横断道路。

从染上暮色的首都高速公路进入了横穿过东京湾的隧道内。就这样继续往前会去到海蛍的停车场。然后会在经过木更津的联络道路到达房总半岛。

作为神话舞台的这片海现在数十分钟就能全部走完了。

“所谓浮岛一般认为是日本武尊之父·景行天皇到儿子们的关东地方巡幸的时候，因举行酒宴的‘浮岛宫’而来的地名。”

馨在中途作了讲解。

到达木更津的时候天已经完全黑了。馨将车子停在了海岸附近。

“正等着大家喔！”

“呀，特意光临有失远迎。”

从车上下来之后，两个旧相识就走了过来。

是清秋院惠那和甘粕冬马。惠那穿的是平时那件制服。甘粕也是和平时那样穿着走样的西装。若这样看来说不定他们会是对臭味相投的一伙。

再加上看到身穿着没有一丝缝隙的冬季外套的馨在此就让人更加这么想了。

“咦，艾丽卡小姐没来？”

“说是有要忙的事情回去意大利了哦。”

简单地说明之后，惠那‘嘿’地嘀咕了一声。

她露出神色慌张的表情。惠那没理会感到怀疑的护堂走去向其他几个人打招呼。

对于这个还是像以往那样热情的人，佑理对她微笑，莉莉娅娜也大方地回应。

“对了，可以稍微谈一下吗？”

甘粕出声招呼，不是向护堂，而是向佑理和莉莉娅娜。

“那边正挖掘着那个叫天之逆鉾的东西。老实说那是个什么样的东西目前难以估计呢。因此，希望借助于两位的慧眼。”

大概是想要借助她们的灵视之力吧。

对于能否‘看’发掘现场的请求，佑理和莉莉立即给予了回答。

“虽然不认为能够看出些什么，不过姑且去附近看看吧。”

“这样啊。说不定作为魔女能够有助于调查。”

“……我也要一起去吗？”

护堂无意之间如此提出。因为稍微有些兴趣。

“啊，草薙先生那边不管怎么说还有着其他很多事情呢。”

“唔，就是这样。能请王稍微陪同一下吗？”

——？护堂感到奇怪。这个不正经的特务有着隐秘癖好。不过他现在说话的口气稍微有些不一样，是种正经的口吻。

不过在将疑问说出口之前已经被惠那拖住了手，拉了过去。

“那么就多多拜托各位了。特别是护堂先生，麻烦请你将事情处理恰当。”

分别了的甘粕·佑理·莉莉娅娜。然后还有护堂和惠那。

对于有着不同目的地的两个小组，馨不知为何都作出了有些奇怪的离别问候。

3

“那么清秋院，我应该要做些什么呢？”

步行在夜晚的沙滩上，那是面向着江户前海的木更津海岸。

护堂对于一步步走在前面的清秋院惠那的身影问道。

“为什么要来这里呢？感觉什么东西都没看到。”

夜晚的海岸边什么人都没有。

两人已经在沙滩上步行了将近10分钟。光源的话就只有在远方照射在车道上的街灯，然后就是夜空上的星光和半月的白色光芒。

嘛，因为护堂的夜视力很强所以没有造成什么不便的。

惠那也是一样的吧。不过，这的这段夜路究竟有什么意义呢？

“差不多可以了吧？其实惠那是有事想要请求王的。”

“请求？”

“嗯。其实呢，王你们学校里的学园祭结束之后惠那才知道这么回事的。”

惠那停下了脚步回过头。以紧张的神情从正面紧盯着护堂。

“原来是这样啊。想着假如方便的话约你过去而姑且打了电话给你。却打不通你的手机。”

“唔，是这样的……。不管怎样，惠那觉得很可惜啊。”

一瞬间消沉了，不过惠那马上有重新振作起来。

“错过了难得能和王一起享受祭典的机会。因此今天跟佑理和莉莉娅娜小姐说过了想要和王一起去玩。从现在开始去吧。”

“请求的是这么一回事啊！因此故意要来海边……。”

护堂脱力了。

“那么甘粕先生和馨小姐那不自然的态度果然是因为串通好了！？”

“嗯。那些人虽然知道学园祭的事情却闭口不说。至少要威胁他们作出补偿，否则的话就不帮忙。难得艾丽卡小姐也不在，就不会被打扰到了。”

听说过媛巫女并不是委员会的下属，她们完全是被请求协力的贵客。

不过这样的事情即使不使用出权力也没关系吧。

惠那向呆然着的护堂进一步地撒娇。

“呐，惠那偶然的时候也会想和王两人独处，可以吗？。”

那么说来——护堂注意到了。自己并不太有能和惠那两个人单独相处的时间。大多数时间都是和别的什么人在一起。

“……嘛，偶然的话可以吧。”

有意图地避开谁用以腾出和别的其他什么人在一起的时间，这并不是护堂喜欢的做法，不过跟惠那两人相处的时间很少这点倒是事实。

而且都说到这个份上了。果然不能不顾这种善意。

“真不愧是王，惠那就是想要这样！”

“不过要怎么玩呢？话虽然是这么说，不过这里什么都没有啊。”

初冬的海滩。而且时间还是夜晚。

要是这时是温暖的白天时间的话倒还好，不过这里现在并不是适合于娱乐地方。

嘛，在夜空上闪烁着的冬季星座于沙沙、沙沙的波浪冲击声说不定能作为BGM。而且还只有两人独处。是个浪漫，而且充满戏剧性的场面。不过角色分配得很糟。

这样的现状对于现在这两个人来说不是稍微有些不适当吗？

“那边有空罐掉在那里喔，不如玩踢罐？”

“只有两个人不好玩吧？或许是单纯地觉得不太好玩。”

正如所料，变成了孤燥无味的对话。

要是对方是艾丽卡，莉莉娅娜或者佑理的话说不定是会采取再以其他方面拉近的办法。

不过护堂感觉得到自己安心了下来。

虽说多少是有了些免疫，不过至今对于和女孩子交流还是没有什么信心。

“啊，还有足球掉在这里啊。惠那在小孩子的时候经常会混入和男孩子们的比赛里让他们输得一塌糊涂的。”

“倒是海滩足球不像两个人能玩得到的……”

惠那像诉说着自己年幼时候个人竞技的记忆。

一定是一路带着球进行单独突破地不断得分吧。

像是这样的超级球员身边就有一个。就算是团体比赛也是依靠个人力量决胜的艾丽卡。惠那也是和她同样的路类型吧。要是棒球的话是能够成为王牌四棒的人物。

“既然如此的话，果然要这个吧？刚好有两根。”

惠那弯身拾起了树枝。还不够一米的长度。是乘着波浪而被冲上海滩的吧。

“这是两个人的对决喔。惠那和王一对一真不错呢。”

“是不错吗？我没有那么简单能赢清秋院啊。”

“啊，那么说来，王对于剑术和武术都一窍不通呢。要是普通人遇上像王这样的遭遇的话。大概就算临急抱佛脚也会学习些防身术什么的吧。”

“是那样么？可是我觉得没有什么特别意义。”

护堂想起了萨尔瓦托雷·东尼。

那个男人的存在正是诉说了那种行为的无意义性。

若是东尼那个白痴的话只有磨练剑技才有意义吧。首先他是个不合常规的天才，而且，那个家伙的权能若精通剑术的话会增加威力。

相对地，草薙护堂并不是天才。自己恐怕修炼五十年也学不到能够和神明们以及东尼并驾的武艺吧。

若是这样的话不如反过来思考怎么利用自己的长处和那些怪物们相拼——。

因为只要和那家伙走同一条路的话就绝对不可能战胜那家伙。

……不对不对，等等。

难道说事实上身为Campione的自己已经深受那个白痴的影响了吗？

护堂因为讨厌的疑问而抬起头摇了摇。

“总之，要先想想怎么用这个东西玩……。不如就这样怎样？”

护堂从惠那那里接过了树枝。

用树枝的尖端在海滩山划出一个大大的‘#’。接着在中间划了个○。

“王要玩这个……。若这样的话惠那也来。”

惠那也在其他地方划上了X。

结果最后两个人是以○X的游戏开始决胜负的。

“打棒球的小孩子的时候经常会玩这个啊。”

“啊，知道知道。那个时候偶然才会有空闲时间。虽然很多小孩子能玩能够玩携带的游戏机，不过惠那并没有。”

“清秋院在小孩子的时候也是到外面玩的吗？”

“唔，到小学三年级左右吧。是个调皮鬼吧？不过，途中除了剑术之外，媛巫女的修行也要开始了。也有其他需要学习的东西。经常都要到山上去，那样的玩乐已经不再玩了。”

“啊……清秋院是要做些各种各样的事呢。应该会很忙吧。”

以剑术自豪的自然儿。文武相通的才女。身为媛巫女，大和抚子也擅长于各种技艺。

她那复杂的经历不是一朝一夕能培养出来的东西。护堂的成果是提高了棒球的水平。总觉得能够体会得到惠那为那累积起来的东西而花费了的庞大努力。

“现在并不时常会去王那边呢，因此想要去学园祭见一下面。试着想想还从来没有和王你们一起玩呢。”

惠那边进行着○和X的比试边说道。

这与其说是白热化不如说是类似于边谈话边消磨着时间的比试。

“若是这样的话，下次再来就好了。”

“哎？”

护堂的表情变得自然温和。

有着不太表现出女孩子的一面，简单随便性格的惠那。虽然有些无畏强硬的方面，也有非常不会和别人相处的时候。那是因为她特殊的成长因素，而使得她与人接触的时间变少的缘故吗。

“我还有两年才会毕业。就算是今天来不了，明年清秋院还是可以来的。所以说下次还有机会。多少次都奉陪。”

清秋院惠那不可思议地是个很好相处的女孩子。

这样的能像和男性朋友渡过同样的时间的异性没有第二个的了。如果想来我那边的话来多少次都没关系。

心情变得如此的护堂边平静地微笑边说。

“是啊。谢谢，王。能听到王这么说很高兴喔。”

“这种程度就不用道谢啦。太客气了。”

“啊，不过啊，王平时不是经常会遇到危险吗？能不能活到明年这方面也是要担心的。但是可以放心了喔，不管什么时候，惠那都会拼命守护着王的！”

“别说这么不吉利的话啊。我还打算能好好地安乐死去的！”

两人相互随意地说着玩笑话。但是，惠那突然皱起了眉头。

她丢了树枝站起了身。以戒备的视线环视着四周。护堂没有过问“怎么了”也无言地站了起来。

其实正是在这个时候才发现了接近者的身份。

“来了，王，请小心一点。”

惠那低声说着。太刀的媛巫女视线所看着的前方是沙滩的另一边——船只的停泊处附近。

在那边有个少女正在向这边接近。有见过面的印象，幼稚容貌的美少女。不过，充满在那个身体上的力量和威严应该不是普通人所能有的。

“……是那些家伙啊。”

身体充满了力量，移转到战斗的态势了。

早就察觉到了接近者是神，作为魔王Campione的宿敌。不过，那个名字连护堂也都是预料之外。

慢慢地走过来的是年幼的女神。其名为不从之雅典娜。

4

“久违了，草薙护堂！”

女神高声诉说。她那瞳孔就只是紧盯着草薙护堂一人。

完全没有去在意在护堂隔壁的清秋院惠那。对于女神雅典娜来说即使是首席第一的媛巫女也是等同于路边的石头，杂草般的存在。

另一方面，太刀的媛巫女从袋子里取出了日本刀。

摆出了临战的态势——。不过护堂以眼神示意制止了她。对手太难对付了。

“为了让你遵守以前所作的约定，妾身再次到来了。”

“约定……是那个吗。”

与柏修斯的战斗。那战斗里从雅典娜处被授予了解读那个神秘的英雄神的启示。

确实在那个时候许下了约定。必定会返还的，接受女神所提的一个要求。

“妾身的愿望只有一个。与妾身战斗就行了，草薙护堂。”

雅典娜的瞳孔里寄宿着金色的光芒。

摇晃摆动着妖艳光芒。宛如在暗夜里闪耀光辉的蛇之眼。

“就像火焰炽热地燃烧，不久之后就会虚空地燃尽般。就如风强烈地卷起漩涡，也将成为飓风吹过一样。就让妾身和你如美丽地散落而下的火花般战斗吧！”

“这是怎么了！？”

虽然在一瞬之间被蛇的妖艳吞噬，不过护堂马上大叫道。

“在那个时候我应该说过了。会给周围的人们带来麻烦的请求我是不会听从的。你知道若是我和你战斗的话会造成多少的损害吗！”

“神和弑神者一决雌雄，人们的牺牲也是理所当然的。”

这是何等的愚蠢——被雅典娜像是要这么说的眼神轻蔑地看着。

“若是我们进行战斗的话确实是会有多多少少的牺牲出现。不过，作为你同胞的人类，走在野地上应该也会践踏花草。这是同样的道理。”

呃。发觉到女神所要表达的意思，护堂无话可说了。

神明们果然都是这样的家伙吗！

“那种事是天地的习常。不需要有所顾虑，草薙护堂。”

并不会去理会每个不同的人那不同的个性。

将地球上的人类不分青红皂白地作为‘人’来认识。即使假如是有半数的人都死了，也只会有‘还有人活着啊’这样的感觉。正因如此所以完全不会有‘人死了，城镇也崩坏了，会给四周带来麻烦’这样的真实感吗？

护堂是暗自如此推想的。

“妾身和你战斗使得人民倒下，大地也受到伤害，天也会感叹吧。不过不需要在意，人民和天地承受的那种伤痛，是一直持续不断的东西。我们只需要让心亢奋，激昂，狂暴起来就好。”

“怎么可能那样！别随便胡说八道！”

护堂禁不住吐出粗暴的话语。

这对于智慧女神来说意外地或许是种冒渎。

“总之，我不想要听从那种愿望。重新说另外一个吧！”

“不，那番话不能驳回。”

雅典娜对于护堂的拒绝冷淡地返答。

“你作为弑神者，作为魔王时至今日都还是未成熟的小鬼。因此，妾身打算要等到果实成熟的。想着要依存这不死的生命，老老实实地静待收割的时候。不过，现在已经没有那种缓期时间了……”

女神的容貌还是没变，依然是美少女的模样。

然而，那个美貌确实就是处于猎物面前的大蛇。以蛇眼盯视着，显露出潜藏与红唇内里深处的蛇之牙。如蛇般凶暴狂猛！

察觉到雅典娜那斗志的护堂暗地里感到战栗。

“那么，放手一战吧。以今宵作为我俩一决胜负的终期。”

“啧，没办法……”

面对雅典娜的凶猛来势，护堂也决定好心意了。

战斗已经无法避免了。若是如此的话就要考虑应对办法。必须要选出将人和物减低到最少伤害的方法。应该要尽可能地远离市街，并且要全力压制住女神。虽然不清楚有没可能做到那种程度，不过就只能这么做了——

“哼，那可是杂念啊，弑神者。”

但是，突然地。

雅典娜对拼命动着脑筋的护堂细声说道。

如蛇般冷淡。而且，语气稍微有些失望。就像是从高处俯视着后辈，为其的不成熟感到忧心，希望对方能进一步飞跃的前辈一样。

“总归为成为猛虎的勇士现在也只不过是只虎子而已吗，你即使是有着战士的本能，战士的气概还是远远地不足。”

护堂的心渐感奇怪。

为什么呢？为何与至刚才为止的勇猛话语不一样了呢。

“呼——。若是这样的话，最后就再做一次好心吧。刚才所提出的要求先忘了吧。妾身会给草薙护堂的愚昧作出启示！”

女神展露出无畏的微笑，转身开始走去。

向着来时候的方向而回。从草薙护堂身边一步步地离去。

“为我们的逆缘准备好适合的场所。到那个时候你也让妾身见识一下你的气概。那才有和妾身讨价还价的价值！”

意思就是迟早会再来吗？

听着告别的话语，护堂呆然地目送着雅典娜离去。

“走了呢，王。那是在今年春天的时候来过东京的……”

“啊啊。是蛇之女神大人啊……”

护堂对一直作出拔刀准备的惠那以嘶哑的声音回答道。

那确实就是不从之雅典娜。

但是，刚才好像有什么地方不对劲。感觉那是因为什么，却无法好好地说明……

5

一晚上过去后，到了星期六。

护堂和朋友们住进了附近甘粕安排的旅馆里。

雅典娜的再次袭来也报告了。认识那个古之女神的莉莉娅娜和佑理的脸色都变了，甘粕看起来感到困扰地挠着头。

“要准备发生什么万一的事态的时候，我们需要采取的对策才行呢……”

作为雅士的馨也少见地看起来严肃庄重地嘀咕道。

不管怎么说，本来到这里来的目的是要保管收下天之逆鉾的。

挖掘好像最好到了今早的黎明时分。听说在护堂他们睡觉期间作业就已经结束，吃完早饭后就可以去看看了。

孤寂地耸立于木更津海岸附近的鸟居。

对其下方埋着的‘某东西’进行发掘的大工程。

小心翼翼地边解除在地下布下的结界边使用起重机持续好几天地在地面上挖掘。

早上八点过后，护堂来到了发掘现场。

“有些琐事要处理。之后的事情就交给甘粕先生负责处理吧。”

如此说后，馨回去东京了。

大概是为了预备雅典娜的再次出现而去做各种各样的准备工作吧。

佑理和莉莉娅娜，惠那，还有甘粕。这些成员陪同护堂而来。

挖掘现场已经被绳索隔离开来了。有十几个作为本地警察的警官们在看守着。简直就像是杀人现场一样。

“也有真正的警察在这啊喔，不过有一半以上都是我们的有关人员。如果将没看到的人员配置算入去的话还有更多喔。”

甘粕淡然随意地作了说明。

这么一来，护堂一行人活像是搜查课的刑事到达现场一样。

“……这个就是那个叫天之逆鉾的东西吗？”

听说在今早被挖掘出来的‘那个’正放在蓝色塑胶布上。

一眼看去就是根很普通的棒子。正好有着铅笔左右程度的长度和粗细。

素材不明。像是细心地磨得光亮的木材般的米黄色。摸起来是坚硬的。虽说并没有石头那种程度，不过比塑料要来得坚硬。

“昨晚我和万里谷佑理一起试着调查了还在挖掘中的这个东西。”

莉莉娅娜作出报告。

“那的确是神具没错。与你之前被托付过的戈尔贡之石是同样的。看上去的物体只是其表面，其实在隐藏了神的睿智和力量的结晶，不朽不灭的象征。”

又要变成和神发生纠纷的状况了吗。

对于并非如此预想而是确信着会如此的护堂，莉莉娅娜继续说。

“若只是从像赫拉离子那样的大地精气而成的物质的话，在成为纷争元凶之前就有可能将其破坏。不过，这种神具可是不灭的。恐怕就连‘不从之神’也无法将其完全破坏掉呢。”

“因此才埋入地下，暗中看守着啊……”

护堂叹了口气。

如果能够破坏掉可真是多么轻松的事啊……。

“所幸的是，被授予得到了关于天之逆鉾的灵视。”

这回是佑理的报告。

“这大概是联系了土与岩的神器吧。感应到能够对比出自原初之海倭之国的伊奘诺命和伊奘冉命的力量。”

“……伊邪那岐和伊邪那美？”

“是的。传说中传造出倭国国土，创国的神明们。”

以上的是来自佑理和莉莉娅娜的情报。

护堂重新再次看着天之逆鉾。该怎么处理这个东西呢？随身携带着也不觉得会安全，不过也没办法了。正好只有一支圆珠笔左右的长度——。

“就暂时将它放在上衣的口袋里吧。”

“虽然那是个几乎能够使世间动荡的宝物，不过这算是个妥当的方案。想不出有比放于草薙先生的怀里更为安全的地方了。”

无法从正面否定甘粕那不吉利的评语还真是悲哀。

护堂将神具放入了口袋里。如果这是个交通安全的护身符的话就不会得到这样的待遇了吧。

“其实，刚才试着联络过爷爷了。”

惠那突然如此说道。

惠那的爷爷——御老公，总之就是那个幽世的老神须佐之男。

“还想着能否问到关于这个鉾的什么讯息。但是不行，‘声音’应该已经传达到那边去了才对，不过却不声不响的完全没回应。”

作为太刀的媛巫女的辅助的须佐之男和惠那是以手机进行相互联络的。

但是，这么看来是使用了假装不在（？）这种花招。

“感觉不想作出指教……”

护堂嘟哝地说完之后，惠那将自备带来的日本刀——以大拇指将剑锷推出。

做好了从刀鞘拔刀的准备。那就是所谓‘手按着刀柄随时拨刀’的动作。

“白之……女神。不对，是其他另外的什么？”

而且佑理还低声诉说着。眼睛凝视着空中某一点的地方。

是对于别人来说看不见的什么东西，她以灵视而看到了吧。

“原来如此。这边也有客人要到来了吗……”

貌似手机震动了。甘粕慢慢地拿出了电话，好像正在给应该是朋友的对方回答。

“草薙护堂，请小心。”

对于莉莉娅娜的警告点头示意之后，护堂也做好了架势。

——接下来的一瞬间，少女突然显现而出。在佑理凝视着的空间处出现。

她的头发是光辉的金色卷发，有着好像出自名匠之手的古董洋娃娃般的梦美貌。并且身穿着会使人联想到丧服的黑色礼服。

是个所有东西都会给人带来强烈印象的十二岁左右的美少女。

“初次见面，草薙护堂大人。”

玲珑，就像玉石般可爱的声音。

神——并不是。不过她不可能是普通的人。

这是什么？尽管看起来是人却不能归为人类。护堂凝视着这个不祥的美少女。

“敬请宽恕对于身为弑神之‘王’的御身直呼姓名的无礼。吾名为格尼维亚。因有想要大人您得知的事情而来到御身面前。”

对于着不像个少女所会说的优美词句，护堂皱起了眉头。

“如果只是听听的话我无所谓。但是我是个很小气的人，可没有能给突然来到的人的随手礼物。没关系吧？”

“当然如此了，王啊。”

格尼维亚对于冷淡地回应的护堂展露出华丽的笑容。

这是陆鹰化说过的那个家伙吧。虽然只不过是直觉，不过大概也差不远了。

“听说过关于你的传言了。你是与在日光事件里有着很深关联的那个女人的同伴么？”

“诚言。格尼维亚的确就是身为安谢拉同胞的神祖。”

表情，说话方式，动作。全部都非常做作。并且，就像是描绘上去一样。

这就是神祖——。看起来好像和神是完全不一样的存在。虽然听闻过她们原来是女神，不过格尼维亚也认识除了草薙护堂以外的其他人。

“今日到来是想要给予草薙护堂大人计策的。”

金发的神祖边优美地微笑边说道。

“计策？”

“是的。格尼维亚已经得知了。作为御身宿敌的女神雅典娜再次出现在这个岛国上的事。神和弑神者只要身处附近就会相互吸引，相会，相互敌对，互相残杀。”

宛如小鸟唱歌般娓娓道来。

格尼维亚以音乐般的声音低声地接着说。

“御身与雅典娜一决雌雄之时必定会到来吧。有个能够在那个时候必定能起到作用的计策。还请大人您能听听。”

“在和神的战斗里能起作用？”

就与说是必定能够大挣一笔的股市消息一样不能采信的话。

“呵呵呵。有所怀疑么？真不愧是尽管年轻却经过历战的勇士呢！不过请尽管安心，格尼维亚所提出的是只有与雅典娜战斗的时候能够起到作用的对策！”

“……呐，就是你吧？”

惠那向像是轻松地哼唱地说着低声话语的魔女说道。

“你就是从远处一直观察着在看守着的惠那我们的状况的人吧。总觉得能够感应到与其相同的感觉喔。你的目标果然就是天之逆鉾吧？”

知晓太刀的媛巫女的敏锐感觉的护堂点了点头。

这个格尼维亚于这样的时间点上现身的情况下，她不可能和挖掘出来的神具无关。

“嗯。正是如此。格尼维亚的确是想要那个灵宝——希望御身献上的，那独一无二神具！”

承认了所言恶行的神祖开始走上前来。

向着草薙护堂的面前而来。像是轻松地行走在花开的原野上的少女般。

“御身总归与雅典娜再次相会，吾之计策能够成功起到作用之时，请御身满足格尼维亚的愿望。希望能够得到御身的允许。”

让人感到做作，像开玩笑般的请求。

当然护堂将其当做耳边风听听就算了。其他的每个人都是一样。

惠那拨出了刀，莉莉娅娜召唤出IL·Maestro。两个少女挡在了格尼维亚的面前。可是，是使用了什么样的术了吗——。

神祖的身体和礼服像是风一样挤过剑士们来到了护堂面前。

目标是天之逆鉾吗？护堂警戒起来。

若以她刚才那样的本领被瞄住了口袋的话可没有能够守得住的自信。护堂将神具拿了出来，丢给在一旁等待着的甘粕。

真不愧是精明的忍者。他漂亮地接住收入了怀里。

就在护堂摆好了架势的瞬间。

“呵呵呵，御身就像传言所说那样有着很多的破绽呢。”

格尼维亚轻快地接近。

虽说并不觉得有多快，不过却被简单地迫近了。一切防备都不能做。

然后魔女将自己的嘴唇接近护堂的脸。

吻了下去。

“不过，也认为这种大量宽容反过来看也证明了伟大的‘王’之气量，不会为在乎些微的小事之英才！格尼维亚可是期待着的喔，草薙大人！”

这是教授的魔术吗？知识从重叠在一起的口中流入。

不对，不仅仅是如此。而是更有感觉性的像是秘诀般的什么东西。

——什么是圣杯。吸收大地的精气，储存着莫大咒力的灵宝。为了解放其功能而所需要的程序，知识，感性，咒文，仪式，魔法……。

并非单纯授予知识的术，而是从更高度的方面教授‘魔术’的术式吗！

在护堂察觉到的时候，格尼维亚的嘴唇已经移开了。

“请将雅典娜讨伐，建立新的功绩吧。‘圣杯的咒法’将会成为为此的王牌。今后后会有期！”

留下这番话之后，金发的魔女就消失了。

与她显现时同样地突然，忽然就像是霞一般消失了身姿。

魔女格尼维亚从发掘现场离去。只留下了用途不明的魔术。

“究竟搞什么呢，那家伙？”

“目的是为了向护堂同学传授知识吧……”

佑理走近感到困惑的护堂身边。

“会感觉到头痛，或是精神不稳定之类的吗？”

“没事，没觉得到有什么特别的感觉。”

护堂对于感到不安的佑理如此保证。

实际上，Campione对于魔术的抗性和生命力并不普通。可说是非常顽强。不限于神和魔王等使用的权能，对于敌对性的咒法会受到严重伤势的可能性非常低。

神祖也确实上并没有像Campione那般的咒力。

护堂是以自己身体实际地体会到的。可是，佑理却以悲伤的瞳孔看着自己这边。

“怎么了，万里谷。我完全没有任何事啊。”

“不……。的确就像那个魔女刚才所说过的，我想护堂同学真的有很多破绽，感觉稍微有些失望……”

佑理带着担忧之情说道。

“失、失望，为什么呢？”

“就算对方并不是普通的人，被初次见面的女性夺取了嘴唇什么的，果然是非同一般的。护堂同学一定是特地露出能够达至那种事态的破绽……”

悲伤地低语说着的佑理的样子有种梦幻般的美丽。

简直是有种因为经常跑去情人家里，完全不回家里的丈夫而忧伤的妻子般的气氛……

所谓的如坐针毡就是这样的感觉吧？

护堂承受不住了。或许像以前那样被她凛然地责备自己精神可能还会轻松点。羁绊加深了之后，罪恶感也像是组合起来一样也加重了——。

而且，就连莉莉娅娜也穷追猛打而来。

“原来如此。正因为有着能够让人乘虚而入的破绽，就被能够机灵地利用到的人钻入了。万里谷佑理的指摘可是有着相当深的言外之意。”

“——！？”

本应是异常忠实的骑士正以像是责备般的目光盯视着护堂。

“还有，因为刚才的事情而想起了另一件事，昨晚和清秋院惠那两人独处做了些什么事呢？不，我并非带有责备的意思。可是，作为管家的我完全没有得到事后的报告……这种轻率，我认为与刚才被指出的‘破绽’也有所关联。假如是这样的话，就有要改正的必要了。”

并非是要责备。

莉莉娅娜一边这么说着一边以目光责备着护堂。

连刚才的事+昨晚的事都是！？这里还是不要那么计较才好。

感到困扰的护堂不由得向护堂使了个眼色。期待她能伸出援手。可是，太刀的媛巫女却感到害羞地浮现出笑容。

“唔。虽然惠那对于刚才发生的事有各种各样的话要说，不过昨晚和王两人独处享受到了很多的乐趣。没办法，一直什么都没有说出来喔。”

如此地说道。这倒不如是火上加油吧？

抱起头的护堂从意外的方向得到了救援。

将这修罗场般的骚动当耳边风的甘粕突然将手机贴在耳边开始了通话。

“……是，是。终于来了吗。场所是川崎……浮岛附近。是吗，已经陷落了吗，正是移动之中了么。果然是向着千叶方向？这样啊。从浮岛町往横断道路隧道？唔，要是如此的话真的已经没有什么时间了呢……”

护堂他们都沉默了起来，不久之后甘粕挂了电话。

“有个遗憾的通知。听说雅典娜终于现身了。和以前一样power全开地一直向着这边而来。”

如此报告道。





第四章 石化都市

1

雅典娜昨晚与草薙护堂分别之后就渡过了海。

街灯污染了夜晚的美丽。从对岸眺望着这个景色的时候她突然有这种想法。

战斗终于要到开始之时了。

攻陷敌方的城寨，点放火焰，以此作为开战的狼烟都是战场上的风雅。应该要将那些作为祭品吗——。

等候着清晨到来的雅典娜面前，人类渐渐蔓延在港口上。停泊在这里的船有些是庞然大物的，又有些像是被风稍微吹一下就会被吹飞的小船。

有着嘈杂的人们出入的城和塔，馆邸也有不少。

当然，有很多的人类在居住。远远超过一千，数起来轻易能上万。

这些人就靠着这样的细小的一角挤挤拥拥地生活着。

奔波嘈杂的，带有轮子的箱子非常显眼。

这又像是沙漠里的沙粒满溢而出般。只不过是制造出了在地上奔走的笨拙工具，用奇怪的人工石头将地面覆盖，只为了自身的方便就随意修整道路。

雅典娜感到悲叹。不管到哪里人类都是难以理解，愚蠢的吗——。

就像野兽为了生存而去获取食物，无法战胜敌人就只能凄惨地死去。像野地上的花草般被风吹雨打，吸收阳光，从容地接受着历经许许多多的艰辛困苦和恩惠而生存着，倘若死亡也会悠然而去。

——这样就行了。施放妾身的权能将寂静带来就行了。

雅典娜解放出‘蛇的邪眼’。

将视界内的全部事物都变成冰冷石头的诅咒。是带来短暂死亡的力量。

在以前与草薙护堂战斗的时候也稍微使用过一下。这次是充分地完全施展出来。

如果这以人来说的话就相当于决定晚饭该吃些什么东西这种程度的随便选择。但是对于世界的影响却非常巨大。

“呵呵呵……这样就行了。这样草薙护堂也能理解妾身高昂的心吧。”

雅典娜的面前滚出了各种各样的石块。

石船，石路，石塔，石城寨。

也有不少以人类制造出的人工石作为素材的东西，不过那些都全部都受雅典娜所带来的恩惠变成了自然界里存在的石块。

当然了，这些人类也——。

聚集在这个港口上的人类都全部变成了石头。

连草和树木都成为石头。总之视界内的所有东西都无一例外成为了石头。

在各处奔驰着的箱子也全部成为了石头。由蛇之女神在一瞬之间的瞪视而停止下来，全部都纹丝不动地化成了石箱。

眺望着被寂静支配着的空间，雅典娜感到了满足。

“天空啊，大地啊，火啊，水啊。妾身那未成熟的宿敌啊。知晓雅典娜的勇猛，知晓雅典娜的力量就好了。对我的袭来做好准备，将剑拭亮就行了！”

大放豪言，开始举步。

那么，就顺着这样下去。边将所有东西化作石头边迎来草薙护堂的到来。那个愚蠢的弑神者应该就能领悟得到女神的斗志。若是愚蠢至仍无法领会的程度的话就只好舍弃，毫无名誉和夸耀，单纯只是杀掉。

迈着轻快的脚步，雅典娜开始行走。

若是兰斯洛特·杜·拉克的话就会汹涌地化作闪电杀入敌阵之中。

那么雅典娜——这并非于君临远古之时神界的女王之作风。

堂堂地行进至敌人的城里，展现出威武和英勇。

“做好觉悟吧，弑神者。就让今日这个日子成为你的死期吧！”

“总之，雅典娜就是这样随意乱来的。”

靠近于木更津海处，天之逆鉾的挖掘现场。

在这个地方的甘粕冬马将地图张开，说明着状况。

“差不多一个小时之前，雅典娜在川崎的填筑地上出现，随意地胡乱将东西石化。虽说那一带工厂和仓库比较多，不过已经全灭了。据说港口和公园，船和车子，人和动物和植物，不管什么都在十多分钟之内全部化作石头了。”

说到这里甘粕叹了口气。

“到底是神。石化能力的影响并不是零星的范围。别说视线内的所有东西了，就算视线前方数公里以内都全成为石头。已经超越RPG中boss级的敌人了呢。相当于模拟战略RPG中的地图炮了。”

虽然是种轻浮的比喻，不过却不足于作为俏皮话般轻松。

“之后雅典娜向浮岛交界口移动，进入了横断道路隧道。将隧道和内部的车辆都石化了。”

甘粕指着地图说明。若从川崎的浮岛町利用横断道路的话，从神奈川到千叶就是一路通地接连起来的。不愧是雅典娜，貌似是掌握好了地势之后才行动的。

“为什么只在这样的方面才这么认真地研究呢……”

“虽然是以悠闲轻松的脚步走来，不过那可是神。不会是普通的速度。根据侦察人员的报告得知时速有二十公里。”

对于嘀咕着的护堂，甘粕进一步补充说明道。

腿脚健壮的人行走的时速大概是五公里左右。相比起来是多么地快速。

“委员会和馨小姐已经在通知各个有关方面的人员中了。将周边封锁，挂上交通限制，停止下来自羽田空港里的人员流动。还有的问题就是在横断道路中行驶着的车辆和停车场区域的海萤人工岛了”

“若是这样的话，就在那里进行迎击吧。”

护堂快速地说道。

全部人——甘粕，莉莉娅娜，祐理，惠那的视线都聚集在护堂身上。

“虽然不知说是幸运还是什么，不过我们我们昨天到过海萤人工岛附近。这就没问题了吧？”

“当然了。请交给我吧。”

对于最后的问题，莉莉娅娜转过身来。

曾经到过一次的地方，用魔女的飞翔术就能飞去。可以依靠对此点头同意的骑士。

“应该不需要等待雅典娜登陆木更津吧。在中途进行迎击的话可以防止损害扩大。”

描画在地图上的东京湾的收费道路横断道路。护堂边以手指着那个停车场区域·海莹人工岛边说道。昨天就是在这里停车稍作休息的。用莉莉娅娜的飞翔术紧急地前往的话应该可以迎击雅典娜。

“现在不知道该如何救助海莹人工岛上的人们和乘坐着从木更津方向到来的车子的人们，不过尽可能地试着干吧。”

“拜托您了。我这边还有工作要分配，就不能和各位同行了……”

甘粕不愧是对此已经习惯了。

快速地报告好预定事项之后从怀里取出了天之逆鉾。

“这个东西就交回去吧。请收下。”

“不过，在这种状况下交给护堂同学保管没关系吗？事态恐怕会变成和雅典娜战斗……”

用优雅的口气诉说出这番话的人是祐理。

“像这样的神具和被雅典娜的神格触发起来的话，万一产生什么不好的影响……。啊，当然这是什么根据都没有的猜测罢了。由于总觉得有些在意，不知不觉地就说出来了。”

对于这个提醒，甘粕和护堂相互对望着彼此。

最强的灵视力者所‘在意’的，怎么能够对其无视呢？

“要是这样的话甘粕先生可以继续拿着不是么？甘粕先生若是作为忍者的话，那个魔女找上门来的话也能想办法逃掉的吧？”

提出建议的人是惠那。

“惠那和莉莉娅娜小姐，还有那个香港陆家的公子，若是玩捉迷藏的话也敌不过甘粕先生啊。除了王之外不是最为适合保管的人选吗。”

“哎，是这样的吗？”

“嗯，就算是馨小姐也说甘粕先生是现今所说的忍者大师喔。”

“请别把人说成是什么武士啦盗贼什么啦！”

护堂紧盯着看起来觉得讨厌的甘粕。

似乎他是比起自己来说更为适合拿着神具？

如猿猴或燕子般身轻的惠那和莉莉娅娜。不但在这种技术上超过她们，而且还比得上擅长蹑足行走和偷盗的陆鹰化。对于护堂来说他并没有能从这一伙人手中逃跑的自信。

“啊，这只限于对方是人类的范围。若碰上神的话就完蛋了，要是面对Campione的各位权能也无法反抗。那个神祖小姐是人类以上神明未满，这么想来不是很微妙吗！”

“嘛嘛。神祖相对我们来说是比不上的，没事的啦。”

不干给工资之外的工作。

经常将这句话挂在嘴边的甘粕感到非常焦急，不过护堂却淡然地说道。

要是能力没问题的话，剩下的就是责任感的问题了。感觉这个人好像边嘀嘀咕咕地发着牢骚边叹着气。大概吧。

“唔……要是不行的时候我会全力逃到草薙先生所在的地方，拜托了？我的工资里可没有危险补贴这个项目的啊。”

结果，将天之逆鉾托付给了作出悲哀告白的忍者手上。

既然这样就终于要和雅典娜进行对决了。

“那么就去吧，草薙护堂。与雅典娜的再战——我也，不，我们也会全力进行协助。”

对于莉莉娅娜的低声话语，护堂无言地点了点头。

前往决战场地的成员都聚集在银发骑士的周围。护堂和万里谷祐理，并且还有清秋院惠那——。一行人被青色的光芒包围着向天空飞去。

2

飞翔十多分钟之后，海萤人工岛的威容就出现在眼下。

东京湾横断道路是条有着复数行车线的宽广的收费道路。并且作为停车休息区域的海萤人工岛也成为了观光名胜的设施。

其外观就像漂浮在海面上的巨大客船。

一层是有着多用途空间的广场。也有设置纪念馆。二三层是停车场。四层是排列着餐厅和娱乐设施，展望甲板等等。

莉莉娅娜所使用的飞翔术是边发出光芒边飞翔于空中。若被看到那个光着陆下来的话可是会引发骚动。

不过这是杞人忧天了。护堂和同伴们在多用途空间的一偶着陆。

粗略一眼看去没有任何人。播放着的广播正在告知着情况。

‘各位客人，请遵从指引。刚刚接获本设施里被安置大量炸药的通知，从警察出提出了避难的请求。希望大家能遵从职员们的引导尽快避难——’

是录制了女性职员的声音吧。

听起来像是边紧张边宣读出来的，生硬语气的广播不断地重复播放。

这时候到来的在场者应该都聚集在停车场顺序地被送往木更津方向了。因为没有驾车以外的到场手段，说不定引导起来比其他设施要来得容易。

“甘粕先生也说过现场的对应方法了吧。”

护堂点了点头。

正史编篡委员会在各个方面进行工作而得到的结果是从海萤人工浮岛到川崎浮岛交界口得通行已经被停止下来了。好像都被引导至木更津方向避难去了。刚才从高空上也能看见从海萤人工浮岛逃向木更津的车列。

“记得好像最高层有展望台吧。”

莉莉娅娜突然说道。

“就在那里对川崎方向进行警戒怎样？在视野好的地方应该能防备雅典娜的接近。”

“也是个好办法。惠那的眼睛好，应该能够马上就察觉得到异状的喔。”

“对呢……虽然我的灵视和普通的视力没什么关系。不过在开阔的地方说不定能够容易感应得到雅典娜的神气。”

媛巫女们也表示同意。确实没有不采用这个方法的理由。护堂马上开口说。

“明白了。那么就去那条路线吧。”

“了解。啊啊……清秋院惠那和万里谷祐理两个就先到上面去开始警戒吧。我和草薙护堂去确认一下停车场那边的状况之后再和你们会合。”

莉莉娅娜利落地作出了指示。

银发的青骑士比起以往都要积极地进行任务分配工作。也许是因为在以往总是担任协调统一的人——艾丽卡不在的缘故吗？又或者是因为所谓作为侍从长所得到的新的职权呢。恐怕两方面都有吧。

“可以喔。那么祐理我们先去吧。”

“好的。如果出现什么异常状况的话会马上用电话通知两位的。”

祐理和惠那都接受了莉莉娅娜的领导。

这样啊。护堂觉得有意思。与意大利组的两个有着鲜明的对比是媛巫女们团结的气质比较薄弱。而因此，自然而然地红与青的骑士就逐个逐个地接任了作为护堂的辅助角色。

两个媛巫女乘坐大型的自动扶手电梯来到了上层。

她们的身影消失了之后马上，莉莉娅娜嘟哝地说道。

“……终于，又只剩下我们两个了。”

“……呃？”

莉莉娅娜害羞地低下了目光，脸颊红通通的——。

口中的确正情绪不稳地嘟囔着些什么。

“其实，从飞到这个地方的时候开始就在考虑着要怎样只有我们两人独处的时间了。现在出乎意料地顺利，帮了大忙了。”

“这、这又怎么了吗？”

护堂以颤抖着的声音询问边低声说着话边迫近的莉莉娅娜。不，是从现在这个状况发展察觉到‘难道说是！？’的事。

“请别装傻了好吗。你是比起谁都要执着于‘胜利’的人。不可能会不考虑在和雅典娜战斗之前准备好武器的。”

确实是这样。用教授的术所传授的知识大约只能在脑里保留一天左右的时间。

护堂早就已经失去了关于雅典娜的知识了。

“如果没有谁献上知识的话，就无法将韦勒斯拉纳的‘剑’拨出来。总之，就是这么一回事了。草薙护堂。”

“怎、怎么一回事！？”

不对，其实在莉莉娅娜那美貌在迫近的时候就已经大概理解到了。

但是将‘那种事’认为是理所当然的可是很有问题的。也因此形成了自己在社会上被说成是色情狂的评论。可是，若是没有得力的武器也是一大苦恼……。

护堂这时怀抱着各种各样的思想纠葛。

“我想这是必须有谁去完成的任务，就让我莉莉娅娜·克兰尼查尔来担任。虽然我也自觉到身为你的管家将这个任务揽入自己身上是滥用了职权。不过，我还是不想要将其让给其他的女孩子——”

骑士的表情一直总是威风凛凛的。

有时候会非常可爱，有时候会慌慌张张地搞得乱七八糟的，又有时候会变成毫无警戒地如妖精般的美貌。

但是现在她却非常地因没有自信而提心吊胆的。

“我认为最优先需要随时在你身边待命着的人，无论何时都需要我的……不过，那个，如果你像将这个任务委托给其他人的话，当然地我是会马上从这个场合里退下来的……敬请给予许可。”

这时候她看起来感到很没把握地说道。

是没有会选择自己的自信吧。这时候她完全没有平时的霸气，在护堂的眼前显露出非常可爱的一面。被莉莉娅娜那与平常不同的表情刺激起了保护欲。

而且比起什么都要可贵的是她不惜羞耻也要做到这个地步。

一下子想到了这些事情的瞬间就夺去了莉莉娅娜的嘴唇了。

“啊……”

“我之后要和雅典娜战斗。因此拜托了。”

边将嘴唇重合边简短地低声说道。

莉莉娅娜的目光变得湿润了起来马上点了点头。

“好、好的。我会将关于女神的所有知识全部告知的。因此……因此这次你必定也能取得胜利。”

护堂再次将嘴唇落在热乎乎地低声私语着的骑士的嘴唇上。

交合，放开的嘴唇。相互纠缠，相互交合的舌头和唾液。并且还有传达而来的知识和感情。

护堂确实接收到了咒术的羁绊和强烈的情感。

到媛巫女她们那里迟到了十多分钟。

慌慌张张地结束了仪式之后，护堂和莉莉娅娜上到了展望台上。先行的两个媛巫女发现到了他们马上出声打了招呼。

“啊啊，两位终于来了。很迟啊。”

“下面有没有什么问题呢？”

海萤人工岛位于东京湾的正中央。

这个被设置在五楼的展望台被四方的海洋围绕着。而且还能远远地眺望得到神奈川县和千叶县两个地方的陆地和街道。

视野非常良好。即使是作为夜景地点也是个之名的场所。

惠那和祐理正定眼凝视着从这里到川崎方向的道路。这正是雅典娜应该会到来的道路。

“啊啊。果然，好像并不是全部人都已经避难了啊。”

“对、对啊。为了保护他们我们页必须要尽全力。要加油了。”

对于媛巫女们询问的事，护堂和莉莉娅娜都含糊地作出回答。

姑且也还是有好好地去确认过人们的避难状况的。从停车场里某层有自动扶手电梯的地方下去简略地巡视过状况如何。

剩下的车辆数量大约是有二、三十台左右。

虽然海萤人工岛是个观光地点，不过今天的来客好像比较少。恐怕是因为幸运地现在是还没到早上十点的时间所致吧。

“……王和莉莉娅娜小姐不是有些奇怪么？”

“……说得也对呢。两个好像都一脸不自然地心绪不定的样子啊？”

那是因为两人在独处的时候偷偷地做了些事。没有作出相应的说明，护堂和莉莉娅娜都一起假装冷静。

“啊。这么一说……或许是……难道……果然！”

“怎么了，祐理。知道什么了吗？”

“是，是的。那、那个。他们两个人一定是，不，一定错不了的。”

注意到了什么的祐理突然愕然了起来。

虽然让她得知的是因为灵视还是女人的直觉这点不明……。她在还无法理解的惠那耳边窃窃私语着。

“那么就是惠那我们被先一步抢去了功劳了！？怎么这样，好过分！”

“这、这对于和雅典娜的战斗来说是必须要做的事。不可以说出那么冒失的话。不、不过还是——护堂同学！”

对于感到愤慨的朋友，还有对于自己自身都像是很明白事理地劝说。

以不断地忍耐着的模样，祐理突然向护堂大喝一声。

“学习了关于雅典娜的知识呢。与莉莉娅娜同学一起隐瞒着我们两个。”

“唔……唔，嘛啊。”

“万、万里谷祐理。就、就像你自身所说的，这是为了这个战斗所必要的仪式。”

“莉莉娅娜同学请你不要说话。我现在是在和护堂同学说着话。”

为了追问作出含糊回答的护堂。

还有解释被一下子制止而沉默下来的莉莉娅娜。

不知何时开始，祐理成了这个场合里的中心。真是不可思议。她是那种总是非常保守，不会去抢出头的类型。不过她也会有展现出突然对周围有着强烈的影响力的时候。

“关于那件事，什么都不需要说了。我也认为，为了对付严峻的战斗必须全部同意所必要做的事，我也会尽力帮忙的。”

“啊，嗯。”

虽说是镇静了，不过祐理说的话感到非常恐怖。

护堂不由得挺直了背。用敬语“是”作了回答是个秘密。

“说起来，昨晚和惠那同学一起的幽会也是这样。不过你是一边反复不断地做着这种行为一边准备好了对周围的人们作出隐瞒了？你是被称为‘王’的御方。我觉得要是这样的话行为举止都应该展示出身为王者的威风。”

“威、威风？”

“是。你的确是等同于那种不断做出蛮行·乱行的暴君。若是依照世俗的伦理来看的话应该会被说成是大逆不道，放荡不羁之辈吧。不过，我也知道就算是那样的你也是个内心诚实，身兼侠义志向的人。”

说到这里，祐理突然露出虚幻般的微笑。

就像是樱花飘散而落，让人感觉有着不明的哀伤的笑容。

“我想正因如此才会爱慕着你，助力于你。而且，我也觉得你与做出胆怯懦弱的行为无缘的。……嗯，即使其身往冥府魔道而去，也会堂堂正正地走自己的路。”

护堂实在呆不下去了。

简直是将自己说得像是‘沉醉满足于自己的技艺’的歌舞伎演员一样。

祐理那边是从高贵的家庭里嫁过来的正妻吗。对于丈夫的见异思迁‘若是演员的话是当然的’地大方地给予宽恕，好好地抓稳了丈夫的缰绳的贤夫人——。

“会损害到你自己名誉的行为还请你控制一下。因为这种原因而闭口不语是最不应该的。……那么，对于雅典娜那方面准备好了吗？”

刚才的压迫力已经没有了。

祐理已经变回平时那样温柔娴淑的大小姐。恢复的温和的表情令气氛变化了。她在说教的时候的震感压迫力从以前开始就非比寻常……。最近硬和软两面都有所成长。

（……小光在她姐姐的面前好像也什么都无法对抗啊）

护堂如此想道，说不定大家都是越过了修罗场而成长着的啊。

祐理是如此，莉莉娅娜是如此。即使是艾丽卡，在初次和她见面的时候也和现在大不相同。惠那比起以前到村落去的次数也增加了。

我也必须要坚定——到了要自我警惕的时候了。

感觉到了从脐下丹田处为了战斗而来的力量直往上涌。心情也感到了兴奋起来。

来了吗？护堂将视线投向川崎的方向。

有着复数行车线的道路上现在也没有任何一台车。是因为从川崎进入了横断道路隧道里的女神将沿着前进方向的车辆和乘务员都全部石化了的缘故吧。

而且，也发现到了美丽的雅典娜的身姿。

是堂而皇之的行进。像是行走于无人的野地上般悠然地行走。

然而，其行进速度却异常快速。就算不要命的人类拼命而奔跑也会被马上抛开距离吧。

这是雅典娜和草薙护堂好几次的再会了。

3

“呼——到底脸看起来还是比起昨晚要强势点。还不够，完全不够。”

雅典娜突然断言道。

身姿是幼女的姿态。不过皱起眉头的表情却是高傲的女王所拥有的。

“你的表情与内心，缺乏驰骋沙场置于死地而后生的战士的觉悟。身为弑神的战士,这是何等的可笑。”

“吵死了，别以铁器文明时代的思考方式加诸在现代人的身上！”

护堂向着眼下的道路上回嘴。

那难以填补的文化性差异。结果看来，自己和雅典娜之间之所以无法建立好好的交流的原因就是因此吧。

“比起这个，你居然做到这个程度。如果你在这个地方给人类社会带来麻烦，就算是我也不会保持沉默的。我会竭尽全力将你赶出这个国家。”

“就算这么说还是不够啊。”

神和弑神者。两者相隔着的距离实在太大了。

雅典娜从道路上举目盯着护堂，护堂从展望台上俯视着雅典娜。

“赶出去？愚者！为何你就不能说出将妾身屠杀，从地上抹去这种话呢！已经到了这种紧急关头了，还是没能学到身为战士的觉悟吗！”

“我自有我自己的做法！不管你是神还是女王也没有权利说些什么！”

以这种程度的距离来说什么障碍都算不上。

这是两者的共识。他们之间已经只剩下一足一刀的距离了——只要稍微向前迈进一点就能开始交锋。就是处于这样的状态。

护堂以手势向少女们打了个‘退后’的暗号。

莉莉娅娜，祐理和惠那马上就遵从了吩咐。退到了展望台的深处，准备应付战况的变化。因为这是她们所要承担的任务。

“以挥舞吾言灵之技，世上的义的显现吧！”

“存有生命者，全部皆停止鼓动！必定降伏于此！”

同时咏唱起言灵。雅典娜解放出‘石化’的神力，护堂使用出‘战士’的化身。

“适合于汝等的是冰冷的石碑。这才是受女神所给予之恩宠！”

蛇之女神的歌谣散布出短暂的死亡。

其脚底下产生了变化。她站立着的是厚厚的混凝土道路。

可是，人工的道路在一瞬之间就完全变了样。变成了被灰色的自然石所覆盖的石块平原。不对，还不仅如此——连海洋都石化了。

海萤人工岛四周围海面上的波浪都凝固住了。

到刚才为止的液体的海水化作成石头，成为了固体。雅典娜将以自己为中心的半径二、三公里以内范围的海水石化了。

“那么，沉眠吧。等待于梦中觉醒之时就行。不过，妾身所给予之梦乃永久之牢狱！”

真是何等的荒唐！不过可不能输！

护堂也咏唱起‘剑’的言灵。为了创造出将雅典娜的神格斩裂的智慧之刃。

“吾乃最强，紧握所有胜利者。强大且雄辩之人！”

站立于海萤人工岛的展望台上的护堂。

于其头上显现而出的光球群正是作为弑神的武器。

宛如漂浮于夜空上的几千颗星辰。光芒一个一个地切刻于雅典娜的神格之上，将雅典娜的神力削落。

“吾将讨伐所有邪恶者！”

护堂首先让‘剑’的言灵将海萤人工岛的全体包围住。

这个停车的悠闲区域现在正是成为了漂流于石头之海上的遇难船。无法靠近的船内部无法避难的人数有着数百名吗？护堂自己，祐理，莉莉娅娜，惠那他们也包含在内。而且，相对链接木更津的道路来说，现在还在行车当中的车辆应该有不少。

雅典娜的‘邪视’不允许他们到达。

护堂怀抱无所动摇的意志操纵着‘剑’。从女神双眼出所放出的石化神力被海萤人工岛周围的光之刃切伏，斩落，横扫，贯穿。

确实是种坚如磐石的防备。护堂的‘剑’将海萤人工岛化作了城寨。

“呵呵呵。太大意了，草薙护堂啊。”

但是，雅典娜笑了起来。

嘴唇挑拨性地歪曲，显露出嘲笑。

“你的‘剑’……斩裂神的韦勒斯拉纳之刃，已经见过一次了。你认为妾身面临之时会没有破解的方法吗！”

“你说什么……！？”

“呵呵呵。你应该也知道，在希腊神话中妾身所手持的‘盾’之传承吧。杀掉了美杜莎的柏修斯，将其头部献给了女神雅典娜。雅典娜组合起美杜莎的头部将其作为了‘盾’。”

护堂想起了女神雅典娜的雕像。

在希腊的雕刻里，她经常都是手持着盾的。那个盾上被描绘着相似于蛇发女妖美杜莎的姿态。据说以其将所有东西全部石化的魔力守护着雅典娜。

“为了将你的‘剑’破解，妾身再次效仿了‘盾’的典故。美杜莎也正是妾身所有着的数个名称之一。得到了戈尔贡之石后，吾等之名再次被结合起来了。”

护堂看到了——。

于雅典娜的背后，还有一个雅典娜显现而出。

之前的战斗里也见过了的。那是从大约幼女的年纪成长为少女姿态的女神。

作为幼女的雅典娜。成长到十八岁左右年纪，身为少女的雅典娜。

两个女神竟然灿然地共同出现！

““只在现今之时，吾等再次被分割而开。””

““即是雅典娜与美杜莎。美杜莎与雅典娜。草薙护堂啊，你将雅典娜的神格斩裂，可是，美杜莎的神格你又该如何呢？””

两位女神完美地齐声同音低语道。

——不妙了！护堂的本能理解到了这个情况之后的展开。

护堂自己也做过好几次类似的事。让‘剑’所切裂的对象发生变化，这个战术确实是与其正相反的。雅典娜是有意图性地将自己的神格分裂开的！

““妾身为代表黑暗之女神雅典娜。为夜之女王的冥府之主。””

““妾身为祝祭大地之女神美杜莎。为土之女王的石室之主。””

““故此，接受妾身授予之诅咒。成为冰冷之遗骸，横躺于冥府即可。””

““故此，接受妾身授予之恩惠。化作冰冷的石像，回归于尘土即可。””

从两个女神身上所放出的言灵袭击着海萤人工岛。

雅典娜的‘死’。将这里的人全部拉至死亡，死神的诅咒。

使用出的这个多么令人讨厌的东西让护堂非常愤怒，这总会想出办法对付的。他让‘剑’加速起来，将‘死’之波动全部斩除。

可是，由美杜莎所放出的‘石化’邪视却无法除掉。无法防御，无法破除！

正下方的海萤人工岛内全部设施都被石化。

草薙护堂面对这个石化也不屈服。即使那是神的权能，只要不断运用起浑身的力量，作为Campione的肉体总算地还是能够承受下来。

可是，自己以外的东西呢。

在这其中的人们，其他的生物，车辆机器以及草木，并且还有同伴们呢。

没有抵抗的方法。

“万里谷！莉莉娅娜！清秋院！”

呼喊，以最大限度的声音呼喊。可是，在护堂的眼前的万里谷化作成为美丽的石像。

莉莉娅娜也成为了会使人联想到妖精般的石像。

但是，就只存在一个例外。

“王，拜托了！那个——作为惠那的力量——！”

在被化作石头的瞬间，清秋院惠那高声呼叫将手伸出。

向着护堂。寻求着草薙护堂所持有着的，她的搭档。

“拜托了，天丛云！去守护清秋院！”

向寄宿与自己手腕上的神刀下令。要设法赶上。

刀刃长度约为一米的大刀在惠那的手上显现。刀身就如暗夜般漆黑。这个正是作为剑的姿态的神·天丛云剑。

作为护堂搭档的刃已经将神刀交付给另外一个搭档。

神灵附体——将神力降下于身上，只有惠那能使出的绝技。

“吾、挥舞御刃如风！神之破金与吾身与共！”

瞬间成为超越人类存在的媛巫女挥动天丛云剑。

漆黑之刃捕捉住女神美杜莎的石化波动，将其力量吸入，总算是保护住了使用者的身体。

“可恶，对其他人不行吗！”

“噢噢，变得比先头有看点得多了呢，草薙护堂！”

美丽的女神向着正咬牙切齿的护堂猛扑而上。她从遥远下方的道路上像鸟般作出大跳跃，一蹦就来到了展望台上。

“正燃烧着愤怒和复仇的英勇的瞳孔，这才称得上是战士，善哉！”

雅典娜和美杜莎又再次变成了一个。

幼女和少女结合，化作成为了十八、九岁的少女。

以这个姿态向着护堂狰狞地猛攻而上，陆续地击出手刀。雅典娜的纤手宛如死亡骑士所挥舞起的枪。

“嗝哈——啊！”

侧腹被尖锐地挖开，护堂因痛苦而绝叫。

肉被切断，内脏破裂，鲜血迸出。这已经是刃物所造成的伤害了。

面对于这个分身的状况下，‘剑’已经没有作用了。护堂马上化作‘骆驼’的化身，以横踢向雅典娜作出反攻！

“呵呵呵。好啊，妾身的血液沸腾，无尽地不断燃烧起来！”

以后跳避开了踢击，女神展露出勇猛凄绝的微笑。

护堂以险峻的目光怒视着这张美貌。

4

韦勒斯拉纳第四化身‘骆驼’。

要使用这个化身的时候必须要受到某种程度的重伤。

取而代之的是得到野兽般的格斗能力，就算神都能踢飞的脚力，忍受痛楚的耐打强度，通常以上的治愈能力。

护堂感到侧腹的疼痛渐渐减弱。准备可以继续进行战斗了。

“隐藏着这样的力量吗！不愧是从千变万化的军神身上夺来的权能，相当的周到，多姿多彩啊！”

雅典娜一边发出哄笑声一边挥舞起大镰。她是以其作为接近战用的武器而呼唤出来的。

会让人联想到死神的所持物，以双手挥舞的镰刀。其刀刃是暗夜般漆黑。

护堂依靠‘骆驼’的恩惠从而避开了。

这并不是人类的格斗技。是以狂暴的野兽般快速，操纵敏锐的身体，击出踢击。

足以粉碎岩石的脚踢。可是雅典娜以漆黑镰刀的刀柄挡住了。

是因为神所使用的超自然武器所致，还是说因雅典娜所施展出的神技吗。承受了‘骆驼’踢击的木制刀柄也不会粉碎，将踢击的威力吸收了下来。

“可恶，起不了作用、吗——！”

护堂边忍受着侧腹的痛楚边拼命地进行近身战。

躲避雅典娜挥来的镰刀，击出反击的踢腿，以野兽般的动作避开对方的反击，然后再次反击。

护堂没有关于武艺的知识。

可是战士Campione的直觉告诉了他，‘骆驼’荒唐地强。就算是陆鹰化那样的英才也能一击KO掉。对东尼能够稍占上风，让罗翠莲也陷入苦战。就是有着这样的情况。

柏修斯也是。并且雅典娜也是。

他们的武艺就能默认为是人类的最高峰等级。

少许的天才就算已经吐血，痛苦，受折磨，甚至带着疯狂锻炼自身，最后也未必能够达至的圣域水平。因此他们也是非常荒唐的。

不，倒不如该对以人类之身能与神比肩的东尼和义姐给予无上的赞赏才对。

“不过，草薙护堂啊。”

女神挥舞镰刀的动作是绝妙地刚强。以韦勒斯拉纳的‘骆驼’也无法全部承受得住。切伤，裂伤不断地在护堂的身体上增加。也有出血。

正因此，雅典娜从容地宣告道。

“你是认为妾身会与你像人类那般进行比试？以伟大的权能对付敌人，这才是吾等之所长！”

“——！”

护堂感到战栗。若是这样的话可承受不住。

正因为‘骆驼’是只擅长于互殴，才会一股脑地去挑战近身战。

因此才总算是战个势均力敌。但是，如果让什么咒法交织进去的话——。

“影子啊，潜行吧。”

雅典娜低声念出言灵。

其背后有个黑色的影子仿照蛇的形态在蠕动着。

“成为撕裂铁之爪牙，奔驰！”

蛇扬起镰刀型的头打算要咬向护堂的脖子猛扑过去！

而且雅典娜以手持的镰刀从侧方陆续发出斩击！

“危险，王！”

惠那瞬间挤了进来。

咔！太刀的媛巫女挥舞的天丛云剑挡开了雅典娜的镰刀。而护堂这边以竭尽全力向侧边横跳避过了黑色的獠牙。

“……巫女么。是想要以自己下女的身份介入吾等的圣域吗？”

初次——。

雅典娜初次看向清秋院惠那。

刚才才首次进入她的视野里吧。但是，对此完全就没有认识。

“虽说以人类之身舍命，不过仅仅是承蒙神的恩宠，以这种程度的力量可比不上吾等神明。安分点吧。”

“就算是神的命令……那也不能听！”

惠那在正眼前方架起天丛云剑。

她好像是一直在等待着介入进来的时机。

“草薙护堂正是我的夫君！清秋院惠那决定赌上这一命去守护他。即使知道身为地中海的女王的你所说的话——惠那也不会退让的！”

低声嘀咕着的媛巫女身体上满溢着天丛云剑的神力。

这正是神灵附体。就算只有很小的规模，也能给予神之威的大秘术。

“可以吧，王。惠那也与你并肩作战。必定能起到作用的！”

“啊啊。如果只有我一个的话打不过这个女神，拜托了。”

护堂对于这个依然的问题马上作出了回答。

几乎不存在能够与Campione并肩作战的人类。

在以往与神进行战斗的时候大家都是在后方作出掩护。能够例外的就只有得到了韦勒斯拉纳加护的艾丽卡吧。可是，若果是神灵附体之后的惠那的话——。

“以受弓矢之幸，授予此太刀之荣誉！”

惠那咏唱出言灵，将爱刀高举起来。

天丛云剑。漆黑的刀身缓缓地弯曲起来。这是为了增加斩击的威力而所施加上去的功夫。

从古时候起就时常将外敌击退的不从之神刀。

“歌咏死亡，引导死亡，舞动死亡——。成为雅典娜之仆从，即自冥府而来之死亡使者！”

雅典娜也吟唱出祸歌。在其身后，黑之蛇再次回复了身姿。

不仅只有一条。镰刀形状的头部不断地扬起。

二、三、四——最后有九条黑蛇在雅典娜的背后显现。而且身形长大，蛇首全长将近十米左右。

那些黑蛇在雅典娜的背后像食虫花的花瓣一样伸展着，蠕动起来。

然后，战斗再度开始。惯例的死神镰刀，雅典娜的另一个武器。女神将其挥起向前突进，九头的黑蛇也一同来袭。

不断地展露出獠牙，抬起镰刀型的头，想要将地面上的人全部吞噬下去。

“清秋院！不需要勉强进攻，首先坚固好防御！”

“了解！现在的情况发展真是糟糕呢。”

敏感地察觉到护堂声音的惠那作出了回答。

到底是太刀的媛巫女，对于简单的指示就能领悟出意图了。

现在有利的是雅典娜那一方。若是这样的话，有耐心地于困境中忍耐下去才是上策。在这期间将胜负的流向拉到自己身边！

护堂和惠那两人共同协力，相互配合一起面对女神。

时而并肩，时而相互背靠背——

‘骆驼’将雅典娜的镰刀踢开防御住。

天丛云剑将吞噬而来的黑蛇之口斩裂。

天丛云剑挡开雅典娜的镰刀。

护堂以‘骆驼’脚后跟的踢击将黑蛇踢落。

虽说是即时的合力，不过配合起来却非常良好。

惠那并不强出头，只顾一心作为‘盾’。当护堂因遇到无法以自己力量防御的攻击而露出破绽的时候，神刀就作出救援。

此外基本上就是防御战。

不勉强攻向雅典娜。不进行攻击。适度牵制。

惠那自己也是清楚的吧。就算神灵附体也无法与雅典娜正面冲突。可是作为‘盾’的话就做得到。

这样啊——。护堂不由得理解到了。

与善用武器的艾丽卡，做事事事细心的莉莉娅娜她们不一样。

理解敌我的战力差距，战况，现在应该采取的应对手法，大胆地行动。这不是种能看得出的才智。是天性对胜负的直觉。

清秋院惠那就是有着这样的资质吧。

恐怕有着与此相同的资质应该就是草薙护堂能够弑神的原因之一。与自己有着相似感性的同伴。这样的话说不定能够顺利地做出惊人的联手协力。

“光辉之吾，不败之吾，阿胡拉(注：①）赐予吾创造，自背后追击敌人，从正面击毙敌人，咏唱吾之名，成为胜利之咒文！”

暂时形成防御态势，之后攻击，反击的一着。

护堂咏唱起韦勒斯拉纳得圣句提升了咒力。为了取回主动权，以及向雅典娜叩下强烈的一击。

最适合就是‘白马’了。那是在上次战斗里成为了分出胜负的一手的火焰之化身。

但是在那个时候也曾经一度地被防御住了。如果没有妥当地准备好就使出来的话可就会失去最大的王牌了。因为韦勒斯拉纳的十个化身使用出一次之后在整整一天之内都不能够再次使用了。

‘来吧！现今正是动用圣杯之时。请尽情讨伐雅典娜！’

护堂惊讶地瞪大了眼。

隐约地听到格尼维亚的声音——是感应到。

“呼！依然是个何等顽强的男人！好极了，草薙护堂。就以妾身的权能摧毁你构筑起的城壁！不识时务的巫女啊，若畏惧神罚的话就立即从这个场所离去！”

雅典娜以大声呼喊道。

不知不觉间战斗场所已经到了海萤人工岛外面了。

因蛇女神的诅咒而被石化的海洋。在本来没有立足之地的波浪之上，护堂和惠那，还有雅典娜正在战斗着。

所有人都是脱离世间常理地身体轻盈。护堂也是多亏靠着‘骆驼’的脚力，在约近十米的距离没有助跑就跳跃着陆。

边到处跳跃边进行战斗就到了这里来。

“现今正编织冬之歌谣。所有草木皆枯萎，树木的果实掉下，花瓣散落。以此告知死与黑暗之季节的到来！”

雅典娜的言灵在石化之海上响起了回声。

惠那将摩擦于地面上的天丛云剑架在正方眼前做好了迎击的准备。这把神刀能将种种咒术和灵力汲取，撕裂。

不管女神使用出何种权能都必定将其斩伏，守护护堂——。

看得出这种决意。但是，能够成功做到吗。

雅典娜的身体上正散发出可怕的冷气。只是身处附近都快要将骨头都冻结，永久冻土的冰冷。

她是黑暗与冥府之女王。是展开冬与死亡，死神中的死神。

这种能力，非神之身的清秋院惠那能够降伏得了吗。并非全能的护堂能够防止得了吗。

“吾乃最强，紧握所有胜利者。人与恶魔，挫败所有敌人者！”

但是，就算如此也要去做——！

下定了决心，护堂将咒力提升起来的时候。

‘昔日，白之女神所创造之器物，身为地母神的神圣，不死，睿智，全部将其灌入而入。由此而生的就是圣杯……’

确实是听到了格尼维亚的声音。

并非直接传达而来的声音。那是只在护堂的心里面响起，自内心而来的声音。

‘所谓的圣杯，乃为自大地之母神身上吸取生命之容器。有时是从已死亡的地母神之遗骸上，有时候从仍存于世的女神身上，圣杯接受其生命为粮食……’

这是在刚才邂逅之时被传授的那个术式。

格尼维亚所说的‘圣杯咒法’，就是指这个吗。

‘只要执行几个工序，不管是怎样的地母神都无法从圣杯手上逃跑。而且如今，这个灵宝正沉眠于雅典娜的体内……’

什么？护堂感到惊讶，凝视着雅典娜。

暗之女神现在确实是打算要全力解放出权能。确实是感觉到了。也许是因为‘圣杯的咒法’开始起动，所以能够清楚地看得出来。

美丽的女神肢体里面所吞入的，像是瓶子般的什么东西——那就是圣杯吗！

要怎么样启动那个神具才好。雅典娜会采取什么应对手段的可能性非常高吧。护堂护堂对此全部都条理清晰。

头脑里随意地思考着要怎样使用那个东西才能有利于战况。

为何，这种东西会在雅典娜身体里？

为何，格尼维亚要告诉自己这个东西的使用方法？

疑问形成了漩涡。可是。

成为了美丽的石像的祐理和莉莉娅娜的身姿浮现在脑海里。如果不能在这里打倒雅典娜的话就救不了她们。惠那也会成为牺牲吧。

——必定要获胜。为了救助大家，必定要将雅典娜打倒才行！

斗志将数个疑问全部踢飞。护堂向返回的惠那叫喊道。

“小事迟点再算吧！要在这里作出了结。清秋院，将那家伙借过来！”

“明白了，好的！”

看到护堂向着雅典娜冲去，惠那马上就察觉到了。

天丛云剑。将爱刀向护堂换手过去。

护堂抓住了借回的天丛云剑。就那样向前奔跑。女神一心提高着神力，就如决堤前的瞬间的堤坝一样。

在她背后的九条黑蛇同时向着护堂咬去。

此时护堂向着前方刺出天丛云剑。

有着‘草薙剑’别名的神刀自主地活动起来将黑蛇们斩裂。那是在后方注视着的惠那以思念活动起自己的搭档。

“冬之使者啊！伸来冰冻的双手，拭去生命的温暖！”

在这瞬间，雅典娜也咏唱了言灵，将权能解放。

以女神为中心点的暴风雪狂暴地吹起。

并不只是暴风雪。那是超越地上永久之冻土，冥府吹刮的狂暴之风。

将接触到的东西全部冻结，直接击碎的魔风。这个冻气说不定就是那种相等于绝对零度的东西。

就算是抗打击异常地强大的Campione也无法承受得住。

“白之女王之遗憾，现今正为吾之力量！”

护堂毫不犹豫地呼喊出言灵。

这正是圣杯觉醒的咒文。吸取地母神生命的魔性言语。

“——！？为什么，你会用这个！？”

边施放出暴风雪的雅典娜边感到惊讶。

她的全身亮起了黄金的光芒。

简直就像于盛夏的夜晚那将近死亡的萤火虫所发出的浅淡光芒。那是潜藏于雅典娜身体里面的神圣之瓶——圣杯发放而出的。

在非石原的雪原上，妖惑的冰雪暴风正狂乱吹刮。

同时，黄金色的光芒一直线向上延伸。宛如屹立着的光柱。

“远古之杯啊，现今正是战斗的最高潮！安分点！”

雅典娜对直通云上的光之柱命令道。

分散了目前的集中力进行压抑圣杯的工作。若让这个光芒持续不断地放出，雅典娜的生命也将会急速地失去。

光柱的高度减弱到刚才的一半。但是这也意味地操纵暴风雪的集中力也被分散了。

“拜托了，清秋院！天丛云！”

护堂迅速地叫喊道。

天丛云剑有着吸取咒术·灵力，将其撕裂的力量。

对于出全力的雅典娜无法起到作用吧。可是，瞄准因发生突然的事故而被扰乱了集中力的雅典娜，仅仅十多秒，就能将这个暴风雪斩裂。

惠那对于这个指示也很好地作出了反应。

她在后方将思念送达至天丛云，将雅典娜的神力斩裂。

“什、么——？”

雅典娜感到惊讶。得以成功斩裂暴风雪而稍微有了些缓期时间。

护堂放开了神刀，凭借‘骆驼’的脚力跳跃起来。高高地跳跃到空中，直接就这样高踢下去。宛如从天而降的流星一样——。

从高空中使出浑身全力的踢击，终于击中了雅典娜的左肩！

“呜——！？”

从脚底上传来粉碎了女神肩膀的触感。

承受了这个攻击之后，就连雅典娜也像个陀螺般翻转，被击飞。这样应该能够给予一定程度的损伤了。就这样就战斗的流向拉近自己身边！

下好了决意的护堂摆出了架势。

从雅典身上放射出的光芒现在已经几乎消失了。那个圣杯是被再次压抑住了吧。若以相扑来说的话就是猫騙し（奏：指相扑时冲出去的同时伸出双手在对方眼前合掌做出想刺伤对手眼睛的假动作吓唬对手，使对手有迟疑。 ）

不过是种掩眼法。护堂对于同样的手法能够再次起作用的计算早就已经不抱希望了。

突然地，从雅典娜身上又再次放射出光芒。

像冲破天际般高耸。这个势头并不是刚才能够比得上的。

到底发生什么事了？

在愕然着的护堂面前，迸发而出的光辉将已经石化的海原和海萤人工岛染上了金色。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！”

然后，雅典娜发出了痛苦的呼喊声。

注①：阿胡拉·马兹达（英语：Ahura Mazda、Ahuramazda），又名欧马兹特（Ormuzd）、阿马兹（Aramazd）、阿兹山卓（Azzandara），名称来自阿维斯陀语，是古代伊朗的神名，查拉图斯特拉宣称它是创造一切的神，因此后来成为琐罗亚斯德教的最高神。阿胡拉·马兹达是《波斯古经》中最常被提到的神名，它是全知的神，但并非全能。在善恶二元论中是代表光明的善神，与代表黑暗的恶神阿利曼（Ahriman）进行长期的战斗，最后获得胜利。

5

以人类的历史来看的话，这是个相当久远之前的故事。

在那个被称为救世主的男人死去之后，也已经过去了500年以上的时候吧。

在今时被称为欧洲的地方上，存在着好几个魔王。

将神杀掉，篡夺了神圣权能的人。心里就只有战斗，狂暴的弑神战士。从全人类之中来看，这种怪物就算是在一个时代里能够出现一个也是种侥幸。

可是，很少会出现。

这是个像这样的人显现了好几个，争斗称霸的末世时代。

奇异的人们聚集于魔王的身边。他们崇拜于‘王’，希望能够侍奉于‘王’。

某‘王’率领骑马民族。不断地侵占诸国的领土。

某‘王’只是纯粹的狂战士，不过被仰慕于他的凶猛残忍的蛮族所围绕，经常组成党羽。

某‘王’彻底地研究魔道，希望支配居住于帝都罗马污秽的小巷子里的邪恶魔术师·神官·占星术师。

某‘王’懒于做这些事，边在诸国之间漂泊边逞无谋之勇。

而且，某‘王’将不列颠作为岛一样的狩猎场。

这个岛当时正处于混乱时期当中。虽然本来的支配者是大帝国罗马，不过已经废弃了统治，使得内乱不断，被紧邻的蛮族频繁地攻打。

据说岛上的‘王’是宗主国罗马的武将。

他是受命从蛮族手上守护不列颠，与少许的士兵一同被派遣而来的。

他在这个赴任之地上杀掉了神，成为了魔王——。

若敌人从岛外侵入，他会马上进行迎击，取得胜利。但是他并不会将敌人全数杀掉，允许他们再次进攻来犯。若有内乱发生，他会马上镇压。但是他会允许作为主谋的人逃跑，使其再次成为内乱的萌芽。

嘛，大概就是这样不断地重复。

连神都能杀掉的‘王’，比起什么来说都要喜欢狩猎。他最喜欢的猎物就是活生生的人类。他为了满足这个嗜好，只顾一昧地在不列颠之地上享受狩猎乐趣。

故此，古时的不列颠是个末世。是那个世界的终结。

在人民因战乱而疲惫不堪的时候，他出现了。

他向喜爱狩猎的‘王’挑战并获得了胜利。

的确是个英雄。确实是个勇士。

不列颠的人民都崇拜于他，将他称为‘勇者’。

并且，大陆上的其他‘王’们也关注这个杀掉了魔王的勇者。敬畏的大敌出现。假如，若能以自己的双手将其杀掉的话……。

这是任何史书上都没有记录下来的，死斗的起始。

后来‘勇者’的称呼稍微改变了发音为Arthur，于历史和传说里留下足迹。

他正是魔女王格尼维亚的主人，这个世界最后显现的王。

“格尼维亚的起源为与主人以及叔叔一起战斗的女神。可是，格尼维亚没有那个时候的记忆。只能以昔日之语来得知主人的伟业。”

站立在极东沙滩上的金发美少女。

当然，她的名字就是神祖格尼维亚。

“唔。可是，你——不，上一代的你在经历漫长的探索之后，终于发现主之分身的神刀——找到那个遗骸了。”

站立在格尼维亚旁边的骑士庄严地说道。

是兰斯洛特·杜·拉克。

身上包裹着美丽的白色铠甲，深深地拉下头盔的面罩隐藏住了平素的面孔。他的手上握着一杆长枪。

那是作为神枪而诞醒的远古之剑Excalibur。

“而且，作为当代格尼维亚的你已经逐渐接近主沉眠着的圣地了。看吧！”

兰斯洛特以枪尖指向海原。

形成了各种各样的神话、神秘、传承的极东岛国。白之军神从这个沙滩上指着眼前的海洋。宛如从海面上升的太阳光辉。

圣杯吸取地母神生命的时候能够看到的光芒。

“年轻的弑神者中了你的计策，让雅典娜手持着的圣杯觉醒了过来。当然，那个将会又再次被加诸压抑。”

“嗯。在这之前格尼维亚会将工作好好完成的！”

定眼凝视着黄金的光芒，提升咒力。

“著名之Graal，让我倾听你的声音吧。白女神之女点燃七个烛台的火焰。回想起你的荣光。”

将浮现于内心中的影像就这样直接变化成咒力。

格尼维亚自然而然地编织出魔术。所谓的神祖，就是如同动用自己的手脚般使用出魔术的妖人。

在术式完成之前的期间里，黄金色的光芒已经变得相当微弱。

刚开始之时是能够到达云得高度的，宛如光柱般。不过，光柱渐渐地变弱，从这个海滩上已经几乎看不见了。尽管如此还是赶得上。

在雅典娜将其完全压抑住之前，格尼维亚把握住了圣杯的存在。

“白之女神啊。身为御身后裔的御身本身之女向御身提出请求。给予神圣之杯和救世之神刀，两件容器再次链接羁绊的纽带！”

汲取生命的圣杯与行星都能斩裂的神刀到最后连结起‘路’。

通过以眼睛所看不到的‘路’，圣杯从雅典娜身上吸收的生命力被注入了兰斯洛特手持的神枪Excalibur里。

这个时候雅典娜的身体里应该能喷发出比刚才加倍的光辉吧。

“唔。这下子不需要有任何踌躇地挥舞起神刀了。”

兰斯洛特将神枪的枪锋刺向天际。

白金色的刀刃璀璨地闪烁光芒。

“是的。为了连结圣杯与神刀而利用上了草薙大人的力量。计划进行得非常顺利，真是松了口气。”

虽然年轻的Campione令圣杯觉醒过来只不过是一段短暂的时间。

抓住那个波动，将其存在紧握着，马上使之与Excalibur连结起来。这是只有魔女王才能完成的秘术。是高超的神技。

“呼……现在明白到你的判断是正确的。”

兰斯洛特安心地对被保护者说道。

要是没有戴着头盔的话，军神的脸上应该会显露出微笑。

“既然那些家伙也是些能够弑神的吾人，那么为了胜利要不惜使用出所有的武器……。这么说是能够同意的话吧。”

“嗯，真的。毕竟是作为弑神者，愚蠢的厄庇墨透斯的私生子！”

格尼维亚语带侮蔑地嘟哝道。

不过，她年幼的美貌却因畏惧而微微地颤抖。

“不过，正因为那方是愚昧者，才会成为吾等的计谋里也意想不到的威胁，成为大敌。真是何等惊人的人们！”

兰斯洛特边倾听着爱子的叹息边在沙滩上行走起来。

在其行走的前方有白色的神马在等候着。那是侍奉于他的神兽，与其共同驱走于战野之上的朋友。

“女儿啊。身为不从只身的吾不知道日后几年，还是几百日能够伴随于你的身边。不过，在离别之日到来之前，必定将你引导至主之身旁，吾于此起誓！”

总有一天会到来的离别。

这正是格尼维亚和兰斯洛特所担忧着的。

偏离了神话里面叙述的正确神姿，有时候是因迷惑，有时候是因疯狂，有时候是因执迷而被囚禁于地上的‘不从之神’。

为了解放出全部的力量而废弃成为魔女王守护者的军神。

现在就行了。因超过千年以上的羁绊而使兰斯洛特能够成为格尼维亚的守护者。不过，总有一天他就会被‘不从之神’的歪曲吞入，开始漂泊的路途，舍爱子而去。

总之，兰斯洛特跨上了爱马，向空中奔驰而出。

“古之钢啊，为吾之力。让其成为扫除骚乱之芽之刃！”

为了让神刀觉醒，在空中咏唱出言灵。

活动起这把剑的是大地的精气。纯度高就越好。

不用说，比起荒凉的沙漠，肥沃的广阔原野上溢出的精气当然要多。不过，最为理想的是身为大地母亲的女神寄宿的生命……。

“以勇士之名誉，吾于此展示神威！”

从Excalibur的白色尖峰上产生出白金的光球。

那简直就像是坠落于地面上的太阳才会有着的异常强烈的耀眼光芒。

白金色的太阳就这样飞翔于天际。

向着战场上。女神雅典娜和年轻的弑神者相互对决的决斗场。

“咕…………呜————！！”

女神雅典娜在护堂和惠那面前痛苦地挣扎着。

她那美丽的肢体边散发出黄金色的光芒边在石化的海原上翻滚。

上半身是幼女，那是通常时候的姿态。

可是，腰部以下却是蛇的躯干。很长，异常长的蛇身。仅此长度也有十多米吧。覆盖在蛇体身上的细小鳞片是白银色的。变成半人半蛇妖魅姿态的雅典娜因痛苦而喘息，翻滚。

这个异样的形态也是女神的本质吧。是美少女同时也是大蛇。

可怕，让人恐惧的存在。但是也神圣，美丽。那样的她正在痛苦着。蛇体边翻滚着边放出黄金色的光芒，使得美貌扭曲，吐出可怜痛苦的声音。

从雅典娜身上发放出黄金色的光芒。

最初就和太阳同等地刺眼，无法直视。不需多久之后就变得相当微弱，已经不需要再移开视线了。不过，护堂感觉得到在雅典娜身体中的圣杯顺利地起动了。

大地母神因其身体里寄宿了圣杯——

就像是被水蛭吸血一样地被吸收生命。

虽说雅典娜理应有着不死之身，不过要是这样下去的话始终会衰弱而死。

“呜……这样啊，是那个婢女。将操作圣杯的秘术传授给你的。居然耍这样的把戏陷害妾身！”

“果然你和那个叫格尼维亚的魔女是认识的……和她是敌人。”

护堂面对呻吟着的雅典娜嘟哝道。

边看着正痛苦着的女神边思考事件背后的情况。

“敌人的敌人是同伴……不是这样，我应该是被利用了。”

“呼……你也是为了讨伐妾身而利用上了那个婢女的术吧？说的口气好像还是被欺骗了一样……！”

半人半蛇的雅典娜的美貌上展露出大胆无畏的笑容。

而且，停住了蛇体的起伏。覆盖白银色鳞片的躯干慢慢地缩短，改变了形态。变成了人类的——少女的脚。

雅典娜再次恢复了年幼的美少女姿态。

“这总算还不错。突击敌人的弱点，毫不留情地杀掉，这也是战士的作风啊。你也是稍微有所成长，就不再追究了吧……”

即使是被痛苦所折磨，也表现出宽容，浮现出笑容。

这是将蛇的半身恢复成了人类的雅典娜所展示出的意气吧。正因为正身处困境，身为女神的自己才不想要装作可怜吧。

“但是，只要在妾身尚残存之时，就会奉陪到底的，草薙护堂！妾身授予你与被追逼的雅典娜相互对决的荣誉！”

“够了！在这种情况下我不打算要再打下去了！”

护堂对于呼出惯例的大镰的雅典娜大喊道。

“今次你好像也是有着各种各样的情况，身体都已经那个样子了！是不是能够不再要争斗下去，安分下来吧！”

这样下去的话说不定不死的雅典娜也会到达到期。这是理所当然的投降劝告。

但是，不肯对战斗罢手的话就只能打倒了。有着少女姿态的女神，在奇妙的缘分安排之下，与其有过好几次接触机会的女神。

也没有能够多么堂堂正正地取胜的方法，对于格尼维亚的意图也有些在意。

不过，暂且不提这些的话还是必须要将她打倒的。若在这种情形之下让雅典娜暴动的话，别说是木更津了连全关东地方都会被石化。

怎么办？要做吗？必须要那么做吗？

雅典娜向犹豫着的护堂勇猛地挥舞起大镰，在这瞬间。

“王，危险！看上面。那个——很危险！”

听到了惠那的呼喊声。天丛云剑一直在手上待机着。

仰视了天空的护堂感到愕然。有着白金色的闪耀光球正飞过来。那个光辉宛如坠落到地面上的恒星。

“救世之神刀啊！不打算等待妾身的命数竭尽，在这个地方就要切舍了吗！”

雅典娜说完之后马上。

从闪耀的白金色恒星上发放出的一束闪光袭向石化的海面。

大大地将其切裂开来。只不过是一击，就在石化的海面上深深地刻下沟槽。有着十多米的长度，深度也与此差不多。

这是什么样的斩击！与韦勒斯拉纳的‘剑’相同，神所操纵的武器。

必须赶快远离这个恒星！

“你先逃吧，清秋院！我随后也跟上！”

“嗯。小心一点！”

太刀的媛巫女像风一样迅速奔驰而去。

若没有带着累赘的话以她的脚力能够逃得到安全圈的范围里吧。

但是，护堂不行。应该是有此需要。惠那也马上遵从了这个指示。是因为没有闲暇功夫对此作出判断吧。

另一方面，雅典娜则是——

她让黑暗块出现在自己身边周围。是在以前将韦勒斯拉纳的‘白马’——将从太阳上降下的火焰防御住的同样的暗之防护壁吧。

白金色的恒星上再次放射出闪光，降向雅典娜的黑暗。

竟然的是，暗黑色的障壁虽然将这一击防御住了，但却被吹飞。在以前那个黑暗连‘白马’的火力都能防御住！

……那个攻击只不过是个起始。

从白色的恒星上再次发放出闪光。不过，可不单单只是一束。

几束，不，是几十束的闪光汇集起来乱射。确实是许多重。由白色的闪光交织而成的，必杀比灭的剑阵……！

其中的一束闪光迫近护堂头上。如同闪电般迅速。

但是，这个极速反过来也能让自己行使出韦勒斯拉纳的第七化身‘凤’。

获得了神速般速度的护堂想要避开光之刃。

说到底神速是如闪电同等的速度。还是不如光速。

护堂幸运地在神速的极限速度之下从白色恒星上所放出的光线下逃跑。如此看来的话，那说不定是作为电击的一种攻击。

偶然想到的想法没有去验证的闲暇功夫了。得赶快逃跑。就在准备这么做的时候看到了。

多重的剑阵眼看快要将雅典娜撕裂得七零八落之前。

刚才保护着她的黑暗已经没有了。毫无防备。会无计可施地被切碎吧。

——自作自受。护堂这么想到。

虽然有着各种各样的情况，不过也是引起了这次的骚乱，给人类的社会带来很大的麻烦。如果没有做出这些事的话也就不会在这里遭遇到这种危险了。

可是，雅典娜的表情也映入了眼帘。

女神正英勇，昂然地抬起头注视着白色的恒星。

若她在被斩首之前一定也会做出于此相同的表情吧。将远古太母神，神界女神的尊严怀抱于胸。

“可恶……为什么，为什么要露出那种表情啊？”

让她在这里捡回一命的话，迟早‘战斗’也会再次迫近。

别去理会是最好的了。她让祐理，还有莉莉娅娜还有许许多多的人成为了石头。对她这种行为也感到愤怒。不过，圣杯什么之类的炸弹埋藏在她身体里面也是个事实——

“真是让我做些多余的事啊！”

那个速度就如闪电般。

护堂将神速全开奔驰而出，向着女神的方向。

在最后一刻赶上了。在多重飞降而来的光之剑阵切碎雅典娜之前将她抱了起来。然后就这样全速疾驰而去。

一瞬过后。护堂和雅典娜驱走离去之后的空间里。

闪光之剑尽情地汹涌狂暴，别说是将已经无人的石之海原撕裂成上千块的碎片了，而是将其完全毫无留下痕迹地撕裂了。

如此一来，白色的恒星失去了攻击目标。

但是，下降到地面上的星又再次活动了起来。想要搜索出逃跑的猎物，像是猎犬一般跟随着气味慢慢地动着……。

一度回到了海萤人工岛，往木更津方向的联络道路而去。

通过木更津交界口之后，接着前往附近的海岸。

这是怀抱着雅典娜的护堂所选择的逃走路线。可是，放射出光之剑的白色恒星还停留在高空之上。

而且还慢慢地向着护堂他们所在的海滩而来！

“若只以这种速度逃跑还是能够知道我们的所在地啊……”

护堂呻吟道。

为了让雅典娜休息，刚刚中断了神速。

“当然。从救世之神刀上所放出的‘剑’之星——那是以大地的精气作为粮食的。而且，现在利用圣杯吸取到了从妾身身上而来的至纯精气。

嘀咕地说着话的是在旁边的雅典娜。

“那个‘剑’以撷取妾身的生命而起动。若是如此的话会知道妾身的所在地也是理所当然的。因为这个身体里潜藏着的圣杯是和那个相连着的！”

她白皙的美貌比起平时都要苍白。眼帘下也有些暗影。

雅典娜明显的正憔悴着。

可是即使是站也不无法站起也依然傲然地盯视着白色的恒星。

“那个要是也是格尼维亚的道具的话，那家伙应该也会在这附近。知道她在什么地方吗？”

“……你打算要做些什么，草薙护堂？”

“虽说你变成这样子也是自作自受，不过也有因为我的缘故所致。我要找出格尼维亚，阻止那个‘剑’。虽然这必须要做出些粗暴的行为，不过也没办法了。”

护堂将计划说了出来。

心脏还没有感到痛楚。到‘凤’的时限到来还有点时间。

如果能够迅速地追查出所在位置，以神速跑去的话抓住一个魔女左右的事应该能做得到的。

“你说什么？你难道是想要救妾身吗！”

“在柏修斯那时候我被你帮助过了。如果在还人情之前就死掉的话我可是会困扰的喔。”

雅典娜对于不禁失笑准备继续说下去的护堂摇了摇头。

“还是和以前一样软弱……。似乎还是没学习得到如何发觉自身的弱点……”

又说出些你不行的话。可是，她脸上的险峻表情渐渐淡薄了。

就像随风轻轻摇摆春草一样，雅典娜向肩膀上使上了力。

转向护堂的目光里浮现出如面对喜爱的珍品般充满兴趣的色彩。

“虽说是种相当有意思的说法，不过也不见得正确。不可能用那种悠然的策略阻止那个东西的。”

嘟哝着的雅典娜将视线转向白色的恒星。

已经不再放出‘剑’的乱射了。是因为护堂展示出的神速所致吧。与其愚昧地乱斩也会被躲避开，不如慢慢地进攻，将其确实地歼灭。

“虽说是这样，就这样中了那个婢女的奸计而丧失生命，真是可气。比起什么都，比起无法和你作出了结就死去还要可气。”

“还是打算要和我战斗啊……”

“当然。如果不那么做的话，妾身就不是雅典娜了。但是——”

叨唠着的女神手上突然显现出一面镜子。

就像女性化妆的时候所会使用的小小的手镜。

“作为雅典娜而生的命数里看来是要加诸上些许的瑕疵了。妾身本来是打算想要以适合于不死者的作风，等待悠久的生命到达尽头之时的。不过现在却为了稍微能在地上多存在一时而耍些小手段。”

如此说道，雅典娜凝视着镜子。

于是，非人世所会有的美丽幼女突然地成为了美丽的石像。她是将蛇女神美杜莎的邪视转向映照在镜中的自己！

而且，漂浮于空中的白色恒星也突然低消失了。

——这样啊。护堂理解到了。

石化的呪縛是种带来短暂死亡的力量。雅典娜成为了假死的状态，让自己的生命活动暂时停止了。正因此，圣杯就无法吸取生命了。那个‘剑’也因此失去了动力源，无法维持下去吧。

最后雅典娜对于格尼维亚的阴谋作出了漂亮的报复。

可是，草薙护堂该怎么做才好呢。神祖，雅典娜，石化的街道和设施，被石化的人们，已经倒下的祐理和莉莉娅娜——。

护堂边感到焦虑边思考着今后的事情。





第五章 此剑挥落的前方

1

“有关这次的事件，受害的规模非常广大，善后和情报操的工作作肯定会非常地麻烦。”

沙耶宫馨以平常那样的明晰语气对护堂说道。

木更津市内的海滩。在几个小时之前，雅典娜让自己化作石像的地方。

“在某种意义上，其实也有能够非常简单地解决的情况。之后就是要看护堂先生的心意如何了吧。”

在海滩上能弥望到染上了晚霞的橘色大海。

美少女的石像孤独地耸立在这个景色之中。这张非人世会有的精致美貌，不管是怎样的艺术家也无法将其再现出来吧。而且，虽然幼小却傲然仰起的胸口展示出了女神的高傲。也不会有能做出这种举止的少女吧。

只有护堂和馨两个人能看到这个美丽的石像。

这个海岸的一带已经被正史编篡委员会封锁了。普通人是无法进出的。

“我的心意，吗？”

“嗯。现在已经确认到了是怎样的神所引发的不可思议现象了。若等到过去整整一天之后，再次使用出‘剑’的言灵就行了。譬如说惠那，也能向你传授关于雅典娜的知识。”

“清秋院吗？”

“我想那样的准备也是必要的吧。于数个月之前向媛巫女们下达学习关于西方的神明们知识的通告。当然并不是全部都需要，不过像是雅典娜那样有名的应该没有什么问题的吧。”

馨爽朗地说道。手法还是那么高明。

不只是身为媛巫女，作为组织的运营者，策略家来说也是个出众的人才。

“虽然雅典娜从浮岛的填筑地横断道路至海萤人工岛范围里全部将其变成了石头，不过并没有对其进行破坏。说来这个还真是相当的幸运。要是护堂先生的权能的话，以切裂雅典娜力量的‘剑’将那一带一扫的话，就能全部回复完状了。”

没错。事物也是人也是，还有其他的动植物也是。

祐理和莉莉娅娜也是，石化的所有东西都能够恢复。

现在正史编篡委员会好像正在竭尽全力操作情报，封锁受害地区而奔走当中。

现在已经将所有情报统制起来，也禁止了媒体进行详细的报告。在这段时间里，川崎附近发生了有毒气体散发未遂事件……捏造出这种消息来源。

是正在进行着利用各种手段宣扬，掩盖住荒唐的事实的准备中吧。

最大的问题是对于被石化的受害者们的家属的应对了。不管怎么样，没有回家也没有联络，亲人们当然是会担心，而开始做些什么行动吧。

要是能够迅速解决的话，当然是应该这么做了。

护堂自己也想早点见到恢复过来的祐理和莉莉娅娜。

虽然如此，可是。

“因为状况如此，我就想无论如何都需要护堂先生的协力了。若能够爽快地答应的话那可真是帮大忙了。而且既然这么说的话，解除石化的被害的同时，顺带将成为了石头毫无防备的雅典娜也一同斩除掉，消除事件再次发生的萌芽的话就可真是‘万事顺意’了。”

对于馨提出的请求，护堂沉思了起来。

对啊。如果顺带将雅典娜打倒的话真的就是万事都解决了。

尽管是如此，护堂还是一直都呆在这里。自从雅典娜成为石像之后开始一直都在这个海滩上呆了几个小时。

展示出可怕威力的白之‘剑’的恒星——。

护堂认为说不定操作着它的格尼维亚会再次盯上雅典娜。

对于这个给予人类社会带来这些损害的女神，就算是对她弃之不顾，怎么都不会有人会有所不满。

时钟的指针进一步向前走，到了夜晚时分。

护堂还在和雅典娜的石像一起呆在那个海岸上。

刚才从甘粕那边打来了电话，报告了惠那过一会会将东西送过来的通知。一定察觉到了护堂因为什么原因而苦恼着吧。

不过完全没有去碰触这里。

是打算要尊重Campione的决定吗。还是说因为不打算要理解因何而烦恼，就此丢着不管呢。后者怎么想都应该不可能。

不管怎样，就连护堂自己都无法说明为什么这么在意关于雅典娜的事。

“这家伙……果然，快要死了吗？”

格尼维亚的暗中行动。圣杯的事情。雅典娜各种不同的言行。经过许许多多的考虑过后，达成了这样的结论。

初冬的海滩。承受着冰冷潮风的妖魅之像。

虽然相貌是个十一、二岁的少女，不过看不出是个天真烂漫的女孩子。

并非是这样地无力，也并非是人畜无害的。她是统合高远的天空，丰收的大地，还有阴暗冥界的三界之女王。高贵的女神。

她在即将死亡之前勉强地来找访护堂——。

“这家伙为什么要这么做……”

虽然能够想象，不过不知是否能猜得中。说不定要独力填补这种文化性的差异非常难。护堂不由自主地拿出了手机。

青铜器～铁器文明时代的战士女王。找能够理解其脑内想法的家伙就行了。

“不要开玩笑了，能对那个白痴说这些话吗！”

貌似在朋友知己之中，他是最没有现代人思考的青年。

稀奇古怪的剑的天赐之子。弑神的骑士。

想要无视想要忘记他，却奇妙地刺激起护堂的敌忾心。总觉得不需要有此考虑。那家伙就像是顺应了现代的海盗战士那样，不过可不是适合于谈话的对象。重新考虑。

因此，护堂决定要对另外一个人说。

向意大利打了国际电话。现在是午后六时，那边时差有八小时。对方是否已经起来很微妙——

‘怎么了啦护堂，终于忍受不住因为我不在而感到的寂寞了啦？’

马上联系到了艾丽卡·布朗特里。这对于她来说貌似算是早起了。

不过是和她起床的时候不一样的爽朗语气。

“就算你不在我还是非常有精神的啊。别编些奇怪的事。”

‘又不是莉莉，才不会做这种事呢。只不过稍微想象了失去了像我这样的太阳的人类会抱有怎样的感情试着说一下罢了。’

对于那老样子的自信和霸气，护堂苦笑起来。

“先不管这个。这边的事情非常大条。”

‘…………是嘛。貌似真的非常大条呢。’

概括地说明过后，艾丽卡淡然地说道。

而且，还泰然地追加了这样的话。

‘嘛。在感到迷惑的时候，你的心就已经决定好了的，就随你喜欢的做吧。迟点汇合之后我会好好地支援你的。”

“我心里所决定的？”

不。就是因为无法明确怎么做才好才会想找人谈谈的。

可是，艾丽卡却进一步淡然地说道。

‘我所认识的草薙护堂呢。是个在想着要打倒什么人的时候不会有一瞬间踌躇而行动起来的人喔。嗯，现代的，无法想象是在那个和平的日本出生长大的人所会有的果断，毫无迟疑的人喔。”

“我是个名副其实的现代文明人，和平主义者啊。停止这种奇怪的描述。”

‘怎么啦？我时常会这么想，护堂呢，就像初时热衷于文明的骑马民族那样。虽然在和平的时候就像是个文明人，不过在战斗的时候毫不留情。也将要适应那种当机立断，漂泊不定的生活了。’

艾丽卡这家伙在说些什么话啊。护堂感到气愤。

这样的话就是个只为自己考虑的人，人物评论不就有很大的差异了吗！

‘可以的话，需要我指出卷席了中国和欧洲诸国的骑马民族蒙古族军团和你的行动的类似性吗？关于那方护堂自己一定也能够理解的……”

“真是多管闲事啊。但是，感到迷惑的时候心里就有决定了，吗。”

虽然将非现代人那般的评介当做耳边风，不过关于这个就放在心上吧。

“你什么时候才回来呢？”

‘虽说并不是需要获得什么人的允许，不过无法马上坐上飞机啦。要是状况是这样的话，需要尽快返回日本了。和你们这边汇合，之后的事之后再算好了。就请随你喜欢地战斗吧。’

这样啊。护堂大大地点了点头，结束了和艾丽卡的通话。

并不能马上就来支援，但是都没有任何不安和什么后顾之忧的，等待把背后完全托付给对方的同伴归来。

如果这样，真的随我喜欢地去做——。

这么想的话，自然地思绪就统一了。祐理和莉莉娅娜遭遇到那种事，必定要救助她们。对于被石化的被害者们无论如何都要想出办法。之后还有雅典娜，要是那个麻烦的女神也有些前因后果的话。

为了谁而舍弃谁，这可不是草薙护堂的做法。

我，始终都会贯彻我自己的作风。

2

“久等了，王！”

惠那来到海岸是在和艾丽卡通完电话的三十分钟之后。

她就是和平时那样穿着不知哪里的学校制服，在肩膀上挂着放入了日本刀的布袋。但是，也自备了装着食物的便利店袋子，睡袋等等户外用品。

“……拿了各种各样的东西来啊。”

“想着或许为了慎重起见就在这里过夜。姑且上，甘粕先生也有在附近安排住宿了。”

对于双眼圆瞪的护堂说道的惠那轻轻地将一套行李放在沙滩上。或许她是为了锻炼武艺，在山上到处奔跑，看来腰腿相当强。

“关于这个该怎么好刚刚才想起来啊，谢谢了。抱歉。”

“没事没事。那么就马上弄吃的吧。”

说完，惠那马上收集起掉落在这附近一带的树枝。

貌似是在挑选没被海水弄湿的干树枝。发现到媛巫女意图的护堂也开始跟着同样这么做。

几分钟后。惠那用打火机将两人收集起来的树枝和纸片点燃了。

篝火已经完成。因为夜视力好，就算没有照明也没什么不方便的，不过却遽然变得相当寒冷。可以取暖真是太好了。

“清秋院是不吸烟的吧？”

“嗯。可是打火机啦火柴啦，会有各种各样的方便用途，所以随身都带着的。”

确实，这在野外来说是有着各种各样用途的工具。

作了像是自然儿般回答的惠那将在便利店里购买的矿泉水倒入了户外用的小水壶里，用火烧开水。

然后也拿出了两个杯面。

加入了油炸豆腐的清汤面。还装着各种油炸的食物。

还有炸肉排三明治，BLT三明治，热狗和汉堡包。有着鲑鱼·鳕鱼子·海带·梅子等等的饭团。好像是从便利店的货架上适当地选择了各色各样的食品。

“这样子在外面煮食相当美味呢。”

“嗯。城市真好喔，很容易收集到食材。要是在山上的话，收集到食材准备也非常麻烦呢。”

两人边围着篝火边相对着开始就餐。

因为肚子已经相当饿了，所以护堂毫不客气地将其全部扫光了。

杯面汤里的海带出乎意外地非常鲜美，对于疲累的身体来说，这个味道就像是深深地渗入进去一样。惠那也津津有味地吃着。

对于这样的垃圾食品好像完全没有抵抗力。

听说住在村落里的时候清秋院家的小姐是被作为深闺的大小姐被培养的……。

“虽然这样的事偶然也会做，不过觉得也已经很久没到山里去了。”

护堂想起了和喜欢野外的朋友的旅行。

和惠那两个人相处的时候就像是和男性朋友来往一样。虽然也已经习惯和女孩子们相处了，不过常常都会因此感到疲累。

以这个自然儿为对象的话，不可思议地没有那样的感觉。

“王也会到山上去的吗？那么，就和惠那一起去吧。今回惠那打算要登上黑羽山的灵地。那是就算是本地的修炼者，不是相当老练的人的话可不会去的地方喔。是非常有难度的难关，好像很有趣呢。”

“……我和你的话，大概对于‘山’的等级水平完全不同啊。”

这说不定是和被交付了单程车票没太大分别的邀请。

护堂对于满不在乎说出这番话的惠那露出苦笑。

“要是真要去的话也要选难易度低的地方，那就是那种万里谷也勉强能登上去的，适合于初学者的山就好了。”

“……祐理也？”

“啊啊。要是下次去玩的话，也找上万里谷和莉莉娅娜一起去。”

护堂断言道。

如果她们也在的话，也就不会搞得只能吃方便食品了吧。

说不定能做出些精致的户外料理。嘛，虽然说像今天这样随便地吃点东西也蛮快乐的，不过，还是对于祐理和莉莉娅娜在场的情况下不太适合吧。

应该说是不能允许这种对身体不好的东西……。

护堂想起了对于这种食品含有的添加剂和反式脂肪酸的有害性进行热情演说的莉莉娅娜。

“明天就去救她们。可以帮忙吧，清秋院。”

“当然。包在惠那身上吧！”

护堂边听着充满元气的媛巫女的声音边思考起来。

要救助她们两个，还有其他的人们。这是既定事项。之后的问题是如何搞清这个将人卷入麻烦的女神大人的原委呢。从晚上开始就一直被这些问题烦恼着……。

护堂想要将垃圾丢入便利店袋子里的时候注意到了。

“这个是什么？”

袋子里面有一张纸片。

上面写着短短几个英文。

潦草的笔记字体写着‘Watch out，Here comes snatcher！’

“要注意盗贼……的意思啊。在什么时候被放入来的啊？”

“用术式送来——唔，不对，一定不是这样的。”

媛巫女边注视着书信边说道。

那么说来，艾丽卡偶然也会使用这种术式的。好像是叫投信的术。是能够向任意的人物送达书信的方便魔术。惠那在以前也曾将信送到护堂的桌子里面。她也是能使用同样的术吧。

“被施加了术的感觉……完全都感受不到。大概是惠那来到这里的期间被什么人放进来的。不过也说不定时在吃东西的期间被放进来的……”

“什么？”

护堂打从心底感到惊讶。

姑且不论草薙护堂了，竟能瞒过清秋院惠那的眼睛——。

究竟有谁能有这样的技艺？让有着野兽般敏锐感觉的太刀的媛巫女都完全没有注意到。确实是种神技！

惠那貌似也受到了打击。她气鼓鼓地凝视着信件。

这个暂且先不理会，‘注意’到底是说什么？

这时护堂想起来了。这么说来，完全忘记那个东西了。

护堂取出手机给甘粕打电话。难道说已经被下手了吗。

就这样为他担心了几分钟——

“不不。要甩掉跟踪者真是非常辛苦啊。对了，好像接到了电话啊，有什么事吗？”

“甘粕先生！你没事啊！？”

正感到担心时马上就听到甘粕冬马的声音，护堂放心了下来。

正史编篡委员会的特务，以身穿走样西装的姿态突然出现在这个海滩上，正在想着这边走过来。

真不愧是忍者，精湛地神出鬼没。

“难道说，是那个格尼维亚的魔女出来了？”

“问得好喔，惠那小姐。那个气息的确就是那位小姐。只要能用的术全部都使用了出来，拼了老命才逃到这里来的。”

被惠那问到的甘粕以一脸累容说道。

然后，他从西装的口袋里面将天之逆鉾——那个神具取了出来。

“果然这个还是交给草薙先生保管吧……。我觉得要从神祖之类的魔术师手上逃跑对我来说负担稍微有些过于沉重了……”

“不。虽然很抱歉，不过还是暂时拜托您了。”

虽然很担忧，将麻烦事硬是推给甘粕也感到过意不去，

但是，护堂垂下了头。

“万里谷之前不是说过吗，还是别让这个石头接近雅典娜为好。虽然现在那家伙成了石头看起来貌似还没关系，不过要是变得不是这样子呢。”

“……什么意思呢？”

“……王，果然。”

看来一脸惊讶的甘粕，反过来推测出情况的惠那。

护堂对于这两个人，还有石化的雅典娜，断言地诉说道。

“不用说当然是会去救助被石化的大家了，不过我和这家伙的了结——虽然还不知道会以什么形式，不过不管怎么样都必须要有一个了结。因此，我想若是再一次带来严重灾难的话……恳请能够见谅。”

女神大人曾说过她身为雅典娜的命数里被加诸上瑕疵。

他觉得这是个夸大的说法。可是，要是这样的话草薙护堂也只是稍微能够归类为文明人。真的只是稍微的。

甘粕说着‘哎呀这还这是麻烦了’仰望着天，然后微微行了一礼表示了同意。

惠那则是不管什么都会接受地大大点了点头。

然而护堂对于自己那像是魔王Campione般的宣言感到自我厌恶，想要挠头了。

“虽然说是这么说，不过具体地应该要怎么做才好呢。”

到了夜深的时间带。

考虑完各种各样的事情之后，护堂嘟哝地自言自语。

“雅典娜的石化可以用我的剑解除，可问题是圣杯那边……”

位于海边沿岸的民宿二楼上的一间房间。是甘粕所安排的住宿地。明天一定会非常艰难，能够好好地休息一下真是让人感激。

这个民宿建立在能够纵览得到这个海岸的地方。

要是雅典娜有着什么动作的话能够马上作出对应。窗口外面就是大海。化作石头的女神始终一直雄伟地站立在冬天的海滩上。本地的警察和委员会的工作人员已经将这里封锁住了。

决定好了若有什么异状出现的话就马上鸣响护堂的手机。

顺带一提，这个民宿为了方便警察的关系者使用而全包了下来。听说也有些想要安排住宿的家庭，编了个无理的借口让他们到其他地方了。

住在这里的就只是草薙护堂。

已经到了夜晚十一点了。但是，还是想不到该怎么和雅典娜‘作出了结’……。护堂连灯都没打开就站在窗口附近继续思考着。

光亮是从窗口外射入的月亮和星星的光芒，路灯的照明左右的程度。因为夜视力好，所以这就已经很足够了。

咔嚓。房间的门把手转动，有什么人走进来了。

“王，还没睡吗？”

是惠那。但是，看到她所穿服装的护堂吃了一惊。

“这是怎么了清秋院，这个样子？”

“啊、嗯。想着准备睡觉了所以去换了衣服。”

惠那少见地说话吞吞吐吐了起来。

她不是穿着平时的制服，而是巫女的装束。清纯的白衣和颜色鲜艳的红色和服裙。

这么说来，惠那的巫女装扮在和齐天大圣战斗的时候有稍微看到过一下。

“你是用巫女装扮来代替睡衣吗？”

多么遭报应的事啊……。将眼光移开的护堂说道。

于是，首席的媛巫女惊慌地作出解释。

“不是总是这么做的。但是，穿着弄脏的衣服来找王的话，会觉得很不好意思。也没有其他衣服在手上，所以没办法。”

“到现在才说些什么啊，你平时不就老是穿着那套制服的吗？”

“对……不过啊，今晚是要来私通。”

刚刚听到了火星语吧。清秋院那家伙说什么啊？

护堂一瞬间逃避了现实。但是，理所当然不会因为这样就结束了。

“到了这个特别的夜晚，想着还是先打理干净一点才好？啊，王，被铺已经弄好了。那、那就，打扰了呢。”

惠那边害羞边作出了冲击性的发言。而且，她走近了铺好的被褥，端庄地正坐起来。

“你你你你你说些什么乱七八糟的话啊。完全不搭调！”

“没有那回事喔。”

惠那已经没有再害羞了，而是毅然的表情。眼光让人感到有着明确意志。端庄的美貌沐浴在月光里，能看到白色的光泽。

“王打算明天要再次和雅典娜战斗吧？而并不是要将石化的雅典娜斩除。”

没错。如果要好好地了结的话就必须要这么做。

再一次堂堂正正在正面决胜负。要决出雌雄。

当然也有其他可选择的方案。从雅典娜处夺取了不死原因的圣杯。找寻将其去除的办法，寻找让其活动停止下来的方法……。

但是，若考虑到雅典娜真正所希望的，果然还是。

“王一直都在迷惑着吧？会再次让很多人遇到灾难。但是，已经可以解决了——嗯，已经解决了呢。要是这样，惠那也要展示出觉悟了。”

护堂吓了一跳。重新发觉到了惠那的可爱。

虽然一直都没有意识得到，不过这个媛巫女可是个不会输给祐理的黑发大和抚子，而且还是个非常有魅惑性的少女。

这个事实唐突地呈现在眼前。

3

“本来是打算尽数传授雅典娜的知识的。今晚，和王——那个，想着应该有各种各样要做的事。不过，王是拼上性命和‘不从之神’战斗的，除这以外还可以做做其他的事什么的。惠那是这么想的……”

“除、除这以外！？”

还没痛切控诉出口，护堂就已经寻找逃跑的道路了。

惠那一定只是随便说说的罢了。说不定只是想要通宵玩游戏而已。是要玩UNO和花纸牌吧。还是说扑克的摸对儿和排七也——。

“虽然王是非常强，不过也说不定会死……。所以在王出阵之前，惠那的身体会彻夜陪伴在王身旁，稍微让王养精蓄锐。说不定万一出了什么事的话，或许也能留下王的遗孤对吧？”

被相当具体地告知了。

这样就是说她并没有误解关于‘私通’的意思了！

“稍、稍微冷静一下，清秋院。首先在那里坐好。”

“早就已经镇定地坐着了喔。”

“那、那么就正坐。正坐起来，认真听我说话。”

“也早就已经正坐好了。惠那一直都是认真正坐着的。王才是要认真点说话啊。”

逃跑的道路完全被堵塞。除了策谋正面突破以外没有其他的活路了吗。

护堂在惠那的正面弯下腰盘腿坐了起来。

“嘛。该怎么说呢……。虽然你的心意很让人感激啦，不过我觉得那样的事是以结婚为前提的男女才会做的。这么说明白吗？”

冷静，并且真挚地询问。

不管什么时候都不会有能胜过正直的诚意的武器。大概吧。

“以前也说过了。惠那当个方便的女人就好了。不会执着于形式上。而且，王也作出约定了不是吗？说要惠那一直留在身边。”

惠那鼓着脸颊作出了反驳。确实就像说的这样。

已经不再是诚意，而是被问到关于觉悟的阶段了。

“啊，不过，那么说来，在那个时候王对惠那说过。不要说什么‘方便的女人就好’什么的。对不起，倒是惠那忘记了。”

这个难道不是白日梦吗。

惠那好像是想起了会让她这么认为的一幕。她沮丧地垂下了头。而且低着头边踌躇着边碎碎念道。

“就算这样……。惠那还是想要成为王的新娘子。”

直达地表示出意思。

她表现出平常的破天荒行为就像是虚假般的害羞。

面对这个样子的惠那，护堂动摇了。这样下去的话就快要承受不住了。糟糕了。

“果然还是想要穿着一身白色，举行仪式啦什么的。……不行吗？”

“不不不不行，当然不行了。说是不行，那个，该说是那样的事对于我们来说还太早了！”

将视线从过于可爱的惠那身上移开，护堂拼命地说道。

再过一些实践经验的话说不定能保持冷静。已经到达极限了。和这样的女孩子两人单独相处。

而且，不经意地一起坐上了同一条被铺上面。

一伸手就能触碰到她的身体。这种距离感非常不妙。

要是对方是艾丽卡的话自己会在平时注意尽量地避免出现这种气氛（也有不行的时候）。但是今次由于是惠那发动突然袭击，被完全地打乱步调了。

“真是的……王为什么就是不肯让惠那彻夜相陪呢？”

求你了，不要那么可爱地撒娇啊。

虽然想要大声地反驳，不过那也是等同于败北宣言。告知了是即将陷落前夕。

“啊，这样啊。对呢。”

惠那突然停止闹别扭，再次低垂下头。

下面——她边看着被褥用食指撩弄。

“像惠那这样的，不是那么可爱的女孩子、也非常不像个女孩子，又不端庄贤淑。怎么也不可能有那种性格，也是没办法的呢。本来王身边就应该已经有很多可爱的女孩子了……”

“别胡说了，有那种事吗。”

面对失落的惠那，护堂什么都没想就反射性地伸出了手。

从上方紧紧握着她那撩弄着被褥的白皙的手。

“你是个我配不上漂亮、可爱的女孩子喔。”

护堂真诚地说道。一直凝视着惠那的脸和眼睛。

“真的吗？”

“啊啊，是真的。相信我吧。”

“真是的……要是被王这么说的话，惠那不会怀疑了。”

太刀的媛巫女总算是展露出了微笑，慢慢地闭上了眼。

像是邀请着一样仰起脸。意思已经表现的很明显。

——不表白意思可不行了。护堂安静地思考起来。

单纯地不足有越过那一条线的胆量也是个事实。艾丽卡和祐理，莉莉娅娜。头脑里浮现出其他的女孩子们也是事实。

但是，由于惠那奉献出的真诚之心而总算有所自觉了。

怎么还是没能下定决心呢。那个理由。在内心深处盘踞着的，狂暴的欲求和愿望。

护堂点了点头。我要做自己决定好的事。

再次挨近惠那的脸庞，夺去了她的嘴唇。

两人的嘴唇重合，相互亲密接触，感觉相互结合。

“那、那么，王，若有服侍不周之处，希望还请见谅……”

长长的接吻过后放开了嘴唇，惠那低声说道。

她平常的奔放就像是虚假地一样温顺。但是，对于想要解开白衣领结的媛巫女，护堂再次摇了摇头。

“这样就好了。那个还是太早了。”

“诶诶？果然惠那不够可爱……”

“不对，不是这样的。该怎么说呢……我将你——可以等到我能将你们全部的困苦背负起来的时候吗。”

静静地诉说。心已经没有再混乱了。

自己是个背负着身边亲近的少女们的生命的男人。是个相当地恶劣，就像是恶魔般的男人。

但是在这个时点，只能靠着她们的献身才能战斗。

作为人类的代表，面对毫无道理的神明，与其战斗。

并且，她们不仅仅是生命，就连纯洁的思念和人生都奉献给了草薙护堂，而且展示出了与其适应的意气。

事至如今，护堂强烈地劝说自己。

“虽然说还只不过是学生，不过比起这个来说问题是，我觉得自己现在还没有能够让你做到那种地步的资格。我——不想要在这样的地方放纵自己。不能输给只为利己的事情。”

“不能……输？”

“啊啊，抱歉。你的心意很让我感激，不过就让我说些任性的话吧。”

与清秋院惠那身心都亲密地相处。

或许其他的女孩子们也会加入进来也说不定。这样每一天会变成那个对于草薙护堂来说只为了自己方便的乐园吧。

不过，这种温柔说不定会从自己身上夺去獠牙。

为了战斗而不可缺少的，面对所有苦难、困境的斗争心——。

这些说不定会被削落。

这种事绝对不行。什么时候要和神或者是给别人带来麻烦的魔王们战斗也不知道。

“如果接受让你做到那个份上的话，或许我还无法战斗到现在。所以还太早了。不等到我能够有着足够的资格，对于那种事也能从容地接受的时候可不行。”

全部都是为了战斗。为了胜利。

出乎意料地得到有魅力的女孩子的求爱。

但是，我有着比这要优先要做的事。因此，我要任性到底。

嘛，也许，会有说‘有保护者在的话说不定能更强一些’什么的，说得好像很有道理的家伙。我才不会去管这种道理。

我的敌人才不是那种强度就能面对的对手。

毫不理睬正常的社会生活，只顾着锻炼自己，达至将神斩裂程度的男人。

为了将草薙护堂打倒，甚至连世间都能令其崩溃的女神。

因为自己是以这样的家伙作为对手战斗的。

“……这样啊。那，没办法了。惠那会等的，王。”

怎么说这都是耍笨蛋任性。为何惠那会微笑，坚强地这么说呢。

“那种事，我知道的。惠那也会经常上山，没让身心都净洁的话就没法使用出力量。虽说也有相当糟糕，也会有寂寞的时候。”

秘术·神灵附体是取得神的御灵和力量的绝技。可是，以前曾经听说过。

为了使用出这个术，必须让身心都澄清。

让深山幽谷里的空气充满五脏六腑，精神要常常达至六根清净的境界。据说这是使用者需要做到的义务。

不能允许身上沾满俗世的污秽·世间里的污垢。

因此惠那经常要踏入灵山里净洁身体。貌似在村落里不会有一个月以上的时间停留。这是十多岁的女孩子不应该会过的生活。

但是，她是以自己的意思选择了这种生活方式的。

“请放心，因为惠那毕竟也算是出生于武士之家的女儿呢。”

身为清秋院家的千金，太刀的媛巫女。

祖先里也有作为战国大名的呢，大和抚子开朗地如此说道。

“可是有着上了战场的丈夫十年过去都不会归来，在这期间一直等待下去的志气喔。所以说，这样反过来看，一定没问题的。”

她以和平常一样的笑容坚强地说道。惠那边想着这份感情必定总有一天能得到护堂的回应边开口道：

“所、所以呢。等待可是完全没有关系的喔。”

提出了这种愿望。

“总之现在就先、先接、接吻吧，行吗？要是这样的话还想要更多的。”

以眼珠朝上看着护堂的惠那，就像是年幼的孩子般可爱。

“要是和雅典娜战斗的话，果然‘剑’是必要的喔？而且……很难过喔。虽然在这之前还是可以忍耐得了，不过还是想多点和王在一起，多点相互接触。”

并且，眼睛湿润着诉说道。可恶。

护堂在内心地恶骂道。都被说道这个份上了，还能够忍耐下去吗！

接着就这样沉默地和惠那接吻。

不对，不是这么温柔地。而是强行地堵住她的嘴唇。

“啊……唔。王，好用力喔。请多温柔一些……”

虽然被小声地恳求了，不过可不行。不能停下来。

护堂粗暴地将惠那的身体抱在怀里完全地向前倾倒下来。

用自己的嘴唇压上媛巫女柔软的嘴唇。她所呼吐出的所有东西都是——喘息和唾液和言语，全部都是我的东西。粗暴地接吻。

嘴唇下的另一个嘴唇颤抖起来。

这个轻微的动作让护堂更加兴奋了起来。

想要得到空气的惠那放开了嘴唇。不过，可不能允许。护堂比起刚才更大地张开了嘴唇将媛巫女的嘴唇堵住。

两人口中吐出的喘息混合在一起，唾液也融合为一体。

“唔……王好坏。惠那喘不过气喔……”

惠那眼睛含着眼泪低声私语道。

不过，尽管如此惠那还是不打算要逃离和护堂的接吻。她反过来紧紧地拥抱着护堂将可爱的嘴唇压了上去，将更加多喜欢的感情无言地诉说出来。

因此，护堂也无所顾虑了。

他强行地将舌头挤入进去，摸索着惠那的舌头。发现到了。

尽可能地将所有的力气加诸进去，将自己的舌头覆压上像水蛭般蠕动着的惠那的舌头。

纠缠翻弄起来。啧啧地来回舔舐。然后大胆地玩弄着。

“唔唔。王，不要……再……再这样地。”

已经是恳求了。

惠那少见的任性。由于如此不可能不激昂起来了。

护堂边激烈地亲吻着边握住了首席媛巫女的手。紧紧地用力握着。就像是要确认她的存在一样。对方也马上紧紧地反握。

彼此的右手和左手。

都想要通过嘴唇之外的地方相连起来。以自然的内心活动而被相互结合。

——就是在这个时候，心像驱驰而出。

护堂所拥有的剑是韦勒斯拉纳最后的化身‘战士’所挥舞的智慧之刃。斩裂远古之神，不从的言灵之剑。

现在为了为此而作出准备，想要和惠那制造出咒术的联系。

但是，还有一把。

没错。草薙护堂的剑还有另外一把存在。

天丛云剑。对于清秋院惠那和草薙护堂来说不管哪边都是作为‘搭档’的神刀。

剑与剑。双之刃。两名使用者。

而且，还是新的武器——。

带来这个天启的是Campione的直觉吗？还是说是天丛云剑吗？

哪边都没所谓了。如果为了战斗而能够使用得到的话就要尽量地使用。

“清秋院。稍微改变一下预定。现在我们的剑——我们尝试一下是否能够引发出那家伙新的可能性看看。”

“嗯……。去获取新的力量。王和惠那两人一起。”

惠那对于护堂的低声话语马上点头了。

毕竟是和天丛云剑深深相连着的巫女。她也是得到了有关于剑的天启了。

4

“漫无目的，见月之时心研澄，我的心终将何去何从呢。”

护堂边听着惠那编织出的言灵边想起来了。

从神祖格尼维亚那里被教授而来的咒法，莉莉娅娜在被石化之前已经告知了。那恐怕是以‘秘法传授’传授而来的。

‘教授’只能够将知识传授，无法传授魔术。

据说感觉和思想准备什么的，并非知识的部分才是最重要的。

但是，‘秘法传授’并没有这种限制。

听说这是就连银发的骑士也无法使用得出的超高等魔术。那个术如果不是对已经学习过咒力的人使用的话是没有意义的。而且，在几日之内就会遗忘了。

“准备好了喔……。开始吧。”

护堂挨近低声私语说着的惠那再次吻了下去。

古旧民宿的一间房间。两人坐在同一张被褥上。虽然地方并没有改变，不过是与刚才不一样的仪式开始了。

护堂边将嘴唇和惠那的嘴唇贴合在一起边开始开口道出。

“圣杯，是神祖格尼维亚还是身为女神的时候所创造出来的东西。”

刚才媛巫女所使用的是‘灵感共有’的术。

并非平时传授知识的术。在内心里描绘出印象和微妙的感觉，能将心胸里所抱持的想法共有的术。

几个施术者一起完成的一个术——听说是用在仪式魔术的时候。

施术者若是心思散乱的话无法形成的咒术。

“这个东西是和我从艾丽卡手上接来保管的徽章一样，无法将其破坏和毁灭掉的。就像是体现出了世界之理一样。”

然后，护堂诉说出了圣杯的来历。

弑神者和太刀的媛巫女。两人同是天丛云剑的使用者。为了再一次确认两人应该斩裂的目标而说话，相互接吻。

现在还没有遗忘‘圣杯的咒法’。因此可以将其教授出来。

“格尼维亚作为女神的时候，为了能创造出那样惊人的东西出来，好像损耗了大半的生命。是不死的女神大人，并且还是大地母神。然后，自己希望能以自身濒死的生命将其奉献于圣杯，真正地死去了。”

“没法子呢……即使是神对那个神具也是无能为力……”

在对谈的空当，喘息的空当。惠那都忙碌地咀啄着护堂的嘴唇。

是与刚才为止的接吻所不同的轻轻的接触。可是，或许是因为那样子大胆地亲密相处在一起之后，反过来会感到愉快和新鲜。她就这样地对不容易对其使用咒术的Campione施放了术。

“由于如此，格尼维亚作为圣杯的天赐之子，也作为其诞生的至亲。我从那个家伙那里得知了圣杯是吸收大地母神生命的装置。也学到了让这种能力觉醒的方法。”

夺取地母神的生命，作为咒力的储蓄起来。

说白了这就是圣杯所有着的机能。白色恒星——产生出‘剑’的应该是另外其他的神力。

“那个容器本身，就算是斩也无法破坏……”

“嗯。要是只是那个起动的机能的话说不定能够斩除呢……”

两个人在确认了目标之后，相互一动不动地凝视着对方，又再次以轻轻的接吻相互接触。

为了利用草薙护堂，神祖格尼维亚所给予的知识和咒法。

对方擅作主张地给予过来。自己这边也利用起来作为达成目的的手段也不该会有被说些什么的理由。那就请让我随意地使用吧。

问题是能否顺利地进行。

是否能够做好将圣杯机能斩裂的准备。是否在将其斩裂之后能够得到期望得到的结果。但是，不管怎样都必须要尝试——。

“那么，来哟。王和惠那，两人一起运用天丛云……不抓住那个感觉可不行呢……”

惠那嘀咕说完之后将舌头滑入了进来。

战战兢兢地进入到护堂的口腔里面之后，无奈地微微地活动起来，探索着另一条舌头。

她就只有在这种时候才会真正地畏缩不前。

护堂发出苦笑，生硬地迎击从惠那而来的舌头，激烈地吸吮。

“啊！？还、还没有习惯起来就……欺负人……”

但是，惠那并没有逃开。所以不需顾虑。

与对方的舌头尽情地纠缠过后，护堂在她的耳边细声说道。

“这边……再过来这边一点。这样的话很难配合起来。”

“啊……。嗯、嗯。明白了，可不要太欺负人家了喔……”

接着护堂便轻咬她的耳垂，舔舐起来。惠那的吐息也变得越来越微弱。

接着她哈哈地稍微整理了一下呼吸。

然后将身体更进一步挨近过去。虽然护堂是盘着腿坐着的，而然惠那就这样咚地弯下腰坐了下去。

接着就这样用两只脚缠住了护堂的身体。

若这样子的话，相互面对面的两人就能更加地相互紧贴在一起。

总是像若香鱼般活蹦乱跳的惠那的身体，现在，那个跃动感已经消失，紧紧地将上半身的体重承托在护堂身上偎依着他。

被惠那那让人惊讶的丰满乳房挤压着的护堂体味到了紧紧贴合在一起的重量感。

她那身体炽热，而且也柔软，肌肤还非常光滑。

护堂边感受着清秋院惠那的全部边将自己的手移动到她的后背上。用力地紧紧抱着。（某GH：抱き地蔵……某种动作……好奇的纯洁的孩子请自己google……）

“呼啊……再、再更加地用力一点也没关系喔。更加紧密地。”

惠那看起来边感到疼痛地皱着眉头边作出请求。

是认为被拘束着的力道越强就是被更强烈地喜欢着吗？正如所望，护堂以最大限度的力道将她抱在怀里。

被抱在手中的惠那看起来感到幸福陶醉地微笑起来。

“啊……王的心脏……听得到咚咚的声音。”

“你不还是这样。好像连喘气都忙不过来似的。”

两人彼此的心声，就如亲身感受对方胸口的跳动般紧紧相贴。接着相互凝视，相互露出微笑，再次接吻。

两人的身体像是相互纠缠在一起地盘腿而坐，没有止境地交互接吻。

更多咒术性的关联让护堂的兴奋传达至惠那，惠那的陶醉传达至护堂。

“王，知道吗？惠那感应到了沉眠于王身体里的天丛云了……？”

对于接吻与接吻期间歇息的低声话语，护堂点了点头。

那把神刀原先的使用者是太刀的媛巫女。她如今比起现在的使用者更加地能够将其的存在把握住，精巧地运用自如。

惠那的感觉捕捉到了护堂右腕上寄宿的天丛云剑。那个感觉传达到了。

“天丛云……请在内心里面描绘出两人一起使用的印象。惠那的手，和王的手叠合……高举起来……”

这次是边接吻，边从贴合的嘴唇里吐出迷糊的话语。

惠那心里描绘出的影像传达而来。收纳在刀鞘里的天丛云剑。媛巫女白皙的手抓住了那个刀柄。护堂也想到了。

手持神刀的惠那的手，与自己的手重叠起来，更加用力地握紧。

“呀……不可以喔王……这样会痛，更加地温柔一点，慢慢来……。拜托了……”

惠那边迷迷糊糊地边诉说出痛苦。要是不更加慎重一些进行的话——。

护堂为了不让可爱的少女感到痛苦地尽最大限度地集中起神经。

将手伸向她以剑术自豪但却奢华的手，先慢慢地将手搭在她的手掌上，然后将自己的手指和她那像白鱼般纤细的手指交叉重叠在一起。

虽然是在心像里所做的行为，可是不知为何却能感受得到由于汗水而被沾湿的惠那皮肤的光滑感。

护堂温柔地握住了这种异常怜爱的触感。

“就是这样……慢慢地……啊，稍微有些偏移了喔……”

双方跟随着对方掌控着心像中的手。

相互重叠起来的手指稍微有些许偏移了，所以慎重地再次重叠起来。因为对于进行这样的工作还没能习惯的缘故，所以有种像是在黑暗中摸索着前进的感觉。

“呜……就是这样……没关系……啊，不行，太用力了……又偏移了……。唔、唔，没错，这里就……好了，就这样子——！”

终于和惠那一起抓住了收纳在刀鞘里的天丛云剑了。

惠那眼睛含泪地对于笨拙地完成了工作的护堂展露出微笑。她也因这种还没习惯的共同合作而备受困苦吧。

怜惜之感冲涌而上，马上再次夺去了她的嘴唇。

惠那的舌头这次是充满积极性地迎接。她也是充分地感受到了。

混合起来的唾液变得粘粘糊糊地沾湿了两人的嘴角。思想和感觉相互融合。

从这里开始一气呵成。出现了两人共同从刀鞘里拨出天丛云剑的心像。

相互协力一起将其拨出，共同挥舞起来。完美的步调合一。护堂和惠那透过天丛云剑得到了新的深厚羁绊。

在这之后马上，周围完全变化了。两人所处的房间被火焰包围了起来。

5

民宿的房间里被熊熊燃烧着的红莲之焰完全包围住了。

要是火灾的话这也是能够将房屋彻底烧毁的等级。异常地炽热。然而，就只有护堂和惠那两人并没有被火舌吞入进去。

明显地是种超自然的产物。而且，是谁干的好事也知道了。

“是火的……幻觉么？那家伙为什么这么做？”

“王，那个。在惠那我们面前出现了喔。”

被惠那如此说道的护堂发现到了。

天丛云剑不知什么时候显现出来了。插立在地板上的三尺三寸五分的豪刀。不适应出现于这个乡村民宿房间里的英姿。

不过，真亏是火焰燃烧起来的视觉效果，是种相当幻想性的景象。

‘唔。稍微学习到了一点我的使用方法了吗。’

护堂终于清楚滴听到了天丛云剑的声音。

虽说在和齐天大圣战斗的时候也曾经听到过，不过现在比起那个时候要容易听清楚。

“是惠那我们能够一起将剑运用起来而显现出来的吗？”

‘啊啊。这样子和你们说话也比较容易。这样的话你也无需那么麻烦了吧。”

确实如此。护堂对于这种粗鲁的应答点了点头。

要求自己对其称呼为‘搭档’的神刀，至今为止都非常地喜欢多管闲事。

“这样确实是比较容易说话……不过为什么要弄火出来呢？”

‘你们是打算要锻造出新的剑吧。火是剑诞生的时候不可或缺的东西。’

是这样吗。护堂以冷漠的视线眺望着火焰的幻觉。

这家伙的确是非常喜欢耍排场，说不定和‘猪’很合得来呢。

‘嘛。就是这么回事了。依照你们两个合力所做的事看来，我可以作出协力的范围也变大了。这值得嘉赏。王啊，我就回应你所作的请求吧。’

尽管是自己的所有物，却擅自地自说自话。

到底是作为‘搭档’啊。相互立场是完全对等的吗。不过，护堂对此并没有介意。

“那么是知道了吗，那个！？”

‘啊啊。将剑和剑融为一体。两把利刃合二为一吧。但是，最好别抱太大的期待。对方是不朽不灭的神具，我的力量也不知是否能起作用……’

神刀稳妥地作出叮嘱。尽管如此护堂也觉得很让人感激了。

惠那也看起来显得很高兴地微笑着。或许她与神刀一直都是这样与其心灵相通的。

“说起来，你从很早以前就和须佐之男那老爷子在一起了吧？那个天之逆鉾究竟是个怎样的东西呢？”

护堂问起突然之间想起的这件事。

天丛云剑已经有段很悠长的时间作为那个老神的佩刀了。

‘啊啊，那个吗。不知道。就算是知道也无可奉告。’

“那么，那些老爷子们说什么会不回答清秋院惠那提出的质问呢？”

‘这个也不知道。也不会去理会。’

冷淡地如此重复回答之后，神刀说道。

‘别问我这种事。作为剑的我在其剑神之神性里也是极为忠实的一党吧？我只会关注关于战斗的事情，除这以外的各种事都与己无关。那些只是会使得刀锋变钝，无用的琐事罢了。’

“啊啊，在以前也曾经告知过那样的是了喔，记得确实是。”

惠那貌似想起来般说道。

“但是，虽说在齐天大圣那时候已经在意了，那个猴子貌似不是这样的感觉吧？他除了战斗之外也会去玩乐，搞恶作剧。”

‘那家伙是个杂种喔，巫女。那是集合了除剑神以外的要素·神性才混合而成的混淆神。与继承了最原始系谱的吾等纯血之‘钢’并不一样。那种家伙并没有像吾等般纯正，是有着更为复杂性质的神格。’

原来如此。神的出身也是有着各种各样的不同的。

天丛云剑仍旧以从上而下的视线向感到佩服的护堂说道。

‘那么，王啊。展示出作为我的协力搭档所相适应的丈夫气概就行了。倘若败给从属于地的女神的话，可是关乎于吾等剑身们的尊严！’

天丛云剑和虚幻的火焰。不管哪个都在突然之间消失了。

护堂和惠那总算是结束仪式了。

嗞嗞、嗞嗞。小鸟的吱吱喳喳声。

神清气爽的早晨阳光从窗口里照射进来。

——睡了个好觉。在被褥里的护堂如此想道。

到完全清醒过来还差一小会。在这段时间里感觉非常地愉快舒适。

微微地睁开眼眺望房间。

是那间民宿里的房间。结束了仪式之后，疲惫不堪的护堂马上就睡了。

他拿出放在枕头边得手机检查来信。——没有。护堂放下心来。

雅典娜耸立在海滩上的石像好像什么事都没有发生。避免了犯下收到联络却睡过头的失态。

护堂再次享受起被褥和人的肌肤所带来的温暖舒适感。

对于在晚间一直进行着监视的戒备阵容感到有些过意不去。必须要早点起来，做好战斗的准备才行呢。但是，却对脱离这样温暖肌肤依依不舍……。

嗯？ 肌肤？ 人的肌肤？

头脑急速地清醒了过来。护堂掀开了被子。

——清秋院惠那正睡在自己旁边。难道说，是一起睡下了吗！？

仪式过后的记忆模糊不清。是因为真的很疲劳了所以一转眼之间就睡死了吧。

可是，惠那的姿态。

太刀的媛巫女却将巫女装束脱了下来。

被铺的旁边就散落着一地脱落下来的红色和白色的上身和下身的衣物。那是在睡之前就脱掉的还是在半睡不醒的时候才脱落下来的？

总之，在护堂面前正躺卧着一丝不挂的清秋院惠那。

人一出生下来就是如此的姿态。该凸起的部分丰满有肉，除此之外的部位苗条细致，像是奇迹般的肢体。

那是之前在中禅寺湖温泉里也见过的白色宝玉。

护堂发现自己边睡边抱在怀里，怜惜着其温暖，常常粗鲁地玩弄享受着的东西，难道就是这个吗！

“……啊。王，起来了——咦啊啊！”

惠那在很糟糕的时机里醒了过来。

迷迷糊糊地还没清醒过来只不过是仅仅一小会。马上就回过神来，将身旁的被子拉了过来。

遮住了被早上的阳光照射出闪耀光芒的裸体。边慌乱着边发出可爱的悲鸣。

“清、清秋院……你是在这里睡着的啊……”

“嗯、嗯。昨天用了神灵附体就已经很疲劳了……仪式之后好像就马上睡着了。不过关于这个记得不是很清楚。”

惠那不用说脸上了，就连白皙的肌肤都全部变得通红。

看到她没有完全遮盖住的肩膀和胸口，大腿和光着的脚就已经很明显看得出来了。

“不、不知为什么呢。总觉得是在仪式结束之后和王两人就这样啪嗒地一头倒入被褥里面了。然后好像就这样睡着了。”

“这、这样啊。”

两人都一起面红耳赤，语调生硬地对话。

“可、可是呢。稍微有点在意的是……惠那完全没有脱掉了衣服的记忆呢……。难道说，这是王脱掉的？”

“没没没没、没这回事。应该是……不会吧？那个？”

护堂惊感愕然。虽然自己是完全没有做过这回事的记忆，不过，惠那看来也不是自己脱掉的。

所以，不管是还是不是都不能够断言。难道说我真的做出了那样的禽兽行为吗？

护堂边受到沉重的打击边摇摇晃晃地向着窗户走去。

往对面的海滩望去。还在布置着严峻的戒备。

今天终于到了要真正地和雅典娜作出了结的日子了——。





第六章 决出胜负的前夕

1

会让人联想起平安时代的宫殿式建筑构造的宅邸正面便是美丽的庭院。

计算好了配置之后在里面随便地种植了树木，堆筑了假山。做出的池子有着能够泛舟的宽度，还设置了三个小岛，岛与岛之间各自都架着涂成朱红色的桥梁。

在被限定好了的一小块土地的自然环境里很好地体现出了山清水秀的景色。

居住在这个庭院里面的就只有一个人。

就只有这个瞳孔里面浮现出忧虑阴影的，倾城的佳人。

尽管身上是穿着十二单，不过头发却是深亚麻色。瞳孔里玻璃色。美貌的雕刻感也很浓厚。这能成为并非生长于日本的证明。

“噢，公主也察觉到现世的混乱了么？”

有人出声招呼站在水池旁边凝视着水面的公主。

“嗯。侍奉于‘最后之王’者，好像终于发现到了这个日本正是王的墓地了呢……”

玻璃公主转身面向从附近走来的健壮老人。

比起公主身穿的十二单来说，他的衣装式样还要更加古老。

白色的筒袖衣与松垮的裤裙的组合。是那种若是将头发往左右分开，将耳朵附近的头发束起来，就像整个倭建命般的装束。

只不过，他的头发是乱得就像个鸟窝似的蓬发。

“若以人的日历来算的话已经让其沉眠了一千年以上了啊。可以说到了潮涨潮退之时了。现在就连那个小子貌似都快要苏醒过来了。”

老豪杰一脸感到无聊地说道。

公主他们称呼他为‘御老公’。其名为速须佐之男命。他是在昔日曾手持天丛云剑，在地上彷徨的‘不从之神’。

现今他将住所转移到幽世隐居起来。

舍弃了各种各样烦扰之事和人世，在这里过着隐居的生活。这位公主也是和他一样。但是，却有着即使想要割舍也割舍不掉的缘。

“结果，尽管是逃到了这样的地方来了，那一位说不定还是和我通过什么而相互联系着……”

自然地想起了最后看到他的身姿。

应当秀丽的容貌不知从什么时候开始如同铁锈蔓延般渐渐地染上了历战的精杆色彩。而且深深地刻画出了对于长期的战斗感到疲倦的神色——。

“因为让你们变成这样的，就是那个小子啊。”

对于公主的担忧，老神哼了一声。

“嘛。既然都来了这里，就暂且到高处游览玩乐一下好了。我们也是些退休的老头子了，反正到了对于人世间的动乱不闻不问也没关系的时候。”

公主点了点头。对了。首先要关注一下动向。

将死的地母神将会如何了结了呢？或许最后能够搞明白草薙王是否有着能成为让‘最后之王’苦恼的能力。

他将会如何回应那个女神的心意呢——？

视线向着池水里的水面。只是如此就让地上的情景在水面上映照了出来。她也是和被称为神祖的女性们一样，能像呼吸一样操控魔术的人。

2

“现在已经顺利地将新闻媒体规制起来了。”

沙耶宫馨边看着小型的One-Seg电视机边说道。

那是风格色彩浓厚的周日早晨信息节目。在四英寸的画面里面，几个评论员和主持人正在谈笑着。

“虽说川崎的部分地带和东京湾横断道路，顺带连海萤人工岛都被石化……之类的大事件正在发生当中。不过要是连报道都没有的话，99%的国民都不会知道真相的。”

千叶县木更津市内。雅典娜的石像耸立着的海岸。

整理好了装束吃完了早餐的护堂返回到这个地方之后，馨也马上来到了。

这样种种事前工作，背后工作告一段落了。

“真的呢，不管哪个电台都没有报道关于这一带的新闻。”

护堂边感到佩服边说道。

在战斗开始之前的期间里，馨将One-Seg电视机带了过来。刚才开始就不断地转台，检查着各个不同的节目。

不经意之间将视线投向海的方向。

从木更津的陆地向海上延伸到东京湾的横断道路——。

海萤人工岛的周边都化作了荒凉的石之宫殿。

而且，在和川崎方向相连的隧道里，正停泊着数百台变成了石头的汽车。

车辆里面乘坐着大量真实的石像。因为车门都无法打开，所以也无法将乘车人员救出来。可是，仅仅从远处看到这些的话也不会明白情况。

“本来的话，这是就算全部电台都播放特别报道节目都不奇怪的非常事件。若收到雅典娜出现的情报后能广泛地向各方面传达的话，说不定被害区域能够稍微地减少一点……至少羽田空港也不至于会遭殃吧。”

护堂对于馨所说的点了点头。

那里的使用者·关系者的人数和横断道路相比还差很远。因而使得隐蔽情报的难度提高不少了吧。

“网络方面没问题吗？”

“那方面也很勉强。近邻的居民都感到相当可疑，也有些介怀这个事件的人在博客和揭示板上发表了话题，不过还是想方设法地控制下来了。

馨流畅地告知道。

那么说，甘粕在以前也曾‘紧要关头将服务器怎样怎样什么的’对护堂说过他不太明白紧急时期的电脑对策。

那边也是毫无松懈地做着准备吧。

“稍微放出了些说得头头是道的揣测和虚假信息。里面也包含了些我们有意图性地混入进去的成分。嘛，能够接近真实情况的决定性情报，完全没有出处能够暗中得到，而且，不管怎么说也有那个啊。”

“那个？”

“我想也不会有人对经由网络上向世界发言的真实情况，对此而简单地就相信的喔。即使是被认为是荒诞无稽也好。”

还真是如此。护堂理解了。

就算是直接说出来，没被怀疑神智是否清醒，一般也会认为是在开玩笑吧。

护堂对于母亲·草薙真世将以一脸认真的神色说出‘一年之后迈克尔·杰克逊将苏醒过来，救济全人类’的亲戚送入了美国海军陆战队集中辅导，尽力使其复归社会的记忆还很犹新。

那差不多可以算是护堂所知道的范围里最为破天荒的女性了。

“若想要得知真实情况的话最好的办法是到访现场。不过，能够钻空子突破我们委员会铺设的封锁网的人可不存在正经的世界里吧。”

“大概不需要担心到那个地步吧。我觉得至少被石化的人和物都能够恢复过来。”

“了解。那就赶快做救出的准备吧。果然是用‘剑’么？”

被馨问到的护堂摇了摇头。

果然是应该这么考虑的。刚才馨所说的方法都是正确的。不用任何辛苦就能将事件解决掉的选择。

在雅典娜成为石头的期间将其斩除就行了。

将雅典娜的石化以‘剑’的言灵解除掉就行了。

就算是没有馨这么聪明的人应该也能够理解得到她说的是正确的。但是，草薙护堂无法这么选择。要是这样的话，就无法满足所有的期望。救助祐理和莉莉娅娜，还有其他的人们，应付那家伙的觉悟——。不能满足这个任性的冲动。

“‘剑’要用在其他方面。请将救助被变化成石头的人们的准备进行下去。大概会顺利的。”

虽然完全没法成为解释，不过护堂也有把握。姑且。

神明们始终都没做过邪神神明卑鄙的行为。至少以他们自身的意图来看是这样。这恐怕是因为与他们完全不将人类放在眼内的理由相似。

虽说如此，却是无法保证的。

对于硬是要赌一盘的自己，护堂想要挠头了。

“全部吩咐都会一一照做的喔，吾之君主。不管什么请尽管开口。”

馨恭敬地说道。这是离开了皇宫的上级贵族所有着的优雅。

因为是个优雅的男装丽人的缘故所以更显得如此了。

“真的总是会带来麻烦……”

“追随魔王陛下的敕命，就像是我们的义务一样。请不要在意。而且对于我个人来说有着相当的赌注在里面。虽说不记得有压上什么赌注就是了。”

馨对于感到可疑的护堂使了个眼色。

“从我的头脑里想不出来的想法，做出身为我的立场里无法允许的行动。能协力于这样的护堂先生的话可是件难得的娱乐喔。嘛，虽然今次的事件里祐理她们还不知道会怎么样，不过现在这个时点上就已经让人心跳加速了。”

正史编篡委员会的干部抿嘴一笑。

她按住虽然身为十八岁的女性，但却惊异地纤薄的胸部。

“正因有着这样的暗面，只要我的才智范围里能够跟得上你的反复无常和专横，反而不合理的要求可是大大欢迎的。是个能够拉引得到我这种能帮到你的人的机会呢。”

尽可能地推销作为大魔王干部的美貌恶魔。又或者是冲着浮士德博士而来的梅菲斯特。

和有着这样氛围的人呆在一起的护堂仰望着天空。自己的阵型好像不断地向着无法无天的方向充实了起来……。

“我迟早会成为这个委员会的会长，管理这个国家的咒术界的。但是，只是那样顺利地工作很没意思。以自己的手一手创业……我喜欢像这样子的。”

作为四家的下任头领，而且还是媛巫女。

缠绕馨还有惠那家族的血的联系，说不定是比想象以上要根深。

“为了能够接近自己喜爱的生活方式，在跟你的来往上请让我最大限度地利用你喔。故此，不需要有奇怪的顾虑。……那么，我就这样了。之后就将一切处理妥当吧。”

“万里谷和莉莉娅娜的事情就拜托你了。”

护堂对着离去的馨垂下了头。

她们昨天被从海萤人工岛上救出来之后就被收容在这个海岸附近的医院里。理所当然那是个有委员会作为后台的场所。

因为靠近天之逆鉾的隐藏地点，所以那种设施貌似比较多。

“当然了。无论发生什么情况我都会压制住的，请尽情地战斗吧。”

馨的激励在伦理上有着问题。不过却是让人感激的话语。

已经看不到她的身影之后，护堂面对着另外一个当事者。

——不从之雅典娜。让自身化作石像的女神。

这附近一带除了护堂和她以外已经没有其他人在了。之前的警备阵容已经离开了海岸。忙碌地正封锁着环绕着这个海岸的全城。对居民们说出‘有毒瓦斯散发未遂’的消息，让他们从昨夜开始至到今早之前进行了紧急避难。

惠那也为了某个任务而离开了这里。

准备已经全部完成了。护堂无所顾虑地将武器拨了出来。

“吾乃最强，紧握所有胜利者。挫败全部敌人，全部带有敌意之人者！”

胜利之神韦勒斯拉纳的圣句。不过，这样还没结束。

“须佐之男命于此处起兵取国，率领一千恶乱之神！”

也念出了联系须佐之男爱刀的圣句。

为了将两把利刃合二为一。

为了将言灵和神刀合二为一。

“千剑立于大地，以其为城郭而守敌。是所谓，天丛云剑也。”

天丛云剑可以吸收护堂所使用出的韦勒斯拉纳十化身。并且将其与自己的神力相互相乘，让其显现出新的力量。

就像之前对齐天大圣所施放出的超电磁炮那样。

‘王啊。由剑之言灵所成之力，确实接收到了。’

护堂感应到了从右腕上传达到的天丛云剑的思念。

‘若在平常的战斗里，你的刀刃是斩裂神的智慧之剑。不过，与我相结合后的刃却不一样。实为将不朽不灭的神具都可斩裂的智慧之剑。’

虽身为神，却也同时身为神具的天丛云剑。

与身为此种的存在相结合的刃是斩裂非神之神具的武器。

‘以你所拥有的圣杯知识，就这样将刀刃的尖锐改变。仇敌退散·覆灭外道之时。尽情地挥舞起来即可！’

以往总是对神理解后而成的刀刃。

但是如今是对希望摧毁的神具完全理解后而形成的刀刃。而且，护堂瞄准着吸取雅典娜生命的元凶——圣杯。

格尼维亚特意传授过来的知识。就请让我反过来利用吧！

“啊啊。让我使用可真是让人感激。去吧！”

‘应！吾自认撕裂千刃破之钢！推参侍奉！’

使用者和神刀的想法合二为一。

在与齐天大圣战斗的那时，护堂的斗争心和咒力都高涨到了最大的限度。故此，在平常的状态下与天丛云剑达至同步，将那个力量引出。

不过，这次是在战斗开始之前。

如果像以前那样的话，就会和那个时候一样无法将其运用自如。

不过，要是在和惠那进行了仪式，成为天丛云剑的所有者完成了真正觉醒的现在的话——。

“人与恶魔——打破所有阻挡在面前的敌人！”

回应言灵，天丛云剑在护堂的右手上显现。

刀刃长度为三尺三寸五分的豪刀。可是，和平时不同的是刀刃并非漆黑色。而是光辉的黄金。与韦勒斯拉纳所持的剑同色。

‘忌讳的圣之容器啊！如散落之花般枯萎吧！’

天丛云剑边呼喊着边向着彷如少女姿态的雅典娜石像奔去。

以黄金色的刀刃贯穿她纤薄的的胸部。

可是，传达到护堂右手上的不是撕裂石头和女神的感觉，而是将自远古以来相传的神具刺穿的确信。

静静地将刀刃拨出。手一挥，天丛云剑消去了。护堂就这样等待着。

五秒，十秒……到了差不多一分钟。雅典娜的眼睛终于睁开了。

素材为灰色石头的石像恢复为有着柔软肌肤的少女。头发也恢复成融入银月般的色泽和光辉。

圣杯从她身上吸取生命。

她是察觉到这个机能停止了而解除了自己的石化吧。

“草薙护堂……是你干的吗。你向寄宿于妾身身体里面的圣杯加诸上的一击么？”

这说不定是初次见到她的表情。

女神雅典娜的年幼面容上浮现出赞美的意思，凝视着弑神者。

3

“一天没见了啊。虽然有很多话想要跟你说，不过在此之前我想提个请求。”

有着各种各样的事想问雅典娜，护堂首先这么说道。

“并不是要说帮助了你而想要得到你的回礼什么的。所以才说是请求。你现在可以将被石化的人和物恢复原样吗？”

“什么？”

“是你说自己要和我彻底地战斗一场的。反正又是打算要说同样的话吧？不过啊，以这个状况被逼进行战斗的话，还是一样被手握人质啊。为了被变成石头的人们担心可无法专心战斗啊。”

“你难道就是要说这些话吗？”

她是感觉到侮辱吧。

雅典娜赞美的脸色已经不见，变成了尖锐的盯视。

“你是打算以被施放了短暂死亡的人类之辈作为后盾，从妾身手上取得毫无荣誉的胜利。这何等无礼！何等无耻！身为神界女王雅典娜的心可不会认可出现像这样的卑微策略。知晓自己的失言吧！”

带着愤怒的一声一喝。大概也是事实吧。神明不会关心人类。只会觉得他们不过是石头，应该不会对他们有作为‘人质’的想法。

“对于我来说，被石化的人们可是很重要的啊。即使你不会有这种感受，不过对我来说却是如此认为的。因此拜托了，首先将全部东西恢复过来吧。像是扣留人质这样的行为，也是会伤害到你的权威吧？”

不管怎样，必须要刺激起雅典娜的自尊心。

既然是在使用了韦勒斯拉纳的‘剑’停止了圣杯机能的情况下，就必须要以其他手段解除石化了。正因如此而选择了这种方式。

不过只是姑且有些把握。不能自我放弃。

之前，罗翠莲曾经说过。‘神的强度与自我的强度成比例’

想起至今为止的战斗，觉得这是能够同意的话。

还有，草薙护堂还发现了另外一点。与自我的强度成正比例，自尊心也会很高。

虽然不管哪个神都会将人们卷入麻烦，不过却都不会做什么卑鄙的行为。只会展示出身为超越者的从容。即使是那个耍闹的齐天大圣也一样。

若是这样的话，也一定会伤害到雅典娜的自尊心。

特别是在现在这种向对方卖了人情的状况下，会接受请求的可能性很高。

这是一种赌注。不过，最终女神的心意只有一个。如果雅典娜说不要的话——想想都快要感到胃痛了。

但是，尽管如此就像馨所说过的那样……不那么觉得。

胸中还有另外一个觉得有可能赌赢的理由。

虽然旁若无人但却高傲的女神大人，一定不会辜负期待的。虽然这么说会很奇怪，不过护堂可是信任着她的。

“哼。嘛，好吧。”

女神咂嘴说道。

“在战场里身为先达的妾身对你作出施舍，作为女王来说是正确的行径。不过，若被你施舍的话可就会伤害到妾身的荣誉。好吧，草薙护堂。这次就接受你的请求。”

之后马上，只是在一瞬之间从雅典娜身体里放出了咒力的波动。向着海的方向——被石化的横断路道方向驱驰。

稍微过了一会之后，口袋里的手机震动了起来。

是馨传达的救出工作开始进行的通知。

“抱歉麻烦到你了，谢谢啊。”

“无需谢礼。比起这个，你那种对女王进行无聊评论的无耻之心才应该好好反省下。不过，你刚才也说过了。”

雅典娜嗤地轻笑。

就像是发现了猎物的猛禽，快要将猎物吞下的毒蛇般愉悦的表情。

“你说像这样再次战斗的话，还是一样被手握人质——你终于也领悟到了自身的愚昧，要改变想法了吗？”

“没啥。我并没有必须要改变想法什么的。”

护堂否定了高昂的敌人所提出的指摘。

“比起这个，圣杯怎么样了？从你身上夺去了不老不死和悠久生命的元凶，就是它吧？姑且，我觉得已经很顺利地斩除了。”

“啊啊。刚才那一击的确漂亮……”

为什么呢？雅典娜又再次露出初次见到的表情。

只有稍微带些温柔的微笑。简直就像是看到自己的弟弟或者后辈的成长而放心了一样。

剑与剑。是对于斩裂圣杯的融合技能作出的赞赏吗。

还是说，是因为其他的理由而展露的微笑吗。无法知晓女神心中的想法。

“妾身体内的圣杯也受到了严重的伤害，运作已经停止下来了。这样一来，就暂时无法吸取妾身的生命了吧。”

“暂时、吗。”

“嗯。暂时的。太阳会再次上升，下沉。就是这样来来去去重复吧。能够将不朽不灭的神具追逼到这种地步，真是了不起的一刀。”

雅典淡漠地称赞道。

她轻轻地用手按着被希腊风的衣装包裹着的幼小胸部。

她是以智慧女神的力量对体内的圣杯（大概是和祐理的灵视能力是同类的，可是却是比她强大数百倍的强大灵感）探查而得知的吧。

“你也见过救世之神刀了吧？说实在的，要以残余的生命取回被大量削去的的部分非常困难。若圣杯顺利地再次开始起动的话，残余的生命也会马上失去。呵呵呵，老实说，有这个缓期真是值得庆幸。”

雅典娜淡然地说出了在数日之后将会迫近的明确死亡。

果然还是无法破坏吗。因为已经稍微有些预想得到了，所以并没有对此感到太失落。

天丛云剑对此也暗示过了。本来以韦勒斯拉纳的‘剑’能做到那个程度的话，能将Campione的权能半永久性地封住也不奇怪。可至今还没有神能单以那个‘剑’就可取胜的……。

虽然那是把攻防一体的便利武器，不过还是稍欠缺些决定性的力量。

没办法了。若这样的话，我就以决定好的那样战斗。

“特意将圣杯封锁起来，将妾身从沉眠中唤醒。你也终于期望与妾身一决雌雄了吗。打算要回应妾身的勇猛，站立于战场之上么？善哉！”

“不对。就像我刚才说过那样，我的心意还是没变。”

护堂对着展露出身为战士女王之者的华丽笑容的雅典娜摇了摇头。

没错。我要始终贯穿自己的做法。

“不过，如果你在死之前期望和我进行战斗的话，我也会多少地作出回应的。是真正毫无保留地战斗。但是，在那之后要以我的做法来进行。”

“你的做法？”

“啊啊。我必定会获胜。我会让想将我杀死的雅典娜吃不完兜着走。在那之后，会将你杀掉的圣杯……那东西不管如何都会阻止给你看的。然后，就和以前一样将你从日本赶出去。”

“……都到了这样的紧要关头了，竟然还说出这样的妄言。妾身的死已经是定数的了。”

护堂马上打断雅典娜那悲伤的话语。

“是圣杯和救世的神刀什么的会将你杀死吧？抓住那东西的持有者格尼维亚，探查出各种详细。去幽世什么的世界的那些家伙那里去，请教他们有什么好的方法就行了。”

这样说不定不过是种将问题推迟的想法。但是，就是想这么做。

“如果你死了我可是会困扰的喔。我都还没听到你的要求呢。”

“我应该已经传达过了。回应妾身的挑战，展示出意气。就以此作为代价。”

护堂反过来盯视着正盯视自己的蛇女神之眼。

“我也应该说过了。不会听给周围的人们带来麻烦的请求。所以，和你之间的战斗不算数。首先将你揍飞，然后再帮你，听从你其他的要求。因为这是已经决定好的事了，要是你想要改变的话就用力量来改变吧。”

从圣杯手上救出雅典娜。从口中说出来容易。

不过，估计很难顺利地进行。是对于前路黑暗的探索。所以想要在以最坏的结果结束之前，对雅典娜展示出自己的‘意气’。

为了这个在将死之前，特意地希望与草薙护堂对决的女神。

……作为知道和平的宝贵的文明人对于‘不去和雅典娜战斗，去调查圣杯如何处置’的选择在头脑里也已经飘散了。

为何护堂要拒绝那种方案，想一下就知道这是不值得考虑的。

“话说士别三日，即当刮目相看呢。”

几乎要说出些让人惊讶的话，雅典娜摇了摇头。

看起来不像是伟大的女神，而是像是什么人类所会有的举止。

“你真是一点都不慎重，到底是愚者的私生子啊！真是的，抱持那种难以理解的软弱，今后还要如何活久一点！？

以女高声的声音响亮地说道。

护堂没有看漏浮现在女神眼中带有的讽刺之色。

“虽然也不认为能够伴随着软弱而变得坚强……。愚昧，确实是愚昧啊——呜呼，真是无可奈何！而且，以作为战斗女神的妾身以力量搏斗，无所谓惧也要有个限度！”

总是绷着脸毫无表情的女神，以看起来愉快的表情呼喊道。

原来这家伙也能露出这样的表情。护堂抱着这种非常失礼的感想。

“好吧。你说要战胜雅典娜，以像你这样的做法，应该也无法办到。那就以吾之武勇，作为对草薙护堂的启蒙。若有异议的话，就像你自己所说过那样以力量来更改吧。”

一定是‘如果你能获胜的话听你的也无妨’之类的意思吧。

看到看起来感到愉快的雅典娜，护堂毫无理由地如此确信。

没有根据。不可思议地就是那么认为的。而且，开始慢慢在海滩上步行。一边听着一涌一落的波浪声一边行走。

雅典娜也什么话都不说地跟了过来。稍稍走在护堂身后。

虽然就这样直接开始也好，不过还是想要稍微提升一下斗志。对方一定也是这么想的。

神和弑神者边感受到了被因缘所联系边继续走着。

这或许就是写作宿敌，读作‘朋友’那样的，无法向别人言明清楚的缘分。

格尼维亚最初察觉到的异变是圣杯的气息消失了。

她是创造出那个圣杯的女神的转生体。无论相隔多远的距离，即使是被雅典娜吞入内体，也能把握得到气息。然而现在却突然之间感觉不到了。

而且，第二个异变。

感觉到了覆盖着这一带的神力也消失了。

不论生物·物体·有机物·无机物，让所有事物变化成石头的雅典娜神力消失了。

格尼维亚身处相距女神将自身石化的场所数十里远的海边。

不是风光明媚的海滩，而是在峭立的悬崖上面。在眼下的初冬之海击打着岩石成了白色的浪涛。

她马上使出千里眼之术‘魔女之眼’让视觉飞越。然后看到了。

——以人类之手在海上架设起来的大道上。

——在那其中建筑起来的有着船与城寨混合的城堡里。

——位处格尼维亚与女神那一方的对岸有个海边的城镇。

不久之前还全部都是石头。无论建筑物，道路，池和沼泽都是。连大海的一部分也是。生者和野兽，微不足道的小生物，羽虱和地面上的虫类都是。

一切皆为石之骸。是个石之墓地。

就是这些在不知不觉之间恢复成原来的样子。恢复到生气蓬勃的状态。或者应该说是本来应有的状态。之前被变化成石头的人类和动物们都躺卧在什么东西上面睡着了。

“石化的咒縛是短暂的死亡。并非真正杀害，与诞醒过来的雅典娜相对来说还是等同儿戏吧……”

（爱子啊，把雅典娜找出来，或者是那个年轻的弑神者！）

兰斯洛特的叱责传到了耳朵里。从远方监视着的他也察觉到了异常。

格尼维亚慌忙地向雅典娜将自身石化的海滩放飞了‘眼’。

看到了。与草薙护堂对峙着的，苏醒过来的女神吗——。

格尼维亚结束了‘魔女之眼’。然后马上使用出飞翔术。向着天空而去，被白色的光芒包围着在天空上飞翔。

总之要先赶去现场，调查一下究竟发生什么事了。

然后，再去支援草薙护堂，让他能够将女神打倒。

就是在做好打算，一心一意地飞行着的时候遭受到狙击。

清秋院惠那被称为太刀的媛巫女。

但是，她掌握的武艺并不单单只是刀术。也会用薙刀。柔术也很擅长。也懂得如何使用手里剑和十手，被称为暗器的隐藏武器。并且，还通晓箭术。

可惜的是，没有所谓称作射术那样的高水平。

不管怎样，适当地架起弓，无意中看准目标，轻松地搭上弓箭，要击中目标不难。

尽管如此，超出常规的绝好视力，直觉也很好的惠那能够很好地射向目标。

“南无八幡大菩萨……愿此箭正准而中。”

为慎重起见先施加上‘破魔矢’的术。

是目标即使是没有实体的灵和幽体，或被能弹飞远程武器的术所守护着，也能够击穿的术。

惠那身处东京湾横断道路上。

从距离木更津交界的出入口距离稍稍数百米的位置上。因为受到了交通规制，在路上行驶的车子一台都没有。

准备万全了。然后，也看到目标的光芒了。

天翔的白光。好快。以相当快的速度飞行着。差不多要通过横断道路上空了。目的地果然是雅典娜所在的海岸吗。

“要好好小心注意啊。虽然暗中做些鬼鬼祟祟的事可以放你一马，不过特意过来骚扰的话可就绝对不会让你接近的喔！”

嘀咕完之后，锁定好目标。

白光应该就是神祖格尼维亚。就是预想到会有这个时候，因此在视野广阔的地方警戒着天空。

天翔的魔女飞过横断道路的上空——

惠那嗖地将箭射出。

预期能够一发必中的一剑。而且这还是从清秋院家送来的特制的箭。是蕴含有降魔破邪，显灵灵验的魔弹。

这箭到达了数公里远的上空。

不是能够用和弓射得出的距离。这也是魔弹所秘藏着的咒力之一。射程距离·贯通力都非比寻常。加上惠那的眼睛和直觉和弓术。

这些相加起来的全力一箭，将白光击落了下来。

箭头贯穿了柔软的肉……惠那确信了。

名手的直觉没有错。白光的飞翔突然之间就中断了。

光芒马上消失了，魔女王格尼维亚的身姿显露了出来。开始自然地掉落。要是这样的话会摔到海里或者横断道路上面吧。

可是，突然之间下落的速度变慢了。

缓慢晃动着，像是树叶一样往下掉落。她使用了空中飘浮的魔术。

神祖的左腕……上臂附近受了裂伤。

而且，她年幼的美貌因毫不掩饰的愤怒而变得通红。尽管如此她还是像古董洋娃娃般美丽。

“没能命中要害吗……。也没办法呢，以那个速度飞行着的话。”

金发的神祖降落在数十米前方的道路上。

惠那将弓和箭筒扔掉。问候已经打过了。这时候就轮到刀出场了。

必定要阻止格尼维亚过来。这就是作为爱慕着的男人所托付给自己的任务。

4

“我很清楚有关你的事。神明之降赐巫女啊。”

在落到了地面之前就平息了愤怒了吗。

格尼维亚的美貌变得就像和风浪静的湖水般平静。

“阻拦最有权威的神祖，魔女王格尼维亚的进路，可真是个胆大的女孩呢。此等放肆所付出的代价就是你的生命喔。”

姿态面貌看上去比起惠那还要年幼。可是，两人魔术的素养，单纯的咒力都存在着相当大的差异。

尽管如此太刀的媛巫女也没有畏惧，直面着神祖格尼维亚。

“虽然不知道你这番话是不是要虚张声势——可是惠那可不会老老实实地坐以待毙的。”

惠那毅然地回嘴。将弓丢弃了的她没有带着任何武器。

也没拿着平时那把日本刀。只不过已经准备好作为代替的武器了。

“美哉吾土大和国　如垣青山环抱中。”（注：①）

为了使用出王牌而咏唱出的言灵。

然后想象。作为刀的姿态的搭档的事。昨夜所连接起来的，新的羁绊——。

神灵附体开始了。并非守护神须佐之男所赐予的气息。而是更为接近于这里的搭档的神气。

“向天丛云剑祈求献奉！其影于此显现！”

呼喊起来的惠那手上刀身长度三尺三寸五分的豪刀突然显现而出。

和缓描画着弧线的漆黑刀身。被打造成日本刀风格的构造。这应该是寄宿在草薙护堂右手上的天丛云剑。不像是之前那样为暂借而来之物。

从草薙护堂右腕上呼唤而来的天丛云剑的神气让其作为刀而具现化出来。

这可以说是天丛云剑的分身。另一把神刀。

“嘛……还真了不起呢。马上就能呼唤出神之力！”

尽管如此格尼维亚还是微笑着。

神灵附体的太刀媛巫女理所应当与神祖·神兽有着同等的水平。

惠那边驾御着天丛云剑的神气边秉息凝神。

“呐，知道么？虽然听说在这个国家里是被称呼为媛巫女，不过，这种力量的起源乃是与格尼维亚我同样的神祖之血喔。嗯嗯，你可是我们非常遥远的后裔喔。”

魔女王如歌唱般低声说着，天真烂漫地笑了起来。

“遥远后裔所做的到的事，认为相对地我们神祖却无法办到的话可真是让人窝火。虽说很不巧的是格尼维亚并不会降临之术——”

在这瞬间，惠那附近的神气爆发了起来。

不是从格尼维亚身上，是来自其他的地方……那里吗！惠那的视线投向横断道路外面广阔的房总之海。

“不过要是近似的咒术还是稍微能够使用的喔。请到来此地，从海之神所派遣而来的下仆啊！为了格尼维亚而战吧！”

嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

发出被推涌的大量海水落到地面上的爆音。

即便面对这种分割大海的威容而紧张起来，惠那也一语不发。

是个巨大乌贼的头部，虽说因为看不到全貌而只能推算，不过应该差不多有三、四十米的长度——。

巨大乌贼的数根触手从海面上伸展过来。

“呜呵呵呵。水与大地的神气也是作为格尼维亚之同胞。只要稍稍用些时间就能让其变化成神兽显现喔。虽说不过是使用圣杯咒力而形成的，神的拟姿……不过就连显现出伪物之神这种事也能做到。”

对于格尼维亚从容不迫所道出的话语内容，惠那感到惊叹。

得到了神之力的她明白到眼前的是神兽。虽说自己的神灵附体是相当地犯规，不过对方这个可是更为不得了的。

不管怎么说，就算是借助了神的力量，清秋院惠那都只不过是个活生生的少女。

对方有着神兽的巨大躯体。力量和体型相差都是压倒性的。

“出现得也太过突然了，真是的！”

长大得不得了的乌贼触手从头部上方袭来。

砰！那个速度和弯曲度就宛如巨大的鞭子。

惠那如猴子般快速跳开。极少存在有比太刀的媛巫女还要身体轻盈的人。

她有着恰如其分的富余避开乌贼的触手。

但是，巨大生物的末端器官击打着代替了惠那的横断道路的路面——就这样直接向其击碎了。钢筋混凝土啪嚓啪嚓地破碎，割裂，被乌贼的触手深深地挖开。就像是切开蛋糕般容易。

而且，巨大乌贼还有着很多的触手。

超巨大的触手们不断地袭向着陆的惠那。

从头上下降而来的触手。从背后卷来的触手。从右边，左边缠绕上来的触手。

“相当灵敏呢！不过，也希望你不要忘记还有格尼维亚！”

惠那咂了咂嘴。巨大的乌贼（高雅点的话应该称为克拉肯么）（注：②）大概有数十根触手将道路翻弄得乱七八糟。

路面被粉碎，撕裂得七零八落。

大小不同，形态各异的混泥土块在路面上到处翻滚着。

不会有车能够在这条路上行走吧。要步行都很困难。惠那若果不够敏捷，要在这里跳来跳去，将克拉肯的攻击全部都避开之类的根本不可能。

在这时，下一步的难关到来了。

不知什么时候漂浮在空中的格尼维亚手上拿着一杆投掷用的长枪。

“守卫影之国的魔女之枪啊，效仿女王斯卡哈（注：③）的传说吧！”

咏唱出言灵，神祖将长枪投出。

腰身完全没有弯曲，软弱无力的投掷。她并不懂武艺吧。

可是，就算这样也已经很足够了。因为这个投枪自主地向着惠那飞翔过去，而且在中途变化分裂成十二杆短枪袭向目标的咒术武器。

惠那放弃了防御。

她以自己的反射神经防备着克拉肯的袭击。剩下的全部都托付于天丛云剑！

从握着神刀的双腕上放松了力量。让其自主地运动。

一闪，两闪，三闪地边闪耀着剑光边纵横无尽地驱走的天丛云剑不断地将袭来的咒术之枪击落。

全部都击落了。钢铁的搭档漂亮地守护了惠那。

就在这时脚底下的混凝土破碎了。

不知什么时候克拉肯的其中一根触手挖进了地面下，准备好了从正下方发出袭击。

虽然如此惠那还是尽全力最大限度地向后退，躲过了巨大的触手。

可是，第二根，第三根触手仍然撕裂了脚下的混凝土，反复不断地从地面下发出袭击。惠那如飞起一般跳来跳去，拼命地不断逃跑。

在这时，格尼维亚再次投出了刚才的长枪。而且是两杆同时投出。

又再次分裂，以合计二十四杆短枪飞降而来。

——拜托了，天丛云！

回应了祈愿的天丛云剑又再次乱舞起来。这次终于也能守护住了。不过。

咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢！！

让人毛骨悚然的鸣叫声。虽然不知道是由怎样的器官所发出的，不过那是克拉肯所发出的咆哮。

听到这些叫声的瞬间，惠那的全身都硬直了。

被神兽的灵力紧紧地束搏住。一根手指都动不了。

要是在平时的话，神灵附体的惠那应该会用天丛云剑将其切裂。可是，因为只顾着猛攻而失策了！

“万一也有可能会以你作为对手……虽说曾如此警戒过。难道是杞人忧天了吗？”

格尼维亚边大言不惭地说着边第三度投出长枪。

因防御交给了天丛云剑，身体丝毫都动不了。

既然这样的话，就将天丛云剑的力量全开——就在惠那开始集中精神的时候。

“看吧！吾，汝之额就如金刚石般，比岩石都要坚硬！汝，不必畏惧此逆贼之同胞！”

耳熟的美妙声音咏唱出了铁的言灵。

惠那的眼前突然出现了墙壁。就如厚厚的一枚钢板，如字面意思那样的铁壁。全部枪都被其弹返。

“总算是赶上了最精彩的场面了呢。是因为平时素行良好吧。”

王一定会对此吐槽吧。

绝对难以说是品行端正的少女向苦笑着的惠那走近。

像王冠般稍带赤色的金发飘扬。底下的美貌在造型美丽的基础上闪耀着霸气和才气的光芒。

身上穿着的军衣是使用了在黑底上描绘着红色的竖条纹。

红与黑成为其代名词的美少女。当然就是艾丽卡·布朗特里这个人了。

注①：出自古事记

注②：挪威传说中的海怪（克拉肯，挪威语：Kraken）是北欧神话中游离于挪威和冰岛近海的海怪。挪威海怪巨大的身躯和令人畏惧的外表使它们常常出现在小说作品中。其实这个传说可能只不过是人们对真实世界中大乌贼（大约13米或者43英尺长，包括触手）的印象。这些怪物生活在海洋的深处但是经常浮上水面捕食，有报告说它们会袭击船只。

注③：凯尔特神话中统治“影之国”的女王。影之国接受死去的神的灵魂，是凯尔特神话里最神秘的国度。她自身也是拥有超强的力量，擅长军事和战斗的女战神。给予英雄们试练并授给他们战斗的技艺。她培育出了凯尔特神话里最著名的英雄Cuchulainn。

5

“不需要再说明状况了。到昨天为止的事情大概已经听护堂说过了。看现在这个状况也能大概地想象得出来。”

在英姿飒爽地出现的艾丽卡手上握着一把宽广的大剑。

那是显示出了真正姿态的魔剑Cuore di Leone。而且另外一只手上还装备着菱形状的盾。

惠那向意料之外登场的救星询问道。

“艾丽卡小姐，你不是无法马上回来吗？”

“嗯。只不过幸运的是，在和护堂说完电话之后很快就获准归国的许可了。之后就前往机场，只需祈求着前往日本的飞机没有被取消就行了。”

艾丽卡就像往常一样优雅地说着。

但是，这种富余反而让惠那更加抱有确信。

“这种说法，稍微有些像馨小姐呢。绝对不是‘祈求’刚刚说的那些。”

“怎么会呢。我身为骑士是不会做有愧于天的行为的。倒是惠那小姐和那么腹黑的人来往得多了，所以无法相信别人的幸运呢……”

沉着地说完之后，艾丽卡将视线转向空中。

在那里的是魔女王格尼维亚。而且，在她背后从海面上冒出头来的神兽克拉肯正待机着。

虽说普通的乌贼触手是只有十根触手的，不过这个生物的末端器官的确差不多有二、三十根。

那些巨大的如同海蛇般的触手，绵绵起伏地在横断道路的路面上蠕动，扬起镰刀型的脖子。

白色的让人毛骨悚然的触手上密布着无数的吸盘。与像是古董洋娃娃般的格尼维亚非常不相称。

“请让我向身为魔女中的魔女的您正式作自我介绍。骑士艾丽卡·布朗特里能够遇见有名的您是我的光荣。已经耳闻过作为黑王子阿雷克大人仇敌的您了。”

“嘛。知道那位大人和格尼维亚交情的人非常少。”

金发的女骑士行了个优美的骑士之礼。

她以贵妇人般的微笑回应空中的黑礼服美少女。

若果无视这个怪异的场合的话，就是个中世纪骑士道物语的宫廷式组合了。

“不但勇猛而且知礼，而且还非常足智多谋呢！呵呵呵，聪明的骑士啊，我也知道你喔。你确实是草薙大人的亲臣。”

“能够得到格尼维亚大人您的知遇。真是格外感到喜悦。”

两者的交谈就如相互回响一般。

惠那感到有些沉不住气。虽然她遣词用句可以非常优雅，不过其本质还是傲岸不逊的人。真是坏心眼。而且在意的地方是——

久违了的艾丽卡·布朗特里。

是有着作为媛巫女首席脱颖而出实力的清秋院惠那第一次遇到真正意义上的对手。恐怕是终生的竞争对手。

以前从这样的她身上没感觉得出她有什么深藏不露之处。

如果纯粹只看潜在能力来说，神童艾丽卡也比不上神灵附体的使用者。

到至今为止是这样的。但是，现在会怎样呢？并且，在今后呢？惠那的直觉不知为何对此发出了警告。

“呵呵呵。久违了能和懂得与妇人打交道的骑士说话，本应是能够享乐一下的时候。但是很遗憾，格尼维亚想要赶快得知草薙大人和雅典娜发生了什么事。现在这里差不多要先告一段落吧。”

空中的格尼维亚带着微笑说道。

优雅的只有对话，原来的气氛一点都没有松弛。

艾丽卡架起了魔剑，做好了应战的准备。惠那也重新握住了天丛云剑。

“呐艾丽卡小姐……请你可以让我一个人应付吗？”

“啊啦惠那小姐，你是想要一对一决斗吗？虽然那像骑士般的风格也是我所喜好的。不过那边看起来好像只能够二对二喔。”

媛巫女和大骑士并肩着面对敌方。

神祖格尼维亚和神兽克拉肯。虽然美丑的落差非常大，可是不管那边都是神域的居民。无论能够驱使多少武术和魔术，也是远不可及的难敌。

“嗯。惠那也看得出。不过就这样乱七八糟地战斗也不是办法——不对，是觉得会渐渐不利。因此，就想着是不是可以首先让惠那大闹一番，之后就拜托艾丽卡小姐了什么的。”

“姑且不论学习辩论技术，不过我觉得惠那小姐应该要再稍微学习一下修辞方式。”

这种抽象性的说话方式表示出了拒绝。不过。

“嘛。我艾丽卡·布朗特里也幸运地被赋予了能够临机应变的才能。就随你喜欢了。让我见识一下吧。”

“谢谢。真是帮了大忙喔。——那么，之后多多关照！”

得到艾丽卡那满意的回答之后瞬间，惠那开始奔跑起来。

向着神祖和神兽全力疾驰。比起刚才为止更多地唤入天丛云剑的神气。已经到了快要难以仰制的临界点了也还是继续唤入。

克拉肯将巨大的触手挥向惠那。

格尼维亚也打算要再次投出之前的长枪。

但是，全部都感觉不到了。之后身体和搭档应该能够将其横扫掉！

……从这时开始，惠那的意识就变得模糊了。

但是，全速疾驰的身体却与此正相反。比起刚才为止都要远远地增加了敏锐，激昂。

以野兽般狂暴的动作疾走，跳跃，躲避克拉肯的触手。将其践踏，跳越。顺便也机敏地闪躲过由格尼维亚所放出的十几杆魔枪之雨。

激烈地运动的不仅仅是身体。

神刀·天丛云剑也确实地纵横无尽，自由放纵地乱舞着。

克拉肯那让人毛骨悚然带着吸盘的触手——究竟有几十根还是无法看得清楚的末端器官。

神圣的漆黑之刃不断地向这些突刺。将其切裂，切断。

格尼维亚所放的长枪也遭到了同样的对待，在即将到达刀刃处的一瞬间就被切成碎片。

克拉肯不知从什么器官里发出了痛苦的咆哮。

格尼维亚的脸孔由于惊愕而抽搐起来。

清秋院惠那的身体和神刀对于这些噪音和景象毫无反应地跳来跳去。

她现在的意识正呆滞着像是从空中眺望着这些景象的感觉。已经只是别人的事。明显地并不正常。

暴走。清秋院惠那是有意图性地让神灵附体暴走起来的。

虽然在以前追逼艾丽卡的时候也曾经变过这样子，不过那时候只是因为过失所致。这次可是故意地让自己成为这个状态的。她是认为要将神兽和神祖的组合击破的话，依靠暴走的爆发力是最适合的了。

不确定要素太多，不可以随便就使出的最后一手。

可是，因为觉得之后的事看来交给艾丽卡也没关系，因此惠那毫无顾虑地让自己暴走了。这样一来，对方将会怎么做呢？

艾丽卡与暴动起来的媛巫女拉开了一段距离，注视着战斗的趋势。

没错，做得对。一个人离开。

现在的惠那与天丛云剑对于是否能够区别出敌我没什么自信。就这样子注视着动向，掌握好机会就行了。艾丽卡小姐的头脑果然很好——。

在意识思考着的期间，惠那的身体已经开始进行最后的一次暴动了。

应该差不多要到达界限了。这样的话之后就会像断线的风筝般坠落。若能够赶得上就好了……。

精神恍惚地这么期望，惠那的身体向着海上奔去。

从横断道路的尽头全力地跳跃。

向着从海面上伸出的克拉肯头部。不是对着触手而是瞄准本体。

惠那以八搜船都能飞越的轻盈身体飞翔而起。

一直线地向前方刺出天丛云剑。就这样直接和乌贼的头部发生激突，以漆黑的刀刃将其贯穿。对此无法阻止的克拉肯发出了咆哮。

咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

神兽马上从前方的海面上涌起。竭尽全力地做出了海水的防壁。想要将飞翔的惠那和突刺弹返回去！

可是，就在天丛云剑的刀锋触碰到海水之壁的瞬间。

作为防壁素材的海水一瞬间裂开，失去了形态。沙沙地落入到原来的海面上。没有停下飞翔的惠那将神刀突刺入克拉肯的面部。

咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！临终之时的咆哮。

承受了浑身全力一刀的毛骨悚然的巨大乌贼化作了异常大量的海水。发出啪沙的轰响分裂开，返回到大海中引发了大浪。

可是，得到胜利的惠那的身体也掉入了大海中。

要溺水了……么。意识方面作出担心之后，艾丽卡行动了。

“真是的。没去考虑后果，搞得情况麻烦起来了！”

她让Cuore di Leone变型为带着链条的锁。然后马上投出。链条和锁漂亮地缠绕上惠那的右脚腕。

艾丽卡拉动起伏的锁链，将惠那的身体拉回了横断道路上。

这时候惠那的意识被拉回了身体里。终于到达界限了。

“嗝呜……咕哈！”

清醒过来的惠那蹲在在艾丽卡的脚边吐着血。

全身就像是灌了铅般沉重。已经疲劳到极点了。两日的连续神灵附体暴走。所受到的反馈一口气袭来。

“好像已经不行了……。就像刚才所请求的，拜托了……”

“真拿你没办法。感激地接受吧。我支援除护堂和莉莉之外的人可是很少会有的喔。”

惠那对于艾丽卡所作出的回答露出微笑。

虽然这个竞争对手旁若无人，不过同时也拥有很大量的包容力。

“大概，格尼维亚的不安好像并没有猜错呢。”

以魔术漂浮在空中的格尼维亚低声说道。

即使神兽就在自己眼前败北了，美少女的容貌上依然没有笼罩暗影。

“让人回想起远古的狂战士般，漂亮的战斗姿态。真没想到，居然这样就将我的同胞打倒了什么的。真是可怕的孩子……！”

格尼维亚微笑着。

年幼的美貌上寄宿着超然魔女王的威严。

“不愧是侍奉于弑神者之人，远远超越于普通人。既然如此的话，格尼维亚就使出最后的手段吧。叔叔，请听随格尼维亚的呼唤而来！”

大声喊叫的可爱声音传到了天空之上。

紧接之后马上，一直晴朗的天空突然乌云密布，降下了闪电。

不。是包裹着闪电的人和马从天空上落下。是白色的神马，和白色铠甲的骑士。并非神兽，这是‘不从之神’！

白色的人和马下降到格尼维亚的身旁，就这样就空中静止下来。

“格尼维亚必须要处置这些人，叔叔，可以请你前往雅典娜和草薙大人那边吗？”

“唔。应该不太好应付吧。”

从白色的骑士头盔里传出的是很有男子气概的美声。虽然看不到真实的面貌，不过会让人觉得若不是爽朗的话就是个凛凛威风的男人。

“很遗憾。所以，叔叔给你这个。”

格尼维亚的手上突然显现出一根小锡杖。

尖端是打造成仿照双头蛇的银工艺。白色的骑士漫不经心地收下了递过来的蛇之锡杖。

“唔。所有都遵从你的期望吧。”

“祝您武运昌隆，兰斯洛特·杜·拉克！”

对于送别的话语点了点头，白神包裹上闪电。

就这样一直线地飞去。前进的方向是雅典娜和草薙护堂所在的海滩。

虽然惠那已经一步都动不了，不过就算是她没事的时候也无法去阻拦吧。

真正的飞向天际的闪电。以惠那的箭也无法将其击落下来吧。

“湖之骑士，兰斯洛特卿……。虽然听说他是暗中守护着格尼维亚大人的。不过现在这样就算不上是暗中了吧……”

另一方，在惠那旁边的艾丽卡感到愕然。

于是，格尼维亚转过身向着地面上展露出天真烂漫的微笑。

“呵呵。你好像是和艾丽卡公主有着交情呢。嗯，由于为了不再犯下以前败给黑王子殿下那时候的过错，现今是让叔叔作为不从之神而显现的。”

魔女之王就连钢之军神都招收了进来。乐天派的惠那也感受非常惊讶。

“虽然说可以拜托叔叔将你们全部扫清，一瞬之间将所有终结。不过，向无双的军神提出那种失礼的请求是不能允许的。就让格尼维亚我直接将你们埋葬吧！”

从呼喊着的格尼维亚身上放出了强烈的咒力。

“水之神气啊。请再次往格尼维亚急驰而来。之后再度回应魔女王的祈愿，显示出神圣之姿！”

神气又再次汹涌，海面高涨。不过这次不是克拉肯。

显现出来的是白色的水龙。

有着与食肉恐龙近似的凶猛头部。如大蛇般的长长躯体。从背部上生长出的是蝙蝠的翅膀。两只前肢大概是属于蜥蜴所有的东西。稀奇古怪的奇美拉——。

从海面上伸出躯干和头部，海龙发出吼叫。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！发出的咆哮刮起了风。

狂风猛烈吹刮着横断道路的路面和周围的海面。是将艾丽卡和惠那的身体都快要吹飞的强风。

“来吧！与格尼维亚一起，将这些孩子嚼碎吧！”

魔女王的纤细身体被水龙的胸膛吞入，消失了。神祖格尼维亚和体长数十米的白龙一体化了。

“难道说，是解除了龙蛇的封印！？”

“我想不是的……。那依然还是神兽！”

惠那细声地对变了脸色的女骑士说道。

接着，艾丽卡以锐利的目光仰视着水龙的巨大身躯，自言自语地嘀咕。

“是么……若是这样的话，说不定总算可以用到了呢。”

这番话，果然。惠那点了点头。

天丛云剑在千鸟之渊里暴走的时候，与齐天大圣战斗的时候。艾丽卡都得到了韦勒斯拉纳的加护，进而与惠那和齐天大圣对峙。

而现在，已经没有那个加护了。她必须要靠自己的实力杀出重围。

“——不能是总算可以。是无论如何都要突破困境，艾丽卡。”

突然的呼唤。

大概相隔了一天没听到的，凛凛女骑士的声音。惠那马上看向声音传来的方向。

现在身处横断道路的路面上，靠近木更津交界口附近。他她就是从那边进入的吧。她们终于也赶来了。

“为了能够得到那个秘仪，学校对于偷懒的休息也默许了。要是不好好地展示出成果，这样子胡来也就没有意义了！”

“嘛，说得好，莉莉。”

艾丽卡对莉莉娅娜·克兰尼查尔的发言发出轻笑。

应该是在十几分钟之前解除了石化的女骑士，她是询问了解完状况之后就马上赶来这边的吧。她的判断是比起自己主人来说支援惠那这边才是当务之急。

“希望托付她辅助护堂的时候，莉莉看起来一脸开心地咪咪笑着。反正是在我不在的这段时间里随心所欲了吧。”

“呃、别胡说八道！”

披上了青与黑披肩的莉莉娅娜脸部变得抽搐起来叫喊道。

她也招呼出了与薙刀相似的魔剑IL·Maestro，没有对战斗的准备大意。

“其实本来我也是想一起去阅览那本书的。但是，想着作为草薙护堂侧近的话应该抽不出空去，没办法……！”

“惠那同学！神灵附体使用过度了吗！？现在、需要治疗……！”

没有理会骑士的焦虑，另外一个救援者说道。

是身穿巫女装束的万里谷祐理。在因为神兽的暴动而变得满是瓦砾的道路上，行动迟缓的她脚步狼伧地接近。

她边抚摸着蹲坐下来的惠那的背部边对艾丽卡点了点头。

“不要紧的喔，艾丽卡同学。你新获得的力量——只要能够将其控制好，应该就能成为比肩被授予神之降临术的王牌的。”

“谢谢，祐理。真是个让人受到鼓舞的激励。”

艾丽卡对于应该是接收到灵视的启示的媛巫女露出华丽的微笑。

“嘛。最重要的问题是那个的‘控制’，不过既然都到了这个地步的话那就只有这么做了。各位，将艾丽卡·布朗特里的勇姿态深深地烙印在眼底吧！我将在这里把神祖格尼维亚打倒！”

响亮地宣言之后，赤色的骑士向着凶猛的水龙接近。

6

从魔导书‘表彰大卫功绩之书’处，艾丽卡和莉莉学习到了大卫的言灵。

但是，学习到的并不仅仅是这个。

圣绝的言灵。被冠以大卫之名的战斗魔术最终奥义。据说能够给予使用者对神兽·神灵之类的‘神圣歼灭的特权’——。

以前偷看萨尔瓦托雷·东西的师傅，圣拉斐尔的原版魔导书的时候，艾丽卡和莉莉娅娜尽可能地背下了这个秘仪的一部分。可是里面的记述量非常庞大。虽然两人都是有着明晰头脑的人，不过记忆力还是很有限的。

艾丽卡竭尽所能记下有关‘杰里科的歼灭’的部分，莉莉娅娜则是记下有关‘米甸的歼灭’的部分。除这些以外其他还有各种各样的学习知识。

——不，在那么短的时间里能够找出那些魔术要点的地方，也证明了这两人天才性的魔术感和聪明才智……。

不管怎样，侥幸学来的奥义有两个。

当一有机会时，艾丽卡就会对这些进行研究。莉莉娅娜也是和她一样。

数年后，两人都学到了大卫的言灵。连神都能给予伤害的秘术。可是，通过实战后学到了要以这个秘术打倒神的话，若不是发生相当性的奇迹的话是不可能的。

而且，艾丽卡和莉莉娅娜都还无法使用圣绝的言灵。

要学习到这个秘仪需要达到圣骑士等级的武艺和魔力。

所知的能够使用得出的人就仅仅只有圣拉斐尔，艾丽卡的叔父保罗·布朗特里，黑王子阿雷克的心腹爵士·冰男这些等同于活着的传说的骑士。

虽说是神童，不过这可不是还在修行之中的骑士所能灵活运用的术。

但是，在和齐天大圣的战斗里——。

被授予了韦勒斯拉纳加护的两人完成了还不完全的圣绝言灵。

正因如此也明白到了。这个术以神作为对手还是很勉强。只不过，若是对于作为下仆的神兽来说却是种有效的对抗手段。

草薙护堂的战斗在今后将会越来越激烈严酷吧。

为了也能够稍微起到作用，需要尽快掌握圣绝的言灵才行。而且，要是不这么做的话，也会被身边的竞争对手拉开差距。

“虽然是个稍微有些不愉快的话题，就互相无须顾虑地交换意见吧。”

在三周之前，艾丽卡对莉莉娅娜这么说道。

她邀约旧友兼对手到本乡通沿路的咖啡店，两人边喝着咖啡边谈话。

“虽然我们和惠那小姐修行的程度应该没有什么大的不同，不过那个人的降临术真是太出乎意料了。要是使用了那个的话，她在欧洲能成为比得上圣骑士……叔父大人和圣拉斐尔那样的特别存在。”

“啊啊。虽然不愿认可，不过那确实是事实。”

莉莉娅娜也边皱起眉头边点着头。

在欧洲魔术里面，神灵附体被称为降临术。可是，却没听闻过在三百年期间有能够使用的人诞生。清秋院惠那是个有着能够如意地操控那种秘术的卓越人才。

红与青骑士两人都不想要认输。

但是，她们却与那种会因此对别人作出过低评价的愚蠢无缘。

“虽然说不太突出，不过，万里谷祐理的潜在能力也是相当厉害的东西。”

“嗯。那孩子是和爱丽丝公主同一性质的灵力拥有者呢。”

这是得到韦勒斯拉纳加护之后所明确到的事实。

那个时候的祐理驱使出连白之巫女公主都超越的灵视力和精神感应力。

“虽说不觉得她在以后能够达到公主的水平。不过跟听说是举世无双的巫女相似还真是不得了啊。啊啊，那么说来香港陆家的公子最近都围在护堂周围团团转呢。”

艾丽卡想起了那个乖僻的麒麟儿的脸孔。

虽然姑且算得上是同世代的，不过他还只是个没长大的孩子。他迟早会成长为青年，变得超越自己和莉莉娅娜般强大。

他也会被身为弑神者的师傅传授很多奥义吧。

要是纯粹只对比武艺的话，在数年内被拉开大段距离的可能性非常高。

“有着麻烦的竞争对手增多的共同认识之后，而找莉莉你商量。你不觉得我们差不多到了能够升格为圣骑士的时候了吗？”

红与青的骑士暗中有着这样的共同目的。

两人联络了欧洲的朋友，当作协力收集情报。

在四年之前，萨尔瓦托雷·东尼貌似是被托管了‘表彰大卫功绩之书’。追查这个下落之后，推测其管理者是安德烈·里韦拉，然后去调查了东尼一党的行动预定，讨论要编个怎样的借口请求阅览——。

按道理说本来他她们应该是要一起去阅览魔导书的。

可是，她们认为对于草薙护堂来说需要监视者。要是稍微离开一下目光的话，他可能马上就又会和神战斗，或是又与新的少女变得亲密起来。

想想还是要避免出现监视兼守卫都不在的情况。

结果最后是艾丽卡出发去意大利，莉莉娅娜留守。

两人作了将魔导书的必要部分将其全部抄写带回来得约定。当然，这是多多少少都有可能反悔的约定。

尽管如此，莉莉娅娜还是让艾丽卡去了——。

虽然银发的旧友大概不会承认，不过这就是两人十多年间所培育出的信赖关系吧。不管怎么看，两人都是对有着孽缘的幼驯染。

获得萨尔瓦托雷的阅览许可是在一周前。

将魔导书抄写完毕的艾丽卡回去了米兰的父母家。是为了去接受仍是圣绝言灵使用者的叔父的教导。

边接受伟大的先达的指导边继续钻研。

仅仅为期一周的特训。可是并非临阵磨枪。这是在四年之间不断持续秘密锻炼的秘仪。由于仔细地解读过魔导书，另加有着好老师的指导，艾丽卡的理解程度一口气加深。不过虽然是这么说，这还是最高难度的秘仪。

艾丽卡的圣绝言灵还是不完全的。之后也得知雅典娜再次到来。

想办法说服了没有将术完成不允许就这么回去的叔父。这就是艾丽卡在日本和意大利两边往返的经过了。

“还真是个爱给别人添麻烦的人呐——！”

艾丽卡边嘴里吐着牢骚边在脸上浮现出微笑。

这次的敌人是雅典娜。而且还有神祖。

若不是这样的话，就不是艾丽卡布朗特里所爱的少年了。因为他是个不管什么时候都受到斗争的宠爱，天生的战士。

艾丽卡独自一人在横断道路的路面上像风般快速疾驰。

为了将敌人引离疲惫不堪的惠那，无法战斗的祐理，还有莉莉娅娜。

与格尼维亚化为了一体的水龙飞翔着与艾丽卡并进。

降低高度的低空飞行。是若其前爪一伸展过来就会被它的利爪撕裂的高度和距离。可是，最初的攻击并非如此。

白色的水龙张开大口吐出了气息。并非是普通的吐息。

是混杂了无数的冰片的冻结之风。被吞噬的生物将会被残忍地切碎，并且瞬间冻结成冰。

确实是魔性的凶风。恐怖之龙的吐息。

如果受到直击的话不可能还能安然无恙。这时艾丽卡停下了脚步，开始咏唱起言灵。

并不是单单使用魔术，当然是使出了圣绝的言灵了。

“七位祭司，各自吹响角笛，身穿铠甲的将领往前进军！”

艾丽卡的身体上发出了神圣的红色光芒。

这个光将冰的吐息挡了回去，守护着艾丽卡。可是，异常地寒冷。虽然总算是防御住冰片，但是冰冻的冷气穿透圣光侵入进来。

如今艾丽卡的身体即将被冻结。

岂只是冻得骨头颤抖，而是就连骨头就能冻结的冷气。尽管如此她还是紧咬牙关，将咏唱继续下去。

“巡游了城镇七回，祭司吹完第七次角笛之后，约书亚宣告道，主将这个城镇赏赐与汝等——”

并且，水龙将前肢叩下。

那个手掌有着四根爪子，看上去就像剑一般尖锐，长大。

艾丽卡将恢复成大剑的Cuore di Leone将尖爪挡开，以盾格挡住。呼吸变得急促。差点被扰乱精神的集中。

要边使用着圣绝的言灵边进行白兵战果然还是极难办到的事。

“活着的人，不分男女老幼皆全部宰杀，包括牛羊驴马！”

但是，艾丽没有停下咏唱。

若是没有任何骚扰的话就能一下子使出圣绝言灵了——。

若是不需暴露出毫无防备的自己就能完成的术的话，实战就没有任何意义了。所以，她拼命地挥舞起剑和盾。

“杰里科之建立者，汝将主之咒打破！根基没打好将失去长子，不将门建好将失去幼子。”

从大卫之书上得到了言灵——。

艾丽卡的咏唱全部完成了。

她边抵御着水龙的吐息和利爪，还有时而甩过来的长尾，长满密密麻麻牙齿的下颚，以及冲撞。

之后就是咒力。为了解放出圣绝，必须要引发出艾丽卡所有的全部咒力。

可是，能边应付着这些猛烈攻击边做到吗？

在与齐天大圣战斗的时候因为有着韦勒斯拉纳的加护所以可以得到比平时要多的大量咒力。可是现在不一样。尽管如此还是要——！

“而且，差不多到了需要救兵的时候了呢……”

像是要鼓励自己一样，艾丽卡低声说道。

并且，露出微笑。期望着的青色光之箭飞来。

就是为了等待这个而特意地和她们来开一段距离的。为了将另一个骑士的存在从神祖的注意力里抹消。

聆听大卫的哀悼吧，民众们！那样的勇士会被打倒吗？那样的兵器会粉碎吗！”

莉莉娅娜边在远方注视着艰苦战斗着的艾丽卡边咏唱着言灵。

就觉得会是这样的了。不可能在一周之内就完成那个秘仪的——。莉莉娅娜对于旧友兼对手的虚张声势无奈地耸了耸肩。

“不茹敌之血，乔纳森之弓绝不退缩！不啃噬勇士之肉，尔之剑绝不归鞘！那样的勇士会被打倒吗！”

在前方一百米的横断道路路面上。

身上包裹着红光的艾丽卡挥舞着剑，架着盾。白色的水龙从高空发出袭击。汹涌狂暴的冰冻吹息，爪牙闪烁。

这时候莉莉娅娜所选择的，当然就是那个武器了。

“乔纳森之弓啊，如鹫强如狮子的勇者武器啊。现今马上到来我手！”

以青色光芒构筑的弓和青光之箭。

就算是神都能给予伤害的武具在莉莉娅娜手上显现。要是使用这个的话对神兽也能通用！就在闭上一只眼睛，打算要瞄准目标的时候。

“惠那同学，你还不能动啊！”

“没关系……。只是若再次使用刀的话，就要麻烦祐理了……”

祐理劝说着以天丛云剑只为支撑摇摇晃晃地想要站起来的惠那。

对于用尽了力量的神刀使用者，另一个媛巫女拼尽全力地对她施放了治愈之术。

并非是治疗外伤的术，而是治愈体内损伤的术。暂时性地将失去的体力恢复的术之类的也有好几种治愈术。

连续地使用出神灵附体的话会侵蚀使用者的生命。

莉莉娜娜想起了惠那曾经自己说过的话。连续两天使用神灵附体，而且还让其暴走。这种惊人的负担祐理也是很明白的吧。

“若是如此就爽快地结束，然后去和草薙护堂汇合。没有可以磨磨蹭蹭的闲工夫了。”

知道阻止她也是没用的，莉莉娅娜重新架好弓箭。

目标是在远方让艾丽卡困苦不已的水龙。有两支光之箭。应该能够充分作出掩护了——不，这是打算要击中的攻击。莉莉娅娜带着决意射出两箭。

惠那也以投枪的要领将天丛云剑投了出去。

要是作为普通的太刀的话理应没有这样的使用方法的。可是，稀代的太刀不知受何种神秘的恩赐，像箭一样一直线飞了出去。

莉莉娅娜所射出的乔纳森之弓。再加上惠那的天丛云剑。

让艾丽卡受尽折磨的白色水龙发现到了这些攻击，展开了守护的魔术。白光的图案在水龙的前方显现，阻挡住了青之箭。天丛云剑也被龙尾甩开了。

这不是一般的神兽能够做到的武艺。

不愧是寄宿进神祖的龙。艾丽卡边赞叹边展露出英勇的微笑。

这是确认了胜利的雌狮子的笑容。

虽然没想到刚才的攻击会被防御住了，不过不能让近处的敌人有喘息的机会。

深深地——。深深地吸入一口气。

艾丽卡让这道吸入的气遍布身体各处。全身的细胞就像燃烧起来般，产生炽热。这是咒力。产生出的力量聚集在身体中心。以东洋医学来说的话就是脐下丹田，以查克拉来说的话是大海螺脉。

然后，让其爆发。

对开始起动瞬间之前的秘仪一口气将咒力灌输进去。

格尼维亚见此而出现了些许的破绽。这成为了使圣绝完成的最后一步……！

“兵士们啊！现在于杰里科吹响角笛！”

以即时附添上去的言灵促进术的发动。

圣绝——‘神圣歼灭的特权’寄宿于艾丽卡体内。从她身体上放出的红光现在正成为了将白龙弹飞的物理力量。

“什么！？怎么可能——！”

嘎呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

格尼维亚的声音和咆哮声同时从龙的口里发出。她因被红光突然之间弹开而感到惊愕不已。

对此不予理会的艾丽卡将肉眼可见形态的歼灭特权具现化出来。

是铠甲。最先，是上半身包裹上附带有小锁的胸甲。接着是暗淡钢色的腹甲，护肩。结构坚固的护臂和护腿。

若将艾丽卡·布朗特里的美丽掩盖住，在战场上可说是种罪恶吧。因此也选择了这个形态。将歼灭的特权加诸上剑和盾上面，武装就完成了。

“无需恐惧，无需颤抖！率领所有战士，向着都城攻去！”

艾丽卡发出言灵，向着天空飞去。

并不是跳跃而起的。神圣的歼灭者能被给予短时间的飞翔。

艾丽卡一口气上升了一百米，俯视着下方。寄宿了格尼维亚的水龙将翼张开，现在正想要起飞。

竭力想要追击。不过已经太迟了。

“我现今正于此展示狮子之心！所以骑士皆畏惧于我，赞颂于我！”

所谓狮子之心乃正意味着不会屈服于任何人的勇气。

以这句言灵作为扳机，艾丽卡边散发出红光边向下方俯冲。彷如狮子之星座从天而降，袭击而来——！

与白龙发出激烈冲撞。敌人的巨大身躯被吹飞。

瞄准喉咙。将剑插进去。割，割，割，割！

“咕……何等粗暴！看来只好退场了呢！”

噶嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷傲！！

格尼维亚死不认输地呼喊，龙发出将死之时的悲鸣声。

神兽的身躯就像刚才的克拉肯一样变成了海水散开了。同时有白光从其体内飞出，向着天空而去。

被格尼维亚逃掉了——。可是，艾丽卡没有余力能去追她。

她深深地吐出一口气，目送着天翔的白之魔女。以此同时秘仪也结束了。红光和铠甲都从消失了，疲劳和倦怠感袭向全身。

头脑也迷迷糊糊的，没法好好地思考。

这没想到会有除起床之外能让艾丽卡的智力变得迟钝的东西。

“虽然今天算是达到合格线，不过不更加好好地磨练一下也不行呢……”

艾丽卡边摇头边碎碎念道。

据说叔父保罗·布朗特里曾经以同样的突击击溃过兰开斯特的古城。而且，在成为神圣歼灭者之后仅仅过了一天，就达成了从不从之三女神厄里倪厄斯所解放出来的六匹神兽手上守护住了睡眠中的爱丽丝公主的传说。

自己作为后继者可不能够落后。

但是，现在必须要追上草薙护堂才行。艾丽卡承受着疲累不堪的身体折磨，利落地向着同伴们走去。

可真是举步维艰的状态。

不过，在众目之下可不能暴露出自己虚弱的姿态。因为艾丽卡·布朗特里可是在任何时候都是华丽优美，才气焕发的！





第七章 与吾之仇敌诀别

1

「呵……你的家臣好像正和那个男人的婢女激烈地交锋着呢。」

在只有两人的海滩上，雅典娜忽然微笑了。

预示着她与和草薙护堂的决战终于要开始了。

「婢女？是说格尼维亚吗？」

「原来是叫这个名字么？她是远古太母神的魔女，圣杯的继承者喔。」

对于护堂的问题，她适当地给了回答。

雅典娜是用了什么千里眼之类的东西侦察格尼维亚动向的吧。她大概是为了警戒不要被不识趣的阻碍者闯入进来。

已经对天丛云下达了若另一个搭档遇到危险的话必定转告给自己的严令了。

也跟对方说过若有什么万一的时候就呼叫草薙护堂的名字。因为以『强风』的化身能够去解救她们。现在双方都还没有发出通知。

惠那貌似尽了全力阻下了格尼维亚的脚步。

「婢女这种说法说得太过了。而且，那个男人说的是谁呢？」

「他是作为弑神者宿敌的英雄喔。妾身也不知道他的所在之处。不过，貌似是沉眠于这个岛的某处。」

「……难道说，是最强之《钢》那家伙吗？」

护堂想起了以前听古老的一伙们说过的话。

「你知道了吗。以先头那一击来看，你也顺利地成长了呢。」

「那可不是成长。那叫『越陷越深』才对。话说回来，格尼维亚原来还隐藏有那样的一面啊……」

对于雅典娜所作的评价提出异议之后，护堂接着这么说道。

「她至今为止所耍的阴谋诡计，难道说都是为了唤醒那家伙吗？」

「当然。你也要注意点喔。那个男人是有着毁灭所有弑神者的宿命的战士。他若觉醒之后，应该会开始进行歼灭魔王的战斗。如果变成那样的话，你必定会死。」

对于这个突然之间的宣告，护堂禁不住想提出反驳。

若不去试过是不会知道的吧。我虽然是个和平主义者，不过如果是对方那边主动追杀而来的话——。

可是，雅典娜的年幼容貌在以往从没露出过如此严肃的表情。

面对这种严厉让护堂无话可说。于是，女神的嘴角愉快地歪曲。

「嘛，这番话的前提是你能在和妾身的对决中获胜……。你可知道？几乎没有弑神者能够寿终正寝的。大多数都是死在哪里的战场上。你也追随昔日的同胞一样就行了！」

「要是如此的话，那我就成为少数的例外好了。来吧！」

两者的斗志静静地高涨起来。

若这样，就寄托于这份高昂进行搏斗。雅典娜再次再次露出尖锐的眼神，护堂也做好了应战架势。就在这时响起了雷鸣的轰响。

「啧！果然还是来了，兰斯洛特·杜·拉克！」

雅典娜边咂嘴边仰视了天空。

雷云以极快的速度满布于天空之上。而且，从横断道路方向飞来了白色的闪电。

『提防！这家伙可是与我同样的纯血之《钢》！』

天丛云剑从右腕上发出了警告。

各种预兆的闪电告知了其为不凡者，跨坐在天翔的神马之上。

身上包裹着白色的铠甲。拉下的头盔护目遮住了面孔。而且，手持着白金之刃的光辉长枪——。

那种颜色，那种光芒都在昨日曾经见过。不就是与那个白色『剑』之恒星相同的光辉吗！

「喂、那个该不会就是……！？」

「嗯。那家伙正是军神兰斯洛特。作为那个男人的下属，白之婢女的守护者。而且，是想要将我们撕裂的『剑』的操控者！」

对护堂马上提出的询问，雅典娜很不愉快地点了点头。

兰斯洛特。是圆桌骑士那家伙吗。

充满气概的凛凛男声从愕然的护堂头上传来。

「雅典娜啊。于您的生命竭尽之前能与您久别重聚可真是件快事。还有弑神者·草薙护堂啊。虽然承蒙得到女神的介绍了，不过就再次报上姓名吧。吾之名为兰斯洛特·杜·拉克。人称湖之骑士。」

「……我可不记得什么时候有将名字告诉过你。」

对于堂堂威风的自我介绍，护堂一脸不高兴地回应。

这家伙和格尼维亚若果是今次事件的黑幕的话，是不会有让人信服的理由的。

「可真是失礼了。吾并无打算侮辱您的意思……。虽自知吾身无法获得见谅，不过还是在此谢罪。从暗处偷袭您们，收取渔人之利。这种所作所为确实不符合武士之风。实在甚为惭愧。」

搞啥，这家伙？护堂感到疑惑。

非常爽快气概。好像和失去记忆时候的韦勒斯拉纳流露出了同样的奇妙魅力——。

「哼。别上当了。虽然那家伙的确是个刚直的武人，不过却是个为了那个婢女而展示武勇的愚者！」

「或许的确如此。但是毕竟，剑就是那样子的道具吧。」

兰斯洛特边认同雅典娜的指摘边轻踢爱马的腹部。

白色的神马开始缓缓地降落在海滩上。

「所谓钢之英雄，即为剑之神。一心只为战斗的剑之性。而且，吾起誓决非为美丽的女人而奉上吾之刃。」

天丛云剑称兰斯洛特为同族。

不会表示出除战斗以外的执着。这正是纯血种的特征吧。

「呼呼呼。心醉于在血雨腥风的战场之中寻求些许风情的骑士。不介意别人的耻笑。」

虽然是在说着这种话，不过他却没有些许的被女人迷得神魂颠倒那种废材男人的感觉。倒不如说是对女色要求甚高，故意只会向高难度出手的风流之人。

这样子应该是说不愧为神的威风吗。

「可是，不知道您们两位哪一方会认同吧……」

兰斯洛特的神马降下，四脚踏足在沙滩上。

他没有持枪得那边手上拿着一根短锡杖。模样仿照双头蛇。像小花一样喜爱地摆弄着。

「圣杯的运作完全被停止。唔……虽然爱子已经从那个容器上将力量保存了下来，不过若这样就没有意义了。」

「若是如此，军神啊，你想怎么做呢？」

雅典娜边展露着女神的威严边说道。

庄严的斗志让年幼的美貌闪耀着光辉。意味着的正是明显的挑战。

相对地，兰斯洛特却大方地喃喃说道。

「唔，没办法了。那就剖开您的胸口，将吾等之圣杯取出。加之为这举世无双之神器觉醒而竭尽所能。」

淡漠的杀害宣言。果然不愧是『不从之神』，是不可以对其掉而轻心的家伙。

护堂用力紧握拳头，盯视着兰斯洛特。

「看起来，您们是即将赌上名誉进行对决。这样子硬闯入来，是骑士不该做的不懂风趣行为。但是，吾也稍微有些厌烦静坐等待了。」

白色的骑士将长枪的枪锋向天空高举。

能从这个动作看出他的勇猛，难以抑制的高涨斗气。

「格尼维亚曾对吾的介入之事提过劝告。等您们力尽，随便杀掉其中一个就行了。可是，持有长枪与马的男子理应永远都不会做出这种行为。雅典娜啊，吾之枪想要再次款待于您！」

「那好！若是如此就让你先于草薙护堂，向你将所欠的讨回来吧！」

雅典娜锐利的蛇之眼朝向兰斯洛特。兰斯洛特以白色的头盔迎下。

然后，护堂迅速地插入了两者之间。

「你的对手并不只是雅典娜一个。请让我也一起参与这场对决。」

「喔？」

「你究竟想做什么，草薙护堂？」

白色骑士感到吃惊。雅典娜责问道。对此护堂毫不介意地继续说。

「这是我和雅典娜的对决喔。将闯入来的阻碍者轰走。没有规定我不可以协助吧。不，倒不如说这样才是自然的。」

「自然的？哈哈哈，您说的话可真是有意思！」

对于护堂的宣告，兰斯洛特摇晃着头盔笑了起来。

并不是嘲笑。能够听得出他的确是感到痛快，打从心底地笑着。

「神和弑神者——不共戴天的仇敌共同战斗等事，岂能称作自然！可是，内心也不由得想到，作为武士也并非无法认可。吾很欢迎您的参战。」

兰斯洛特淡然地接受了二对一。

真不愧是军神，有很大气量。但是，实际上他的意见什么的并不是重要的。

问题是高傲的女神。看向她的护堂吃了一惊。雅典娜一脸愕然。

「……你知道了吗？昔日的战斗——让那个男人甚感困扰的那些家伙做了些什么……？」

「——？啥跟啥的啊？」

被问了些莫名其妙的话，护堂皱起了眉。

「比起那个来说，我想赶快将这家伙赶走。所以才想要和你共同战斗，不行吗？」

「不……。试着想想，这也许是个好机会也说不定。」

愕然的神情只是稍微的一瞬间。雅典娜马上恢复到无畏的表情。

护堂不由得怀疑自己是不是看错了。

「有指导过你战斗的方式了吧。可别成为累赘！」

「这句是我的台词才对。我可比半个病人的家伙游刃有余得多了！」

雅典娜和护堂双方一起盯视着军神。

他们曾经竭尽全力战斗过。也曾一同旅行过。不过，并肩作战的话这可是头一回。然后，护堂安心了下来。

雅典娜很高傲。因此本来对她会否接受二对一的战斗感到不安的。

她之所以会答应共同战斗的理由是什么呢？

因兰斯洛特并不好对付，所以比起名誉来说还是选择效率吗。又或许是因为另外的理由吗。

不管怎样，现在开始的是史无前例的死斗。

2

「草薙护堂，暂时无需警戒那家伙的神刀！」

雅典娜首先呼唤出了爱用的武器。死神工具般的镰刀。

可是，与以往战斗的时候不同的是身长没有变高。就只是年幼的姿态那样子。说不定她是想要控制住力量的消耗。

「那是以大地的精气作为粮食的武具。只要被妾身吞入的圣杯不再次起动的话，那个刀刃就无法再次挥舞。」

「喔，已经看穿了吗，真不愧为智慧女神啊。」

被雅典娜所道破，兰斯洛特从马上发出了赞叹。并且，

「若是如此，就不必要平白无用地挥舞主之遗物了吧。」

他将枪投上空中。可怕的武具飞到了云的彼方之处。

逆棘状的长枪显现于兰斯洛特的手上。

「唔。还是这个比较得心应手。那么雅典娜，接吾之枪吧！」

「哈！妾身可不认为在武艺上会比你差劣！」

就这样，军神和女神开始了白兵战。

骑乘着骑士的白马开始奔跑。并非全速疾驰。只是轻松慢跑左右的程度。

所奔向的前方，是手持镰刀的女神雅典娜。兰斯洛特从马上将长枪突刺而出。

一击，两击，三击为止，护堂总算也能看得清楚。但是，从这里开始眼睛就已经再也追不上两者的动作了。

犹如将地面刺成千疮百孔的豪雨般，怒涛的连续突刺瞄着年幼的女神。

雅典娜边以一点一点的少许动作将攻击避开，边挥舞起死神之镰。

是想要推翻跨坐于马上的敌人的有利性吗——。她以镰刀袭向白马的前肢，胸膛和脖子。并且，还击向踏在马镫上的兰斯洛特的脚，以及他挥舞着长枪的手臂。

可是，雅典娜的镰刀全部都被挡住了。

首先，是兰斯洛特所驱使的神马非常敏捷。若见到刀刃迫近自己，它就会立刻向后跳避。或是是让自己主人的枪容易挡开雅典娜的镰刀，只是稍微地横向或向后移动，巧妙地转移防守的放置。确实是种人马一体化的境界。

再者，兰斯洛特的铠甲也非常坚固。

白色的铁甲差不多包裹了他全身上下。雅典娜的漆黑镰刀向他的手臂和脚，护臂和护腿，或是胸甲所发出的攻击都被其弹返了。

「用我吧，跳上来！」

护堂边呼喊着边跑了前来。

来到白色骑士和神马前方。比起雅典娜所挥舞的镰刀还要更前。

「喔喔。连太刀都不拔就来到骑士的面前可真是勇敢！」

兰斯洛特的注意力一瞬之间分散了。

没有错过这个好机会，雅典娜有所行动了。轻轻地跳跃而起，踏在护堂的肩膀上，然后以此作为踏台，进行二段跳。

跳跃得比马上的兰斯洛特还要高，雅典娜将镰刀高举起来。

「冥神所赐予之死啊，注满吾之刃吧！」

附带着言灵击向白骑士胸膛的浑身全力一击。

这次可没有被弹返回来。漆黑的镰刀浅浅地陷入了白色的胸甲之中。刀刃插入了附近出现黑色的腐蚀。

「呜——！」

兰斯洛特的上半身大大地一震。

就只是这个动作就让镰刀从胸甲上剥落了下来，雅典娜的身体也像是纸糊的工艺品一样地弹飞了出去。

要是发生正面冲突的话，骑士之神好像也不会太靠近战女神。看到雅典娜像猫一样落地，护堂也摆好了架势。

军神接下来所会盯上的，当然就是自己了！

「用蹄子越过徒步之兵乃为战场之习惯。虽然这样稍微有些许不合规矩，就准许弑神者吧！」

呼喊了一声，兰斯洛特拍打了一下白马的颈部。

嘶嘶嘶嘶嘶嘶地地高声鸣叫，白色的神马变成只以后腿站立。

将能自由运用的前肢挥向护堂的头上。

套上马蹄跌的悍马之蹄是能够和铁锤匹敌的武器。就是这样的两个铁蹄降下。

而且，对方并不只是马，虽然体格是普通的，不过却是神兽。就算是Campione那不可理喻的强壮身体，以这种异样的脚力也应该能够轻易粉碎——！

护堂立刻提起双臂，作出拳击防守的工作。

在神马的马蹄面前，大概不能期待依靠这种纸片般的防御力。可是。

咔！铁和铁碰撞的异音。

护堂的两臂现在正是具有着钢的硬度。同时还拥有着被神马全力地踩踏下来也能纹风不动的刚力。

「铁腕具有着膂力无双！那是您的权能吗！？」

兰斯洛特将长枪突刺过来。

因为太快而无法看清。不过，大概所瞄准的是草薙护堂的额头。以Campione特有的胜负直觉猜测，护堂以右腕护住了脸。

咔！再次发出异样的声音。那是手掌撞开了长枪的声音。

「就不能好好说一声吗……」

『我协力于你吧？理所当然的！』

对于护堂的嘀咕，天丛云剑以思念回应。

在力量上比不上敌人的时候，韦勒斯拉纳第二化身的『雄牛』能够给予怪力。

而且，天丛云剑能吸收敌神和Campione的权能，将力量借于护堂。

这时候所吸收的，是白色铠甲的坚固性。

结果，双臂得到了钢的硬度。将此加入『雄牛』的怪力里。

护堂怒然地挥动左腕，殴打向白马的胸膛。

现学现卖的左勾拳。只不过，这个铁拳说不定就连四、五层的商住两用大楼都能粉碎。

不知是否发觉了其威力，兰斯洛特的神马大大地向后方跳去。

「原来如此……草薙护堂啊。大概你将相当有用的工具——钢之类拿到手上了。」

刚才被抛到远方的雅典娜嘟哝道。

并没有接近军神和护堂那边。她蹲在着陆的地方，用手击打沙。

「善哉！若是如此，妾身也不得不展示出大地母神的力量了！」

紧接过后，发生了地震。

猛烈的纵摇。作为战场的沙滩被激烈地摇晃起来。

护堂依靠的平衡感已经站不住了。马上以双手和双膝撑着，变成四肢着地。要是这个地震发生在城镇里的话，让家家户户的房屋倒塌也不奇怪。

轰轰轰轰——是隐约能听到大地鸣动的声音那样的震度。

另一方，兰斯洛特即使如此还是没有倾倒。

并没有输给天地变异，漂亮地驾驭着骑乘。不，不单只这样，他的神马还跳跃至空中，就这开始飞翔起来。

「……那么说来，刚才也是飞来的。」

继续趴在地面上的护堂嘀咕道。

兰斯洛特和神马的急速上升宛如火箭发射一般。一股劲儿地向着云海而去。这样的话地震就变得没有意义了。

但是，在感到疑惑的护堂面前，雅典娜霍地一下子站了起来。

「呵呵呵呵……湖之骑士啊。只限于地面上的话，你或许是个天下无双的骑士也说不定。但是，在天空中也同样试一下看看！」

大地的晃动停息了下来，露出无惧笑容的雅典娜背部长出了翅膀。

是茶色，而且有着无数的斑点图案的翅膀。并非像天使羽毛般纯白。这样啊。边起身的护堂边理解到了。

雅典娜的化身并非只有蛇。那是猫头鹰的翅膀。

在夜空之中自在飞翔的圣鸟。智慧的象征。并且，是自冥府而来的死亡使者。女神所喜爱化作的猛禽之姿！

「夜晚啊。冥府之女王所统治的时间啊。回应妾身的邀请，拉下天幕！」

雅典娜以食指指向天空命令道。

转瞬之间光亮就消失了。之前还是午前的太阳被遮蔽住，变成了夜晚时分。

要是只是这个沙滩发生天地异变的话，迟点要隐瞒自相也会比较容易点吧——。护堂不由得向神明之外的什么祈祷起来了。

「喔。天地冥界之女王所呼唤而来的黑暗吗！要是如此，吾招来作为其同志的闪电，以此作为回礼也是理所应当了！」

兰斯洛特的声音从上空传来。正当这时，白色闪光不断地闪耀，撕裂了夜空。

那是在白骑士出现的时候召集而来的雷云所形成的。虽然神和Campione之间的战斗非常荒唐，不过，神明们的内乱与此比起来有过之而无不及——。

护堂对于连续的天地异变打从心底感到惊讶无比。真是太荒唐了。

不知道护堂这种感想的雅典娜展开猫头鹰的翅膀飞起。平滑的飞翔。就像是滑冰一样在夜空渡行。

「妾身之羽翼亦能看作天空之鸟王，军神！」

「若是如此，也见识一下吾迸发的雷电吧，女神啊！」

将雷光不断炸裂的夜空作为舞台，神明们的激烈冲突转移至空中战。

兰斯洛特和神马一味地作直线飞翔。

向着目标的女神如箭般将长枪的枪锋笔直地突刺而去。骑士和其爱马周围的闪电噼啪噼啪地闪烁着。

雅典娜以优美的拐弯漂亮地避开了这个突击。

流畅光滑的轨道，那是海鸟的狩猎所会展现的动作。如盯准在海面上的鱼群，毫无声息地降下将嘴突出——。

「果然不出所料么。看来天空并非你的领域。真是破绽百出！」

而且，雅典娜边躲避开突击边绕到了兰斯洛特背后。

她美丽的纤手上拿着银制的长弓和箭。

以让人联想到同是希腊神话里的，狩猎的女神阿耳忒弥斯般的身姿射出了箭。

「哈哈哈。或许说得没错吧。不知是否天生就笨拙吧，怎么都无法学好飞行的方式。不过就这个程度还尚未能将吾击落！」

如其所言，兰斯洛特和神马以『V』字作出方向变换。由于如此而好歹算是避开了从背后所射来的箭。

是与雅典娜的优美回转有着鲜明的对比的强行性的轨道变更。

飞行速度也一下子慢了下来。瞄准这一点，雅典娜拉起了弓。第二支箭击中了兰斯洛特的白色头盔。发出了磅的一声响亮声响被弹开了。

发觉到女神意图的护堂点了点头。

地上战对骑士有利。可是，要是空中战的话能够战个势均力敌。

以银之弓将箭射出的雅典娜，就如渡行夜空之上的猫头鹰一样，那个飞翔安静，而且还优美。

相对地，兰斯洛特不擅长于飞翔。

他大概不能做一直线以外的飞翔（大约是描绘出抛物线般）。

所以，转换方向也是作『V』字型的。即便以最高速度追上了雅典娜，因为每当转弯的时候就会减速，并不能保持多大的优势。

虽说这么说，不过因为铠甲非常的坚固，也说不上会变得不利——。

「不过，只是在头上嗡嗡地飞来飞去的话，我就无法帮忙了啊。」

护堂边眺望着上空的格斗战边嘟哝道。

怪力无双的的铁腕也够不到那种高度……不，能想个什么办法吗。然后的问题是要怎么准备炮弹。就在护堂东张西望地环视海滩的时候。

「军神兰斯洛特……妾身知道妾身的武具无法将你的钢破坏。不过，这一箭可不同。这看上去似箭其实非也。为冥府之女王所放出的，死亡之诱惑。亦即，正为死之本物。」

雅典娜以轻松的飞行躲避了兰斯洛特的突进。并且还是边在白骑士的头上紧急回旋边呼喊道的。

女神的右手将箭搭上银制的长弓。

箭羽是猫头鹰的羽毛。箭头是削刻而成的黑曜石。全都是石器时代的产物。

「钢之英雄确实于战场上不死。不过，在面对疾病面前又会如何呢？又或者是，寿命竭尽又该如何呢！？」

雅典娜的手指放开了箭。黑曜石的箭头射向位处下方的兰斯洛特！

就在这时白骑士和神马的身姿消失了。

护堂看见了。黑箭徒劳地划过天空，坠落于海滩上。并且，这里一带出现了异常浓厚的雾气。

「什、什么，这东西是？」

『兰斯洛特用了不死的加护吧。』

天丛云剑对惊恐的护堂给予了回答。

『那家伙，看来是融入雾气之中以作回避灾难。雾气无法刺穿，无法斩断。连咒杀都无法起作用。嘛，以暴风还是能吹跑的程度吧。』

「那个家伙隐身在这个雾气里面不就可以偷袭我和雅典娜了吗？」

『这可不会。纯血之《钢》不会做这种偷偷摸摸之类的事。最多也只不过会夜袭和朝袭左右吧。吾等的战斗若非华丽到底，就是如闪电般强烈。那家伙转为进攻的时候，雾气必定会散的。』

果然是近似的一伙吗。就像是说自己的事一样断言。

若是这样，反过来说，就是从雾气里出来之前的期间就有缓期时间了。护堂的头脑里浮现出了某种想法。现在需要找出来。到底在哪呢？

在连五公尺开外也看不见的浓雾中。就只能依靠Campione的直觉了。

神的动静——探索神力。护堂让精神集中起来。

高空之上蟠卷着巨大的力量块。那是雅典娜吧。

同样地在天空的某处沉淀着微弱的力量。或许这个就是化成了雾气的兰斯洛特么。原来如此。若这样感觉得到之后，就没有了那种会被攻其不备的不安了。

而且，还有一个。

比起天空之神们还要接近的，还有另一个东西掉在那里的。

只要没有沉入海里面就可以了。为了寻找神力的气息，护堂开始在浓雾之中行走。幸运的是在几分钟之后就找到了目标物。

「——冷的！？」

将其从沙滩上捡起来，护堂吃了一惊。这不是干冰能比得上的冰冷。

「那么说来，这可是非常危险的东西啊……」

护堂流出了冷汗。

如果现在不是具有着铁腕的话，可就会遭殃了吧？

不觉得受到低温的火伤就能了事的。肯定会受到更为严重的伤害……在打冷战的瞬间，那些浓雾在一瞬之间就散开了。

『来了，王啊！那家伙进入雷云里了。接下来的一击是打算要那地母神——不，是要将我们全部歼灭！』

用不着听神刀所作出的警告也知道。

天空就和刚才一样满布暗云。不过，一道闪电都没看到。

是正在储蓄着力量吧，护堂察觉到。

是Campione的直觉，又或是闯过了严酷的修罗场所得到的经验，马上就理解到了。

护堂寻找应该身处天空上的雅典娜。

找到了。她缓缓地振翅着猫头鹰的翅膀漂浮于夜空之上。

可是，年幼的美貌因决死的觉悟而绷紧，目光变得如猛禽般。已经能知道那里就是决出胜负的地方了。

护堂急忙地向雅典娜所在的方向奔去。

3

呜呼。很好的战斗——。

兰斯洛特满足地享受着久违了的战斗。

现在他正潜藏于雷云之中。周围的闪电啪嚓啪嚓地爆裂，炸开，汹涌。这对于他来说是种非常习惯的光景。

是与白色的神马一起化作雾气之后钻入到这里来的。

守护喜爱的女人是不错。可是，就仅仅只是这个可无法满足肌饿。除了身处战场之外不会有其他最能一展所长的时候和场所。

即使因追逐生存之道而死，弓马和枪都是不可缺少的。

守护作为魔女王的神祖也已经有一千年以上了。顺带也有给予天地极位的魔女们些许帮助的时候。

那样子也算得上是快乐的每一天。但是，于战场上闯荡的战士对于这种生活方式会满足吗。不，不可能吧。

兰斯洛特觉得自己身心都已经苏醒过来。

「以神和弑神者作为对手，展示出二对一的武勇。确为男子的夙愿。呵呵呵，让吾想起了昔日的战斗。」

兰斯洛特一个人自言自语着，重新眺望下界。

他以心眼捕捉住到两个『气』。

即是女神雅典娜和弑神者·草薙护堂，两者那惊人的高昂之心。

「若是像这样的决斗的话，还真是想要永远地享受下去。可是，那并非吾之风格。就让吾于此一骑疾驰。」

模糊的雾气已经消失了。驱策着白色神马再次恢复成英勇的骑士姿态。

在雷云之中的兰斯洛特轻轻地抚摸着搭档的脖子。

「若是尚未成为完全的吾之身，应该无法承受得了这以上的战斗吧。若是长时间地尽情享受这份愉悦，心也会失去镇静。或许置爱子而去的日子会提早来临也说不定。果然是该到退潮之时了。」

嘀咕地说完后，兰斯洛特一口气让神力燃烧起来。

上次击败了雅典娜的电光陨石下坠。为了再次击出全速全力的一击。

化作雾气的期间已经进行好准备了。

兰斯洛特要达至雷速——神速的话，必须要吸收大量的闪电。

所以因此要跳入雷云之中。

「要是以现在这样子，仅一次的极速驱驰大概就会用尽力量。若失败就会败北，步之前的后尘。要注意点疾冲。」

提醒自己之后，轻踢神马的腹部。

首先贯穿空中的雅典娜。接着压倒地上的草薙护堂。决定好之后的瞬间，白之骑士和神马以闪电的速度从天而降。

化作从雷云之中飞出的白色陨石——！

知道了兰斯洛特的到来，护堂以全力奔跑。

另一方，雅典娜在空中的一处突然低静止下来，呼喊出言灵。

「戈尔贡之盾啊，死守妾身吧！」

她刚才手握的银色长弓成为了巨大的盾。

能够覆盖住幼小的雅典娜全身那样的长方形大盾。在盾的表面上雕刻着蛇妖美杜莎的似姿。

向天空高举，雅典娜整备好完全防御的态势。

舍弃武器，取出了盾。她是认为就这样子迎击的话将会马上被击落了吧。这样子是那个充满攻击性的女神大人吗！

在护堂感到吃惊的瞬间，白色的闪光降下。

之后几乎是在同一时间，兰斯洛特和神马与雅典娜相撞。

这是何等速度。确实是闪电的神速急降！

驱驰着白色神马的兰斯洛特以单手将逆棘状的长枪刺出，以另一只手架起菱形的盾。而且铠甲里面披上的是战斗用上衣，毫无破绽的完全武装。

并且，全身都发放出电光。

具有惊人的热量，冲击波，超绝的破坏力。

雅典娜如守护着大地的天盖一样，以大盾挡下了这个攻击。

兰斯洛特的长枪的枪锋刺入戈尔贡之盾，想将其挖开。不过，受到蛇妖女加护的防具边发出嘎吱嘎吱的声响边抵挡着——。

「噶呜！依然是那样惊人的一击啊！」

「什么！吾也要对您作出赞赏。两次都能挡下吾全速全力的一骑驱驰，不愧为太母神之裔，斗争的女神啊！」

急降而下的军神与将其架挡住的女神相互对峙。

那是相当于陨石和地表激烈冲突的，神域的力气互角。

不过，是兰斯洛特那方比较有利吗。护堂感到焦躁。

一眼就能看出雅典娜是发挥出最大的力量才阻挡住白骑士的坠落的。相对来看，兰斯洛特让人感觉他还有余力留下。

如果兰斯洛特成功向地面上突击的话，应该会变成和大陨石坠落同等的悲惨事件。

这么确信的护堂，将手高举过头顶上。

军神和女神相互激突着的，是在一百米的高空之上吗。

若这样就没问题了。本来护堂就是一名棒球选手，而且还是个投球力强的捕手。

都忘了曾经阻止过多少次快速跑垒员的盗垒了。对于投出快速，强力，正中目标的牵制球有着绝对的自信。

而且，由于还有着韦勒斯拉纳『雄牛』的怪力。

要是这样的话，必定能投达到那里。而且，兰斯洛特和雅典娜基本上是在空中的一处地方静止，以全力在相互冲撞着。

以相扑来说的话就是相互角力的状态。若是如此就是个绝佳的靶子了。要避开才更难！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

护堂随着呐喊投出了黑曜石。

那是雅典娜所射出的，因兰斯洛特雾化而被躲开了的箭。这是从那箭上所扯下来的箭头的一部分。是刚才从雾中所搜寻到的好东西。

石头。恐怕这是人类所获得的最初的武器了。

不管怎样，只需拿在手上就可以进行殴打了。用作投掷的话可是非常出色的飞行道具。

护堂起初是打算将海滩上的消波水泥块投出去的。要是以现在的怪力的话要仿照投石机也很简单就能办到。

可是，想起了白色铠甲的坚固，然后也记起箭头的事。

以浑身全力的一投，黑曜石向着天空飞去。命中了以长枪和雅典娜的盾相撞想要将对方压倒的兰斯洛特的白色头盔。

「噶呼！这个是先前的……！？」

「喔喔！干得漂亮，草薙护堂。」

就在兰斯洛特感觉惊愕，雅典娜发出赞赏的瞬间。

黑曜石破碎散落而开，化成千块碎片，散落到骑士的铠甲里。并且，黑色的不定型之影显现，缠绕上兰斯洛特的肩膀和背部。

这个黑色等同于死亡本身。

与周围的夜空相比还要格外漆黑的黑暗让Campione能如此理解到。

比起夜晚还要阴暗的影子。比起相似于黑暗的黑色还要深谙，真性的黑暗。

这或许是为了将兰斯洛特埋葬而特意准备好的也说不定。反正就是像雅典娜为了将柏修斯抹杀而打算唤醒休火山的时候那样。

「咕、噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

兰斯洛特像野兽般发出咆哮。

类似于恸哭一样的声音。比起因痛苦而大声呼喊的叫声之类的还要痛苦的绝叫。

护堂感应到白骑士所释放出的神力已经大大地减弱了。恐怕他的气力和体力都已经一点不剩地全部削掉了。

他就是以此力量作为陨石坠落的动力而下降的吧。

因力尽而将将要面临被切断瞬间的雅典娜使劲地以盾将长枪连同兰斯洛特一起推了回去，呼喊出言灵。

「吾之显身之一，美杜莎哟！现今正是阻下仇敌之时！」

大盾上被雕刻了妖蛇的似姿。

虽然是个美丽的少女，但是取代头发的是从头上长出的无数条的蛇。

她的眼睛闪耀起黄金色的光芒，盯视着虚弱的军神兰斯洛特和白色神马！

瞬间，白色神马化作石头。从强壮的白马变化成了即将起跑姿态的马石像。兰斯洛特的左臂和左脚，以及铠甲都一同石化了。

这样就决出胜负了吧——。

护堂只是一瞬间这么想，接着就马上改变了想法。虽说一只手一只脚和白马都被石化了，骑士还是没有停下突击。还在和戈尔贡之盾继续撞击着。

为了将雅典娜贯穿，压倒地面上的草薙护堂！

「这种临死之前的顽死抵抗，值得妾身给予赞赏！但是军神啊，是否能有颠覆这个劣势的手法呢！？」

「呜唔……是另外一个……」

对于雅典娜的呼唤，兰斯洛特以虚弱的呻吟返答。

他本来就不是处于正常的状态了。在这时承受冥府之神的『死』，而被从身体里夺去了所有的力量。就连活动一根手指都充满着倦怠感。所有运动都很沉重。

比起什么都要寒冷。

要是在冻死瞬间之前说不定就能够体味到于此同样的冷气。

要是可以就这样横躺下来死去可说是多么地幸福吧。尽管是如此，兰斯洛特还是没有停下突进。将残余的神力注入被石化的爱马，左手和左脚上勉为其难地运用起来，继续化作白色的陨石。

真是难以置信。明明是这样的身体，心还是这么渴望战斗！

正是因为身处这种险地，才会想要成为散尽的火花般而奋战吧。这正是骑士的本领，武士的作风——！

「为先前的无礼致歉。吾决没有打算要欺骗你……」

「唔？」

眼看快被感到惊讶的雅典娜压向下方，他但还是持续和戈尔贡之盾冲撞着。

不，就现在的状态来看或许应该称为『堕落』。同时，他将心眼转向上空。比起雷云还要更上方之处。目标之物正在那里漂浮着。

「本来认为这场决斗里无需用到，只是将其抛离。虽然是完全没有它意，不过这也是不得已而为之。也没持有其他的王牌。可是你应该没有余力用盾挡住那个方向，既然如此，就让吾利用一下这点吧」

「军神，难道你……」

雅典娜的美貌上展露出了对此理解的色彩。可是，已经太迟了。

在战斗即将开始之前，向天空上投去的神枪。那个刀刃即使从雷云上滑脱了下来也还是静止着，至今为止都在漂浮。

不过，因被连结了咒术羁绊的主人以思念呼唤，已经开始动了起来。

兰斯洛特暗中咏念起来。

——来吧，救世之神刀。坠星的神圣之剑啊。

白金之刃从遥远的上空落下。

就这样插入了毫无防备的雅典娜背上。

女神被吸取生命而变得虚弱起来，与现在的兰斯洛特一样。在至今为止的战斗力已经差不多用尽了残余的力量了。以这样的身体面对失坠的白色陨石，应该没有能够抵御得了救世的神刀的余力了。

在被闪耀的刀刃刺中的瞬间，从雅典娜身上放出的黄金色光芒一口气迸发而出。

4

圣杯被创造出来是将近1500年前的事了。

可是，在这之前救世之神刀就已经存在了。世间最后显现的王——还有本来使用神刀的军神。这个事实意味着的是什么呢？

总之就是，即使是没有圣杯，救世之神刀也还是能够使用的。

因为在格尼维亚的前身和兰斯洛特加入到他麾下之前，『最后之王』就曾经好几度挥舞过神刀了。

救世之神刀。作为其粮食的，是大地的生命力——。

那么就还没有圣杯存在的时，提供这种东西的是什么呢？

答案很简单。那就是身为最强之《钢》的『最后之王』自身。

所谓钢之英雄，本身就是和地母神相互争斗的英杰。在神话里，他们打倒神穷途末路的地母神化作的龙蛇，得到了力量。而且还时常会将作为地母神沦落姿态的少女纳为恋人，又或者是让其作为支援者。

大多的《钢》都具备有榨取大地的性质。

这样看来，也怪不得他会被称为最强的男人了。不，在这个领域上根本就没有其他军神能够超越到他。

所谓圣杯，就是为了减轻『最后之王』的劳力而奉献出的神具。

并且，救世之神刀再次贯穿雅典娜的时候——。

兰斯洛特首次效仿得到昔日之主使用过的搾取权能。

「为了吾之战功，吾提出请求。赐予吾获许神圣的抢掠！」

没想到竟然能和那个男人成为在战场上肩并肩驱驰的关系。

他是如何聚集力量，是怎么战斗的，全部都记得清清楚楚。

而且，自己也是身为《钢》。他认为自己一定也可以做到同样的事。赌上这份确信而呼喊出言灵——果然做到了。

黄金之光从雅典娜纤细的身体里迸发而出。

这个光辉正是大地母神的精气。没有其他东西能与其并等的高纯度生命力。

救世之神刀将其吸收，开始觉醒。而且，发生出黄金光芒的爆发。从雅典娜身体里所溢出的生命力扩散开来，像是火药一样发生炸裂。

雅典娜和救世之神刀之间连通向兰斯洛特的『路』。

从大地之化身的女神身上吸收生命的『路』相当的细小，微弱。果然模仿就是模仿。与真正持有者的本领比起来天差地别。

但是，就算是这样也能够充分地使用出神刀了——。

被黄金光芒的爆发所吹飞的兰斯洛特点了点头。让意念飞越，将救世之神刀呼唤过来。

另一方，雅典娜的身体向着地面坠落。

失坠的白色陨石，振翅的女神，都被黄金光芒的爆发吹飞了。

「可恶。难道是被打倒了吗！？」

护堂边呼喊着边奔跑。向着自由落下的雅典娜正下方。

还好总算是赶上了。在摔落到海滩上之前在千钧一发的时候将她抱住了。

虽说只是纤细少女的身体，不过从遥远的高空落下，如果没有『雄牛』的大力的话，护堂也无法那么简单就能接住吧。

「……不行，草薙护堂。那个刀刃会再次袭击我们的……」

被护堂抱在手臂上的雅典娜呻吟地说道。

这是第一次。看到与她年幼的容姿所相适应的女神的虚弱姿态。

而且，怀抱住她背部的手腕被沾湿了。是血。血正从她的背部流出来。刚才所长出的猫头鹰翅膀也已经没有了。

「是兰斯洛特干的吗？」

「啊啊。好不容易你才将圣杯封住了，那家伙，却以自身的力量吸取妾身的生命。若果不是因为负伤的话，像那样未成熟的权能，多少应该能破解得到……」

她已经没有可以再高傲地抬起头的余力了。

雅典娜边无力地依偎在护堂身上边低声说道。就在为前所未有的异常事态而感到愕然的时候，护堂看到了在天空上闪耀的白色太阳。

现在是夜晚。被雅典娜强制地变化成的夜晚。

然而，白色的恒星漂浮于天空之上，将紧邻一带照射得光辉明亮。

「……吾的全力全速还是第一次被承受住。就让吾对您作出赞赏吧，雅典娜。年轻的弑神者啊，能与你战斗，吾兰斯洛特甚感欣快！」

而且，还听到了如亡灵般幽暗的嘀咕话语。

他是在什么时候着陆了吗。失去了爱马，左手和左脚都变成石头的白骑士伫立在数十米的对面。

阴声阴气的指使语气，他全身上下都迸发出对于斗争的喜悦。

只是因为他没有能够爽朗说话的余力吧。兰斯洛特也伤痕累累的。只不过，那枪——手握着救世之神刀。绝对性的优势绝对是属于他的。

「漫长的战斗并非吾之风格。就让吾于此作出终结吧。剑啊，现今将大地切裂！」

回应言灵的白色的恒星放射出一束如激光般的闪光。

护堂紧咬牙关。现在不怎么想使用这个化身。使用了可会产生时间限制。不过，为顾全大局也没办法了！

韦勒斯拉纳第七化身『凤』。虽然失去了大力，不过却得到了神速的动作和视野。

护堂边抱着雅典娜边横向侧跳，总算是避开了闪光。

「那种快速，昨日亦已见识过了。呵呵呵，您是认为吾会没有将其破解的技能吗？」

可是，兰斯洛特对此若无其事。

同时也确信了。他就算无心观看草薙护堂的一举一动也还是能够看清。就像是从高空俯瞰，观察着一样。

即使是已经将神速全开，也好像已经完全地被看穿了——。

不安袭向护堂。怎么会……不，肯定没错，那家伙使用出心眼了。罗翠莲和萨尔瓦托雷·东尼在经历严酷的修炼之后所掌握到的神技！

如果随随便便地活动的话在瞬间就会被斩开。

但是，如果一动不动的话也只会被像萝卜丝一样剁开。

冷汗顺着背部流下。该怎么做？万万不能在这种时候变得自暴自弃。要思考！

「……相信妾身，奔跑吧。即使是兰斯洛特的太刀也必定能够避开的。」

雅典娜发出低声的私语。

是神的启示，还是恶魔的诱惑呢？呼。护堂深深地呼吸了一口气。不需要再迷惑什么了。因为若到了这个地步就是一莲托生了。

从白色恒星上再次放射出光之刃的瞬间，护堂向着后方跳跃。

被看到了。被看穿了。这种确信充满脑海里。

得到神速之后护堂所做出的运动，兰斯洛特已经完全将其捕捉住了。不管怎么移动，怎么躲避，都必定会被切到——！

可是，白光偏移掉了。贯穿了虚空，挖开了沙子。

「喔，这样啊。为此而招来黑暗，真是设想周到啊。」

兰斯洛特嘟哝道。

护堂的直觉是对了。『凤』的神速和闪光之剑在速度上大概是势均力敌的。若是以在起点准备起跑来看的话，胜败就是要看状况如何了。可是，兰斯洛特的心眼也应该可以将神速疾走着的护堂斩裂。

「放心吧。暂且能以妾身的黑暗迷惑兰斯洛特的眼睛。若是那家伙那样的骑士，会很快就习惯了吧……」

听到雅典娜的低声细语，护堂理解到了。

所谓黑暗本来就是种会夺去除了部分夜行动物以外的生物视野的东西。

令夜晚降临，让对方视力变差也是雅典娜的权能。这样的话即使是军神的眼睛也还是能让其视野边模糊吧。因此，护堂才能够避开白剑。

刚才呼唤夜晚的黑暗就是预料到会有像这样的危机而做的准备吗。

「那么，就只好以数量而取胜了吗……。虽然会有些骚乱，不过还请见谅。」

但是，兰斯洛特马上这么说道。

于是，从头顶上方的恒星上又再次放射出光芒。只不过，这次的可不是光线。而是以白光所形成的雷球。

直径大概两米左右。以闪电般的速度飞出。这样的雷球还是出现了四个。

从四个方向往草薙护堂和雅典娜而去。

「还可以再稍微地从容一点攻击吧！」

骑士之神大概是喜爱做事迅速果断。

护堂边发着牢骚边提防注意着从四个方向袭来的雷球。分别是从头上，从左边和右边，最后一个从斜上方而来。

要全部能一起躲开的方法才安全。如此判断之后，大大地往后跳。

跳跃距离为十米左右。『凤』能够给予如鸟般的身体轻盈。雷球落在了护堂他们稍前所在的地方。

可是，立刻就转换了方向。追赶逃往后方的猎物，以闪电般的速度追杀而来。

护堂将神速全开，在沙滩上到处疾走。只要是稍微一瞬停下脚步的话就会被任何一个雷球所击中。

若是在普通人的眼中来看，现在所显示出来的应始是种可怕的奇妙景象吧。

以闪电般的快速到处奔跑的什么东西。连影子都没法看到的什么东西，纵横无尽地在空中到处飞翔，在如火花般飞散的电光之间穿梭——。

但是，没有任何观战者存在。知道这等异态的就只有当事者们。

让人恼火的事是兰斯洛特没有随意浪费地运用神刀。并不会大肆使用从雅典娜身上吸取而来的生命以作连射。而是以雷球的形式有效率地运用着。若是他随意浪费地进行攻击的话也就能抓到破绽了吧！

护堂拼命地从雷球的包围网之中逃跑。

如果没有雅典娜所造成对方的视野蒙蔽的话早就已经被切得粉身碎骨了。

「被压制得………无法反击。」

护堂边奔跑边细声地嘀咕道。

如果兰斯洛特的眼睛适应了黑暗之后将会被他一刀斩开。因此在这之前必须要发动攻势。可是，到达要怎么进攻呢？

就算是双臂得到铁一样的硬度也不觉得能够砸碎那个白色铠甲。

不管怎样，其原型是兰斯洛特自身所有着的坚固。恐怕应该是与其有着同等的硬度的。

「姑且问一下。如果吸收了我的『凤』的话，在这时能够起作用吗？」

『不行。或许该说不能这么做。若再将你自身的权能吸入的话，会异常痛苦的。不隔几天时间再用可不行啊。』

对体内天丛云剑所提出的疑得到了预料之中的回答。

护堂并没有灰心。他认为如果能起作用的话，这把剑就早应该会出来多管闲事了。

「妾身有计策，草薙护堂啊。」

像是从远方传来的声音一样。在神速移动之中的话听到别人的声音就会变成这样。

当然，这是雅典娜的低声话语。

护堂对于突然之间的呼唤吃了一惊。对于所说出的话语内容又感到更为惊讶。胡来也有个限度啊。可是，听完之后的瞬间就理解到了。

啊啊，这样啊。这家伙果然不愧为战斗女神大人呢——。

护堂如此想道。因此，几乎是立即就给予了回答。

「……啊啊，好吧。」

护堂边以右腕抱着雅典娜边来回到处奔跑。

不仅仅是自己，连所持的重物的重量也会消失，这才是『凤』的绝技。

女神将全身体重承托过来，将头依偎在护堂的面庞上。所以完全看不到她现在的表情。可是，可以确信。

雅典娜现在一定正在感到满足而微笑着吧。

护堂默不作声地将手触碰他纤细的背部，温柔地抚摸起来，然后深入进去。

「呜唔——！」

雅典娜发出短短的呻吟。浮现出痛苦的汗水。

完全没介意这些，护堂张开了没入女神体内的手掌。

没有出血。她美丽的背部也没有出现伤口。雅典娜是以她自身的意思迎入护堂的手掌的。

右腕。天丛云剑。寄宿着忌讳之钢的仇敌之手。

「将不从之外敌的力量作为己之物的剑……对这家伙将妾身——大地母神的生命和力量也加诸进去。并且与妾身的秘术相互混合，创造出天地开辟之刃……！去建立武绩吧，弑神者！」

雅典娜边忍受着痛苦边以朦胧的细声说道。

与地母神相抗争的钢之神性。要在体内容入这个的话她应该会感到异常地痛苦。

「先前你曾说过。可以去幽界寻找救助妾身的方法。呵呵呵，老实地说，那可正是唯一的一条活路喔。舍弃不从之性，成为生与不死的境界的隐士。若是如此的话就会切断和地上的关联，跟圣杯之间的联系也会消失……」

承受着这份痛苦，雅典娜毅然地展露出笑容。

「又或者是，想着选择另外一条路……。可是，既然事情已经到达这个地步了，果然妾身是无法那么选择了。比起雅典娜舍弃身为雅典娜的这种行为来说，妾身还是想要寻求适应于自身的终结。」

护堂停下了脚步。将神速关闭，手臂抽了出来。

将雅典娜的身体放在沙滩上。迎击的准备已经全部完成了。

「草薙护堂啊。代替妾身，挥舞起你的剑……」

「啊啊。稍等一下。之后就是和你作出了结了。」

护堂边在雅典娜的目光注视之下边将右腕举起。

他的手上显现出神刀·天丛云剑。刀身就和平时一样焦黑。不过，刀刃上正燃烧着苍黑的火焰。

那是完全没有发出炽热，世间珍稀的火焰。

反而是冰冷的。从苍黑的火焰里正吹刮出异常寒冷的冻气。应该会令触碰到的人受到低温的火伤。

就在这时候兰斯洛特操纵的四个雷球到来。

护堂没有挥动天丛云剑。包裹着苍黑火焰的黑金就自动地将雷球吸收掉了。就这样直接消失不见了。

「唔……破除了救世之神刀、吗？」

身处白色恒星正下方的兰斯洛特一脸疑色。

「应该不是破除了。只不过，要是这种小试身手一样的威力，多少都能消除掉。现在那家伙是以仿照那刀的理论而运用着的。」

护堂细声说道。

已经没有多少时间了。必须要尽快解决。

5

「你那剑还是叫枪什么的……相当的厉害吧？」

「唔。于吾主的传说里，这钢被称呼为Caliburnus，Escalibor，Excalibur等等名称。乃为天地与行星皆能斩裂的末世宝刀。」

兰斯洛特安静地对护堂提出的问题给予了回答。

与白骑士相隔的距离还不到二十米。若用『凤』的话一瞬间就能到到达。

「是吗。我这刀可是没有那样的技艺呐。雅典娜说是天地开辟来着？反正是比不上你那边呐。」

「确实如此。吾现今于这钢身上感觉到让背脊毛骨悚然的畏惧。」

护堂边对话边等待着突进过去的机会。手上紧握着天丛云剑的把手，完全就是挥动球棒时候的样子。

但是，就这样就行了。并不是想要展示剑术。就以自己最为得心应手的方式挥动吧。这才是要紧的。

对此，兰斯洛特也将白金神枪的枪尖对准着护堂的腹部。

摆出中段的架势。白光从他头顶上方的闪耀恒星上飞降而下。将其接收下来的枪锋现在正闪耀着比得上太阳的耀眼光芒。

对方也是这么打算的吗。护堂的嘴唇张开成狰狞的模样。

兰斯洛特也是认为现在不是可以再去思量如何临机应变和战术的阶段了。自己这边是已经没有多少时间，对方是遍体鳞伤。正因如此所以双方的想法因而重叠了吗。

「天丛云，赶快将那家伙揍飞！」

「救世之神刀啊，向弑神者展示出汝的威能吧！」

同时发出呼喊，刀和枪在同时之间击出。

护堂将天丛云剑的刀锋转向前方以神速突进。兰斯洛特以心眼将其动作看穿，打算令对方吃下神枪的枪锋。

护堂在途中将神速关闭以作减速，对骑士攻其不备而想要再加速。

可是，在这之前兰斯洛特从神枪上放出闪电作出牵制。

躲避过闪电之后护堂再次加速。天丛云剑到达了还差数厘米就能碰触到白色铠甲之地。兰斯洛特在千钧一发之际以神枪的白金之刃挡住了燃烧着苍黑火焰的黑金——。

最后，白与黑的神圣之钢发生激烈冲突。

救世之神刀。将世间万物全部斩裂的生者必灭之刃。

相对地，得到了雅典娜生命和秘术的天丛云剑以其漆黑的刀身全部吸收进去。彷如超重力块·黑洞一样，想要将天地万物尽数吸取。

吸收进去之后将其作为粮食，自主地将其转化为新的生命。旧恒星转变为超新星爆发，其残骸再次转化为新天体之源。

虽然是小规模，但那却是效仿了行星的终焉与起始。

因此，这个黑金开辟天地——。

白色闪光和闪电狂乱飞舞，不但将沙滩与房总海域全部染上了白金色，甚至令天空上显现出极光。

然后，将这些吸收进去的天丛云剑产生出了纯黑球状的空间。

与救世之神刀所产生出的白色恒星相同，漂浮于高空之中的疑似黑洞。

神圣的白色恒星与神圣的黑暗空间激烈地相互撞击，相互爆发，相互缠绕，散射出破坏之光和重力波，最后同时消失。一起消灭了。

就在这时，可怕的冲击波激奔向沙滩。

甚至改变了地形——岂止如此，是甚至连地形都没让其留下程度的威力。

兰斯洛特被华丽地吹飞。

护堂以神速疾走，拼命地想要躲过冲击波，最后还是被捕捉住了。

虽然并没有像白骑士那样，不过大致上还是被大大地吹飞了。尽管如此还是在途中捡起了躺卧着的雅典娜，被吹飞的时候以自己的身体保护住她。

因此，木更津的一个海滩崩溃了。

无法清楚原来的土地面貌的荒野诞生，满是沙尘飞舞弥漫。

尽管如此，兰斯洛特还是以神枪支撑身体站起，寻找着敌人的身姿。草薙护堂也再次将雅典娜放下，拄着天丛云剑迈步行走。

不亚于敌人，护堂的身体也变得残破不堪。

右手手肘一带大概已经骨折了。胸口的腋下感到痛楚，肋骨究竟断掉了几根呢。内脏也受到损伤，连血都吐了出来。还感到非常恶心想吐。心脏感到剧烈的疼痛。是『凤』的时限快到了吧。擦伤，撞伤，身体内外的出血数也数不清。

……嘛，就如同被炸弹恐怖活动给卷入进去一样，可还是活得好好的。

天丛云剑也从中段部分折断了。是太乱来了吧。

听不到老是多管闲事的神刀的声音了。貌似暂时无法再用了。然而，不可思议的是自己还是没有打算要逃跑。

护堂边拖拉着脚边接近兰斯洛特。

对方也摇摇晃晃地架起长枪，展示出斗志。自己和这家伙似乎意外地合得来。

「——兰斯洛特卿，御身应当守护的格尼维亚已经脱离战场了，御身打算要怎么做呢？」

就在即将再次开始战斗之前听到了艾丽卡的声音。

转眼看去，见到久违了的艾丽卡·布朗特里和被莉莉娅娜，祐理她们扶着的清秋院惠那就在附近走来。

……脑袋冷静下来了。护堂想起了自己的目的。

现在应该要以雅典娜为优先。如果以现在这种状态继续勉强打下去的话，时间无论如何都不够。

「喔。吾之爱子吗……。只专心于战斗中，遗忘了她的事吗。」

兰斯洛特好像也同样冷静下来了。

嘟哝了一番自我警戒的话，军神以迟滞的动作将白色的头盔转向海的方向。简直好像想要说他自己喜爱的人是草薙护堂一样。

「年轻的弑神者啊，现在就先暂且告别吧。稍微还有些其他事。……啊啊，虽然按情理吾没有资格这么说，不过雅典娜就交给您了。就以与其相适应的壮丽送别伟大的女神吧。」

「用不着你说，和你之间的了结就在下一次见面的时候。」

这还是自己第一次和神明约定再战。

对这番话回答了一声『唔』的兰斯洛特的身姿渐渐变得稀薄。之前的雾气突然再起，被风吹送而来。

不久之后浓雾飞散，白骑士的身影也消失了。

「抱歉。虽然有很多话想要和大家说，不过你们可以马上离开吗？」

真的已经没什么时间了。护堂赶紧提出请求。

虽然祐理和莉莉娅娜一脸想要问有什么理由的表情，不过还是什么都没说。

一副完全虚脱状态的惠那以完全同意样子点了点头。

「嗯。就做想要做的事吧。我艾丽卡·布朗特里可没愚蠢到会对弑神的魔王大人和神明的战斗说三道四。」

并且，艾丽卡以像平时那样的华丽声音如此发言道。

「……你啊，不是意外地有精神吗。」

应该躺卧着的雅典娜不知什么时候已经起来了。而且还气昂昂地抬起头，挺直了腰。护堂对这个样子的她说道。

艾丽卡她们离去之后，他们两个再次单独独处。

夜晚的帐幕，白色恒星和黑暗球都消失了，正午的太阳正照射着这片荒地。

「当然。你以为妾身是谁。妾身可是身为天地冥界的女王，作为斗争的女神喔？若没有实现最终的宿愿，能够就这样永眠吗。」

雅典娜傲然地回答。

虽然知道她是在逞强，不过好像的确就如女神所说的。

由于为了挥舞救世之神刀，她不死的生命被大量削取了。而且，还让护堂和天丛云剑吸收了她大地母神的生命和力量。

她随时会倒下来一点也不奇怪。理应是处于这样的状态。

「刚才所展示出的天地开辟的一刀做得很好。哼……反过来看被救世之神刀两度贯穿身体可说是幸运。拜此所赐得知了那把剑的机关，虽然是有着自我的风格，但也能创造出与其相似的刀刃。嗯，那可以说是经雅典娜之手所创造出来的。」

不逊且自鸣得意地讲述自己的成功。

果然，在最后的最后雅典娜都是没变。在有可能的情况之下护堂想要救助她的心情还是没变……。

可是，不可思议地能毫不在乎地送上这份善意。

我要贯彻我自己的作风。但是，雅典娜应当也是贯彻了雅典娜的作风。

以结果来看，双方不管哪边都是擅自地给别人带来麻烦，无法在规矩的世界里面让其随意乱来的存在。都是不守规矩的同伴，就做与其相适合的了结就好了。

「那么，你也明白了吧。已经不需要再彼此相让的时候了。」

「对呢。差不多该开始了吧。」

「嗯。」

简短的交谈。这样就已经很充分了。

雅典娜的确只是表面看起来有精神。护堂的身体也开始进入了『凤』使用过后的麻痹状态了。脚已经无法再动了。心脏的剧痛也变得越发严重。

但是，若是现在还赶得上。

护堂看向东方——太阳上升的方向。

「为了胜利，快来到来吾之跟前！不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马。神行灵妙的骏马啊，将汝主人的光轮带过来吧！」

护堂呼唤出韦勒斯拉纳的第三化身『白马』。

让太阳的破片自天空而降，草薙护堂的最大火力。只会面向给予民众苦难的大罪人的火焰。以这个身体总算勉强能使出王牌。

「黑暗啊！切身之所爱，与妾身共存之圣域啊。于女王面临灭亡之时作为忠义的卫士。勅命！」

雅典娜也呼唤出黑暗的障壁。

向半圆形一样的黑暗在她上方的天空上盘踞着。

在从东方天空飞来的白色闪光将这片荒地灼烧殆尽之前，黑暗成为了阻下灼热火焰的阻碍，挡了下来。

赌上天空的霸权，光与暗相互冲突。相互碰撞。

护堂将自己残留的所有咒力灌入白色的闪光——『白马』的火焰里面。雅典娜也竭尽全力运用出最后的全部力量支撑着黑暗。

似乎像是永远，可是，真是只是非常短时间的冲突。

最后，光与火焰都被黑暗所吞没，消失了。是护堂先到达极限了。紧接之后马上，黑暗的天盖也云消雾散了。

护堂的身体已经变得连一根手指都动不了。啪嗒地仰面朝天往地面倒了下去。

这时雅典娜猛扑过去，跨在护堂身上，挥出手刀。

「……怎么样，草薙护堂。这样算是妾身赢了吧？」

「……嘛，以状况来看似乎没错。」

对于这番等同于胜利宣言的提问，护堂耍嘴皮子地回答。

雅典娜的手刀可以作为必杀的断头台。只要她就这样挥下来，草薙护堂的生命就会像野草一样被割掉吧。

终于发出一闪。手刀迫近护堂的脖子。

可是，手就在稍差一点点就能到达脖子的地方停了下来。

「大概，好像已经到时间了。妾身差不多到了不得不走之时了。」

明明还有着能够将头割掉这种程度的时间，雅典娜还是这么说道。总觉得这位女神大人并不是想要这么做。

「是吗。虽然是奇怪的来往，不过还是会感到寂寞啊。对于与你的相会到底是好是坏，老实说我还真是不太清楚。」

「哼。虽说是成不了顺缘的逆缘，不过与妾身结下这种缘分可是你的愚昧。」

她不隐瞒自己那暧昧感的话语，反而回骂对方。

「那就对你展示出作为胜利者的气量。妾身的忠告，你要谨记于心。——军神兰斯洛特，先前那家伙并非是完全之身。可以说是负伤的。」

然后，雅典娜抚摸着不能动的护堂的脸颊。

那种强度！？护堂感到战栗。这是让人难以置信，但却不能不信的情报。

可是，这是雅典娜临终之时所提出的忠告，是不得不去相信的。

「妾身往生之后，圣杯将会再次返回到外界，归还到神祖的手上。还真是创造出了个麻烦的容器啊。」

护堂对于女神陆续地说出的话语点了点头。

「你所要走的道路，前方充满了死斗的色彩。尽量小心提防。因为毕竟你是和那个男人——世间最后显现的王身处于同一个国家的弑神者！啊啊，若是如此，这个就是唯一的饯别之礼了吧。」

抚摸着脸颊的手，温柔地俯视着的瞳孔。

隐藏于雅典娜所做出的举止之中的，是某种温柔。某种依依不舍。

好像就只有这些稍微增多了——。

护堂突然感受到这样的印象。

「虽说武器越多就越好，不过现在对于你来说大概也是多余的。可是说不定在哪一天能派上用处。直到那时候为止拿着就好了。」

雅典娜那年幼的美貌接近，将嘴唇贴在护堂的嘴唇上。

有着什么东西铭刻于头脑和内心，以及Campione的身体深处。

大概那是雅典娜的秘术吧。应该是某种咒术或授予了睿智的指引。关于内容完全无法解读得到。

就像刚才她所说过的那样，对于现在的护堂来说怎么都不能起到什么作用。

比起这种事来说，护堂将明明都快要死去了却还是保持着庄严而英勇的雅典娜的身姿烙印在眼底。

「无需告别。总有一天妾身经过轮回再临之时，就会来找你一雪前耻。将你所欠的都讨回来。因为不管在任何时候，能够打倒草薙护堂的就只有妾身——不从之雅典娜！」

雅典娜作出了英勇的宣言之后紧接着就和她的视线对上了。

女神以昂然的神情俯视着草薙护堂。然后，展露出微笑。那是完成了什么事情之后，而带有着不可思议的充实感的笑容。

看到她这个样子，护堂感觉自己的心好像被挖掉了一块，有种奇妙的丧失感。

——啊啊，这家伙总归还是要离去了吧。

可是，要是神和弑神者并非作为不共戴天的仇敌的话，应该会有其他适合的离别方式的。

所以护堂就无声地嘟哝了一句「到时候再说了」。

明明是不可能听见的，女神却保持着英勇无畏的样子，稍微加深了微笑。然后忽然就消失了。

她的肉体如细沙一样崩溃，乘着海风飞散。

尽管她已经知道会变成这样，可是为了临终之时的荣誉而将自己不死的生命转化为武器，终结了身为女神雅典娜的悠久一生。

6

在世间死去的『不从之神』，之后究竟会怎么样呢？

神明是不灭的。即使是失去了生命和肉体，其本身的存在也会继续保持下去。

首先，是以所谓的灵魂，却没带有灵体的『神格』其本身前往『生与不死的境界』。再经由此地到达『不死的领域』。

不死的领域——换句话说就是神话本身。

死去之后失去了肉体和灵魂的神，就只能继续存在于神话里。

之后说不定会因出现什么契机而再次成为『不从之神』。

那个时候神格将从不死的领域解放出来，成为伟大的灵体——变成神灵。

然后在地上得到肉体，完成显现。所谓的神格，比方可以说就是有关于那位神明的神话的集合体一样的东西。

……这是雅典娜所知道的世界之理。

她在东方的尽头得到了死亡，失去了肉体。

还是作为神灵，不过只不过仅仅保留有意识，很快会就连这个会也消失了。

希望能够在那个弑神者凄惨地死去之前实现再临，

这就只能托付于命运的齿轮了。

正在消失之中的雅典娜出现了这种思念动摇。这个时候她的神灵并不存在于地上，而是正在向深深的大地之底沉没。在去路上见到了黄金色的光芒。

这样啊。那个正是圣杯的本体——。

如此思考就只有仅仅一瞬间。马上就变得感觉毫不在意。

她作为雅典娜的意识和记以及人格都正在慢慢地消逝了。

就在雅典娜逝去，护堂的身体硬直总算是解除了的时候。

艾丽卡，还有祐理和莉莉娅娜，以及清秋院惠那都返回到这片成为了战场的荒地。

「王，难道说，是感到寂寞了？」

「不，没有这种心情喔。那家伙好像已经将自己想要做的事都做完了，而我自己想做的事也多亏有了大家的帮忙而做好了。」

惠那提出了像是要代表女孩子们询问如何看待雅典娜消失的事的问题。

护堂坦率地作出回答。因为那个女神就是展露着那样的笑容的。若是这样，就不需要有所保留。

本来还认为会听到她们淡漠的声音和脸色的，可是，到来的却是不可思议的反应。

惠那露出并不会让人觉得疲累，像是要安慰自己一样的笑容。

莉莉娅娜沉默着，可是她的瞳孔里却浮现出对此有共感的色彩。祐理像是全部都接受一样温柔地微笑起来。

然后，艾丽卡出声对此作出总结。

「对呢。对于追求于自己所适应的生存和死亡的雅典娜，护堂以作为战斗的意气作出回应。而且会对此而说三道四这种事，至少我是不会的做的。」

以女骑士的哲学来看的话是绝不会承认那是个贤明的选择的。

说不定大家都已经注意到了。

由于失去了与其有着命运因缘的敌人，草薙护堂所感受到的奇妙丧失感——。好像自己是让大家担心了。

护堂认为她们是自己很好的同伴，必须要向大家表达谢意才行。

关于这次的问题行动也确实是有错误之处。护堂向莉莉娅娜和祐理低下了头。

「我想这次特别地给你们两个添了麻烦。是我的不对。结果最后要用那种像赌博一样的方法解除石化……。明明是应该有着更为安全确实的方法的，做出这样的事是我所犯的过错。」

「真是的。只不过很可惜的是，我是身为你的骑士的人。即使草薙护堂是个多么残暴无情的魔王，此身都誓会忠诚追随。」

尽管莉莉娅娜边从口里说出牢骚的话，但眼里却露出全部都能接受的宽容目光。

「而且，不管过程如何，被你从危机里拯救了出来也是个事实。所以这样就算是互不相欠了。」

「这样啊。抱歉啊。」

被莉莉娅娜的微笑所带动，护堂也露出苦笑。

护堂知道她是想要以这样的逻辑减轻来自己的心理负担。真是让人感到欣慰的话语。

「我也只是想对护堂同学表达一声谢意，并没有要责备之意。而且……」

被祐理稳重地这么说道，护堂惶恐了起来。

虽然不觉得会有这样的好事，不过她能够这宽容真是让人高兴。

但是『而且』究竟是？貌似还有下文的样子。

「无论是破坏了什么地方，给什么人带来了麻烦，请不管什么都可以说出来。只要是关系到护堂同学的，就像以前所约定过那样，需要到哪里作出谢罪的时候，我也会一起去的。不管任何时候都可以跟我说。」

「不过是馨的话反正是都是计算过的喔」

「嘛，虽然我也认为沙耶宫馨的隐瞒手法应该不会出什么漏洞，不过如果变成需要去谢罪的事态的话，不仅是万里谷祐理，我也会一起同行的。」

「是嘛。要是这样的话惠那也是会去的喔。这也是种交际呀。」

「……大家，真的非常感谢。」

祐理的宽容话语就如照料着无良丈夫的贤妻一样。而且还有对此表示赞同的莉莉娅娜和惠那，女孩子们的协力合作非常得非常好。

全部真的都非常值得欣幸。只不过稍微有些无法释这点是个秘密。

「对了，你，结果还是马上就回来了嘛。」

「嗯。总算是在最后的高潮结束之前赶上了。这就证明了你和无双方都非常有运气嘛。嘛，不过以你的幸运来看光是能够得到我艾丽卡·布朗特里这位伴侣就已经表现得很明显了。」

被护堂搭话的艾丽卡以她平常那样的语气发言道。

和她分开已经有将近两周时间了。尽管是这样，能够像这样相互开玩笑，护堂不可思议地感到满足。艾丽卡也是一样，她扑哧地微笑起来。

就只不过是这样的一点点交流。

也不是有着能够进一步活跃气氛的话题，也并没有因久违的再会感到高兴而相互拥抱。

但是，觉得这样子就可以了。艾丽卡和自己之间的关系就是这样。

「……咦？甘粕先生，发生什么事了吗？」

因为惠那突然之间以手指指着某处，所以大家的目光都聚集到那边了。

那是身穿一副走样西装姿态的正史编篡委员会的特务。实际上他是日本数一数二的忍者。而且还是阴阳师。这是之前从媛巫女们那里所得知到的。

就是这个甘粕冬马正以东倒西歪的不稳步伐向这边接近。

简直就像是受到了强烈的电击，连正常行走都非常困难的身体。

「怎么了，甘粕先生！？」

护堂拖拉着疲累身体跑到他跟前。

「对、对不起，草薙先生……。那个、被抢去了……」

「那个……难道是天之逆鉾吗！」

对于这个理所应当的联想，甘粕软弱无力地点了点头。

难道是格尼维亚他们吗？假装是要撤退，其实是瞄准了甘粕吗？

但是在听过详细情况之后，护堂知道了这个想法是错误的。听到了犯人的名字和其出身之后，护堂打从心底处感到惊讶。

「那一位到来日本了呢……。真是出乎预料。」

艾丽卡愕然地喃喃说道。

这是就连才气焕发的赤色恶魔都完全出乎她意料之外的事态。





转章

亚历山大·加斯科因是个非常忙碌的男人。

作为他仇敌的女性对此附加上了『正确来说，是自己希望工作，擅自让自己变得忙碌罢了』这种多余的注释，总之，他就是非常忙碌。

毕竟，他有着非常夸张的头衔。

弑神的魔王Campione,秘密结社《王立工厂》的总帅！

虽然这并不是他所期望得到的地位，不过不知为何自然而然地就变成这样了。

站在人们之上的人，必须要做出与其相适应的工作和行为。这是他的美学。

成为Campione之后马上就快十二年了。

在这期间，他一直精力充沛的活动背后有着这样的背景。

多亏了如此使得黑王子阿雷克的名字作为新时代的魔王受人们广为所得知。

顺带一提，之所以称作『王子』是因为他与沃班侯爵他们那些旧时代的魔王们相比起来显著地年轻而所附加得来的通称。

可是，这样的他也会在一年期间大约有一次出发去度假。

行程的所到之处，不知为何总是会遭遇到让人头痛的纠纷。

被卷入到神祖的阴谋里面。遭遇上『不从之神』。救助被深远的魔术奥义扑捉而快将要灭亡的一般市民。盗掘偶然之间得知其存在的古代秘宝。被让自己感到头痛的旧识女性所缠绕。

重新想一下的话，还从来没有过一次能够舒适安稳地渡过假期……。

「因此，今次决定要改变一下想法。」

在季节已经到了深秋时分之时，阿雷克对他的亲信这么说道。

顺带一说，在欧洲若说要度假的话一般都是在夏季。但因为各种各样繁忙的工作和事情而推迟到了这个时候。

「反正即将要发生些麻烦事了，那么这时就自己进入将要发生那些事的地方就好了。我稍微去一下日本。」

「喔。记得没错的话那的确是你在一个月前左右也前往过的极冬地区。」

作出回答的人是作为商量对象以及担任护卫的爵士·冰男。

毫无缺点的传说骑士（飞行恐惧症除外），过了三十岁的他，端庄的面容的老练感越发加深。

「啊啊。最近听闻到格尼维亚正在暗中活动着。我想这是个可以探索出那个女人的目的的好机会。就拜托你留守了。」

「……阿雷克，我从很早之前就一直有这么个想法。」

这是将后续的事情托付于与自己结下友情羁绊的心腹的一幕。

可是，爵士·冰男却感到伤脑筋地摇了摇头，说道。

「那老是遇上纷争的理由就是因此吧。好不容易掩盖住了灾难的火种，但总是很快就遭遇上，而且还自己故意将火引起，边嘴里发着牢骚边自己又去灭火……。就是你这个种性格才是第一号元凶啊。」

「等一下。除了之外的某个人不是应该也引起过很多的麻烦事吗！」

「要是这样的话，应该要重新审视一下交友关系。我觉得似乎并没有和老是惹上麻烦的人一直交朋友的理由。」

对方一脸失望地提出反驳，讽刺地耸了耸肩。

那个公主和神祖，还有其他不正经的那伙人可不是自己的朋友。虽然想要这样大喊，不过为了维持住自己的权威所以还是算了。

总之，他现在正是在度假中。

要避免被日本的魔术关系者所得知，入境需要慎重。准备好了假名的护照。贯彻『微服出行』的形式。

……以结果来看的话，这次的假期倒是相当安稳。

神祖格尼维亚，成为了『不从之神』的兰斯洛特，而且还有女神雅典娜所造成的动乱，阿雷克对于这些全部都不用出手。

日本的Campione草薙护堂全部都一手承担了下来。

在这期间，阿雷克基本上都是在袖手旁观。

「看来格尼维亚还是没有对『亚瑟』死心。」

在得知魔女王阴谋的时候，他如此静静地嘟哝说道。

世间最后显现的王。有着奇妙的英雄传说起源的军神。由于这数年间的研究和冒险，阿雷克对于有关于他的考察已经充分加深了。

「在眼快将要成功复活的时候又被绊了一脚吗。」

老是自以为是的格尼维亚其实视野很狭隘。虽然不认为她能够很顺利地解谜，不过还是要提防小心一下……。

同时也没有忘记满足自己的个人兴趣。

在东京附近徘徊打探到了正史编篡委员会的内情。

虽说要悠闲自在地在日本观光……姑且还是这么考虑过，不过结果最后还是以收集情报为优先。这是他只要没有工作和进行研究就会焦躁不安的禀性所致。

「你依旧是过着情趣啦，靓丽啦，治愈性啦的这些东西致命性地不足的私生活呢。经常都替你的未来感到担忧啊。可以和你一同过生活的恋人好家人都没有，你不就要孤独地终老了吗。」

他想起了与自己有着长期来往但却绝不是自己朋友的女性称之为所谓对自己感到怜悯的话，不过，不管怎样，阿雷克还是享受着在日本的逗留的时间。

并且，在途中还当了一下坏人。

那个格尼维亚都想要得到的天之逆鉾。是件相当感兴趣的神具。

「可以叫作……顺带挣点小费，或许还不错呢。」

他悄悄地嘟哝道，想要试着耍点小手段。

他所拥有的第一权能·神速。不仅仅能够如风一般疾驰，而且还可以变成电光飞翔。

实际上还有着各种各样的应用性变化。

像是如传说中的忍者那样留下虚空残像的分身，给予自已以外的其他人神速，仅仅一瞬之间变化成雷施放出电击等等。

在这些能力之中，也有基本上完全将自己的气息断绝，以神速作秘密行动的用法。

只要将神速全开的话就能成为如闪电般的快速。

可是，有着什么东西在超高速移动的动静会让人们察觉到异常。所以是不太适合于隐蔽的力量。

以神速无声无息地移动——。

如果可以这样的话，就能够做到就算是野生动物也无法察觉得到地在其近处活动。

阿雷克可以将神速如自己的手足一样操纵。……嘛，要这么做的时候就不能带着有所妨碍的累赘了。就算是大衣都不可以穿着。因为稍微多用些力会出现动静，所以体力活也是不能做的。要是只是运送纸片的这种程度又会如何呢。

阿雷克脱掉初冬时分所穿的上衣，就这样穿着单薄地使用出神速。

然后接近正在吃饭中的草薙护堂，将信纸放置下来。

监视着他们在这之后的反应和事情始末。成功确认到了带着天之逆鉾的男人是谁。

是个有着迟钝感的咒术师兼特务。可是却相当能干。在那天夜晚，格尼维亚追着这个男人，想要夺取天之逆鉾。

男人巧妙地驱使出隐行的咒术，甩开了魔女的追踪。

就连阿雷克都跟丢了他。看来他似乎是个有关于忍术的权威。

可是，在兰斯洛特和雅典娜还有草薙护堂的战斗开始之后，在战场附近发现到他。

在面对那样的紧迫状况之下，就连他都出现了破绽。这样的话之后就简单得多了。

化作电光的阿雷克偷偷地接近到他的背后，轻轻地触碰。然后从受到电击而抽搐起来的他的西装里从容不迫地收下了天之逆鉾。

那时候，还有着意识的忍者露出一脸愕然的表情。

为了封口而将对方杀掉……之类的，并不打算要做这种不明智的行为。阿雷克就只是耸了耸肩就离去了。

英国的黑色贵公子和日本的草薙护堂。

就这样，奇妙的缘分之线系结在了两者之间。





后记

「你这家伙别再胡说八道。」

在这次的正编里出现过这样的对话。

在本系列的执笔期间，我曾经有好几次都想要说出与此同样的话。当然了，是对我们的主人公。顺带，

「就在这话刚刚说完语音未落就……」

不管怎样，还是想要好好地说一下，虽然这样的家伙是主人公，不过本系列的卷数也将快要到达二位数了。

这都是多亏了大家的关照才能如此，所以在此表示深深的感谢。

那么，这次那位久违了的女神大人再次出场了。

写作强敌读作『朋友』。

这个少年飞跃性的命题是总归是会被主人公所遇上的命题，从很早之前就已经开始设想着了。那么对方恐怕应该就是她了。

不管怎么说，要是他和她能在『哪儿的学校里或者同一个屋檐下』上演这种「恋爱闹剧」，人物性格和剧情上面要设计得特立独行一些。他们两个的人生路途要是能够再次相交的话，我想应该就是这样的感觉了吧。

故事直到这里为止也夹杂有由女神转生而成的魔女们和沉眠着的神的小故事。哎呀呀，今后究竟会变成怎么样呢。

还有就是从上一卷就已经登场的德永明日香小姐，不过有关于她打工时候的小故事已经之前在SD文库的官网上的Campione！特集里刊载过了。

下卷预定让我们的主人公与英国的他进行对决。

在尽是体育系·感性人·本性野蛮·食肉系·大大咧咧性格这种家伙的魔王大人一行里面，就只有他有着所谓的文化系·理性派·细腻的文明人·草食系

这样的异色人物特质。

这是怎么展开都难以理解的组合。顺带一提，不用说主人公当然是属于前面那集团了。

本人的自我申告是错的。如果可以的话，就让我们在下一卷再会吧。

啊，我的旧相识，话题作品『アンチ·マジカル～魔法少女禁止法～』的作者伊藤ヒロ所写的与本书于同一天发售的『百合×薔薇 彼女の為の剣と、彼の為の乙女の園』已经在SD文库上出版了。

太有趣了。如果可以的话，希望大家能够去看一下。

我想一定能够给大家带来满足的。




