文件发布时间:2017-01-07 22:44:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Campione！弑神者!
本卷名称：第二十卷 魔王内战2

转载信息
[DX文库][丈月城] Campione！XX 魔王内战 2

カンピオーネ！XX 魔王内戦 2
作者：丈月城
插画：シコルスキー
翻译：奏者
扫图：
润色：
轻之国度：https://www.lightnovel.us/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、校对润色的辛勤劳动，转载请保留信息
 




序章
网译版 转自 轻之国度

 翻译：奏者
=============
内容简介

弑神者VS弑神者！
激突的魔王内战第二弹！

众魔王赌上与‘最后之王’罗摩的决斗权展开了激斗。在混战之中，罗濠教主与沃班侯爵两位最古老的Campione竟然结成了同盟！面对追击而来的最凶恶敌人，护堂无奈之下只好与东尼联手进行迎击！另一方面，依附于罗摩的黑色暗影，拉克什曼也显现而出，并且在魔王内战的台面下暗中开始可疑的行动。而在激战期间，在引导之下护堂也终于来到幽界。而且，在那里获知了能将罗摩压倒性的力量根源的‘盟约大法’无效化的某个惊人的秘策。而掌握其关键的，果然是那个Campione……！？将地上和灵界全部卷入加速发展的魔王内战，即将终结！
==============
弑杀神明并篡夺其权能之人——Campione
日本高中生草薙护堂自从成为Campione以来，便协同自称爱人的艾丽卡、媛巫女的祐理等人辗转于世界各地，与其他Campione或不从之神展开众多的激战……
在战斗之中，护堂等人得知了被众神称为‘最后之王’的存在。
尽管护堂一行人为了阻止‘屠杀弑神魔王之人’——‘最后之王’的封印被解开而四处奔走，但还是徒劳无用，‘最后之王’最终还是经由四位英雄神之手而复活。
在‘最后之王’压倒性的力量面前只能败退的护堂，通过解明‘最后之王’之真名‘罗摩’——得到这张王牌，终于在死斗的最后取得艰辛的胜利。
然而，只要Campione仍存在于世，‘罗摩’就会无限复活，并且还会随Campione的数量而变得更加强大。七名Campione为了决出能与‘罗摩’战斗的最后一人而展开了内战。
沃班和罗濠结成了同盟，将护堂逼入了穷途末路的困境！
这时候东尼出现，并提出与护堂结盟的建议——？


序章

身穿帝服的强壮男子。
这就是妖精王谢伊坦的外貌。头上缠着头巾，加之还在长袍上披着长及膝盖的披肩。
那张脸上长着威严胡须的外貌与中年男性人类并无太大差别。
（扣除尖状的双耳，以及像火一样赤红的肌肤就是了。）
起源于中东的魔神王与约翰·普路托·史密斯的这场面谈，发生于魔王内战即将爆发之前。
建造于沙漠绿洲上的魔神宫。
两者正身处设置在窗边的阳台上相对而坐。
“魔女爱莎的通廊需要万分注意。”
谢伊坦以庄重的语气说道。
他的身上充满着符合身为十二名妖精王之盟主的威严。
“那个通廊会招致的可怕混乱，贵殿也已有充分的认识，历史的管理者也在多年间为此烦恼不已……”
“啊啊。我也已经从那位管理者口中多次听闻了。”
史密斯淡然地将对方这番警告敷衍过去。
“所以说，这也成不了不去冒险的理由吧。幸而的是，我已经习惯应付那种会引来混乱的对象了。”
“真是符合假面弑神之人风格的发言。”
谢伊坦严肃地点了点头。
“既然如此，那便动手吧。吾也会为那个时刻的到来而着手准备。那个东西马上就能拿来，交付到贵殿手上。”
“能够如此真是帮大忙了。”
“那个通廊所连接的地方——必然是过去，或是这个妖精境的某处。既然如此那就要采取措施。不过……”
不用那种方法的话麻烦也相对较少——。
谢伊坦是为了保住自身的威严而把后面的话吞回肚子。想象着这种事，史密斯在面具下露出微笑。
既然妖精王的盟主是这种态度，对其余的妖精王的说服肯定也能顺利。
“话说回来。”
史密斯转换了话题。
“那么差不多可以为我介绍那边的女士了吧？”
“当然。正是有此打算今日才会请她过来的。务必要与贵殿……身为弑神之人同时也是妖精王的您进行相谈。公主她是这么说的。”
有个人物正在稍隔一段距离的地方看着两位妖精王的面谈。
那实在是位相当独特的女性。
十二单——身上穿着这种日本古代公主的服装，而且有着一头美丽的亚麻色长发。瞳孔是晶莹通透的玻璃色。
那张惊艳的美貌上带有些异国情调，五官也相当精致。
她刚才一直都沉默地倾听着史密斯他们的交谈。
“初次见面，罗刹之君。”
迷之姬君脸上挂着淡薄的微笑，优雅地道了个寒暄。
那副姿态充满着神圣感，显然并非凡俗之人。从中可以轻易推测出她是个接近妖精王级别位阶之者。
“吾等将她称作玻璃之媛。乃为与罗摩王关系密切之人。”
听到妖精王同伴这番介绍，史密斯“呵喔”地低念一声。
“那么这样的女性找我所为何事？”
“是否应当也对大人您给予援助……我就是为了对此作出决定，所以恳请大人您务必要听我一席之话。”
“也要的意思是？”
“其实先前我已经援助过与大人您同为罗刹之王的草薙护堂大人。”
“是个让人怀念的名字呢。这个男人也是我的旧识。”
史密斯对露出淡淡微笑的公主点了点头。
“当然是关于‘最后之王’的事情吧？”
“嗯。我是这么认为的。与太子大人——罗摩王子进行最终对决的人，应当是草薙大人。”
她是身为罗摩妻子的女神转生而来的存在。
这正是与这位身为神祖却隐居于幽界的公主的初次相会。史密斯多次重新回想当时在这里的谈话内容。
无论是魔王内战开始之前，还是开始之后——。
 




第1章 内战激化

1

“草薙护堂和萨尔瓦托雷·东尼——由我们两个来赢得内战的胜利，然后再展开赌上最强挑战者宝座的决定战吧！”
魔王内战，第二日的夜晚。
金发的意大利青年以往常的轻浮态度如此提议道。
这里是满布积雪的奥多摩山林中。在护堂和东尼面前的，是应该称为最恶的宿敌——‘本来不可能会联手的魔王二人组’
即沃班侯爵，以及罗濠教主。
呼唤暴风与狼群的魔人，精通武术与方术的妖人。
草薙护堂到底会对萨尔瓦托雷·东尼这番建议如何回复呢？
两位老魔王怀着兴趣和期待，等待着他的答复。沃班侯爵的瞳孔闪耀出灿然的光辉。
没错，最古老的两位Campione对于这种发展——反而是感到无比喜悦。
啧！护堂暗自咂舌。
这群家伙都尽是些难以沟通的性格缺陷者。
用正常的思考方式绝对无法与这些家伙打交道。
以眼还眼，以牙还牙，以毒制毒——自身也身为毒物之一的护堂开口说道。
“既然这样，琐碎的事情迟点再处理……另一个交给你了！”
“很好！”
立马作出回应的东尼咧嘴笑道，拔刀而出。
他迅速地从一直拿着手上的刀鞘中拔出了日本刀，把刀鞘丢到了雪地上。他是不知道宫本武藏那个‘小次郎已败’的典故，还是对此并不在乎呢？
不管怎样，萨尔瓦托雷·东尼是个不会逊色于古代剑豪们的用剑高手。
至于被他的刀锋指着的对手——
“时隔三年……不，是四年了吧。”
沃班侯爵眯细了祖母绿色的眼睛。
“竟再次跟你这种光会一种花招的家伙交手。”
“是西格弗里德那时以来了吧？彼此彼此，那个事件就像是课堂作业一样，现在就来做个了断吧。”
“哼。以愚者来说，这提议还算不错。”
同为欧洲出身的两位魔王谈起昔日的恩怨。
既然如此，剩下来的组合——就是同为东洋出身的义姐和义弟。
“我们则是时隔四个月么。呵呵呵呵，就让姐姐来亲自确认你的成长吧！”
“我倒觉得不需要有确认的必要就是了。”
优雅地微笑着的义姐，宛如仙境的天女。
面对本性与那无与伦比的丽质相相反，即使是称作弟弟的对手也会毫不留情地痛殴的罗翠莲，护堂以强势的态度放话道。
“我可不是那种会老实地任人殴打的人哦？”
“求之不得，将使出真本事的弟弟击败，才能将姐姐那无与伦比的伟大展示于天下万民！”
魔王内战正逐渐转移到新的局面。
不久前展现出凶恶吸引力的‘妖精通廊’已经消失了。
哈努曼，齐天大圣，柏修斯，约翰·普路托·史密斯，亚历山大·加斯科因也消失了踪影。
疲劳不堪的爱莎夫人已经被艾丽卡和莉莉娅娜带走。
如今二对二的决斗即将开始——


最早展开行动的人是护堂。
抛弃复杂的伎俩，只是一直线地突进。朝着强敌——罗翠莲一直线地奔驰，以身体冲撞过去——！
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
正因是单纯到愚昧的动作——所以才迅速而猛烈。
这是以子弹般的速度使出的撞击。
威力等同于失控暴走的列车，护堂的全身都充满着来自于权能的蛮劲——这正是韦勒斯拉纳第二化身‘雄牛’赐予的怪力。
“了不起的刚劲。在人界之中可谓是天下无双吧！前提是没有我的金刚力存在的话！”
化作暴走列车的护堂以头部和肩膀撞向义姐。
可是却被优雅地伸出双手的罗翠莲轻易地挡住了。
使出大力金刚神功的义姐，双手双腕，承受着来自护堂的冲击，护堂和罗翠莲两人全身上下都释放出猛烈的力量。
这是双方同样施展怪力权能的正面冲突。
“哎呀。老爷子的对手可是我耶，得好好地看着我才行啊。”
“哼。仍然是个心浮气躁的男人！”
老侯爵往后跳去避开东尼以日本刀使出的袈裟斩。
那种与白发老人毫不相符的敏捷动作无疑形同野兽。
沃班侯爵紧接着就变身成灰狼，四足着地后立刻飞快地奔驰起来。
对此东尼也以如风般的速度追随着狼的后背和尾巴疾驰而出——
在这期间护堂把手伸出，用力地抓住义姐的双手。
“噢噢噢噢！”
“吻——哈！”
两人彼此以双手互交比试着力量。
无论是草薙护堂还是罗翠莲，都是即便对手是希腊神话的豪杰海格力斯，也能从正面与之比试力气的Campione。
两者的蛮劲如今正呈势均力敌——不对。
“干得不错，护堂。即便同为弑神者，能以力气挑战我的人——至今仍不曾存在过！”
义姐的嘴唇上浮现出艳丽的微笑。
相对地，义弟可没有能笑的余力。即便一时性地力气相当，体内蕴含的底力是完全不同的。
“以力还力，以力覆力。愚直的力气对抗才是武之真髓。无论身怀多么高明的技巧，轻视力量之人只会徒然地败于力量之下。呵呵呵，我的绝技正是为了击败这样的猛者而用！”
从美丽的嘴唇上——吐出了豪言以及强烈的气息。
在这瞬间空气发生颤动，形成了超音波。
“可恶……！”
护堂被猛烈地吹飞。
他是被冷不防地在眼前释放出的音波击飞的。
龙吟虎啸大法。将风和气息转化为魔风冲击波释放而出。这是能与天下无双的金刚力比肩的——罗濠教主的权能。
要是放任义姐咏唱下去的话，这个魔风的威力会无止境地提升。
被刮飞的护堂在以臀部倒地的同时迅速地伸出右手。就像是要用手掌接住龙虎的啸声一样。
“天丛云！”
“这招数是！？”
罗翠莲瞪目结舌。因为护堂也从右手上释放出冲击波，并与义姐释放的魔音波正面冲突，然后同时消失了。
“想起来了。”
义姐脸露美艳的表情咧嘴一笑。
“那是隐藏在你右手上的——倭国的神刀。具有能对在眼前对象所使的权能进行模仿的能力，虽说只是短暂之间。”
“啊啊。虽然只是稍微模仿一下的能力，倒是相当有用。”
“确实如此。以前跟你交手时，也曾被这个招数摆了一道。”
似乎是想起了以前在日光东照宫的一幕，义姐如此说道。
“现在正是为那时雪耻的好机会。”
“那此是平分秋色，鹰化不也这么说了吗。”
“戏言，与弟弟为对手竟平分秋色，这可是天大的失态。”
至今都是势均力敌的攻防。既然如此，接下来罗翠莲必然会使出下一招——护堂迅速站起身来。
他可没敏捷到能以倒地的状态避开那个招数。
然后，正如他的预想，武林至尊宣言道。
“你就以身体来体会姐姐的绝技吧！”
在说话的同时跨步而出。
最先是以右掌朝着护堂的面部‘哒哒哒哒！’地施予四连击。接着把五指弯曲成如鉤爪的形状往护堂的腹部挖去。
这是罗翠莲自傲的神技·飞凤十二神掌。
如今护堂就只有一种办法能与之对抗。
“对持有羽翼的我心怀恐惧吧。”
使用韦勒斯拉纳第七化身‘凤’，发动起神速——。
这样的话即使是义姐所施展的掌法，在护堂眼中看来还是缓慢的动作。左右合计五发掌击轻而易举地完全避过。
纵然不及光速的程度，也是个能授予电光般速度的化身。
不过，罗翠莲对此毫不惊慌。
“……呵呵。”
她悠然地扬起嘴角。
因为正在发动神速，所以难以听清周围的声音。义姐发出的笑声也变得含混不清。不过，显然她还是相当从容。
理所当然的。毕竟武林至尊拥有着将神速都能破解的秘术。
“以前已经告诉过你才对，那种招数对我是不管用的！”
罗翠莲再次击掌。
这次只有一发，目标是护堂胸口——心脏的位置。这个攻击完全看不到。察觉到时候，她的手掌已经近在眼前。
距离受到直击还有十公分左右。
即使是神速使用者也能将其捕捉的最短最速的打法——
以往通过与萨尔瓦托雷·东尼，罗濠教主等高手战斗而学到了一件事。现在他再次实践出来。
若是受到飞凤之掌的直击，即便是Campione头部也免不了被击个粉碎。
护堂叫喊道。
“更快——更快一点！”
“呵喔！？”
加速。虽然只是一成左右，护堂还是提升了速度。
惊险地避过必杀的掌击之后，转瞬之间就绕到义姐的身后。形如电光划过一样。
“背后真是门户大开啊，姐姐！”
护堂来到伟大的义姐背后关闭了神速。为了避免因速度过快而无法瞄准目标。然后他以柔道般的动作向罗翠莲的玉足使出扫堂腿。
为了避开这个攻击，武林至尊轻轻往前跳去。
她以卓越的轻功作出跳跃，与护堂拉开了七、八米左右的距离。尽管确实是相当漂亮的动作，但以义弟=后辈为对手的战斗来看，可不是罗翠莲这等大人物会作出的动作。
焦躁和危机感——就是这些感觉促使她这么做的。
“缓急的缓……”
这可谓实属罕见，惊讶之色出现在罗翠莲的脸上。
“最初是故意不使出最高速度吧，护堂？”
“啊啊。预先调控到九成左右的程度，当紧急情况时就能有加速的余地。不然的话，轻易就会姐姐你抓到了。”
光是速度快是没用的。
既然如此，只要控制好缓急就行了。
这是从神速移动高手黑王子那里学到的知识。护堂再次把神速开启。朝着义姐奔去。
“这样如何，姐姐！？”
“——！”
他打算以顺时针的方向再次移动到罗翠莲的身后。不过对方不是会再中同一招的人，所以这次他从最初就使用最高速度——电光之速。
理所当然的，护堂的动作被对方看穿。
义姐的身体‘嗦’地翻转过来，施放出一记勾击。
不过并非拳头而是使用右手的掌底。目标是护堂的脸颊。这是彷如绘画般优美的翻转一击。
若是击中能将对方的头部连同脖子一起击碎的杀人技。因此护堂——
“咕……！”
减速，减速，减速，减速——吧！
他拼命地默念道。效果呈现了出来，以电光之速突进的护堂身体‘咔！’地减速，最后完美地在罗翠莲眼前停了下来。
本应会将草薙护堂的脑袋摘掉的勾击——徒然地划过虚空。
“终于达到能自由操控缓急的境界了么。”
“还不到能说自由操控的境界啊。不过，算是勉强可以与姐姐和东尼你们互殴的程度吧。”
“呵呵呵。不过短短数月竟有如此程度的成长。”
绝世美貌的弑神者，罗翠莲。
如今她的脸上满是笑容，欣惠地点了点头。
“姐姐如今对你的雄姿刮目相看，打从心底感到欢喜。真是何等值得让人骄傲的孩子！”
“要是姐姐是这么想的话，我倒希望你还是手下留情点……”
以闪电般的速度运动就是所谓‘神速’能力，不过，这并非提升物理性的速度。而是将从A地点到B地点的移动时间——缩短的能力。既然如此——反运用也是可行的。
缓急快慢，不仅是操控‘速’同时也要操控‘缓’。
在经历过多场死斗之后，护堂终于到达了这种境界。


2

奥多摩地区的云取山——
靠近山顶附近的树林内只有松科的针叶树。
那好像是种叫异叶铁杉的树木。东尼对植物并无太多的认识，只觉得那确实是在欧洲不太常见的种类。
不过，随着高度下降宽叶树就逐渐增加起来。虽然因为时值冬季所以叶子几乎都已掉光，不过当中有很多都类似于在欧洲比较常见的树木。像是榉树，栎树之类的。
在这个让人有些怀念感的树林内，东尼正开始展开对决。
不过，并非从正面相互用剑对砍的那种战斗。
“看来是老爷子那边占据了地利呢……”
他脚踏松软的雪地，独自奔走在冬季的树林中。
为了追踪沃班侯爵之显身的魔狼——稍早前不见了踪影的野兽而四处徘徊。
夜晚的山中。能依赖的光源只有天上的月亮和星辰。
不过，也无所谓。对于夜视力极强的东尼来说，这已经是十分充足的光亮，更重要的是——他不是依靠眼睛，而是让听觉和皮肤感觉变得敏锐起来。
为了感应微弱的声音，以及空气的震动。
毕竟是侯爵那种人，一有机会应该就会接近……
“来了！”
嗦。是某种柔软的东西移动的气息。
在这瞬间，东尼的身体无意识地动了起来。如同树叶随流水漂浮一样，轻轻地往左边移动大约半米的距离。
紧接着，从附近的树丛中——巨大的灰色狼猛扑而出。
噶呜呜呜呜呜呜！
连钢铁都能轻易咬碎的嘴巴中发出咆哮。
本来要是被强壮的巨狼扑倒的话，东尼的肉体肯定会被咬得千疮百孔。而他以如树叶漂流般的动作避开了这个袭击，同时也逆袈裟斩的一剑作出反击。
这正是无想剑。在思考之前，手和身体就操控起剑。
面对袭来的斩击，魔狼的祖母绿色双眼发出妖艳的光芒。那是能把数万人同时变为盐柱的邪眼。
“——！？”
在这刹那，虽然只是一瞬，东尼的全身都硬直了。
结果以无想剑发出逆袈裟斩略微减速，轨道也偏移了。所以在反击的刀刃击中对方之前，魔狼便以奔到东尼的眼前。
“原来还有这一招啊……”
邪眼不过是对‘普通生物’以外不太有效的权能。
并不具有足以将Campione的肉体化为盐巴的威力。可是竟然能将其作为让对方一瞬间变得迟钝的暗招来使用——
在惊险万分的攻防对抗之中正能发挥事关重大的作用。
“不愧是沃班老爷子真是大意不得啊！”
噶呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！
相对于正感概着的东尼，这次魔狼发出激烈的咆哮展开猛攻。
将并排林立的树木作为踏板，魔狼边发出‘噶呜呜呜呜！’的喊声，时左时右地在宽叶树的树枝上跳来跳去。
这是在树林内以神出鬼没的移动作出的一击脱离战法。
“哎呀好险。”
东尼正持续地躲避这些袭击。
他以先前的动作——如漂浮于流水上的树叶般的动作轻轻地躲避攻击，同时每次躲避就施放出反击的一刀。
从正面把狼直劈的斩击。
从横侧把狼的身躯切成圆片的斩击。
以及把狼的喉咙刺穿的单手突刺等等。可是，魔狼也凭借野兽的反射神经和灵敏的动作，持续不断地避开他的斩击——！
“那么，这样又如何。”
噶呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！
东尼将肉体变为钢躯。这样的话就能把邪眼的咒力弹开。
对此魔狼=沃班侯爵发出高声咆哮——紧接之后，随着‘轰隆隆隆隆隆！’的声响一道闪电从天而降。
“哇啊啊啊啊！？”
受到雷电的直击，化为钢躯的东尼被吹飞。
这个不死身的躯体虽然对雷电也有很强的耐性，但对冲击却无能为力。由于落雷所带的能量，他落得被华丽地吹飞的状况。
看来在山林内到处奔跑的同时，侯爵还把雷云呼唤到头顶上空的样子。
“真是服了。只是狼的话倒是并不会太难对付。”
“你这小子才是，还是那么灵巧地挥着那种烂棒子，虽说你也没其他的本事了。”
看到边碎念着边站起身的东尼，魔狼也以沃班的声音不屑地说道。
顺带一说，即便是武术的高手，超一流的格斗家，与凶猛的野兽进行白刃战也难以获得胜利。速度，力气，身体能力完全相异。必须要做好充足的准备和充分的装备才能与之对抗。
当然，若果是萨尔瓦托雷·东尼这种程度的剑士，那就另当别论了。
尽管如此，变化成魔狼的沃班侯爵竟然棘手到这种程度。应该可说是势均力敌的攻防吧。
“嘛，就是要这样才有出手的价值呢。”
“出手的价值——关于这点我有同感。不过我也差不多想要换个地方了。”
灰色魔狼突然恢复成人类的样子。
以沃班侯爵的脸容露出愉快的笑容，傲然地瞪视着东尼。
“按你的风格来对决也不失为一种乐趣，就稍微陪你玩了一下。不过已经够了吧。差不多也该按照我的作风来玩了。”
“欸！”
“这是与擅长挥棒的男人对决。总该要在棒子够得到的位置来打才说得过去吧。”
冷笑着的沃班侯爵背后突然出现一个人影。
是个乘着扫把的魔女。身上裹着古式的高雅黑色披风，头上还戴着帽檐宽大的帽子。当然，扫把也是漂浮在空中的。
并且黑衣魔女的肌肤苍白无比，毫无表情，没有生者的气息——是位死人。
会是古老的姿态也是理所当然的。这个魔女恐怕是在一世纪以上之前，被沃班侯爵杀害的牺牲者吧。
“按你的作风来打吗？”
东尼叹息道。经侯爵之手杀害的生者作为‘死之仆从’苏醒，成为忠实的奴隶侍奉魔王。
死之魔女快速地挥了挥手。
于是沃班侯爵的身体发出闪亮的光辉，漂浮到半空之上。
简直就像彼得·潘的童话。犹如小妖精洒下的魔法之粉让孩子自由地在天空上飞翔。
实际上，沃班侯爵就是伴随死之魔女一起升上了空中——。
“放心吧。我已经配置了几个当前陪你游玩的对手。”
“似乎不是太能让人尽兴的家伙就是了。”
一个又一个的‘死之仆从’正从黑暗的深处涌现。
以板金铠武装的中世纪欧洲骑士。
文艺复兴时期的贵族风格，身穿华丽衣装腰佩细剑的剑客。
全身黑衣手持弯刀的战士。
还有将佩剑拨出的法国革命前夜火枪手。
在金属盔甲的背后装着羽翼装饰，手持战斧的是波兰的有翼骑兵。
把脸涂黑身穿迷彩服的士兵手持着匕首……
所有人都是装备着刀剑武器活动的尸体。
他们大多生前都是些赫赫有名的战士吧。从身体的动作，运脚的步伐就能轻易推测得到。不过，看来当中并没有东尼这种程度的高手。
现在这些家伙——分别挥舞着各自的刀剑，袭击过来了！
面对他们连接施展的无数斩击，东尼以惯例的流水树叶动作躲避着，同时毫不容情地回以反击的一刀。
“努阿达之剑啊，把力量赐予我！”
整只右臂从根部到指尖都化为了‘银之手’。用这只手所挥舞的武器，会成为能将地上万物斩裂的魔剑。
随着东尼挥舞的日本刀一闪，死之仆从一个接一个地倒下。
可是，每当倒下一个就会有新的死人从黑暗深处出现，参与到围剿银臂剑圣的包围战之中——
虽然不是对多对一有意见，不过以死人为对手实在没意思。
“以数量制胜的想法我可不喜欢啊。”
“哈哈哈哈。我正相反。虽然独自蹂躏庞大数量的敌人也是我的喜好，不过相反地——凭着数量的优势虐杀少数的敌人我也相当中意。可说双方都是我沃班所喜好的作风吧！”
沃班侯爵不仅发出哄笑，还让雷击从天空上落下。
轰隆隆隆！轰隆隆隆！轰隆隆隆！轰隆隆隆！
不是单发。而是连射，还是毫无停歇的连射。每当雷击落下地面就会因冲击而震动，雪地和泥土被轰开。
林立的树木被轰烂，开始猛烈燃烧起来。
就连死之仆从也被主人的雷击打垮，化为了黑礁。
“既然如此就没办法了。”
将所有存在斩裂的‘银之臂’才是萨尔瓦托雷·东尼的第一权能。
对于萨尔瓦托雷·东尼而言，这点是他少有的执着。
无论是怎样的存在也以手持的剑斩裂，将其劈成两半。更进一步来说，因为没有其他攻击用的权能也是很大的原因。
无论敌人是何者，即便是未确认飞行物，总之也只是用剑去战斗。
不过，如果是物理上不可能应付的情况——
“虽然不太喜欢，还是干过不少啊。”
这么呢喃了之后，东尼忽然“？”地感到疑惑。
树林之中弥漫起了白雾。相当浓烈。浓烈到连三十厘米的前方也无法看清，白蒙蒙的雾气。
虽然没听说过，不过难道这也是沃班侯爵的权能吗？


“呜、唔……”
“您醒了吗，爱莎夫人！？”
“唔、唔嗯……”
被艾丽卡背在身后的爱莎夫人发出呻吟声。
正沿着山道疾走的意大利少女慌忙停下脚步，慎重地把背上的贵妇人放到地面上。刚才她正利用与陆鹰化所使用的轻功同类的‘跳跃术’，以比得上汽车的速度走下险峻的山道。
用同样的魔术走在旁边的莉莉娅娜点了点头，接近过来问道。
“感觉身体……是否有何异状呢？”
“不、没什么——啊啦？啊啦啊啦？”
刚说并无异状的夫人突然语塞起来。
她感到不可思议地歪了歪头，不知如何是好。看来是有什么违和感的样子。
就在正想向她询问详细情况的时候。
“雾？”
莉莉娅娜感到可疑地皱起眉头，不知何时周围弥漫出白色的浓雾，浓烈到让她几乎看不到身在眼前的同伴。
“有不好的预感……”
身为圣殿骑士同时也拥有魔女素养的莉莉娅娜碎念道。不会有错，肯定是灵视力为她带来了启示。

“唔……”
德扬斯达尔·沃班低吟道。
他让死之魔女施展法术，随其一起升上了高空。
眼下是一片树叶落尽的广阔冬季树林。他先前让死之剑士军团在树林内追击东尼，并持续不停地往地面落下闪电之雨。
他边观望着，准备要将强力的大雷击降下的时候——
“有奇怪的东西出现了啊。”
白色浓雾汹涌而出，覆盖住了眼下的山林。
沃班是个能呼唤暴风雨，操纵风雨雷霆的男人。不过，那种操作天候的能力并非连雾气都能产生出来。
“是那个笨蛋的权能么。”
如此呢喃之后，沃班才察觉到。
空气中有种潜伏的气息。狼的嗅觉将其捕捉住了——肯定不会错。
“原来如此，是那家伙干的好事么。”
白热化的魔王内战看来还会有更加戏剧性的状况。推测到这点，年老的魔狼王耸了耸肩。
“干脆连同这座山把那些家伙全部烧死或许也不坏呐。”
从天而降的断罪之焰将地上的一切烧尽——。
实际上沃班侯爵还拥有具备这种能力的权能。
只不过，那只是需要将敌方阵地或战场烧尽时而使用的权能。而且因为使用过后只会留下被烧尽的广大原野，所以不能随意使用。咒力消耗比较大这一点，也并不适合在连续的战斗中使用。
而且更重要的是——
“一击释放的火焰决无法奠定胜利。即使轻率地将那些弑神者吞没于火焰之海里面，也不知能否将其置于死地……”
如今还是静观为上策吧。七魔王之中头号的愚者现在已经落入那个骗徒设置的陷阱中了。草薙护堂和罗濠教主的战斗也还在持续着。
沃班向死之魔女递了个目光。
“你留在这里，把情况报告给我。”
自己就找个藏身场所，暂且休息一下好了。那个指示就是为此目的而下达的。


3

面对已达武之极致的罗翠莲施放的神技，护堂使用神速迎面抗衡。
虽然寄宿着无双刚力的掌击约莫击出了三十连击——护堂还是让其完全落空。
毫无保留地呈现出飞凤十二神掌之精髓的攻击中不存在任何凡庸的招数，本应能够充分地将神速扑捉住才对。
虽说如此，却无法轻易地实现出来。
在两人同时停下脚步的时候，义姐出声说道。
“呵呵呵呵。呼吸有些急促起来了吧？”
“就只有一点而已。无需担心。等到击溃姐姐之后，再慢慢休息就行了。”
维持对身心造成负担的神速状态下控制缓急。
这是相当耗费精力的工作。不过——护堂那番话既是逞强又是事实。跟以前相比，伴随神速带来的负担已经减少。草薙护堂的身心也已经习惯这种极限的速度。
当然并没达到黑王子阿雷克那种程度，不过他还是故意逞强。
“我还能坚持三十分钟甚至一小时喔。让我们比拼到底吧，姐姐。”
“面对我罗濠，竟敢说出如此豪言。无妨。你就以身体接下姐姐的全力，学习武为何物吧，弟弟啊。”
停下凛然的话语之后，罗翠莲开始咏唱歌谣。
“风萧萧兮易水寒——”
“！？”
龙吟呼啸大法。她是打算将飞凤之掌的金刚力，与超声波的攻击重合使用吧。
从义姐的方向‘轰！’地刮起猛烈的暴风，护堂摆起了架势。
“壮士一去兮不复还！”
“我们也唤起暴风，天丛云！己所能及的程度就行！”
他打算要争取时间，便对寄宿在右手的神刀命令道。
这样的话就能争取到些许缓冲时间，整备好态势对抗那个狂暴的强风，以及将所有一切扫清的冲击波——
可是，在两人的意图成型之前。
“什么！？”
“呵喔。”
在被黑暗的雷云遮蔽星辰的夜空之上，一道白色的闪光正往这边飞来。
看上去如同拖着尾巴的扫把星一样。若果存在往地上飞来的彗星的话，也许就是这样的形状也说不定。
这个白色彗星突然分裂成两个，往地面上的魔王飞来。
也就是罗翠莲以及草薙护堂两人！
“是盯上我们了！？”
“潜渊缩地……”
相对惊讶的护堂，义姐还是保持冷静的表情——
她咏唱道教方术的口诀，忽然消失了。
“诶！？”
实在是相当冷静而又迅速的紧急退避。
不过，这件事为护堂带来了警告。连罗翠莲这种程度的强者一眼就预测到危机，那个白色彗星果然很‘不妙’。
事实上，白色彗星正是落在了数秒前义姐所站立的地方。
轰隆隆隆隆隆隆隆隆！
闪光和爆风炸裂，还卷起了热浪。
跟彗星冲突的地面被砸出了坑穴。虽然看似是个顶多直径四、五米的坑穴，不过恐怕相当深吧。因为甚至能让义姐去避难，搞不好还有可能达到数千米的深度——
“咕——！”
护堂以神速奔走起来。
包含这个云取山在内的连峰乃是横跨奥多摩·秩父·山梨县，作为东京近郊的山地来说拥有最大的面积。是会被昔日的修行者用作修行场所的险峻群山。
不过，护堂有着‘凤’的速度和轻盈身躯。
他以神速全开疾走，结果几乎是一瞬间就来到了美丽的溪谷那里。
这是一条感觉似乎能钓到红点鲑和鳟鱼的溪流。
（不过，在来到这里的途中走的是穿越树林，用跳跃跨过斜坡的捷径。连昔日的修行者不会选择的杂木丛路线也以枝叶为立足点强行突破过去，大概移动了有两个山头的距离吧。）
可是——往天空望了一眼，护堂就哑言了。
白色彗星依然紧随而来！
“这是怎么搞的！？”
现在护堂仍然以神速疾走着。轻松地跃过美丽的溪流，走在积雪深厚，正常情况会让脚打滑的地方也毫不费劲，持续不断地奔走。
可是白色彗星还是毫不落后，紧随着护堂。
也就是说，那东西也是以神速飞来的！不仅能分裂追踪复数目标，甚至还拥有自动跟踪的能力！
“怎么回事，那道光是什么！？”
何等万能。难道是某个Campione所使用的权能吗？
不过在他找到答案之前，护堂又再次惊讶起来。
“！？”
正以神速疾驰途中，突然被抓住了脚踝。
然后，他就被拖了过去——拖往地底。拖往先前疾驰过的地面下。护堂全身扑哧扑哧地沉入了地面中。
从脚到腰，胸，最后到头部都沉入土壤之中的时候。
白色彗星失去了目标，空虚地在护堂消失处的正上方通过。
“呜哇！？”
虽说是被拖入地面下。
不知为何——护堂却有种从空中坠落的感觉。
自己正以可怕的速度掉落黑暗之中。这个漆黑的空间深不见底，不存在任何物体，完全不觉得会撞上什么东西。
“绳子？”
他看了看刚才被某人抓住的左脚踝，于是发觉到。
上面缠着带有秤砣的绳子。看来这就是将护堂拖入地下的元凶——不对，并不是地下。
护堂已经明白了。这里大概是咒力性的结界内吧。
自己如今正被某种咒力囚禁，即将被幽禁在某个地方。
“别小看人！”
虽然本非本意但由于作为Campione积累了充分的经验所致，面对这种情况的直觉变得相当敏锐。他反射性地想到解决方法。
集中精神，将寄宿于身心之内的咒力提高——。
这是对抗敌对魔术的技巧。而且，那并不具备足以将魔王Campione永远束缚起来的强大力量。
果如所料，捕捉住护堂的咒法突然消失。
“呜哇！？”
一瞬间之后，护堂被抛到了满是砂石的河原上。
还是夜晚。溪流旁边满是大大小小的各种岩石。位处山中——海拔不算太高的地方吧。
护堂忍耐着身上的各处疼痛站起了身。
“还在奥多摩吗……？”
在逃脱白色彗星之前看到溪流样子，感觉并没有太大的变化。只要没从先前的地方移动太远的距离就好了。护堂心怀着期待，仔细地搜索起‘敌人’。
在被抛出到这里的瞬间，他的全身就涌现出为了战斗的力量。
身为弑神者之敌的‘不从之神’就在这里附近。对方保持一段距离，正以怨念的目光望着护堂。
“罗摩，么……”
眼前的美青年与‘最后之王’罗摩·钱德拉长得一模一样。青色的长发仍旧引人注目，身后也背着刀刃超过一米的救世之神刀。不过，也有相异的地方。
他的肌肤是褐色的，身穿的衣服是不祥的漆黑色。
更重要的是眼神不同。那个大英雄的爽朗目光消失到哪里去了？
眼前的‘他’是以何等毒辣，充满着憎恶的凶狠目光瞪视着草薙护堂。
“我重新发问吧……。你是罗摩的什么人？”
“拉克什曼。我尊贵的兄长之弟，谨记吧，恶鬼罗刹之王。”
褐色的美神自报了家门。
说来罗摩的弟弟，护堂想起来了。四兄弟之中的次男。在所有弟弟之中，唯有拉克什曼追随流浪的兄长一生，为了兄长死而后已。
“你带着那把刀也就是说……”
拉克什曼把救世之神刀收在剑鞘中，背在身后。那把刀可谓是英雄罗摩王子的分身。护堂开口道。
“看来你是打算在罗摩归来之前，暂时担任代理人啊。”
“并非代理。是为兄长大人做污秽之事。仅此而已。”
大英雄的弟弟狰狞地窃笑道。
那是带有无穷恶意的笑声。亲自给那张难能可贵的俊美面容蒙上污点。是灵魂扭曲的表现。
思及至此之时，护堂突然惊觉。
先前看过罗摩的背后有神秘的暗影蠕动，擅自从箭筒内抽出强力的箭矢企图射出。那个暗影是“代替我承受所有歪曲之人”罗摩是这么表示的——
“以前也见过你啊。”
心怀确信的护堂如此指出。
“躲在罗摩身后，企图要暗杀我。就是先前在房总战斗的时候。”
“亏你能发现，弑神之人。就让我在此挽回当时的失策吧。要是刚才能以‘蛇之缚绳’成功束缚的话，就能轻易将你收拾掉了。”
拉克什曼的左手上拿着一条挂有秤砣的绳子。
那是刚才捆住护堂的脚踝，把他拖入地中的道具。看样子似乎是个与印度神话有关的武器。
“不过，也无所谓。如今的你……是七魔王之中最虚弱的。继承兄长大人那如光辉猛虎之武勇的我，应该也有十足的胜机吧。”
“那么说来，柏修斯他们也这么说过啊。”
从东京台场转移至奥多摩的大混战。参加这场混战的Campione之中，使用了最多力量的人确实是护堂。
不过，拉克什曼的计策就是想要趁此乘虚而入。作为‘最后之王’的弟弟来说，这种做法实在过于没气量而且卑鄙。
“想要等待我们因内斗而变得虚弱的计划，就是你策划的吗？”
“没错。”
“跟罗摩相似的就只有脸吗……”
如此呢喃之后，护堂重新思考。


不对，正如虽然作为不从之神却具有异常高尚人品的哥哥所说的那样，正因为将尊贵的英雄罗摩·钱德拉的扭曲全部承受下来，所以拉克什曼才会是这样子的也说不定。这也是作为弟弟的奉献吗？
“你要为了哥哥把我杀掉吗？”
“既是为了充满辉煌圣德的兄长，也是为了守护世界的秩序。”
他边以像是看着恶心毒虫般的目光盯着护堂边如此宣言。
那条带有秤砣的绳子从拉克什曼的左手消失。取而代之地出现了一把铁制的长弓。并且右手上也出现了一支箭矢。
红色——有着鲜血色箭头，让人毛骨悚然的箭。
“马上就将你讨伐，弑神之人。”
“抱歉，我可敬谢不敏。”
说完的同时，护堂将神速开启。
先前被那条神圣之绳拖入黑暗结界内的时候暂时关闭了。他以等同于闪电的速度绕到了拉克什曼的身后。
当占领了扭曲之神的背后之地时，他就恢复普通的速度。
“！？”
“天丛云，动手。”
简短地命令完，寄宿在右手的神刀便释放出冲击波。
由魔风产生的冲击波——是从义姐·罗翠莲的权能复制而来的。受其直击的拉克什曼被猛烈刮飞，怨恨地叫喊起来。
“咕——！竟然还留有如此力量吗！？”
“…………”
拉克什曼边恶骂着边沉入地面下。
看来是撤退了。因为并非那种会为轻松的胜利而自满的人，护堂只能哑口无言。当神明接近之时产生的高昂战意也从体内消失了。
即使对方是神，毕竟只是罗摩的从属神。
当计策被破坏的时点，他就应该把跟护堂的对决延后才对。也许拉克什曼的扭曲程度大到连这点程度的判断也办不到。
“罗摩的弟弟么……”
叹了口气之后，护堂心想。
这应该叫做意外的伏兵吗。其实他怀疑在被抛到这个河原上的时候，有可能还有另外的男人等在那里。
没错。不久前飞来的白色彗星——
同时瞄准草薙护堂和罗濠教主两名Campione的攻击。
不仅能追踪逃跑的目标，还展露出神速这种超常性能的飞行武器。搞不好刚才那个攻击，是那个男人所释放的也说不定……
某个疑惑在护堂的内心萌生。


4

“情况如何？”
“在好戏要来之时受到了干扰。不过，若考虑到出自何者之手……呵呵呵呵。”
“看你似乎挺愉快的样子啊，罗濠教主？”
“你不也是如此吗。”
对于脸上浮现出如花般笑容的罗翠莲所说的这番话，德扬斯达尔·沃班也露出愉快的浅笑。
“呵……彼此吧。也带有无可奈何的成分呢。毕竟无法轻易应付的强敌，大敌一个接着一个地出现，才能享受到令人兴奋的胜负。这正是长年之间——100年以上的岁月中我们所热切期望之事。”
“确实如此。”
奥多摩广阔的山岳地带内有着海拔相近的如波浪般连绵起伏的群山。
云取山，小云取山，七石山，高丸山，鹰之巢山，六石山等等，多到根本无法一一地列举出名字（当然，他们并不清楚这些固有名字）。
两人如今正身处鹰之巢山的山顶。
这里是一片与小广场差不多面积的空地，只是生长着零星的些许树木。
先前沃班呼唤的雷云已经从高空消失。
冬季的山中空气十分清澈，天空之上能看到浑浊的都会天空不可能会有的璀璨星光。
尽管周边弥漫着雾气，今夜的月亮还是十分明亮。
并且——
“你对此怎么看？”
“那个人果然也相安无事呢。”
两人的视线所投之处是先前成为战场的云取山。
由于受到草薙护堂的一击，山顶的一带已经化为了大坑。
被挖出坑穴的云取山。以及并肩而立的小云取山。再加上相邻的七石山，山脊的棱线描绘出蜿蜒起伏的波状形。
就只有这一带——弥漫着白色的浓雾。
简直就像只在那里投下了烟幕一样。
那不是因易变的山中气候而造成的自然现象。身经百战的两名Campione自然明白这是何者所做的好事。
正因为如此，两人才决定悠哉地‘袖手旁观’——。
“根据我的仆从所报，萨尔瓦托雷·东尼和爱莎夫人似乎已经落入陷阱。”
“或许，我的义弟草薙护堂这时也已经如此。”
“若然……教主啊。我便在这附近稍息片刻。追击潜入洞穴的狐狸并非我的作风。”
“呵呵呵。这事我也有所听闻。”
罗翠莲已经察觉老侯爵这话玩笑话的言下之意。
“欧洲的王侯会将猎犬放入林内，让其追杀猎物。”
“怎么。我不过是想在狩猎上帮点小忙罢了，其实已经把家犬带来。差不多该到使役之时了吧。”
“既然如此——我也把分身留下吧。”
“噢。罗濠教主的分身么。”
“那可不是在与高手交战之时所用之物。不过，若果是你所说的‘帮忙狩猎’，嗯……应该足够应付了吧。”
“若是如此，那便在追杀猎物之地汇合吧。”
“无妨。那么，稍后再会。”
连联络方式和汇合地点都不决定，两位魔王便彼此相背，快步地往不同的方向离去。
毫无意义地见面，相互在同一地点长久逗留都是荒谬绝伦之事。
因为两人是总有一天一决高下的关系……

与拉克什曼遭遇之处的溪谷似乎位于山梨县内。
从那里往东北方向全力疾走来到相隔四、五公里的东京都西端，所用的时间连一秒钟都不到当然都是拜神速所赐。
云取山的山顶上有个被兰斯洛特击穿的坑穴。
护堂以神速疾走避开这个坑穴，朝着相邻的小云取山走去。现在已经快要来到山顶的地方——
白色浓雾在眼前弥漫而出。
“确实是让人感到不妙的雾气啊。”
刚踏入浓雾之内，他就关闭了神速。
护堂边以普通登山者相同的步调慢慢地往前行走，边向把这里的异状告知自己的同伴说道。
“那么，大家——艾丽卡，莉莉娅娜，爱莎小姐，我们的同伴都在这里面是吗……”
（是的。因为即使将精神感应力提高，还是感应不到大家的意念。）
回答护堂的是万里谷祐理传来的念波。
她已经从过度使用灵力之中恢复过来，再次从幽世向这边提供援助。即使不存在实态，依然是可靠的援军。
（大家很可能在这些雾气——凭我的精神感应力也无法探测的结界内侧。）
“万里谷是这么认为么。”
（是的。虽然只是直觉。）
卓越灵视力者所说的‘直觉’，可比名侦探的推理更值得信赖。
这种事护堂比任何人都要清楚。这就是他很干脆地把她们以飞翔术离开了奥多摩的可能性抛弃，选择来到这里的原因。
在与拉克什曼发生小冲突之后，他并没有从那个地方离开。
身处不明当前位置的雪山内，应当要避免在夜间四处走动。更主要的是因为他相信只要等待的话，同伴必定会给予支援的。
期待并没有被枉费，身处幽世的祐理传来了念波。
不过，将他还身在奥多摩山内这件事告知护堂之后，温和的媛巫女还把这个迷之浓雾的情报了报告了过来——
“这附近，以前也被别人带来登山过啊。”
偶尔会被别人邀来登山。都是本地商店街的相识或是登山爱好者之类的人。因为大多都是东京都的住民，所以自然会选择前往附近的奥多摩。
在激斗之中被削去了脑袋的云取山。
那里与这里的小云取山是形如‘被串在一起的丸子’一样连接起来的。
要从一边的山顶到另一边的山顶，只要沿着山脊行走的话，其实只需花费数十分钟便能到达。
如果是有着不同常人之脚力的艾丽卡她们，花费的时间应该更短吧。
说点题外话，沿着位于东京都西端的云取山，小云取山，七石山，鹰之巢山等等山峰的山脊往东行走的登山路线会连接到奥多摩的市街区。
是很多登山爱好者所喜欢利用的人气路线。
护堂离开了用那种方式会‘容易行走的路径’。
虽然因白色浓雾造成视野恶劣让人很想出口抱怨，但他还是无言地走下斜坡。尽管雪积得并没有那么深，不过还是很容易脚滑。
不过，护堂并没有特别辛苦。
他维持着关闭神速的状态只抽出以‘凤’的化身让身体轻盈的效果——。
只是觉得应该能办到便尝试了一下，结果是正确的。轻松拿下积雪的坡道，轻快地蹦跳着下坡。
看来韦勒斯拉纳的权能还有成长的余地。
“……看来我不适合当导游啊。”
护堂嘟哝道。不知不觉间坡道逐渐变得平缓，四周满布着落光叶子的榉树。看来是进入森林内了。
因为眼前视野极差，他便用双手边拨开草木和雾气边前进……
已经完全丧失方向感。自己正在往何处走去呢？
“嗯？”
护堂在雾气中发现了某样东西。
“死之仆从么……”
脚下躺着静寂的遗骸——沃班侯爵的仆从。
全身已经干涸，只剩骨头和皮肤的死者。身上以钣金铠和长剑这种中世纪骑士风装备作完全武装。
而且——从头顶到股间被劈开了两半。
被别人从正面劈开的遗骸从会动的尸体变成了一动不动的尸体。
（这样或许比起被沃班老爷子任意驱使要好得多吧。）
（希望当前的状况平定下来后，这些死者能得到厚葬呢……）
祐理传来了念波。
他们都不是自愿去侍奉那个暴君的。去年跟那个东欧的魔王对决时，护堂得知了这件事。护堂对媛巫女的意见表示赞成，这时他发觉到。
“还有其他的……？”
由于浓雾所致而看不清楚。
不过，只要凝神细视，就会发现森林各处都躺在死之仆从。所有仆从身上都武装着昔日时代的刀剑类武器以及铠甲。
光是粗略地看到的，也有二、三十个左右吧。
全部——都是被劈开了两半。无一例外都是以从头顶到股间的纵线一刀两断。没有其他的外伤。而且。
“连树木都遭殃了吗！”
生长在这一带的树木，无论哪棵——都有一条从树顶到树根的纵向裂痕。就像被巨大的劈刀砍过了一样。
不过与仆从们不同，虽然被劈开却还是耸立着。
该不会是——护堂产生了种奇妙的想法。会不会是因为被过分锋利地切割，树木根本没察觉自身被切开了。
实际上，树木的断面的确相当光滑。
“究竟是谁干的好事？艾丽卡和莉莉娅娜么，难道是爱莎小姐……”
“只是依稀地觉得。这会让人想起了萨尔瓦托雷卿。”
“果然是那家伙么。”
在看到那个切口的瞬间就联想到的嫌疑者。
所以他才会说‘果然’。只是让人在意的是，那家伙难道是边与沃班侯爵这等强敌战斗，边将这些仆从一个接一个地一刀两断的吗？
又不是与大群杂鱼互砍的时代剧英雄。
毕竟是德扬斯达尔·沃班派来对付剑王萨尔瓦托雷·东尼的，所以倒毙在这里的仆从们应该生前都是相当了得的战士·武士吧？
“看来还藏着各种危险的暗招啊，那个笨蛋。”
那么说来，之前被丢到古代高卢的时候。
东尼曾经从剑上射出类似光线的东西，将大批熊群一瞬间全灭。也曾让被剑斩过的对象产生爆炸。
该不会他至今还隐藏着诸如此类的暗招吧——
祐理像是不好开口地以念波对正陷入沉思的护堂如此传达道。
（那个……关于刚才那番‘是谁做的事情’还有没说完的话。其实从这些白雾之中，强烈地感应到——黑王子阿雷克的气息。这跟以前在马来西亚——进入女神之岛时的感觉非常相似。）
“加斯科因么。”
听到对方这么说之后，护堂马上理解了。
确实是很相似。晓之魔女喀耳刻的匿藏地曾被黑王子阿雷克的权能‘大迷宫’变化为‘不归之岛’。
“先前爱莎小姐的通廊大暴走的时候，为了防止被吸进去而弄出来的吧。嘛，确实是那家伙的作风。”
也许反而还应该夸赞真不愧是黑王子阿雷克。
护堂感慨地点了点头。那个狡猾的家伙是想要把爱莎夫人和萨尔瓦托雷·东尼一网打尽而设下了陷阱——。
（护、护堂同学！）
“诶？”
突然被祐理叫了名字，引起了他的警惕。
有个黑色的人影正从白色浓雾之中慢慢地朝着这边走近。难道是亚历山大·加斯科因——不对。
从黑影的轮廓上能清楚地看出身上披着长长的披肩。
“你为什么会在这种地方啊？”
护堂开门见山地问道。
“先前你不是被爱莎小姐打开的门扉吸入进去了吗？”
约翰·普路托·史密斯。
从浓雾深处出现的男人身上穿戴着黑色假面和披风的隆重打扮。挂在腰间的皮套上收纳着钢铁制的魔枪。那据说是在幽界锻造出来的神秘武器。
从那个枪口里面，能击放出万能的远距离攻击权能‘阿尔忒弥斯之矢’——




第2章 归来的男人
1

“既然你问我为何会在这里。”

假面的弑神者，约翰·普路托·史密斯。

“答案很简单。我被女王爱莎的通廊而被带到了梦幻的超远古时代——大概是一万二千年前的过去吧——也就是我们现代人类还过着石器文明生活的时代呢。之后好不容易来到作为亚特兰蒂斯传说原型的某个大西洋岛，依赖那片地域的精灵们协助，终于得以达成进行时间旅行的愿望了。’”

“…………”

他无视哑口无言的护堂，继续说起自己的辛酸经历。

“就我的主观感觉而言，这趟远征大概历时三个月左右。可是当回到现代，那个通廊的暴走平息之后，竟然只经过不到三个小时。可说时间旅行真是相当不可思议吧。”

“…………”

“我真的是不久前才刚回到现代的呀。”

“所以，就以狙击我和姐姐的方式来代替问候吗。用那把危险的枪。”

“哈哈哈哈。完全正确。”

被护堂追究起来，史密斯很干脆地承认了。

虽然他这么轻笑了之，但记得那确实是从希腊神话的月之女神兼神射手阿尔忒弥斯身上篡夺而来的权能。实在是个恶质的玩笑。

尽管如此，这个不久前才被带到异世界的男人竟然生还着归来。

“……加斯科因所说的就是这个意思么。”

护堂叹了口气。

你看漏了两个重要的要素。其中一个是你认为能够相信爱莎夫人。另一个你很快就会明白的吧——。

现在他终于理解了阿雷克这番话的意思。

若到达的地方是过去的话，是有可能靠自己以时空跳跃归来的。

“也就是说，跟你一起被带走的神明们应该都已经回来了吗。柏修斯和孙悟空他们也是——”

“姑且是这样。不过应该是趟相当困难的旅途吧。”

“为什么？”

“应该要夸赞真不愧是爱莎夫人吧。我们被送往的时代，是个神明和幽界还没现代这么成熟的世界呢。”

“这是什么意思啊？”

“所谓远古良好淳朴的时代，人们所传颂的神话也很淳朴。在那个时代流传的神话角色及其能力自然也很朴素。即使那个时代的精灵和神明突然遇上想要回到一万二千年后时代的旅人——但他们的智慧是否会成熟到能正确理解旅人的情况——实在是不太能抱有期待呢。”

史密斯就像在授课一样滔滔不绝地说道。

“不过正因为朴素，也许会对陷入困境的时之迷途者亲切以待呢。不过，善良的远古神明们是否会有能把来自现代的人送回一万二千年后世界的力量呢——这点也难以抱有期待。”

护堂想起来了。

将怪异带到世界的名为神明的存在。创造出他们的性质的，是人们之间口耳相传的‘神话’。若人类全体的文化还处于未成熟的状况下，就只会产生朴素的神明吧。

“这样啊。如果是爱莎小姐那种能靠自己进行时间旅行的人就算了。不过，若不能如此的话就要依靠别人，把自己送回现代才行——”

“啊啊。在我们被送到的超远古时代，那样的希望相当渺茫。”

史密斯耸了耸肩。

“一旦被送走的话，结果就会被丢到无法归来的最遥远世界。即使爱莎夫人自己并没有那种意思，她还是会在无意识间能够致胜的最佳方法。姑且不论这是否正确解答。”

“实际上你还是回来了啊。”

“啊啊，虽说是相当困难，但也并非不可能。嘛，毕竟我这次有做好使诈的事前准备，所以才能以三个月的超短时间就回来呢。”

“什么啊，使诈的意思是？”

“没什么。只是在事前拜托过幽界的各位妖精王。请求他们在我陷入时间迷途之时给予引导的力量罢了。”

“这种事都能做得到吗！？”

“虽然我是新进的，但毕竟也是作为妖精王之一呢。只要有关系，就能得到援助。而且他们那边也有想要帮忙的缘由。”

护堂在不知不觉间热衷于与史密斯之间的谈话。当初遇到这个男人的时候不知为何也是这样。跟他不可思议地合得来，自然而然地就侃侃而谈。

明明现在还处于艰苦的魔王内战期间。

就在这时，突然发生让沉思的护堂猛然惊醒的现象。

在周围弥漫的白色浓雾——忽然之间消散了。而且，明明刚才还深处森林里面才对的。

但现在不知为何他却身处视野良好的山脊上。

将被轰飞了山顶的云取山以及被雾气包围的小云取山连接起来的山路中途——眼前的景象是不久前护堂已经走过的登山路。

自己是被从雾之结界里赶出来了。

“原来如此，黑王子阁下是这么打算么。”

“是加斯科因那家伙干的好事吧。把我们拉入迷宫，禁闭在自己阵地里面。”

现在护堂已经理解阿雷克的企图。

“因为已经被爱莎小姐和东尼拉进去了啊。要是我们也来到里面的话，敌人就会再增加两个——”

“大概吧。这是很有善于计谋的他风格的判断。那么。”

约翰·普路托·史密斯也忽然作出了行动。

他从腰间的皮套里拨出魔枪，并将枪口指向护堂。

“差不多也是本人回归魔王内战的时候了。你要怎么做呢，草薙护堂？”

“这究竟是为什么呢？作为弑神者的力量……好像从我的身体里消失了。”

“果然是因为被罗濠教主抽掉了大部分咒力吧。”

“原来教主是边追踪着爱莎夫人，边等待着这样的机会吗。”

身体面临产生异状的危险，女性Campione不知如何是好。

那就担任她的保护者吧。艾丽卡·布朗特里和莉莉娅娜·克兰尼查尔相互点了点头。

三人边受白雾的困扰边在树林内四处徘徊。

原本浓烈得几乎让人看不见景象的浓雾正逐渐地变得稀薄，现在已经依稀能看到周围树木的剪影。

只不过，无论再走多久，都没有能离开树林的迹象……

像是要克服这种毛骨悚然感一样，莉莉娅娜这么开口。

“咒力全无的话，也就是说几乎无法使用权能的意思吧。记得与罗摩王子战斗的时候，罗濠教主也曾处于那种状态啊。”

“说不定就是那种经历成为提示，才让她想出了这种方法呢。”

“不过，既然是姐姐大人的话，是会这样做的。”

在点着头的艾丽卡身后的爱莎夫人双眼闪耀光芒。

明明处于这种严峻的状况，她却是一副相当兴奋的样子。

“姐姐大人她是跟我接吻……亲了我的嘴唇对吧！？果、果然是对我有着某种无法割舍的感情，所以才选择了那种方法吗！？”

“唔，这件事暂且不论了。”

克兰尼查尔家的女骑士干脆地将她这番话敷衍过去。

关于罗濠教主的行为，可以认为她觉得若是想要从爱莎夫人这获得胜利，就必须用尽了一切必要的手段，没多大的犹豫便选择使用‘经口施予咒力吸收的秘术’——

不过，银发的骑士并未就此发表评语，取而代之地这么说道。

“艾丽卡。记得教主那时候是使用了特殊的气功法来迅速恢复咒力的吧。”

“不仅是如此喔。之后她还利用某种邪拳技巧直接从哈努曼身上吸收咒力，才得以让咒力飞快地恢复过来的。要是可能的话，我是想要让夫人也靠相同的方法恢复啦。”

“不行的喔艾丽卡小姐。我可不会使用那种魔术呢。”

她究竟是明白如今的状况还是不明白呢。

爱莎夫人一副高兴的样子这么说道。被告知姐姐大人是从嘴巴对自己施加咒术，似乎真的让她很高兴的样子。

虽然这副样子很天真烂漫，但在这种情况实在是缺乏危机感。

当前的首要任务应该要从这个雾之结界内逃脱。从三人开始在这些浓雾内徘徊，到现在已经过去三十分钟了。

即使走了那么久的路，也完全没有能从浓雾中脱离的迹象。

徘徊在树叶落光的宽叶树林内，能看到的就只有相同的树木。

“会让人想起来呢，以前去哥打基纳巴卢远征时。”

艾丽卡呢喃道。

“护堂和祐理，惠那小姐被抓到不归之岛，在满是山头围绕的地方流浪那件事。怀疑是那位大人捣鬼也不算多疑吧。”

“真是巧啊。我也想到同样的事。”

莉莉娅娜点了点头。

“亚历山大·加斯科因大人。就现在的状况来看，就算断言是那位大人做的好事也没问题吧。我以女人的直觉和魔女的灵感作担保。”

“诶，这些雾是阿雷克先生弄的吗？”

——三个女人正热衷于猜测犯人。

嘛——不过对他来说，这种事情怎样都好了。他消除了气息，隐藏足音尾随在三人身后。女性阵营完全都没察觉到。

姑且不论迟钝的爱莎夫人，两名女骑士对杀气是相当敏感的。

然而她们似乎还是没有察觉他的存在的样子。

尽管相隔着只有七、八米的距离而已，这都是因为使用了隐行之技，以及浓雾所致而遮掩了身影。

因此——应该可以顺利将对方‘解决’掉才对。

目标当然是爱莎夫人。草薙护堂的骑士应该会出手妨碍吧，不过她们还是未成熟的战士。无法构成阻碍。

能够让突袭成功的条件可谓是完美无缺的。

只不过。

其实他是想要等待爱莎夫人恢复万全的状态再跟她决胜负的。

内心想要这样做。但由于罗濠教主所施加的术式所赐，她应该无法轻易恢复过来。既然如此，为了能尽情享受接下来的内战，还是应该在这里先排除掉爱莎夫人才行。

光想也是没用的，总之就先动手吧。

与其因为收手而后悔，还是动手之后再后悔吧！

他无声无息地从刀鞘里拔出日本刀。虽然先前在战斗途中扔掉，不过后来惊觉到‘没的话也挺困扰的’，于是又跑去把刀鞘回收了。

他——在即将挥刀砍过去之前，猛然惊觉到某事而往后跳去。

感应到气息。无声无息地以神速潜伏之人的杀气。尽管察觉到那个男人的袭击是常人绝不可能办到的事，不过自己当然另当别论——

“萨尔瓦托雷·东尼。如果你想下手的话，我也不会阻止你的。”

黑王子阿雷克将神速关闭，对他如此说道。

“虽说是个周游世界又扰乱历史的麻烦制造者，但她姑且也算是位贵妇人。好歹在下手斩杀之前先现身报上名号吧。”

“哈哈哈哈。阿雷克还是对女人那么宽容啊。”

面对板着脸的旧友（？），东尼愉快地笑了起来。

“该怎么说呢，你这样子是出于善心吧。”

“闭嘴。因为夫人失去所有咒力似乎是真的。既然现在没有急于将她排除的必要，改变应对方式也是理所当然的。”

听到两人这番交流，女性阵营的三人同时回过头去。

“啊，这不是阿雷克先生和东尼先生吗。”

“夫人。请您躲在我们的身后。”

爱莎夫人瞪大了眼睛。莉莉娅娜·克兰尼查尔把她护在身后。并且，艾丽卡·布朗特里交互看了看两个男人的脸之后，稍感惊讶地耸了耸肩。

“从刚才那番话来推测——萨尔瓦托雷卿。你刚才一直在尾随着我们对吧？然后找准了机会，企图要偷袭爱莎夫人。”

“哎呀。”

东尼嘻嘻地笑着，避开了艾丽卡的视线。

“被奇怪的雾气吞入，迷失了方向之后，偶然之间就发现了你们嘛。想着这也是个机会耶，说笑啦。嘛，不过。”

他轻松地转换了心情，对阿雷克递了个眼光。

“你能过来我很开心啊。比起已经失去力量的爱莎夫人，还是更想和能打得起劲的对手比试呢。”

“哼。”

“不过，这次的敌人很多啊。要是阿雷克愿意的话——”

东尼愉快地继续对冷淡的贵公子说道。

“不如也加入我们的同盟里如何？教主和老爷子的同盟很可能是跟所有人敌对的啊？”

“我怎么可能会答应这种事。”

阿雷克不屑地说道。

“再说我根本就信不过你这样的同盟对象。而更重要的是——这场魔王内战完全不符合的我的喜好。什么七个人相互厮杀的游戏，再愚蠢也要有个限度。我完全没有认真参加的打算。”

黑发的贵公子以可谓无愧是黑王子的口吻如此宣言道。

“我只是想把找上身的麻烦解决掉而已。我就是怀着这种打算才向你搭话的。”

“哈哈哈。这样才是你的作风啊，阿雷克。那么，既然机会难得。你就在这里当我的对手好了！”

“虽然换作平时的话我是绝对不会接受的……”

亚历山大·加斯科因以很符合他性格的傲然口吻如此说道。

他定眼地凝视着快活地把刀鞘扔下的萨尔瓦托雷·东尼。

“你那颗因魔王内战而犯傻的蠢脑——也该是时候把它敲醒了。那好吧。我就来陪你玩玩。”

2

名为神速的能力会因为‘速度过快’而难以控制。

年少时期的亚历山大·加斯科因也曾为这种棘手之处苦恼不已。

不过，在获得第一权能‘电光石火’的十余年之后，他就已经基本克服‘因速度过快而无法顺利锁定目标’，‘对身体的负担过大’之类的副作用。

既然这样的话，情况就不同了。

神速——比谁都能更快行动的异能几乎能让使用者处于无敌之身。不过，若说到例外，那就是‘敌人能使用同样能力的情况下’‘敌人连神速都能看穿的情况下’‘对方活用手持的能力将神速封锁’之类的事态也有可能发生。

并且，跟神明和Campione之间的战斗，这样的情况常有发生。

这次的对手是萨尔瓦托雷·东尼，他当然属于‘连神速都能看穿’的人。

“阿雷克果然并不只有速度呢。”

把出刃的日本刀拿在手上，东尼点头道。

“你很清楚跟我的对决，只靠速度是没用的。”

“哼。你就是总会以这种居高临下的态度自个儿说个不停。”

阿雷克恶骂道。

战场是‘迷途之森’被黑王子的权能制造出来的大迷宫内部。

先前那些白雾能够隐蔽身影。而且阿雷克经常躲在树木后面，以此隐藏自己的身体。

只要这样的话，普通的对手别说的阿雷克的身影，就连他的大致位置都无法认识。甚至连攻击都忘记。

他依靠权能的恩惠，仅在一刹那间便接近了东尼。

他仅将手肘前面的部位电光化，打算要迅速触碰对手。

以连拥有巨大身躯的猛牛也能瞬间电死的方式。

然而，这只电光之手——以形容真正闪电的电光火石速度迫近对方的手——被东尼轻易地就避开了。

不仅是如此，以银之臂挥动的日本刀也理所当然地反击袭来。

“哈哈哈。阿雷克果然动了些奇怪的手脚啊。”

“啧！”

领悟到攻击失败的瞬间阿雷克便往后跳去，离开了剑刃的攻击距离。

不过，东尼以如同造访朋友家的无防备状态快速迈步前进，将右手的日本刀一直线地突刺而来。

以那种连神速都能扑捉的刀法发起攻击。

既然如此——阿雷克将压抑住的神速全开。

这是可以扰乱敌人的心眼，逃离必杀魔剑的策略。

先前顶多只是最高速的九成左右。接下来他加速至100%最高速度往后跳去，让对方的刀锋划过虚空。

来到与东尼之间的距离拉开十几米的地方把神速关闭。

然后他把右腕变为电光体，从那里‘啪嚓！’地将雷光射出。这是以当即制成的电光弹发出的远距离攻击。

“呜哇。”

即使是冷不防释放的电光弹，东尼还是将其避开了。

而且还不是大幅度地往后跳去，只是将身体稍微横移半步的距离而已。因为只要以最小限度的动作进行防御的话，便能瞬间转回攻击上。

实际上，东尼正以如猫一样无声的脚步奔走起来。

为了缩短与身在远处的阿雷克之间的距离。面对轻松地迫近而来的东尼，阿雷克也多次释放雷光弹对抗。

然而，却都被他以最小限度的身体动作全部避开。

“看来不管是攻击还是逃跑，以半吊子的觉悟是无论如何都无法达成的呢。”

阿雷克低声自语道。

他运用了神速，迅速地逃到了两、三百公里外的街道上。

这是将萨尔瓦托雷·东尼的魔剑无效化的最佳方法。不过，这样可无法获胜。为了取得胜利必须要以自身为诱饵让对方落入圈套才行——

“哈哈哈。已经喘气了吗！？”

“虽然还不至于气喘，不过已经对躲避游戏有点腻烦了。”

终于要到闭幕之时。

东尼以如猎豹奔跑般的动作从上段挥刀斩来。目的是从纵向将阿雷克纤瘦的肉体切断。

即使再次发动神速——也还是会被斩到。他有这种感觉。

尽管阿雷克并非剑士，他还是以野兽般的直觉领会到这一刀的特别之处。

那是为了将电光一刀两断而释放的瞬息之太刀。他将五感提升至极限，读取对手的气息和动作。刀法凌厉，短浅，将最小的攻击轨道具现化。而且正因为那是连续释放的斩击，所以连神速都能捕捉住——

恐怕是躲不掉了。因此阿雷克便咏唱出这个言灵。

“听令，永远之夜的女儿们啊。”

他让自己作为诱饵把东尼引到了这里来。

这个地点正是他在迷途之森这个结界内设置的处刑场。

“墨盖拉，提西福涅，阿勒克托！立刻执行复仇！”

就在东尼挥动破解神速之秘剑的刹那，他就咏唱出三女神的名字。

背部长着黑翼的三位女神分别在阿雷克的左右以及背后显现，并且将各自的黑翼展开。

那些展开的黑翼——轻而易举地就将斩击弹了回去。

“哇啊啊啊啊啊！？”

受到强烈冲击的东尼被大大地掀飞，摔倒在地面上。尽管如此还是没放开手上的日本刀，就这点来看应该要夸赞他实在是了不起吧。

围绕在阿雷克身边守护着他的女人们正是复仇三女神厄里倪厄斯。

鬼女墨盖拉，复仇者提西福涅，永无止境阿勒克托。

女神们的每一根头发都是‘毒蛇’，是裁决犯罪之人，司掌复仇之职的女神——

在三女神面前施行的破坏·攻击·打击全部都会被返还给加害者。

实在是非常强力的助手们。只不过，召唤时需要长时间的精神集中。事前的准备是不可或缺的。

“好痛痛痛痛。这就是传闻中阿雷克的王牌么……”

“呵喔。”

阿雷克脸上浮现冷笑。

倒地的东尼身边周围——出现了100个以上以光描绘的北欧如尼文字，以此组成并非防护壁而是‘文字之壁’。

寄宿在这些文字里的加护力量将东尼的肉体变为钢躯。

愚昧的剑之王在受到三女神复仇的瞬间，他就让自己的身体钢铁化。

“还真是顽强啊，实在了不起。”

“将、将我的剑技威力原封不动地反弹回来啊……”

像芋虫一样躺在地面的东尼还是紧盯着阿雷克。看来是受到相当大程度的损伤，他的目光散涣，神色憔悴。声音也很嘶哑，以往的轻浮态度也减弱了七成。

“嘛，差不多就是这样吧。话说回来——明明号称能将世间万物斩裂的银之臂，却无法将不死身的肉体一刀两断么。实在让人扫兴啊。”

“哎呀哎呀……因为剑即将被羽翼弹开的瞬间，我就直觉到不妙了。”

东尼动起颤抖着的手脚，十分艰辛地撑起身体。似乎连脚步都站不稳的样子。

“仰制斩击的力量……勉强来得及啊。虽然只是些许而已。”

“原来如此。”

千锤百炼的剑之王上半身——

从左肩到右腿根部出现了一道巨大的裂痕。

是东尼的肉与骨头被削掉而产生的伤口吧。那是一条粗大到足以把大人的拳头塞进去的裂痕。普通人的话是会当场死亡的伤势。

不过，从那条裂缝内却没有流出一滴鲜血。

如同用喷火器将钢板灼烧而融化黏糊的地方冷却凝固下来——就像那样的丑陋痕迹。

对。

钢铁不会流血。只会被砸烂而破损。

正因为是不死身的钢铁之躯，所以在这种状态下都能动吧。

事实上，东尼的确摇摇晃晃地终于站起了身。虽然他的右手耸拉着，但依然紧握着刀。他还打算战斗下去！

“嘿，总算撑过女神大人的报复了，这次轮到我来回礼了……”

“不。这种认识是错误的。”

阿雷克挥了挥手。

为防备东尼的斩击而守护在阿雷克右方的是女神墨盖拉，守护在左边的是提西福涅，守护在头上的是阿勒克托。

厄里倪厄斯的妖女们正展开着黑色羽翼，如秃鹫一样包围了东尼。

三位女神各自的纤手上都拿着一把日本刀。三把刀都与手持于萨尔瓦托雷·东尼手上的日本刀一模一样。

“诶？怎么，那把刀是？”

“因为本来女神们即使是更加强力的攻击都能反射回去。仅是将斩击的威力反射这点程度怎么可能会用尽力量。不过是制造出你那把剑的复制品，顺便把你的剑技盗取过来——要做到这点把戏可谓轻而易举。”

阿雷克这么说的同时，女神阿勒克托便从空中发起袭击。

那是先前东尼施展过的从上段挥来的一刀——以跟这种剑技十分相似的剑法，朝着原本的使用者斩去。

东尼迅速举起右手，保护着头部。

“咕啊！？”

伴随着东尼发出的悲鸣声，响起‘咔！’的一声金属声。

钢化的左手腕把日本刀弹开——否，并未被弹开，刀刃深深地割进了手腕里面。

即便如此还是没有出血，可谓真不愧是不死身的钢铁躯体。

看到刚才的攻防，阿雷克点了点头。

虽然依然顽强地生存着，不过东尼已经无法自由行动。

获胜的机会很大。阿勒克托再次挥动刀刃，打算再一次施展出浑身的一刀。

墨盖拉和提西福涅也朝着稀代的剑王飞袭而去！

“呜哇！？”

可谓是火灾现场的爆发力吧。东尼在地面上滚来滚去，总算从三女神的包围中逃脱。他口中发出“呜呜呜。”的呻吟声是因为伤势的痛楚吧。

那是把剑仙的风范舍弃的野兽动作。

“看来终究还是无法把高手的技巧完全盗取过来啊。女神们的剑术大概是你的七成左右吧。虽然是实力不足的打手，不过这边可是有三人。看在这点分上，就别计较她们力量不足吧。”

“混账，说得那么轻松。”

跟阿雷克的呢喃呈对比，倒地的东尼发出咆哮。

“又必须要做那种麻烦的事才行吗！”

“！？”

阿雷克感到惊愕。维持倒地姿势的东尼并没有站起，而是将‘光辉的银之右臂’触摸奥多摩山的大地。

与右手相同颜色的光辉如波纹般从那个触点上向周围扩散，将地面染上了白银色。

结果，东尼周围全方位的地面都闪耀出灿然的光辉——在存在于上面的所有东西在一瞬之间一刀两断。

在闪耀着银色光辉的地面范围上的树木大概有数百株。

女神墨盖拉，提西福涅，阿勒克托。

这些存在全都在转瞬之间被从纵向切断。从树顶到树根，从头顶到股间——

这都是东尼所挥舞的无形之剑所作出的神技。

而且，在地面上蔓延的银色光辉甚至到达了阿雷克的脚下！

“咕！”

阿雷克迅速提升咒力。

这是要防御敌方的法术和神力时的要领。此举起到了效果，就只有黑王子阿雷克一个免于被银色波动一齐斩断。

从东尼的右手向地面扩散的银色光辉很快就收束了。

“呼呜呜呜呜。”

东尼边深深地吐了口气边站起了身。

这家伙——阿雷克瞪目结舌。将触碰到的物体全部变为威力绝大的魔剑。这便是东尼的权能‘撕裂的银之臂’。

不只是剑和棒之类的工具，连大地都能变成刃物吗！？

既然能做到这种应用变化的话，那么其用途应该有无限扩展的可能。虽然只能对此评价为唯有剑是可取之处就是了。

东尼像是打从心底感到麻烦的样子，这么说道。

“啊。这种招式对我来说是最麻烦的，可以的话我实在是不想使用啊。”

“别胡说八道。重复使用刚才那招能省下许多功夫吧。”

“不。虽然安德烈也说过同样的话。不过对我来说挥动1000次剑反而轻松得多啊。”

“看来你这种男人，连脑袋都染上了肌肉的诅咒啊……”

如此嘀咕之后，阿雷克突然惊觉。

迷途之森——感应到正向大迷宫的结界接近的危险。这是身在迷宫的时候，作为主人的他能够获得的超感觉之一。

阿雷克突然把神速开启。

这不是展开攻防的策略，而是为了从这里离去。

他对东尼不屑一顾地疾走起来，以全速往山下赶去。哎，这倒是预测的范围内。他早已预想到老人们早晚会展开报复。

“！？你想去哪里，阿雷克！？”

因敌人突然撤退而哑口无言，东尼不禁叫嚷起来。

3

……稍早之前，两名Campione从奥多摩的山中离去。

‘我不过是想在狩猎上帮点小忙罢了，其实已经把家犬带来。’

‘那么我也把分身留下吧。’

关于要留下来的可怕赠物，两名魔王是这么说的。魔狼王和魔教教主并未过目各自下仆的伟容便直接离去，取而代之地现在则是被其他人所目击。

“怎么回事，那头怪物是？”

护堂低喃道。

云取山·小云取山·七石山，连接各个山峰的稜线连绵起伏。

比山头还要巨大的巨人正发出‘呜呜呜呜’的声音从群山的对面方向冒出头来。不对，不只是头还有强壮的上半身也显露了出来。

巨人的体型是在过于巨大。并且，似乎还是裸体的。

被浓雾覆盖的小云取山以及七石山的山影刚好遮住了巨人肚脐下方的部位。可是，因为身上没穿衣服，所以能清楚地看出筋骨隆起的胸膛，双臂，脖子周围的发达肌肉，以及分成六块的腹肌。

推定身高——三千米左右。

对。比起这附近一带海拔两千米左右的群山还要高得多。

大巨人的肌肤是会让人联想到佛像的黄金色。

光秃的头颅反射着星光，闪耀出灿然的光辉。相貌严肃。让人联想到金刚力士的像的外貌，肌肉——

“嘛，无论怎么看都是姐姐叫出来的东西啊……”

护堂木然地嘀咕道。

虽然无从知晓是否旧时代组所为，不过他还是心怀确信地断言。而另一边，稍早前才把枪指着日本Campione的人物则如此发言道。

“唔嗯。记得日本也有撼动山林的巨人传承。好像是叫‘大太法師’这个名称。”

对古今东西的魔物，妖魔也相当博识。约翰·普路托·史密斯若无其事地披露出正符合妖精王这个异名的特技。先前拿着的魔枪也在不知何时收了起来。

暗中确认了这点的护堂如此说道。

“是个有听闻过的名字啊。好像是在妖怪图鉴之类的书上看过。”

为何会出现如山般的超级大巨人呢。

答案马上就揭晓了。

形如大太法师的特大金刚力士举起其巨腕，对着被白色浓雾覆盖的山峰——奋力地击打下去。

咔咔咔咔咔咔咔咔！

咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！

如同用大量的炸药进行移除山头的工程一样，沙尘飞舞。树木都被折断，破碎，像垃圾一样飞散。

特大金刚力士不是单发，而是持续不断地击打。

“因为嫌麻烦不愿进入加斯科因的迷宫里，所以打算要从外侧破坏啊。”

察觉到义姐的想法，护堂恶骂道。

“混账。明明以前老是说现代文明如何如何堕落，姐姐那家伙，自己不就是在破坏自然吗！”

“大概是有着将自己的事情另当别论的特技吧。”

史密斯无奈地耸了耸肩。

“嘛，据闻只要使用植物繁殖的权能，就能让破坏殆尽的大自然恢复，所以才会对此并不在乎吧。”

“——那边也有什么东西过来了！”

月亮几乎已经上升到正上方的夜空。

从西面——埼玉，群马方向飞来的巨大生物。发现正在月下悠然地飞翔的白银之龙接近，护堂惊愕不已。

看到同样的光景，假面Campione低语道。

“飞龙……不。恐怕那也是死之仆从之一。”

“你说什么！？”

被雾气缠绕的迷途之森，飞到这片森林上空的巨龙。

龙翼和龙鳞都是白银色的。翼长超过二十米的巨大躯体。而且，身上散发出如同神兽一样的庄严气场。

不过，本应光辉耀眼的银麟全都已经褪色。

身上各处的鳞片都已经剥落，鳞片下的肉也已经腐烂，还有十几处连骨头都坦露出来的部位，给人予无比凄惨的印象。

相当于右手的巨龙右前肢从肘部位置起已经缺失。也失去了左边的眼球，那里就只是张开着一个空虚的眼窝。

“确实，听你这么说来的确像是僵尸一样的龙啊……”

“死之仆从的诅咒似乎并非只能对人类施予。据闻神兽，妖魔，寄宿着灵魂的人造生物也能作为对象。”

被沃班侯爵讨伐之后，银龙就成为会动的尸体而苏醒了吧。

巨龙缓缓地拍动翅膀在空中静止下来，从下颚吐出火焰。那些火焰连同白色浓雾朝着‘迷途之森’袭来。目的是将森林灼烧殆尽。

虽然实在是可怕的火焰，但银龙的动作却相当生硬。

考虑到因为作为僵尸的原因，确实这也是可以理解的——

“那个老爷子，居然还藏着这样的怪物啊。”

“嘛，归根究底，那也不过是神兽罢了。应该没有如外观那么大的威胁性。据说因为尺寸过大的缘故，要呼唤出来也很麻烦呢。大概是侯爵为了让魔王内战热闹起来，所以才特意带过来的吧。”

“真的吗？”

“我姑且也是个妖精王嘛。对魔物和魑魅魍魉的存在有所认识。”

该说他是所谓会走路的怪物·妖怪图鉴吗。在莫名地得意起来的史密斯和护堂眼前，死亡之龙再次从嘴巴吐出火焰。

特大金刚力士也再次挥拳把雾之结界连同着山峰一起击打，还抬脚踢了下去。

护堂的同伴们和爱莎夫人，以及先前与他组成临时同盟的男人应该都在那个结界里面才对。

必须设法把他们救出来才行——护堂决定要下个赌注。

“我有话要跟你说，约翰·普路托·史密斯。”

“呵呵呵，我也觉得你差不多要这么说了，草薙护堂。”

让人恼火的是，假面的弑神者依然还是以一如既往的态度笑了起来。

“外面到底是什么情况呢？”

萨尔瓦托雷·东尼嘀咕道。身处弥漫着白色浓雾的森林内，实在难以掌握外面的情况。不过，地面确实正剧烈地摇晃着。

而且，还不断听到传来可怕的轰鸣声。

咔咔咔咔咔咔咔咔！咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！

附近不远的地方有个采石场，感觉好像正在用炸药进行爆破工程的样子。每当响起这种不祥的轰声，大地就会随之鸣动。大气被撼动，树木也激烈摇晃。

他试着凝神抬头仰望天空。

由于白雾所致连月亮都看不见。不过，东尼的心眼已经扑捉到。

似乎有头巨大的生物时而在空中飞过。

气息十分强烈。大概是头强大的猛兽吧。感觉它在天上飞来飞去的同时，还不断从口中吐出什么危险的东西。

看来还是吐落在这附近的样子……

“噢噢！”

轰！巨大的火焰团块落在了东尼所在的一带地面上。

理所当然的，森林的树木都起火燃烧了。那是厚厚的积雪也无法对其构成任何阻碍的强烈火焰。

有着橡树林的一面山林完全被火焰包围了起来。

即将要发展成大规模的火灾了。

“是阿雷克以外的谁干的好事么。”

为时过晚才理解了状况的东尼开始进行避难。

如果是活在山上的野生熊和猪的话，瞬间被烧死也一点都不奇怪。周围就是燃烧着如此强烈程度的火焰。

不过，他正受到钢铁的肉体以及包围在身上的卢恩文字之壁的庇护。

猛烈的火焰完全无法烧焦东尼的衣服，他一直逃到火势比较弱的地方。不过，迟早还是会被火焰和烟雾吞没，进退维谷的状况是显而易见的。

“既然这样的话，那就赌个一把吧。”

他并不讨厌听天由命的赌博。

东尼用舌头舔了舔嘴唇，开始咏唱秘藏的言灵。

“酒神之巫女啊，派遣神之子前来吧。沉醉于狂暴的神之酒……”

“请您住手，萨尔瓦托雷卿！”

叫住他的人是艾丽卡·布朗特里。

视线望去，只见喘着气的爱莎夫人和扶着她的莉莉娅娜·克兰尼查尔也走了过来。所有人都因为火焰的热度而满头大汗，衣服上也有显眼的煤污。

“真亏你们能找到我啊。在途中没有迷路吗？”

“不知该说是幸运还是什么。”

尽管应该已经很疲劳了，处于这种紧要关头的艾丽卡还是那么优雅。

她以明白情况的语气和表情对东尼报告道。

“多亏那位将山林连同迷途之森一起击打的人，阿雷克王子的迷宫似乎也失去力量了。因此才能探索出萨尔瓦托雷卿的所在之处。”

“原来如此。不过，为何要过来找我。”

“因为感到不安。心想卿会不会——使用以前我们也目睹过的‘暴走权能’……”

“哎呀。猜对了。我刚好要动手。”

东尼满不在乎地承认了。

那个权能好像被贤人议会命名为‘神圣的错乱’。

其效果是形成一个能让所有神力·咒力·魔力暴走的空间。

“因为已经束手无策，所以只好破罐子破摔啰。”

“果然……”

艾丽卡无语地闭起眼睛，接着轮到莉莉娅娜冷淡地说道。

“卿。容我斗胆进言。现在还能以我的飞翔术逃到山林外面，要是你使用那种权能的话会有害我们坠落的危险……”

“东、东尼先生。刚才您想要袭击我的事我会既往不咎的！”

这次是爱莎夫人发言。她正以拼命的表情诉说道。

“让我们一起逃跑吧！再这样下去我们就会全灭的喔！”

于是就这样——意大利的剑王与米兰的两位大骑士，以及爱莎夫人都被青光包围起来，朝着夜空的彼方飞翔而去。

“啊。不过试着想想，不久前我才刚和护堂同盟啊。现在和你们携手合作也挺不错呢。”

“这种事情请您早点说……不过，其实不说反而更好。”

“竟然和萨尔瓦托雷卿同盟，看来草薙护堂也是被逼得走投无路啊。”

“哈哈哈哈。你们也真会说话啊。”

“各、各位，快看那个！”

就在终于飞到天空上的时候，爱莎夫人这么叫嚷道。

运送着四人的飞翔之光——刚好在巨人的脸颊正前方通过。那是比山还要巨大的黄金色巨人。

虽然与黄金力士十分相似，不过身高却是推定三千米的超巨型级别。

这个可怕的黄金巨人正击打着雾之结界，撼动着大地，竭尽全力地想要将其完全击毁！

“呜哇。就是这东西就暴动吗。”

就连萨尔瓦托雷·东尼也对此惊叹不已，紧接之后。

N m h h h h h h h h h h h h h——

呼哨的风声伴随着魔兽的叫声形成的怪音响彻于夜空之上。

是正在往这边接近的白银之龙发出来的。莉莉娅娜所操控的飞翔之光——巨龙像是要阻挡其去路一样飞了过来。

大大地张开着的巨龙之口内燃烧着火焰。

在下界引发山火的爆炎就是在那里吐出来的吧。

现在这些火焰即将要被击放出来——就在这时候。被黑暗覆盖的深夜天空上出现了晓色的光辉。

明明距离拂晓还有好几个小时，太阳却已经升了起来！

韦勒斯拉纳第三化身‘白马’降临。

4

正因为侍奉于凶恶的沃班侯爵，所以死之银龙似乎有过什么前科的样子。像是受主人的命令虐杀过无罪的民众之类的。

因此才能作为目标。

只能对让民众受苦的大罪人使用的攻击——

“为了胜利，赶快来到吾的身边。将汝主的光轮疾速运来！”

护堂咏唱惯例的言灵，拜借太阳的力量。

尽管现在的时间是深夜，不过朝日已经在东方的天空上升起，释放出闪光的炮击。

目标是死之白银巨龙。刚才正企图向莉莉娅娜以飞翔术产生的青色光团袭击的魔王仆从。

太阳的焰片划裂黑暗的夜空，命中天翔的巨龙。

被连山头都能击毁的光线吞没，死亡之龙的巨大身躯在一瞬间蒸发。这正是神兽级别的存在绝对无法与Campione为敌的证明。

不过，需要打倒的怪物还有一头。

特大的金刚力士——破坏着奥多摩群山的巨人正被枪口指着。

“那么，我也来展示远射之神的一击吧。”

约翰·普路托·史密斯做好了准备，扣动扳机。

从枪口上释放出的光弹正是月神阿尔忒弥斯之矢。她跟兄长太阳神阿波罗同样，都是作为弓手相当著名的神明。当然，对于有着形同大太法师这种超常尺寸的金刚力士来说，那确实是太过微不足道的远距离武器。

心脏遭到击穿，金刚力士发出叫喊。

呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

长长的叫喊声轰鸣作响，如同回音一样响彻于奥多摩的群山之中。

那是临终的咆哮。

比山还要巨大的金刚力士全身化为光之粒子崩溃，如同沐浴了太阳光的山霞一样，一口气被消灭了。

“不堪一击。”

“尽管体型巨大，里面却是像气球一样脆弱。嘛，‘寄宿于罗濠教主肉体内的金刚力之精’这种存在本身就充满了可疑之处就是了。”

“啊啊。再怎么荒唐也要有个限度啊。”

“不愧是教主殿下，实在让人惊叹。”

与史密斯一起作出混含着惊讶的赞赏之后。

护堂再次抬头仰望上空。他边对天空上的云量稍有增加而感到可疑边思考着另外的事情。在刚才的攻击期间，飞翔术的光芒已经往遥远的彼方飞走了。看来好像是朝着东方离去的——

“也就是说只要往秋留野或八王子的方向走就行了吗……？”

护堂在心里描绘出东京西部的地图。紧接之后，天上扑簌扑簌地降下大粒的雨滴。要是继续倾降下去的话，很可能会成为很大的暴雨。

云量急速增加就是因为这个原因。

只不过，从头上的雨云中能感应到咒力的气息。护堂低喃道。

“大概是姐姐的所为。是打算用雨水扑灭山火吧。”

因魔王们的暴动而产生的火焰至今都没平息下来。

沃班侯爵应该是不会在乎这种事情的，雨水之中也没有夹杂狂风和雷电。护堂带着确信，继续说道。

“这里是在山林里面，也许是正好啊。”

“喔，为何？”

“在都市内的话无论发生多大的火灾，姐姐都绝对会放置不管。正因为现场是山林，所以才会想要灭火啊。这次就能宣称是保护自然了。”

“原来如此啊。”

抖动着假面笑了笑之后，史密斯静静地说道。

“不过，虽然为了灭火而使用了方术，却不在我们面前现身么。”

“这么说的话，也许……”

“啊啊。教主阁下和侯爵阁下大概是要追击你的同伴。为了抹杀被封锁了力量的爱莎夫人以及负伤的萨尔瓦托雷·东尼。”

“我想也是。”

“那么，我该如何行动呢？是否该正式回归魔王内战，与身在眼前的你重新展开浴血的死斗呢——”

“…………”

“又或是像刚才那样给你面子，继续做好贤内助的工作么。”

“你在说什么啊。我们又不是夫妻。”

对于假面男这种戏谑的说法，护堂苦笑起来。

在刚才的战斗发生前不久，他曾经对约翰·普路托·史密斯说过这种话。

‘我知道你并没有要将我打倒的意思。假如我没有会错意的话，请你来帮我个忙，或者至少不要来妨碍我就行了。’

如此。

说完之后他就立刻转身背向史密斯，为了援护莉莉娅娜她们飞翔而使用出‘白马’。

尽管事前没有协商过，洛杉矶的英雄还是以魔枪作出了援护。

“在我跟姐姐战斗的时候也是。如果你真的打算杀掉我的话，只要让我们继续打下去，直到我们双方都变得虚弱的时候就行了。明明用这种方式就能确实杀掉我了，你却在那种不上不下的时机发出攻击。”

“呵呵。”

“你那样做是为了把我们分开吧。难道不对么？”

“谁知道呢？也许是出于‘若不亲手把那家伙打倒的话决不罢休’这样的斗争本能，所以才出手阻碍你们的战斗也说不定喔？’”

“也许吧。不过，我从你身上完全感受不到杀气之类的东西。”

这是自从在浓雾里再会以来就考虑着的事情。

其实正是因此他才会说‘来帮个忙’这种话。约翰·普路托·史密斯笔直地凝视着护堂，终于点了点头。

“……假如说要是有谁能察觉到我的意图，大概就是你或者黑王子阁下了吧。看来这个想法是正确的啊。”

“你说我或者加斯科因，到底是怎样的意图啊？”

“因为在我们七名弑神者里面，你们是比较没那么血气方刚的人。嘛，单纯只是与其他人比较起来而已。不管怎样，你似乎已经领会我所垂下的钓线之意，实在是让人欣慰。”

“……既然你有意跟我组成共同战线。”

护堂对这种绕圈子的做法出言抱怨。

“应该要早点说出来就好了啊。”

“要是不能瞒过其他Campione——特别是爱莎夫人的话，做这种事情也没有意义。毕竟这可是混战嘛。反复作出结成临时同盟和解除同盟的行为，就只会招致状况混乱而已。”

“…………”

现在古老魔王同盟与日意同盟已经诞生，内战正在被推向激烈化的方向。这些同盟能够维持到什么时候，实在值得怀疑。

理解到史密斯的主张之后，护堂才发觉到。

“等下啊。你对我说出这么多的话也就是说，已经准备好了吗？”

现在是魔王内战第二日的深夜。

可是，对于约翰·普路托·史密斯来说似乎并非如此的样子。

先前他本人也这么说过。搞不好时间旅行这个突发事件，反而让假面的弑神者有了动什么手脚的余裕吗。

“你，该不会就是为此目的，才会对爱莎小姐的通廊——”

呵。隐藏在假面之下的史密斯发出目中无人的笑声。他确信如此。

那是与只看重结果的赌徒十分相称的无畏笑容。隐藏着真容的青年浮现在脸上的愉快笑容。就在护堂想象着这种情景的瞬间。

“！”

“噢。”

护堂和史密斯同时察觉到。不从之神正在接近。

为战斗而来的力量和斗志充满身心。到底是来了怎样的神明呢？

“是你啊。”

护堂盯着那位不请自来的客人。

魔王内战第二日的深夜，倾降着雨水的奥多摩山中。由于魔教教主降下的慈雨，突然的山火正逐渐平息。

‘最后之王’罗摩·钱德拉的弟弟，拉克什曼正朝着这边接近——




第3章 追击者与被追击者
1

“果然如此，你有着武运。”

兰祖母以一如既往的古板语气这么说道。

她身上穿着素雅的栗色和服。时间已是夜晚七点过后。不过，却完全没有晚饭过后的家族团聚气氛。

因为现在正发生着紧急的事态。

正说着话的祖母挺直着腰板，端庄地正坐着。

“以草薙大人为首的弑神者们稍早之前出现在奥多摩的山中，如今尚在进行着激烈的战斗。不久前刚收到这样的报告。”

本家的武家宅邸位于秩父市的时街内。

现在身处的別宅是在穿梭险峻的灵山时用于休息身体而使用的。

理所当然是位于远离热闹城市的远方之地。

坐落在与关东屈指可数的圣域·三峯神社相距十公里左右的山峰之上。

三峯神社是位于海拔1000米高度之上的著名神社。据闻是因为被白岩山，妙法之岳，云取山三个山峰围绕，故而才会得有‘三峯’这个名称。

別宅是间近年来相当少见的，朴素的古老民家。

祖母和孙女如今正在这间宅邸的土间内彼此相对地正坐着。

这次之所以连祖母也随同着孙女进行‘临时’的归山修行，大概是因为这是前所未有的紧急时期吧。

坐在燃着柴火的围炉边，祖母继续说道。

“作为我等之灵地的御山正面临着毁灭的危机，这可谓是不幸至极吧。不过，我们家乃是武家门第。动身较晚的你目前正位于距离战场的不远之处。祖母认为这实在是最大的侥幸了。”

“嗯。这也是因为日常积累的功德呢。”

“……呵喔。”

“抱歉。刚才可能有点夸大了。”

“……那么继续说下去。当然，即使战场位于日本的最边远之地，我也打算排除万难把你送到那里。赌上我家的威信作担保。不过，既然位于没此必要的近方之处……”

祖母只是稍微眯起了眼睛，光是如此就散发出非同寻常的魄力。

不过，孙女并没有受其威压。她与祖母同样挺直腰板，端庄的整座姿势没有丝毫的动摇。无论何时都以优雅的举止展露出非凡的气度。这正是严加教育所培养出的大和抚子风范。

“必定要立下武功。接下来就是关键时期了。”

“了解。嗯，包在惠那身上。”

她轻轻地拍了拍胸口，如此保证道。

那是为了养育与早晚会成为自己丈夫的少年所生之子，作为人母的重要身体部位。察觉到这点之后，她再加上这么一句。

“还必须得与王一起生下我们家的子嗣才行呢。惠那绝对会保护好王，然后平安归来的，奶奶也要好好看着喔！”

“惠那。”

清秋院兰——惠那的祖母说道。当然，她可不是那种会为此而责备对方没有身为女孩子之矜持的女性。

“必定要获胜，活着归来可并非武士……不，并非战士所应说之话。这时应该要‘即便牺牲也要化为御灵，继续守护着主子’这么说才对。”

“啊，这样呀。”

祖母以毅然的态度将武人的心得灌输给我行我素的天真烂漫的孙女。

听闻过祖母在战后的混乱时期·高度成长期所创下的众多武勇传说的惠那，对这样的教育并不会有什么特别的排斥。

“那么，那边会妥当处理的，惠那差不多该走了。”

“就是要这样。”

因为并不会拘泥些无谓的琐事，所以讨论进行得很顺利。

得到祖母的点头同意之后，惠那便站起了身。

将放在身旁的刀具拿了起来。全长大概四尺左右吧。因为并不是收在刀鞘内的武器，所以在上面卷着一层层的白布。根据口传所言，那似乎本来是与物部氏有所渊源的一族交托于清秋院家先祖的宝物。

“虽然已经从石上之滝壶之处取出，不过惠那你……”

深有感慨的祖母低喃道。

“当察觉到敬畏的军神到来，神刀的御灵或许也会作出回应呢。”

“惠那也觉得，大概会这样。因为以前在尝试的时候就躲藏了起来，连身姿也没显露呢。”

后来清秋院惠那的灵格已经比起以前有所成长了吧。与草薙护堂共同战斗，跨越严酷的生死关头，作为媛巫女的能力已经逐渐提升了起来——。

惠那自己有这样的自觉。

正因为如此，她才会赶赴只有极少数的修行者知道所在地点的奥秩父隐秘瀑布。

在瀑布的落水后面，有个隐藏的洞窟。

在进入里面之前，惠那先在洞外虔诚地祈祷。为了与日本的灾难作对抗，恳求务必授予太刀之媛巫女以加护。

当神刀的御灵作出回应的时候，瀑布后面的洞穴便会实现所求之愿。

不过，没有回应的时候就会什么都找不到。实际上，在三年前这么尝试的时候，惠那连把细小的短刀就找不到。

不过，这次可不同。

遵守了与草薙护堂的约定将‘宝物’拿到手之后，清秋院惠那终于要出阵。

魔王内战已经来到第二日的夜晚。

以她的骏足赶去的话，应该还来得及才对——。

2

“我们之间的力量差距……你已经很清楚了吧？”

护堂如同嫌弃对方一样如此告诫道。

“你是叫拉克什曼对吧？在兄长回来之前你就安分点吧。我是那种不想进行无谓之争的人，而且这边的男人也——”

“嘛，只要能够尽兴的话，那就是最好不过的了。”

约翰·普路托·史密斯点头道。

他正隔着假面望向褐色的贵公子。虽然与‘最后之王’长得一模一样，但是肌肤的颜色相异的弟弟拉克什曼。

大英雄的从属神——正露出狰狞的笑容。

还是那种充满恶意的笑容。歹毒，灵魂扭曲的表现。

深夜，而且还是堆满积雪的奥多摩山中。再加上正落着淅淅沥沥的雨水，所有人的衣服都湿透了。总之就是非常寒冷。

不过，护堂反而感到炽热。

全身沸腾着。在血管内流动的鲜血似乎都要燃起来一样。是因为冬季的寒气——以及绝不能败于不从之神的Campione之魂狂暴起来所致吧。

史密斯肯定也处于相同的状态吧。

尽管面对着两名弑神者，拉克什曼还是嘲笑道。

“没问题。即便我自身力量不足，但我身为立于所有智者之上的兄长之弟，自然有着秘策。……我已经想起来了。”

区区从属神却狂妄地大放厥词——虽然如此，不知为何护堂却不这么认为。

他感觉到即将面临性命之危时特有的焦躁感。难道说，拉克什曼在这么短的时间内就变强了吗。

就在对此感到疑惑的瞬间，远方的某处落下了雷电。

轰隆隆隆隆隆的声音和颤动传到了这里。难道是那个吗。

“被赞颂为天上之猛虎的兄长，乃是被神圣的军神之刃守护的勇者。如今，愚笨且无力的弟弟所求之愿乃为——”

拉克什曼将食指指向天空。

“救世之神刀啊，向世间展示你的真正姿态！”

“果然是那个吗！”

可是，并非主人的罗摩之弟也能使用吗！？

“唔……噢噢噢噢噢噢噢噢！”

在摆出警戒态势的护堂面前，拉克什曼发出咆哮声。

响应了他的呼唤，天空之上不断落下雷光。印度神话中的王子，史密斯，护堂的身边周围都随着‘轰隆隆隆隆！’‘轰隆隆隆隆！’‘轰隆隆隆隆！’的声音落下雷电。

不过，释放这些雷电的却并非雷云。

“又是那个叫曼茶罗的东西吗！”

护堂叫喊道。

神刀之曼茶罗在高空之上显现。

正方形的魔方阵。边长十米左右。里面被细分成数量众多的格子状图案，每个格子上都收纳着武器。

剑·刀·枪·斧·盾·棒·薙刀·矛·宝玉·绳·炼瓦等等。

并且，数量最多的武器是‘箭’。将这些武器化为雷光击出的曼茶罗——正是救世之神刀的最终形态！

“兄长，请为不成器的弟弟赐予圣仙之加护！”

“这就是传闻所说的歼灭魔王的王牌么……”

史密斯拨出魔枪，如此低语道。

在护堂等人的周围，雷=印度神界的武器连接不断地倾降而下。

面对数量如此多的雷光，被其击中几乎已是必然之事。这时，史密斯朝着空中——而且是一无所有的虚空，将魔弹击出。

咔咔咔咔咔！

随着响起的尖锐爆破声，其中一道救世之雷被消灭。

倾降而下的武器之一被史密斯的魔弹击碎。而且，魔弹并没有停下来——依然继续飞翔下去。

为了将朝着护堂与史密斯降下雷光逐一击坠。

咔咔咔咔咔！咔咔咔咔咔！咔咔咔咔咔！咔咔咔咔咔！

咔咔咔咔咔！咔咔咔咔咔！咔咔咔咔咔！咔咔咔咔咔！

魔弹纵横无尽地飞翔，接连击破救世之雷，将其破坏殆尽。宛如飞翔于天空的盾牌。

拜此所赐，史密斯和护堂都无需为防御而费尽心思。

“并没有传闻中的威力……就我看来感觉是这样。”

史密斯出声说道。

“作为过来人的你怎么想？”

“你说得对。拉克什曼对于救世神刀的使用——并没有他兄长那么熟练。倒不如说，他是根本不会操纵吧。”

救世之雷形成可怕的弹雨，犹如暴雨一样袭向地面。

这样才是罗摩操纵的‘神刀曼茶罗’。不过，弟弟所降下的雷光，顶多相当于春季的梅雨吧。作为弹幕来说密度太疏，每一发的狙击也不具威胁。

如今护堂等人周围还在落下无数的雷击。不过命中精度就只有每二、三十发只有一发能命中史密斯或护堂的程度而已。与形同于机关枪的连射根本天差地远。

有可能会命中目标的雷光也被化为飞翔之盾的魔弹连接击碎。

不过，即使如此拉克什曼还是叫喊道。

“剑神之宿星啊！渴望歼灭魔王的所有超越者啊！为了屠杀污秽的罗刹，将被选择的战士之命运……授予于我吧！”

大英雄的弟弟摆出结珈跣坐——禅坐的姿势。

他维持这种姿势漂浮起来，急速上升了三、四十米，来到了漂浮在空中的神刀曼茶罗的旁边。

那就像是在电视里的超自然特辑节目上，瑜伽的修行者所展现的空中漂浮特技。

“……力量提升了？”

护堂皱起眉头。他有这种感觉。从结珈跣坐着的拉克什曼全身释放出的咒力——比起刚才为止要强烈得多。

“那家伙，居然连那个都能模仿吗！”

“唔——？”

就连约翰·普路托·史密斯也惊叹不已。

昔日在奥日光的战斗中，假面弑神者也曾经目睹过齐天大圣突然爆发性地提升力量。他理所当然也发觉到了。

盟约大法。赐予拥有剑属性的英雄们歼灭魔王之特权的大秘术。

“跟以前的齐天大圣……相同的力量吗！”

尽管如此还是与兄长相差甚远。也没达到在奥日光时齐天大圣的水平。

最多还是属于从属神的范畴吧。然而，从神刀曼茶罗上释放的雷光密度——提升了三成左右。

结果，终于开始有雷光突破了由魔弹形成的对空防卫网。

而那其中一发如今正朝着约翰·普路托·史密斯的头上落下！

“无定型之者……目视伯爵比夫龙之影吧。”

史密斯低声念出像是言灵的话语。

轰烈的雷击——从穿着高格调服装的身体上穿了过去。

这时史密斯那张充满特征的假面和黑衣略微晃动起来，如同出现在沙漠中的阳炎，倒影在水面上的人影轮廓一样，身姿变得模糊不清。

也许是这个男人的权能产生的现象也说不定。

……边如此想着，护堂边以野兽般的敏捷动作往后退避。他在瞬间感受到不妙的预感。

果如所料，救世之雷往这边落了下来。

从斜上方袭来的雷击——其正体是带有钢铁箭头的箭矢。护堂的胸口被箭刺入了进去。假如刺得再深一点的话，肯定会贯穿肺部的吧。

“混账……！”

护堂恶骂着，脸露狰狞笑容。

尽管以敏锐的直觉进行了躲避，还是免不了深及肺部的重伤。不过只要还死不了的话，那就能继续战斗下去。他因斗志而笑，并且咏唱道。

“邪恶之人啊，畏惧于吾吧。赐予吾强壮身躯的是凶猛的骆驼之印！”

韦勒斯拉纳第四化身‘骆驼’的言灵。

受此化身的恩惠肺部的痛楚有所减轻，身体也充满了活力。他以狰狞的野兽动作时而往右，时而往左地不断避开不停倾降而下的雷击。

护堂往拉克什曼瞄了一眼。

对方似乎没有要从空中降落地面的意思。他是打算在击毙两名Campione之前一直待在漂浮在空中的神刀曼茶罗旁边吧。

“跟哥哥不同，看来是不喜欢正面冲突的性格啊。”

这样的话就无法用脚——作为‘骆驼’武器的踢击展开攻击了。

护堂砸了咂舌。在这期间空中的曼茶罗依然持续释放着雷电。对方仍然以跟兄长相比密度较疏的连射继续展开着攻击。

虽然这样不合自己性格，这时还是依靠史密斯用魔枪进行攻击吧——

‘王！’

寄宿在右手上的神刀传来了少女的意念。

‘现在正赶往王这边！惠那会把那家伙解决掉的，所以需要借助王的力量。像以前那样——回应惠那的呼唤吧！’

不该在此的少女传来的信息。

不对，将护堂引导至这里的是爱莎夫人的权能。

也许那个带来吉凶的力量，将自己与最后的帮手之间的缘分连接了起来也说不定。更重要的是她与天丛云剑之间存在羁绊。在内心探索搭档的所在地，以猿猴般的轻盈身躯穿越群山之地，即使她以这种方式登场也决非超常之事——。

“惠那来了，王！草薙护堂！”

紧接着，清秋院惠那便飞跃而来。

她身上穿着那件所在地不明的学校制服，扬起一头美丽的黑发，在树木之间穿梭而过。来到了正倾降着救世之雷的战场上。

当然，即使是太刀之媛巫女，被救世之雷击中也必死无疑。只不过。

“吾向背之君祈愿！请为此身授予吾等之秘刀以及风之指引！”

“上吧，清秋院！”

当面临性命危险的人呼唤其名字的时候，就能瞬间移动到对方那里。

这就是韦勒斯拉纳第一化身‘强风’的效果。并且，只要让天丛云剑吸收这个化身，就能形成‘风之剑’的秘法。

为陷入绝境的惠那授予天丛云剑以及疾风之速的法术——。

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

惠那的身体和神刀都缠绕上涡卷的强风，飞到了空中。

下一瞬间，顶尖的媛巫女已经来到了空中的拉克什曼眼前。不是依靠跳跃和飞翔，而是以等同于瞬间移动的速度。当然，从神刀曼茶罗释放的无数雷击也被尽数避过，惠那仍然完好无伤——

“拜托了，天丛云！”

她将独一无二的搭档——日本国的神刀投了出去。

天丛云剑化为投枪往敌人飞去。即使被以不符合剑士风范的方式投出，天丛云剑还是漂亮地贯穿了拉克什曼的胸膛！

“咕——！？”

拉克什曼发出呻吟。

天丛云剑刺入了贵公子的肺部附近。

意外地是与护堂先前所受的伤相同的位置。然而，大英雄的弟弟脸上依然浮露出那种扭曲的嘲笑表情，狂妄地说道。

“哈哈哈哈！无论是怎样的神刀终究还是以人类之手挥动的武器。凭此可无法将被不朽不灭的兄长守护的我讨伐！”

“那么，就来第二刀！”

惠那现在竟然还漂浮在空中。

以擅长的秘仪·神灵附体获得的灵力让太刀之媛巫女停留在半空之上。她的手上忽然出现了新的刀具。

是把双刃的长剑。而且，形状相当独特。

作为刀身的‘树干’左右两边各自突起三个，合计六个形同‘树枝’的物体。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

伴随着振奋的叫声，惠那一直线地朝着拉克什曼飞翔而去。

她以身体随同着武器飞翔的形式，将新的刀刃刺入了贵公子的胸膛上。刺在了贯穿了肺部的天丛云剑旁边，心脏的位置。

“咕噢噢噢噢噢噢噢！”

拉克什曼发出比刚才更大的呻吟声。

他背后的神刀曼茶罗随之消失，负伤的贵公子精疲力尽地往地面坠落。响起沉闷的声音，落在了雪地上。

惠那则是依然停留在半空上。

然后，她利落地将两把爱刀从拉克什曼身上拨了出来。

这是因为敌人是从属神，并且惠那的力量比以前大有提升所以才能造就的成果吧。如今媛巫女的体内正洋溢着两种神气。

天丛云剑的神气，以及新的刀剑之气——。

换言之就是双重神灵附体状态。而且就是受此援助，清秋院惠那才能展现出如此强大的武勇。不过，详细情况以后再问。

“咕——呜！”

护堂边承受着强烈的头痛边往拉克什曼跑去。

同时使用两个韦勒斯拉纳化身的时候，就要忍受这种痛苦。因为他依然维持着‘骆驼’的化身，同时又为了惠那而使用出‘强风’。

这么做的目的就是当状况发展成这样的时候，能够第一时间向对方施予致命性的一击。

他朝着正摇摇晃晃地想要站起来的拘萨罗国王子扑去。

“呀啊啊啊啊啊！”

他高高地跳起，对着拉克什曼的头部发出一记回旋踢。

被两把神刀贯彻胸膛却还能活着，可谓真不愧是军神的从属神。正是预料到这点，护堂才会展开追击。可是——

“什么！？”

必杀的空中回旋踢确实击中了贵公子的太阳穴。

尽管如此，护堂的脚却从拉克什曼的头部穿了过去。简直就像踢中了与本人别无二致的立体影像一样。

“我还会再来的，弑神之人……”

丢下这句话之后，拉克什曼便扑簌扑簌地沉入了地面。

“史密斯的那招吗？难道那家伙也拥有与之类似的权能么……？”

护堂叹了口气。对于刚才自己的踢击，拉克什曼展现出与先前史密斯使用过的相似技艺。正因如此他才会有这种感想。

（……护堂同学。）

“怎么了，万里谷？”

（刚才的拉克什曼王子——就我看来反而有种类似于爱莎夫人的感觉。虽然只是直觉而已。）

听到祐理从幽世传来的启示，护堂相当惊讶。

“难道说，是那个吗？把我们也卷入进来的那个幸运的权能。”

（不。是在古代高卢的时间旅行期间体验过的力量……历史的修正力……。不知为何就是会让人联想起这个。）

“…………”

那么说来，护堂想起来了。

在古代高卢的城市科洛尼亚·阿格里皮娜逗留期间，也曾多次目击过。朝着爱莎夫人挥来的武器——都轻而易举地从她身上穿了过去。

那也是历史的修正力，夫人是这么表示的。

‘将我维系在这个时代的力量，会将那种不合逻辑的事情‘抹消掉’的喔！’诸如此类。

难道说，拉克什曼也被那样的力量保护着吗？

就在沉思着的时候，黑发的媛巫女和假面Campione走了过来。

“王！”

“总之这样就暂时告一段落了吧。”

清秋院惠那以一如既往的快活态度笑着，假面的弑神者也把魔枪收回腰间。

护堂向同族的男人递了个眼神，‘有些复杂的事情要谈你稍等一下’传达了这样的意思。仅是如此对方就以轻轻的点头表示明白的意思，自己果然与约翰·普路托·史密斯挺合得来吧。

护堂时隔一天再次与惠那相会。

“清秋院。”

“嘿嘿嘿，久等了。”

太刀之媛巫女使用的两把神刀之一的天丛云剑已经消失了。

现在已经回到护堂的右手上。可是，另一边奇怪的刀刃——现在还留在惠那的右手上。

刃长三尺——约90公分左右。是把双刃刀。

其刀身为‘树木的根干’，左右两边分别长有三根‘枝叶’。

所谓的枝叶，其实是个钩爪型的刀刃。长为三寸——约为九公分。是把在刀刃的本体上，加上左右两边合计六把副刃组成的奇怪刀剑。

“这就是昨天你说过的‘宝物’吗？”

“嗯。惠那遵守约定，终于赶过来了喔。”

惠那将刀刃展示出来，挺起了胸膛。

她就像对待秘藏之宝一样以双手捧着，将其递到护堂面前。

“这个叫做七支大刀。跟天丛云同样……也说不上吧，就是等级相当接近的神刀喔。”

“光从外观来看，似乎是这把刀更有历史啊。”

相当于树干的刀身本体，以及相当于树枝的六把副刃。合计拥有七片刀刃所以才叫‘七支大刀’。护堂对于这番说明点了点头。

“不管怎样，多亏于清秋院才能得救。谢谢了。”

“不用客气。说来艾丽卡小姐和莉莉娅娜小姐呢？分开行动？”

“很遗憾，我们因为意外事故而分散了。——对了。万里谷知道她们的所在位置吗？”

护堂向肉体‘不在’的同伴问道。

像约翰·普路托·史密斯这样的男人，即使不多加解释也能推测出内里的情况吧。

果如所料，史密斯没有出口说多余的话，沉默地倾听两人的交谈。

在众人的关注之下，在幽世贯彻辅佐工作祐理传来了新的信息。

（我试着用精神感应的灵力，追踪了大家的意念。艾丽卡小姐她们似乎曾经逃往东边——八王子的方向。）

她开始进行让护堂等人不禁哑言的报告。

3

“虽然东京会给人大城市的印象，不过像田舍的地方倒也挺多的啊。”

萨尔瓦托雷·东尼嘀咕道。

根据地图来看，现在的位置是东京都的八王子市内的样子。可是，因为从刚才起就一直在山内徘徊，完全没有来到人烟之地的实感。

（不过到底还是和奥多摩的深山不同，而且这里也没有积雪啊。）

虽说是山，这附近一带的都是海拔较低的小山。在山头和山头之间零散分布着正在开垦的土地，高尔夫球场和梯田，以及部分住宅地等等。不过，这一行人正在谨慎地避免走在这种‘视野开阔的地方’，尽量沿着山林间前进。

“听说有Campione在东京郊外暴动，于是就跑来这边了。可是从刚才起就一～直走在山里面啊。就像以前我在关西那边的奈良和京都附近游荡的时候一样啊。”

“莉莉，那个‘眼睛’的情况怎样？”

“视线……感觉不到了。多亏于隐藏着身影前进，拥有千里眼的罗濠教主也看丢我们了吧。”

被艾丽卡如此问道，银发的盟友立刻回答道。

两人都一起无视了某个Campione的自言自语。现在可不是搭理他的时候。莉莉娅娜抬头望了一眼天空。

冬季的夜空——因为受到树木的枝叶遮挡而看不太清楚。

不过，这样就最好了。罗濠教主使用了方术，在高空之上配置了‘眼睛’。要是走在没有遮蔽物的地方，马上就会被发现了吧。

……稍早之前，众人以飞翔术从奥多摩的小云取山飞往这边避难。

可是，起飞之后不久。

‘好像被谁……很可能是罗濠教主，恐怕正被她看着啊……’

作为飞行负责人的莉莉娅娜如此表示。

这是欧洲魔女的灵感所探察到的。道姑——身为中国古代魔女的罗翠莲正以千里眼的力量监视着自己几个人。

再加上，天色突然变得恶劣。

强风吹刮，天上降下大粒的雨滴，甚至开始能听到雷鸣声。

是沃班侯爵呼唤了暴风雨。

如此断言之后，莉莉娅娜便停止了飞行。

依靠魔女的魔力，以肉身之躯飞往空中的飞翔术。因此比起飞机来说，飞翔术受天候的影响更大。说不定还会被雷电击落。

于是一行人边在八王子市的西边郊外着陆，开始徒步在山中前进。

“嘛，无论再走多远，也无法走出罗濠教主的视野范围外吧。光靠徒步移动也有极限。”

“就算到哪里搞辆车回来，大概也是同样的吧。”

“不论是侯爵还是教主，要派出猎犬追捕我们都轻而易举呢。”

在艾丽卡和莉莉娅娜相互发表意见期间，从远处传来了犬的嚎叫声。

嗷呜呜——————呜。

“哎呀。”

完成变成了‘弱女子’的爱莎夫人低喃道。

呜嗷呜呜—————呜。呜嗷呜呜—————呜。呜嗷呜呜—————呜。从各个不同的方向都能听到传来嚎叫声。

是远处的野狗们在彼此呼唤吗。

不过，这种乐观的推测马上被否定了。

“那是兄长大人的狼群吧。肯定没错的。”

“这是真的吗，爱莎夫人？”

艾丽卡马上向她确认，永远的美少女带着天真烂漫的表情点了点头。

“是的。跟兄长大人来往得久以后，就能依稀感应得到这种事呢。”

“侯爵果然是把仆人的狼群解放出来了吗……”

“似乎还没来到附近的样子，不过被它们找到也只是时间的问题吧。话说萨尔瓦托雷卿。”

“怎么啦，艾丽卡君？”

“您的身体情况如何？刚才被阿雷克王子反射而受的剑伤……”

“哎呀，这个嘛。还是相当的——疲惫啊。”

虽然还是轻松愉快的语气，但这还是东尼初次说出‘疲惫’这种话。

他那钢铁化的肉体上半身有一道粗大的裂伤。

就像金属被溶解之后凝固而成的伤痕。从左肩一直到右大腿的位置。看就知道肯定非常痛。

“抓准时机将我秘藏的一刀反弹回去，阿雷克也真是会使坏呢。啊哈哈哈。”

虽然还是开朗的笑声，但总缺了点气势。

东尼的身体周围现在依然有数百个卢恩文字在舞动着，授予着他‘钢之加护’。要是失去这些加护的话，他根本连动都动不了吧。也有可能会直接当即死亡也说不定。

实际上，剑之Campione这么低喃道。

“看来暂时之间……都无法全力战斗啊。要是被教主或老爷子袭击的话，这次就真的会被干掉了呢。”

这番告白尽管语气轻松，内容却是相当严肃。

不过，他还是马上又说出下面这个提议，可谓真不愧是萨尔瓦托雷·东尼吧。

“干脆这样好了。去更热闹点的街中……回到东京的市中心，找个地方潜伏起来吧。这样不容易被对方发现啊。”

“藏木于森，藏人于众么。”

板着脸的莉莉娅娜立刻随声说道。

“那么，卿是这么说的呢。不过我对此实在难以赞同。考虑到昨晚侯爵和教主在新宿引起的骚动……”

这是一句充满对愚王的讽刺与批判精神的话。

从旁听着这句无礼发言的艾丽卡故意不作评论。这几小时内她对剑之Campione的顾虑已经逐渐淡薄起来。因为感觉只要一开口，就会不由自主地说出充满讽刺的话来。

还有，关于沃班侯爵和罗濠教主搞出的各种麻烦。

新宿一带正以‘确认到新型病毒感染发现’为理由封锁了这片地域，如今还在持续进行对盐化的被害者救出以及收容工作。

据闻近百名的狼人也被保护了起来。

不过，也有收到有狼人从现场逃走的目击情报，当前正式编篡委员会正在展开搜索。

当然，新宿御宛现在依然是‘魔之森’。只不过是Campione稍微闹腾了一下，那一带就变得这么满目狼藉。

“稍微来做点预防吧。”

抬手一挥，艾丽卡使用出召唤魔术。

在眼前的地面上——出现了五十个手掌大小的狮子像。全都是黄铜制的。艾丽卡对这些狮子像施予‘傀儡’之术。

黄铜制的小型猛兽突然动了起来。

做出了与活着的狮子完全相同的动作，时而用后肢挠挠耳朵，身体嗦嗦地抖动起来。

这是身为擅长金属操纵术的艾丽卡制造出的简易自动人偶。

跟她有着长年来往的莉莉娅娜对此点了点头。

“这样啊，是诱饵么。”

“嗯。将我们的气味都‘赋予’上去，然后把它们放出去。对手毕竟是侯爵嘛，肯定放出了相当数量的狼呢。只要像这样做些小手脚，就能让追踪者混乱了。”

她边如此低语着提升咒力，向黄铜的狮子施予追加的术式。

“莉莉也用魔女之术来协助一下如何？”

“啊啊。我再使用‘隐身’之术，将我们的气味消除掉，把身影也隐藏起来吧。”

莉莉娅娜所说的，是魔女和妖精在隐身时所使用的术式名称。于是——看着正专心地做着这些功夫的两位大骑士，剑之王如此说道。

“艾丽卡君和莉莉娅娜君都这么卖力啊。那我也——得尽力做好现在力所能及的事才行啊。”

他尽管负伤在身，却说出如此让人感动话。

只不过，他现在依然将那把收在刀鞘内的日本刀拿在手上，还边做出即将要拔刀的姿势边斜眼瞄了瞄旁边的爱莎夫人。

当然，那位贵妇人不可能没注意到。

“东、东尼先生？为何您这时候要看着我呢？”

“哎呀。只是觉得就算有伤在身，我似乎也能战胜现在的爱莎夫人啊。我现在力所能及的事情当然就是……”

“我反对欺负弱者！”

泪目的爱莎夫人诉说道。

“东尼先生姑且也算是位骑士不是吗！？”

“被你这么说真是让人难堪啊，不过，骑士里面从昔日起就有不少穷凶极恶之徒。”

“虽、虽然确实在中世纪的时候，骑士里面存在着很多像是会作出杀人放火勾当的不法之徒，不过我这里说的是那种白马骑士的形象啊。”

“萨尔瓦托雷卿。我们的主人草薙护堂肯定也会反对您这种做法的。”

“您现在是与草薙护堂同盟对吧？”

“不过，现在可是处于混战期间吧？就算对被封锁了力量的夫人放置不管，事情似乎也不会变得有趣起来啊。”

他满不在乎地说出这种无情至极的话。

某种意义上，这是能窥见到萨尔瓦托雷那种异常性的瞬间。

“还有，我稍微想了一下。要是把夫人逼到‘穷途末路的生死关头！’的话，也许夫人的力量会突然恢复过来也说不定。所有Campione都是这样的，毕竟我们很多方面都相当破天荒嘛。”

““…………””

“艾丽卡小姐和莉莉娅娜小姐不要也露出‘确实也许是这样’的表情，快阻止东尼先生呀！”

“哈哈哈哈。不愧是你们，对我们真是相当了解啊。”

“居然说这种话，要是真的死掉的话该怎么办呀！”

“不不。如果不抱着‘视死如归’的觉悟是没意义的啊。要真正面临死生关头让恐惧和愤怒爆发起来，应该就能引发出各种东西……”

“噫噫噫噫噫！”

由于东尼把拇指搭在日本刀的剑颚上，夫人确实因为感受到死亡的恐惧而脸部抽搐。不过，她马上又惊叫起来。

“请等一下。我现在想起了一件重要的事！”

“诶，是什么？是我的胁迫起到的效果？”

“不是起到效果而应该说是‘起因’，说到这个呢。我在以前曾经听过妖精境——幽界的事情。说是在那个世界上存在着‘管理地上的历史和时间的神殿’。”

艾丽卡因爱莎夫人这番发言而惊觉到某件事。

她对莉莉娅娜递了个眼色。旧友兼对手似乎也联想到同样的事情。只见她也回以了点头。没错。

以前曾经在假面的Campione引导之下，造访过位于幽界尽头的圣域——。

这是万里谷祐理和莉莉娅娜·克兰尼查尔所经历过的事情。关于这件事，也对当时在古代高卢远征的艾丽卡等人报告过。

对两名大骑士的反应并不在意，爱莎夫人继续说下去。

“听说在那个地方，存在着连接所有时代的‘时空门’，就是类似‘妖精通廊’强化版的东西。而且，那里还有着解决因时间旅行而产生的麻烦的专家。”

“嗯嗯。”

“即使无法让我的力量恢复——只要去那里的话，也许能把先前在雪山上制造的通廊再次打开也说不定喔！”

“这样也不错。而且——”

像是个淘气的小孩一样，萨尔瓦托雷·东尼愉快地笑道。

虽然因为伤势的缘故而欠了些神采，不过似乎稍微恢复了点原来的‘本色’。

“既然能够连接任何时代的话，那就能召集过去不同时代的Campione，进行更加刺激的淘汰战也说不定啊！”

“那就去吧，东尼先生！”

“啊啊。我们的目的地就是幽界的神殿了。”

事态急转直下。

两名Campione彼此意气相投，找到了新的动乱之火种，即将要展开行动。

4

于是就这样，一行人开始为出行作准备。

脑袋空空的两名Campione以及侍奉草薙护堂的两名大骑士。以这种阵容进行‘世界移动’。

众人登上了八王子市内的山中，登山者和旅行者使用的山道。

途中遇到过采石场和采伐树木的工场遗迹，还见到了破烂残旧的古老祠堂和在木牌上只写着地名的路标。是因为靠近村落的缘故吧。

如果是白天的话，也许还会有过路的行人。

不过，现在的时间是深夜。不会有人想要享受危险的夜间登山。

处于这种状况下，莉莉娅娜低声开口道。

“你觉得真的没问题吗，艾丽卡？”

“虽然向幽界转移的魔术难度相当高，不过应该没问题吧。莉莉你在以前也曾经成功办到过啊。”

这些成员里就只有莉莉娅娜懂得这种秘术。

基于这个原因所以艾丽卡才会这么说。不过，盟友还是低声继续说道。

“我不是指这个。我的意思是把萨尔瓦托雷卿和爱莎夫人送到那个神殿真的没问题吗。……当那两个人进入那种重要设施的时候，究竟会发生什么——老实说，我实在不愿想象啊。”

“虽然我也这么认为。”

说到后面莉莉娅娜就压低声音是因为姑且对走在自己身后的两位Campione有所顾虑吧。尽管打从心底对朋友的不敬发言感到同意，艾丽卡还是反驳道。

“不过也没办法。对手是侯爵和教主两个，继续这样逃下去也迟早都会被抓住。既然这样的话，不如干脆就逃到幽界——”

“要是有何不测的话，靠‘强风’的化身呼唤草薙护堂也是个办法。”

“是呀。不过可行性很低，在我们分开期间，护堂有可能已经使用过那个化身。这个选择有点不太可靠。”

“确实如此。”

表现得有些踌躇的莉莉娅娜叹了口气。

其实她也不是真心要反对。只是想到之后绝对会惹麻烦上身，所以让她无法下定决心。

不过，莉莉娅娜终究还是无奈地说道。

“既然没有其他的可逃之路，那就只能这么做了呢。”

“这样才是莉莉娅娜·克兰尼查尔呀。我也会协助你的，总之还是赶紧点吧。”

“其实那可不是这么随便就使用的秘仪就是了……”

在说着诸如此类的话期间，众人已经登上了像是山顶的地方。

这里有片小小的空地，周围稀疏生长着若干的树木。

这是个海拔顶多只有六、七百米左右的低山，而且因为周围也有许多高度与之相当的山头，所以在山顶上的视野不太良好。

不过，尽管如此这里也是附近一带最高的位置了。

莉莉娅娜仰望夜空，然后点了点头。大概沃班侯爵还没认真地呼唤暴风雨吧。月亮还能从云层之间露出脸来。

“这样子能成功吗……”

古来，魔女受月亮的加护，以此提升魔力——。

要执行这个最高难度的秘仪，莉莉娅娜需要尽量接近月亮，希望能最大程度地接收这样的加护。

正因为如此，才会特意登上山顶。

这时，爱莎夫人以有些畏缩的态度开口说道。

“那个，东尼先生……已经到了……”

“——唔。”

简短地回答之后，萨尔瓦托雷·东尼终于睁开眼睛。

刚才为止他一直紧闭着双眼。本人表示因为想要集中精神。在这种状态还能相安无事地登上山道，实在让人惊讶不已。

这是能够使用心眼的高手才能办到的绝技。

而且，他现在还是负伤之身。

贯穿钢铁之躯的——如同被削去血肉的伤痕，至今还十分鲜明。

脚步也摇晃不定。不过，尽管像个醉鬼一样走得东倒西歪，他却还是能维持着身体平衡，持续走在山道上。

“东尼先生还真是灵巧呢。”

爱莎夫人对此敬佩不已。

“那么。到底为何要这样闭起眼睛呢？”

“唔。只是想要稍微为王牌做点准备。”

在途中多次跟他搭话都被他无视了。恐怕并不是故意的。他的精神就是集中到这种程度。

“因为是相当难搞的东西，所以必须要相当集中才行。”

“难搞？”

“比起这个，你们啊，要施术的话还是赶紧为好。因为已经被发现了。”

无视了夫人的问题，东尼突然这么说道。

“““诶！？”””

“果然如此，虽然是不算高的山但走上山顶的话还是会很显眼呢。我有种正被某人监视着的感觉。反正就是罗濠教主吧。”

没有理会哑言的女性们，心眼的使用者悠然地说道。

而且，像是要落井下石一样——

嗷嗷——————呜。嗷嗷——————呜。嗷嗷——————呜。

又听到了先前那个嚎叫声。明显比起之前还要接近。

距离艾丽卡等人所在的山顶应该没有多远的距离。凭着罗翠莲的千里眼以及狼群的嗅觉，狩猎之时终于到来了。

“动手吧，莉莉。接下来全看你的了。”

“啊啊，交给我吧。”

身为分别代表结社《赤铜黑十字》与《青铜黑十字》的天才儿童，艾丽卡和莉莉娅娜相互点了点头。

以前在天丛云剑事件的时候，手上并没有这个仪式需要的秘药。

这次不同。事前已经以召唤之术将常备于莉莉娅娜家的药品拿来了。

“只是还没能跟护堂取得联络有点遗憾呢。”

艾丽卡低声说道。

无论是现在所在的八王子边界的山中还是奥多摩，都意外地可以使用手机。稍早之前陆鹰化也用得到。可是，虽然山脊和山顶附近的电波状况相对良好，不过在其他地方的话就总是无法使用了。

自己打过去的电话没被接听，至今也没接到对方的联络。

站在对联络死了心的艾丽卡前面，莉莉娅娜开始咏唱起来。

“祈愿吧，,否则无法如愿。寻求吧，否则不会发现。敲响门扉吧，否则门扉不会开启。一切为祈求者所得，门扉为敲门者而开——”

这是进行世界转移的言灵。

在朦胧的月光照射下，银发的魔女逐渐提高咒力。

当咒力的高度和言灵的咏唱到达顶点的时候，通往幽界的门扉便会开启。距离门扉开启——大概还有五、六分钟左右吧。

莉莉娅娜边朝着山顶的高处走去边逐渐提升着咒力。

大概受此恩惠吧。看来所需时间会比预想之中要少一点。

“加油，莉莉娅娜小姐！”

悠哉地声援的人当然就是爱莎夫人了。

艾丽卡则是另有其他该做的事。

她负责的是当莉莉娅娜的魔术变得不稳定时候提供咒力支援。以及当狼军团乱入的时候，用狮子的魔剑将其驱逐——。

因此艾丽卡将魔剑Cuore·di·Leone召唤了出来。

不过另一个担任警备工作的战士却又闭上了眼睛，而且还从口中嘀咕地念着言灵。

“我——不允许有我无法斩断的东西存在。将大地斩裂的天空之剑，如今正紧握于我手……”

她当然认识。这是操控银之手时咏唱的言灵。

将用那只手所触摸的东西转变为魔剑，将所有存在斩裂。

在艾丽卡的注视下，东尼将从肩膀到指尖的整只右手变化为银色——。

“萨尔瓦托雷卿。要是无妨的话，麻烦您告诉我。”

“怎么，艾丽卡君？”

“您刚才所说的王牌，究竟是怎样的力量呢？”

“关于这个就说来话长了呢。”

他似乎已经准备妥当的样子。东尼终于恢复平时的轻浮态度这么说道。

“你想，我的身体是所谓的不死系，但是不是无论在什么地方都死不了呢？所以啊，我以前曾经测试过呢，连宇宙也去过。”

“…………”

差点禁不住‘宇宙！？’地惊叫出声，但艾丽卡还是忍住了。

这可是作为贵妇人不应有的失态。她像是在聆听夏季旅游的话题一样，维持着优雅的表情。

“正确来说是在希腊的奧林帕斯山上与叫做许珀里翁的飞天神明战斗的时候，被对方强行带过去的就是了。因为维持肉体肯定没命了，所以就试着变成钢铁身躯，没想到竟然一点事都没有。”

“…………”

“一开始就像被球杆打出去的台球一样在宇宙里漂浮。之后很偶然地在附近发现了宇宙空间站呢。”

国际宇宙空间站（International Space Station）是围绕400000米高度的地球周回轨道转动的。地球外，换言之虽然可说是在宇宙里，但其实还处于大气层之内。不过，这样的环境根本不是血肉之躯的人类能够适应的。

并且，东尼还在继续扩展话题。

“不久后又被许珀里翁那家伙逮住，被带到月球和火星上去了。不过，我趁机夺走了那家伙的马车，于是就逃掉了。”

“那是……指的是在宇宙中逃跑的意思吧？”

“当然。”

希腊神话的太阳神许珀里翁。

其名带有‘飞往高处者’的意思，司掌星辰运行的神明。他所说的马车，是指搬运太阳的飞行工具吧。

意大利的魔王得意地继续说着自己的超常冒险故事。

“结果，我和他只是战成平手收场啊。为了把到处飞来飞去的许珀里翁击落下来，我想到了某个计策。是叫小惑星的东西吧。所以我就乘着翱翔宇宙的马车寻找小惑星去了——”

就在某个恐怕的推测在艾丽卡内心萌生的时候。

‘呵呵呵呵。’

低沉的笑声响彻于夜空之上。

而且，还伴随着听到扑簌扑簌的翅膀拍动声。

‘总算找到了。无论是昨夜还是今夜，都让我久违地尽情享受到狩猎的乐趣。就让我为此向‘心之妹’，还有同行的诸君表示谢意吧。’

“兄、兄长大人！？”

爱莎夫人愕然地叫道。

这也难怪。因为正有一头巨大的飞龙正拍打着漆黑的翅膀，从天空之上降落了下来。

巨龙的狰狞下颚发出了沃班侯爵的声音。

那并不是出现在奥多摩的‘死亡之龙’。覆盖着如同黑玛瑙般龙鳞的巨大躯体上没有丝毫伤痕。

全长大概三十米左右吧。是头相当可怕的大魔兽。

“呜哇，居然拿出这么劲爆的东西啊。”

发出惊叹声的人是东尼。

“这可不是老爷子善用的仆从们……是这样对吧？”

‘看得出来么。你这小子直觉还是那么敏锐啊。不算什么，只是因为狼群和死人军团不足以担当你们的对手罢了。由我沃班亲自担当猎犬角色也不失为一种乐趣。’

漆黑的巨龙以跟侯爵完全相同的声音和口吻如此说道。

巨龙的眼睛——是祖母绿色的邪眼。连这方面也与德扬斯达尔·沃班别无二致。

‘若能让你们满意那我也会感到高兴。要变化为这副样子——需要些麻烦的手续。故而很少会拿来使用。距离上次使用应该有八十余年了吧……噢，那么说来’

祖母绿色的邪眼正以可怕的视线盯着爱莎夫人。

‘那个时候你也在场吧，妹妹啊。’

“我、我还记得。的确好像是从古代美索布达米亚的女神伊南娜身上篡夺的权能，兄长大人是这么说的。”（注：）

‘哈哈哈哈。还记得啊。’

边表现着虚伪的亲昵——然后冷不防地。

漆黑的巨龙张开巨大的嘴巴，从里面倾吐出火焰！企图以地狱的业火将站在山顶上的众人灼烧殆尽！

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

爱莎夫人发出尖叫声。

艾丽卡立刻使用出‘耐火’的魔术，莉莉娅娜在这期间仍然低声咏唱着言灵，继续进行转移的秘术。

并且——萨尔瓦托雷·东尼迅速地将右手往前伸出。

“钢之加护啊。”

东尼的身体被卢恩文字围绕了起来。

这种守护着主人的魔术记号，以往数量大概为上百个左右。现在则是一下子——增加了五倍以上，把周围的同伴们都保护了起来。

卢恩文字的加护充斥在艾丽卡，莉莉娅娜，以及爱莎夫人的身边周围。

结果，虽然让人有种像是站在熔铁炉前的灼热感，但无数卢恩文字形成的障壁总算成功守护了艾丽卡等人。

‘噢噢。你这小子居然也有保护下属的意气啊。’

“可别小看人了。现在身在这里的所有人正在团结一致呢。”

受到对方嘲弄的东尼反驳道。

他似乎已经把先前想要排除爱莎夫人的想法搁置起来了。不过，他那难得萌生的团结之心也实在不太靠谱——

“这也是所谓的骑士道呢。”

风雅的佳人开口说道。

魔教教主·罗翠莲也终于到来。如同往常那样身上穿着汉服。而且还是漂浮在空中——站在巨大的莲花中央。

莲花的尺寸和功能等同于‘飞毯’，她正是乘着飞天的莲花登场的。

要是在上面摆出禅坐的姿势，肯定如同描绘在佛画上的佛陀一样。

“不愧是意大利的剑王……拥有最强之矛与最强之盾的武人。要将被铁壁守护的你打倒，还是必须用上龙虎的歌声吧——”

罗翠莲边从漂浮在空中的莲花上俯视着艾丽卡等人所在的山顶，边深深地吸了一大口气。

那是神秘的破坏歌谣即将袭来的先兆。

“夫火烈，民望而畏之。故鲜死焉。水懦弱。民狎而玩之，则多死焉——”

美声转化为超音波，进而化为冲击的魔风狂乱吹刮。

虽然暂时还是烈风的程度，不过威力还会逐渐增加，很快就会变成大暴风。

“哈哈哈哈。再次接下我的火焰吧。把你这小子连同那个加护一起灼烧殆尽！”

巨龙也喷出火焰进行追击。

可是，萨尔瓦托雷·东尼还是相当冷静，他这么说道。

“我的加护还能再坚持一阵子。把那个转移之术继续进行下去。”

“卿！再继续下去的话，会受到侯爵和教主的妨碍！”

艾丽卡代替正集中精神在魔术上的莉莉娅娜诉说道。

然而，极尽荒唐之能事的剑之Campione却回答了一句极为无稽的话。

“不要紧。他们很快就会——连保护自己都忙不过来了！”

在下个刹那，流星从天而降。

其速度恐怕已经达到秒速四十公里的超高速。

只不过是边在大气中剧烈燃烧着边落下的。当与东京都八王子市内的山峰之顶猛烈冲撞的时候，已经失去了大部分的质量。

然而，即便如此。

从宇宙飞来的星辰碎片还是引发出大爆炸。

其猛烈的能量达到了将整个山头削去三分之一的程度。

在场的四名Campione，两名米兰的大骑士理所当然也都被爆炸吞没，消失了身影。

5

“混账。那个连成为宇宙尘埃的资格都没有的白痴！”

安德烈·里韦拉以打从心底发出的暴言恶骂道。

这里是因众Campione的暴动而暂时封锁的新宿区，可称为其中心区域的歌舞伎町一丁目的大街。

“居然又把那东西砸落到地上吗！”

“这么看来，今夜的流星是萨尔瓦托雷卿干的好事吗。”

神色疲惫的甘粕冬马如此说道。

他从昨晚起就在新宿住了下来，一直进行着善后工作。

在路上来往的人全都是正式编篡委员会的相关人员。从他们身上的白衣，工作服，西装等服装能明确区分出各人分别担任的职务。

魔王内战第二日，二十二时五十分。

再过一小时左右日期就会变换，即将迎来第三日……。

甘粕如此报告道。

“根据我们委员会的职员报告。刚才的陨石是从东往西在东京上空嗦地横切而过，落在了八王子某处的山头上。最后引发出将整个山顶完全削掉的大爆炸。”

“安德烈卿。要是不介意我提问的话——”

高大而且英俊的白人绅士插口说道。

爵士·冰男。他为了获得从奥多摩地区消失的主人的情报而来接触新宿的正式编篡委员们。

“萨尔瓦托雷卿究竟是以怎样的手段达成这种绝技的呢，希望你能告诉我。这似乎与那位只会用剑的大人并不相称的攻击吧。”

“……那也是那家伙的‘剑’啊。”

里韦拉突然紧绷着表情，爽快地回答道。

阵型不同无法成为对年长的前辈舍弃敬意的理由。他以天性的谨直态度严肃地说道。

“那个白痴的权能是能将所有触碰的东西转变成魔剑。几年前，那个男人被放逐到宇宙空间——引发出对我们人类而言相当不幸的事件。萨尔瓦托雷·东尼后来在一百二十小时之后回到了地球，不过在那期间——”

里韦拉因对不在此处的主人的怒意而紧握起拳头。

“那家伙夺取了天翔之神许珀里翁的马车，探索了好几个位于地球附近的小惑星——用手触摸那些惑星的地表，将其变为了魔剑。”

“难道说——”

发言者是身为正式编篡委员会负责人，正在进行现场视察的沙耶宫馨。

聪明的男装丽人向里韦拉问道。

“卿的魔剑从银之手脱离之后还能留有效果吗？”

“会暂时消失。不过，只要那家伙传递意念的话……就能将魔剑化的效果激活。即便对象是漂浮在地球之外的小惑星——”

里韦拉深深地叹了口气。

“为了在宇宙这个决斗场上击坠飞翔的神明，所以萨尔瓦托雷·东尼想要得到宇宙用的魔剑。于是就成了这样的结果了。”

“于是，他在今夜将那个魔剑落在东京……”

“是啊。因为那家伙是个白痴所以不常这么做，不过其实他光用意念就能操纵支配之下的魔剑。因为魔术的才能致命性地不足，以及需要花不少时间可能就是他不太常用的理由吧。”

“唔。”

甘粕冬马低吟道。虽然他是个厌恶黑心的劳动环境，也讨厌被称作忍者的正式编篡委员会特务。不过，从昨晚起他就不眠不休地一直在新宿执行‘善后’工作。之所以会表现得比平时更要疲惫的样子，就是因此的缘故吧。

他带着稍感腻烦的表情，如此低语道。

“将地球近旁的小惑星围绕地球运行的轨道强行扭曲，让其转入往地球冲撞的路线吗。虽然关于这方面实在满是槽点，不过对此吐槽也是没用的吧……”

“按那个白痴的说法，只要闭上眼睛集中精神，似乎就能依稀看到‘从宇宙将地球斩裂的刀法轨迹’。”

“是个光凭依稀的感觉就使用战略宇宙兵器的男人么……”

“在这方面可别期待他会有什么常识。而且，还有个比起这种事情更要重大的问题。那个白痴居然把自己将几个小惑星变成魔剑的事忘得一干二净了——”

里韦拉的语气逐渐变得暗淡起来。

“依照那家伙的证言所推测，最少也有五个以上。搞不好还有可能达到二十个以上……”

“总觉得好像核弹的持有数量一样呢……”

“就是类似的东西吧。”

听到甘粕的牢骚，剑王的亲信继续说道。

“毕竟今晚似乎是在匆忙之下砸落下来的，小惑星应该没有多大的质量，不过还是具有相当程度的威力。不过，如果是那家伙充分测量过的‘刀法轨迹’——也就是说以最好的突入角度降落的魔剑，甚至有可能改变大陆的形状。”

王的管家，安德烈·里韦拉坦言说道。

要是那些可怕的‘流星剑’正以小惑星的状态在地球近旁运行的话，根据各自的运行周期和时期，所在位置都会一刻一刻地变化。

当然，因应与指定目标之间的距离变化，突入角度也会改变。

突入角度越大突入时的空气抵抗和热量也会增大，因而会导致落下物崩坏。这就是流星会在大气层内燃尽的理由。

在众人都沉默着的气氛中，香港陆家的头领·陆鹰化耸了耸肩。

“嘛，各位弑神者应该都有些隐藏的特技吧。”

据说他因为已经完成了师父的命令，所以就回到市内了。

世上最为了解Campione事情的少年。这样的他正带着混杂了感悟和沮丧的表情，如此低声说道。

“反正在今晚被卷入那个陨石小惑星坠落里的人——是否有谁死掉实在完全不明啊。”

从魔王内战开始到现在已经过去整整两天。

不过，现在他们还不知道——混战的舞台已经逐渐从东京转移到其他世界这个最新的情报……。




第4章 前往妖精境
1

“哈哈哈哈哈！干得挺不赖的嘛，你们！”

“是的，这样我们就朝着目的地迈进一大步了！”

两名Campione正无忧无虑地欢笑着。

不用说，这两人自然是萨尔瓦托雷·东尼和爱莎夫人。而与两位散发欢乐氛围的魔王呈鲜明对比，同行的两名骑士则一副筋疲力尽的表情。

“最后从空中掉下来的是……陨石吗？”

“跟兰斯洛特卿的一骑驱驰不同，似乎真的是从宇宙降下来的啊。把那个召唤过来的似乎是萨尔瓦托雷卿就是了。”

莉莉娅娜和艾丽卡相互探讨道。

流星划过夜空，正逐渐朝自己这边迫近——在这种迫切的状况下，总算成功达成了世界转移的仪式。

沃班侯爵变化成巨龙，喷出炙热的红莲火焰。

罗濠教主将歌谣转化为冲击波，正不断地提升着破坏力。

然而，最后的最后却得以将所有的险境全部甩在身后的形式来到了这里。

——石造的街道。

周围尽是用炼瓦建造的房屋。

到处都找不到现代风格的钢筋建筑大楼，充满着欧洲田舍城镇的风情。

只不过，没有人类的身影。

无人的城镇，这里是幽界的一隅。

“以前也曾经来过这里。当时是跟护堂一起在幽界徘徊时，偶然闯入过这个地方呢。”

“那就是被当时的记忆拖到这里来的吧。”

莉莉娅娜对艾丽卡的报告点了点头。

“因为这次——我没有闲工夫在脑中想象明确的目的地吧。倒不如说，在那种危境下真亏我们还能成功啊。”

“哈哈哈哈！你们不愧是护堂的骑士啊。”

“总而言之，得先去寻找传说的神殿才行呢。要是能找个知情的人问一下就好了。”

两位魔王已经完全恢复平时的样子。莉莉娅娜叹了口气。

“我曾经去过那里，虽然只有一次罢了。”

“真的吗！？莉莉娅娜小姐！？”

“是的。不过，因为是个相当特殊的圣域，所以我不知道能否顺利地到达。如果有熟悉幽界的万里谷祐理在的话，就更有把握了。”

“只要能联络上祐理就行了对吧。”

艾丽卡对于盟友这番话点了点头。

获知了英雄罗摩的名字之后，万里谷祐理便留在了幽界。

据说那时候得到了一个叫玻璃公主的人物协助。她不但是清秋院惠那那位‘爷爷’——须佐之男的知己，还是女神悉多的转生者。

若是如此，到须佐之男的住处附近搜寻的话，也许能遇见祐理也说不定。

不过没有明确的证据。艾丽卡瞄了一眼东尼。

“萨尔瓦托雷卿。您的身体现在如何呢？”

“虽然不算最差，但也不算太好呢。”

从左肩纵切而下的‘像溶解的金属冷却固定起来’的伤痕——

至今依然没有痊愈的迹象。以Campione的超常肉体也无法攻克的伤势。该说是真不愧是剑之王与黑王子的协力之作吗？

尽管还是一副悠哉的态度，但东尼的脸色绝对称不上好。

不知会否随着时间经过逐渐恶化呢？

艾丽卡暗自考虑着。

“是吗，像陨石一样的东西落在八王子市内了么……”

（幸好那里是远离市街地的山区，而且因为是深夜，被害程度得以控制在最小的范围……）

对于感慨地低喃着的护堂，祐理如此补充道。她正以精神感应的灵力追踪着同伴们的行踪。

“于是，当时在场的所有人的念波都消失了啊。”

“我想……恐怕不存在于世界上的任何地方。”

相对于稍有点担心的祐理，实际学业成绩相当优秀的惠那披露了点小知识。

“那么说来，以前曾经听说过。在昔日江户时代的文化年间，曾经有陨石掉落在八王子。现在肯定也是某个王将此再现出来呢。”

“除了失去力量的爱莎夫人以外，其他所有人都是嫌疑人就是了。”

“呼唔，如果这样就排除了四名Campione的话……”

约翰·普路托·史密斯以开玩笑的语气对护堂这么说道。

“魔王内战的参加者就减少了一半以上了呢。你怎么想，草薙护堂？”

“也没怎么想。就是跟你一样啊。”

“既然这样，还是别那么乐观地以为他们都全灭为好吧。那么，魔王们与魔术师——这六个人到底消失到哪里去呢……”

即使对于护堂这种随意敷衍的回答，史密斯还是能理解个中的含义。

就在护堂感觉到与这位未见过真容的怪人之间的奇妙缘分之时，传来了通知手机接到来电的轻快旋律。

是从惠那身穿的制服裙子——上面的口袋内传出来的。

太刀之媛巫女将手机取出，把它贴在耳朵上。因为这里是视野良好的山脊位置，所以电波的传递应该要比苍郁的山林之中要好。只不过清秋院惠那是个不怎么关心手机电池情况的人。跟现代人的习性不符的她在这种时候却接到了联络。

“是传达给王的口信喔。”

“是那个老头子么。”

“啊哈哈，猜对了。‘你们要找的人都跑到这边来了，赶快过来处理一下！’爷爷是这么说的。”

守护太刀之媛巫女的故老者，速须佐之男命。

昔日曾为‘不从之神’的舍世之人传来了这样的消息。

“呵喔。原来你也有在幽界的相识么。”

“明明我什么都没说，你居然会知道啊。”

史密斯以这是理所当然的口吻对感叹的护堂说道。

“已经说过好几次，我毕竟也是位妖精王啊。来自那边的消息我马上就能知道。还有，也许不该说这种话……我的洞察力可是比起世间的一般人要敏锐得多呢。”

“这还真的不是该自己说的话啊。”

这次护堂发出苦笑。这个假面男还真会说话。

（那个……护堂同学。）

祐理传来了念波。

（既然大家都来了幽世的话，我就用灵力试着寻找大家的位置吧。）

“说来万里谷的身体还在那边啊。迟点我们也要去那边了吧……”

“毕竟爷爷也这么说了呢。”

“清秋院。像以前那样，让须佐之男从幽世那边把我们弄过去——”

“等下，草薙护堂。”

就在跟媛巫女们商量着的时候，史密斯插口说道。

“先前都说过了，我可是妖精王。只要使用其权能的话，要把你们都带到那边的世界也并非难事。”

“真的吗！？”

“啊啊。不过我有个附带条件。”

史密斯正隔着假面笔直地凝视着护堂。

“包含那两位巫女在内，你要和其他同伴分开行动。”

“什么？”

“我约翰·普路托·史密斯要担当向导，将你带到某个地方。这是一趟只有魔王同行的旅途。在这期间，假如你拒绝我的要求……呵呵呵，你跟我之间中断的魔王内战，就真的会再次展开了吧。”

“我跟你的……两人之旅？”

“啊啊。如果你能接受这个条件，我就为你打开妖精境的大门吧。”

2

被卷入星辰坠落之中的武林至尊当然没有死亡。

这是毋庸置疑的事。

罗翠莲一眼就看穿了那是从天而降的灾厄。普通的方式是无法从那个星辰的坠落范围中逃离。

不过，当然穷尽武术和方术之极致的自己是另当别论的——

“疾！”

咏唱简短的口诀，使用出缩地之法。

所谓的缩地指的是‘缩短如今身处的土地与远方的目的地之间的距离’的意思。

换言之就是瞬间移动。于是罗翠莲便悠然地从陨石坠落引起的冲击和爆风之中逃脱了出来。

“伊太利亚（注①）的王居然秘藏着那样的剑……那个流星之太刀。”

她对萨尔瓦托雷的引动星辰的行为表示赞叹，并且愉快地微笑起来。

他是位除了剑术外其他方面都未成熟的愚者。这点是毋庸置疑的。可是，他却把自己唯一可取之处钻研至狂人的境界，甚至已经达到了超乎罗翠莲想象的领域。

没错。纵然其他人都不知晓，唯独自己非常清楚。

那是融汇了剑与刀术的精髓，将收纳在刀鞘内的刀具一瞬间击出的绝技。

作为穷尽武学之极者的见识，以及道姑的灵感让罗翠莲明白到其原理。

“必须得追击那些人才行呢……”

草薙护堂的部下也跟那两个魔王同行。

她一眼就看出了那两个部下的其中一人正在执行转移到幽冥界——西洋魔术师们称之为幽界的秘仪。当然，她也会使用相同的法术。

于是——她完全凭自身力量转移到了幽冥界。

迎接她到来的是相识的古代仙女们。

“教主大人。”

“久别多时了。”

“能够将教主大人的尊颜再次烙印于眼底，实在让小女感到无上的喜悦！呜呼！罗濠教主大人的威德荣光永存！”

这里是桃园。

广阔的占地内各处生长着数千株的桃树，被悉心修剪过的桃树正充分地照射着春季的明媚阳光。

仙女们赏花，吟诗，享用美酒，相互谈笑。并且，如今那些优雅的仙女们正慌忙地聚集到其美貌不劣于此处任何人的罗翠莲身边，带着尊敬和亲爱之情款待她的到来。

这正是桃源之乡——

乃是罗翠莲位于幽冥界的大本营。

当然，因为她是地上之人，所以非特殊情况不会过来这里，定命之人没有在此居住的资格。

不过在成为弑神者以来，罗翠莲造访幽冥界的机会也随之增多。后来在不经觉之间，这个桃源乡已经成为她的临时住处。

“我有事要命你们去办。”

连句寒暄的话都不说，罗翠莲一开口就这么说道。

“稍早之前，应该有两名弑神者从地上来到了这边。你们去搜寻他们的下落。尽快去办，不容有误。”

明白了。仙女们当即低头领命。

要是对方躲在被禁止踏足的圣域以结界之术护身的话，搜索起来会相当困难。不过，这次的追击对象是七名魔王之中最愚蠢的两名。

必定能找到他们的所在之处。罗翠莲确信如此。

经过数刻之后，罗翠莲终于动身。

已经接到仙女们关于搜寻目标所在的‘阶层’情报。她将那里作为目的地，在内心强烈地默念，进行转移——

（幽冥界内有着几近无限的阶层存在，要走遍各个阶层采用这种旅行方法最快捷方便。）

（我的大敌正在此地的某处。）

如花般的容颜上浮现出愉快的微笑。

眼前是一片广阔延伸的翠绿草原。感觉山羊和马匹之类的动物能在此尽情地奔跑。而且临近海边。

来到草原尽头的位置是一个峭立的悬崖。

如果在悬崖上往下方眺望的话，想必能看到海浪拍击海石的景象吧。天空之上被厚厚的云层覆盖，阵阵微风吹过无人的草原。

气温清爽凉快，空气有些干燥。

理所当然的，这里不同于地上的任何地方——不过却让罗翠莲回想起来，昔日到遥远的希腊之国海边旅行的时候，曾经见过与之相似的景观。

“那么……去寻找仙女们所说的圣域吧。”

她把‘眼睛’放飞到上空之上，俯览这一带的状况。

数十里的前方有座神殿。那种并列着大量粗大圆柱的建筑样式，与古代希腊的多利亚式建筑相当酷似。那里就是仙女们所说的圣域吧。

而且，还有另一个发现。

“呵喔。”

发现了某样东西，罗翠莲低喃道。

距离此处不远的地方——有一支正肃然地行进着的军团。

“不愧是狼王，这么快便过来这边了么。”

萨尔瓦托雷·东尼召唤的陨石降落下来时——

德扬斯德尔·沃班变化为‘漆黑的巨龙’。这个权能似乎被那群贤人议会的家伙命名为‘冥界之黑龙’（变身成龙以外的情报，并未记载于公开的资料上）。

……其实，严密来说的话，那并非是变身。

这个权能的能力严格来说是——沃班让自身陷入睡眠，让从体内分离出来的灵魂变化为龙。

因为陷入假死状态的肉体会变得毫无防备，因此大多数时都难以应用。不过，化成魔龙的沃班之灵魂是不灭的，即使龙之灵体被毁灭，灵魂也会如幽鬼一样从冥界归来——

这个权能是篡夺于古代索布达米亚的女神伊南娜。

她作为给大地带来丰收的存在，同时也是冥界的女神。正如司掌死亡的大地母神大多都是如此，她也是拥有龙=蛇这个第二本性的神格（与希腊神话的雅典娜同样）。

被卷入陨石坠落的爆发之中时，黑龙的身体受到了剧烈的损伤。

不过，还没到致命程度。于是沃班便呼唤出死之仆从魔女，命其查找逃跑的敌人去向——得知他们去了幽界。

既然如此，事情就简单了。

沃班从龙体的胸膛将心脏掏了出来。

亲自断绝性命——这一行为等同于‘前往冥界’的意思。

并且冥界和幽界是极为接近的两个世界。

幽冥界，幽世，星幽界，精神界，灵界，幽界。

世界各地都有各种各样的称呼方式。总之就是‘脱离生死之人聚集的领域’。而在‘不从之神’和真正的神明之间似乎被称作‘生与不死的境界’……。

不管怎样，沃班就是经由冥界来到了幽界。

接下来就是从死之仆从之中挑选出高等的魔术师执行异界转移的秘仪，将沉眠的德扬斯达尔·沃班从地上运过来就行——

“那么。”

沃班低语道。

他现在已经解除了龙化，恢复成人类的肉体。

“已经整备好了军团。自称吾妹的愚昧之徒所在处也已经派仆从搜寻出来了。接下来就只要追击那些家伙就行了。”

如今魔狼王的身边围绕着三百名的士兵。

死之仆从——而且是跟先前为了追击萨尔瓦托雷·东尼，而在奥多摩召唤出来的同类存在。所有人生前都是著名的战士。他们身上穿着各种样式不同的铠甲，装备着刀，剑，枪，弓，斧，锤矛之类的武器。

并且，他们骑乘在沃班呼唤出来的狼群上。

这是他以魔狼的权能呼唤出来代替马匹的东西。那都是些不会逊色于任何猛牛的巨狼。

沃班自己也骑在其中一头巨狼身上。

带领着肃然地行进的下仆们，朝着这个阶层的尽头之地前进。

建造于那里的神殿不但是幽界之中屈指可数的圣域，而且似乎还是对重要的‘世界秘密’进行管理的场所……

“噢噢。”

沃班眯细了眼睛。

听到传来马蹄的声音。犹如疾驰在铺装的街道上一样，赤色的马匹发出响亮的马蹄声——飞翔于天空之上。

正往这边急速接近的赤马骑手当然正是沃班的旧识。

而且，对方依然身穿飘扬的汉服侧坐在马鞍上，连缰绳都没牵。

尽管这是不适合于骑马的姿势，却能作出人马一体之境的奔驰。

“你也过来了么，狼王！”

“彼此，看来我们得出相同的结论呐。”

沃班对躯驰着天翔之神骏的罗濠教主回答道。这匹骏马远看马身像是赤色，实则不然。那只是常见的栗毛马。不过，沾湿全身的汗水却是血红色的。

反正就是以她擅长的方术呼唤出来的吧。

汗血骏马在率领着死人与狼之军团的沃班旁边，离地面两、三米的高度轻快地疾驰着。

“要是不介意的话，我就从其他方向攻过去吧？”

罗濠教主说道。

“为了免于妨碍你的指挥。”

“这样也无妨。与罗濠教主一同率领军团的机会，往后也许不会再有第二次。就让我愉快地享受好了。”

自从缔结同盟以来——

尽管并没有特意配合对方的步调，两人还是经常会在相同的地方，相同的时间碰见。

这也就是说，沃班侯爵和罗濠教主两人是同等的——作为战士的力量，直觉，斗争心，战斗经验，见识，洞察力等等。

虽然生存方式大为不同，但两人作为弑神者所掌握的能力数量——几乎是同等的，所以步调才会如此一致吧。

身在眼前的这名弑神者果然才是自己最大的障碍吗？

又或是，年轻的同族之中的某个人会成为更大的障壁挡在自己面前呢？

寻求着终归要一决雌雄的大敌身影——魔狼王与魔教教主驱驰于战场之上……

在两名老魔王再会的同一时刻。

“瞧你都干了些什么好事！”

白发白须的老人似乎快吐血似地恶骂道。

身上一如既往地穿着古代罗马的白长袍，手持青铜之笔。

站在他面前的是莉莉娅娜·克兰尼查尔以及艾丽卡·布朗特里，还有在前往幽界的旅途上，一直是个累赘的两名弑神者。

“好死不死，偏偏把这两个——即便是在只有愚昧之徒的弑神之人中，其愚昧程度也出类拔萃的那两个带到这个馆里来！！”

“真是个嘴上不饶人的老爷子啊。”

“竟然当面把初次见面的人叫成笨蛋，真是难以置信。”

这位让东尼感慨地抱怨，让爱莎夫人愤然不已的老人，正是‘普鲁塔克之馆’的主人。

这里是昔日在约翰·普路托·史密斯的带领之下，莉莉娅娜和万里谷祐理造访过的场所。是那位爱丽丝公主也认识的神秘圣域——

“畜生……偏偏这时候又无法与这片领域的主人约翰·普路托·史密斯取得联络。居然趁着这种非常时期过来！”

“嘛，那么我们就是在正好的时机来打扰呢。”

“正相反！你们是挑了最坏的时机过来！”

随意扰乱历史的魔女和历史的监视者。

正在分别以耍宝和吐槽进行交流的两人，其实是长年以来的好对手。当然爱莎夫人对此毫无自觉就是了。

没去理会两位魔王和老人之间的交流，两名骑士正偷偷地相互低声私语。

“来到这里比想象中简单得多啊。”

“因为自从远征古代高卢以来，莉莉的灵视力就大有提升了呢。大概就是拜此所赐吧。”

作为人类的魔术师来说，她们都是拥有非凡才能的天才少女。

可是，在身处馆内的阵容面前，即使是她们也只能成为配角。

“嘛，正如那位老人家所说的，把那两位大人带到这里本身就是个错误……早就就已经这么觉得了。”

“没办法呀。就算有其他的选择，我们也没有去选的余地呀。”

与后悔不已的莉莉娅娜正相反，艾丽卡满不在乎地耸了耸肩。

依靠先前造访时留下的印象，莉莉娅娜把众人带到了这个古代希腊风神殿里。之后就进入了地底下，再穿过长长的走廊。

在最终到达的大厅上发现了这位白发白须的老人。

地下走廊上漂浮着庞大数量的石板。据说世界和人类的历史全部都被记载于这些石板上。

老人的房间地板上也散落着大量同样的石板。

要找个立足之处也极为困难。并且，在这个让人不太舒服的地方担任历史监视者的老人——宛如一位悲剧角色一样叫喊道。

“呜呼……而且你们这些人！还把对斗争饥渴难耐的古老魔王都吸引到这个馆里来了！真是想都不敢想……假如这个圣域被破坏的话，不知会对正常的历史进行造成多大的影响——！”

“护堂似乎睡熟了呢。”

“哪怕只是片刻，只要有机会的话就不会放过休息的时间。这可谓是战士的资质吧。嘛，也许单纯只是大胆无畏就是了。”

“是啊。尽管某种意义上，这里等同于敌方阵地。”

冷静的女性声音与做作的男性声音进行的对话。

这是安妮·查尔顿与‘另一个人’之间的交流。草薙护堂正在他们的注视之下沉眠着。

以穿着衣服，只是脱掉鞋子，仰躺的姿势熟睡。

日本少年用来当睡床的是红色敞篷汽车的后部座位。

安妮把这辆车从宝物库里取出，驶到了宫殿的入口前。不用说，当然是用来作为旅途的代步工具。并且，在安妮和‘另一个人’作出发准备期间，草薙护堂便钻入后部座位上睡觉了……

“明明来到了妖精王兼弑神者的约翰·普路托·史密斯——以及安妮·查尔顿的别墅，还真是个厚颜无耻的人啊。呵呵呵呵。”

含笑着的‘另一个人’被摆到了副驾驶座上。

安妮这时也正好坐进驾驶座上。今天她也整齐地穿着经常会穿的黑色西装。

“还是说这是种信赖的证明呢？即使身处危险万分的魔王内战之中，也唯独对约翰·普路托·史密斯抱持全面的信赖。”

“若真是如此的话，就应当夸赞我的品德高尚吧。”

红色敞篷汽车在朴素的馆邸前停了下来。

这是一栋宽广到足以让三、四十个共同生活，全体以木头建造，内部和外部的装潢都箱单简朴的宅邸。

若由四～五世纪的凯尔特人建造的话，也许就会造出这种结构的房屋吧。

而且，馆邸位于森林的中央。

这是一片占据幽界其中一整个阶层的广大森林。茂盛地生长着以橡树为主的绿色阔叶树，里面住着相当多的妖精。

虽然外貌完全就是个人类的小孩或少女，实际却是背后长着翅膀的Fairy。

看似是个留着胡须的老人，实际却是身高不足三英寸的小矮人Leprechun。

爱恶作剧有着大鼻子的小鬼Goblin。北欧的妖精Troll根据生存的地域差异，既有可能变成丑陋的巨人，也会成为戴帽子的老人，又或是小矮人。

以美女·美少女的姿态出现的女妖精种族，无论在哪个国家都有存在。

除此之外还有Banshee，Dullahan，Satros，Silenos等等。若要一一列举出来会没完没了，这里就是住着如此多样的妖精。

昔日这里是妖精王奥贝伦和其部门所居住的森林。

沾染了狂气的他被假面的弑神者讨伐之后，这里就变成了约翰·普路托·史密斯的领地。往后，每当史密斯／安妮作为业余妖精王前来幽界的时候，就会将其作为营地兼别墅来利用……

王的宝物库内也常备着一些装备品的配件。

红色敞篷汽车就是那其中之一。那是作为美国总统御用品牌而广为人知的高级车。只不过那是一九五九年的旧式车种就是了。

基于怎样的缘由而流传到幽界则是完全不明。虽然想过可以回到地上转卖给旧车狂热者，不过她还是让居住在奥贝伦森林的黑锻冶师们学习了整备车辆的知识。

拜此所赐，才能将其作为安妮／史密斯的专用车而有效利用。

“安妮。差不多该出发了吧。”

被放在副驾驶座的‘另一个人’如此提议道。

漆黑的假面。安妮的分身，洛杉矶的英雄约翰·普路托·史密斯穿戴的东西。

史密斯的人格寄宿在假面上，与身为本体的安妮进行对话。

这是只有来到幽界的时候才会发生的神秘现象。大概是因为这里是比起肉体，灵魂和精神更重要的领域吧。

平时是安妮改变自己的音色，发出男性的高音。

不过，唯独现在是假面以史密斯的声音说道。

“看了刚才送来的传令书，快到那些家伙在评议场集合的时候了。”

“是啊。护堂也很快就会醒来了吧。”

把车钥匙插进去，手搭在方向盘上。

安妮驾驶着爱车出发。再者，这片‘奥贝伦之森’里面铺设着好几条道路。割除了树木和树下的杂草，将松软的地面固定踏实，在上面纵横铺设上宽广的车道。

目的是为了让以马匹为首的野兽们，以及马车能够在上面轻松行走。

虽说是森林，但这里毕竟是王都。某种意义上这也是种理所应当的关照。安妮驾驶的爱车无惊无险地加速起来。

“对了。”

坐在驾驶席上的安妮开口道。

“你看漏了某个关键点呢。护堂会在我面前如此无防备的原因。”

“呵喔，是什么？”

“因为我跟他之间的关系有所进展啊。试想一下，我在战斗中说出‘贤内助的功劳’这句话时，护堂好像一副感到不好意思的样子。如果说这是他的内心逐渐对安妮·查尔顿萌生爱慕之情的话，一切情况就能得到解释了。”

“…………”

“这次也是，我特意去担任支援任务，然后帮上了他的忙。这种细致的关怀刺激了他那种‘想要被值得信赖和尊敬的年上女性关爱’的欲望，让他对我的思慕之情逐渐成型也说不定呢。”

“…………”

“真是让人困扰啊。我和他生活的地方，年龄都相差太远了。彼此所背负的东西都太沉重。即使我们之间的关系继续进展下去，也只会因此而为周围的人们带来不幸而已……”

“…………”

“他偶尔会对我投来别有含义的眼神，对我露出‘这个你应该懂的吧？’这样的表情呢。他真是对我抱持十足的信赖啊。呐，你有在听吗史密斯？”

“呼唔。”

在安妮淡然地说着的期间，假面始终保持着沉默。

他把五味陈杂的想法凝缩成简短的一声附和，然后转换了话题。

“我就陈述自己的总结吧。已经差不多快到了吧？很快就要穿过森林，来到我们的结界外面了喔？”

“确实是呢。——诞生，死亡。以及无限！”

就在她刚咏唱出言灵之时。

假面立刻从副驾驶座上消失，一瞬间戴到了安妮的脸上。身上也已经穿上了黑色披风和高格调的黑色服装。

如今驾驶着敞篷汽车，正是约翰·普路托·史密斯本人。

想象目的地的意象，进行转移。

史密斯正以往常的方法，让敞篷汽车不断在各个阶层之间转移。

被严寒的雪原覆盖的阶层。

从干枯的地面上如间歇泉一样喷发出火焰之柱的阶层。

昔日曾是人类的灵魂化为缠绕生者的黑影，在地上到处彷徨的阶层。

白色的地平线无限延伸的阶层等等。

史密斯极为冷静地如自动运行的机器一样不断地进行转移。

若不按规定的顺序以在不同的阶层间移动的话，就无法到达想要前往的目的地——。因为禁足地被施加了这样的咒法，所以必然要采用这种麻烦的旅行方法。

半途中，睡在后部座位的护堂醒来过来。

“唔唔……”

“睡得还真香啊，草薙护堂。”

“也没所谓吧，昨天真是累坏了。”

“你就不怕我趁你睡着对你下杀手吗？”

“要是我会担心这些的话，根本就不会接受你的提议吧。”

草薙护堂就是以这种态度爽快地答应了‘与史密斯的两人之旅’。

他让同伴的媛巫女去追萨尔瓦托雷·东尼，跟他们那一行人汇合，然后自己跟着史密斯来到奥贝伦的森林。

呵呼——

史密斯在假面之下笑了。

身为弑神的魔王会狡猾地与敌人战斗，同时也会毫不犹豫地与敌人结下友谊。

能将这两面毫无矛盾地并存的弑神者也就只有草薙护堂——以及萨尔瓦托雷·东尼了吧（以那个脑袋空空的意大利人的情况来看，意义稍微有点不同）。

果然应该让这个日本人留下来吗。

史密斯出于与别有用心的安妮不同的理由而如此考虑着。

“那么你恢复到什么程度呢？”

“身体方面已经完全恢复了。至于权能方面——再过几小时，也能全部恢复了吧。”

“呵喔。没想到挺快的啊。”

草薙护堂所拥有的权能是‘东方之军神’。韦勒斯拉纳神十个化身的各种能力均是一天只能使用一次。

并且，一度使用了的化身似乎必须要过去整整一天之后才能再用。

这就是格林尼治贤人议会所作的推测。

不过，在奥多摩的战斗之后到现在应该还没经过半天才对……

“坦白地说吧。”

是从史密斯的沉默之中理解了什么吗，草薙护堂这么说道。

“我的——韦勒斯拉纳的权能再次使用的时间，其实正在逐渐地缩短了。大概就是……最初的一半时间左右吧。一度死亡之后复活过来的时间也在逐渐缩短。”

“还真是老实啊。”

史密斯苦笑道。

“对我坦言这种事没关系么？”

“如果你是那种会打这种歪主意的家伙，刚才就不会让我呼呼大睡吧。”

与作为战士的强大呈正相反的无防备姿态。

这种特质虽然会成为致命的破绽，但同时也会成为与宿敌之神相互吸引的契机。正因为如此，就连传闻中的那位女神雅典娜也——。

“那么说来，你也认识那位玻璃色瞳孔的公主吧？”

“原来你也认识那个人吗？”

“在内战开始之前，我跟她有过一面之缘。该说是个让人印象深刻的女性吧。”

那位曾是神祖的玻璃公主是这么说的。

草薙护堂才是应当与最后之王展开决战的人。那个时候，她说想要在那个男人的无防备特性上赌一把——。

史密斯边回想着这件事边进行了最后的转移。

“很快就到目的地了。”

“这些景色感觉有点似曾相识啊。”

“就我个人觉得，这跟英国南部——康沃尔一带的景色有些相似吧。”

茂盛地生长着翠绿色青草的草原。纵览所见都是一片如海洋般广阔延伸的绿色风景。

头顶上方是一片广大的星空。这个阶层都是常夜之色。并且，还有与这片雄伟的自然毫无违和地融汇在一起的人工物。

“那个不是叫巨石柱的东西吗？”

草薙护堂说道。巨石建造物。比起人类还高的巨大石头（大多是细长的石柱）并排而立，其中一柱如纪念牌一起屹立在中央，可谓是神圣之地的证明。那是欧洲史前文明的遗产。

这片广阔草原的各处都耸立着这样的巨石群。

并且，还有一条连接着遥远彼方的道路。敞篷汽车在这条路上行驶了五十公里后，便终于到达了目的地。那里果然也有座巨石建造物。

是所谓的环状列石吧。

数十块高度为五米左右的长方体巨石呈环状排列。

围成的圆形面积相当于棒球场的内野大小。二十名以上的出席人员正聚集在里面。大多都是初次见到的生面孔。

是那些幽界的妖精王们把各种能人异士都带过来了吧。

“这里是聚集君临妖精境的妖精王以及贤人们，举行会议的评议场。我希望你务必也要参加今天的集会。”

史密斯对护堂说道。

“虽然美丽的玻璃公主似乎缺席了，不过我听说你的旧识也在场呢。”

“你说我的旧识——呃？”

跟史密斯一起从车上下来之后，护堂定目凝视起来。

只见前方站在一个穿着东洋风衣装的白发老人，以及穿着古代希腊典型服饰的少女。这两者都并非史密斯的相识。

那名少女的银发和美貌给人特别深刻的印象，身上散发着神圣的氛围。

“那不是须佐之男老爷子……和雅典娜吗？”

护堂不禁呆然地低喃道。

4

护堂被简单地介绍过聚集于评议场的成员们各自的来历。

首先，除了史密斯之外还有十余名妖精王。

魔神宫的主人——沙漠的精灵谢伊坦。

妖魔王女莎乐美。

风的暴君玻瑞阿斯。

立于所有妖精锻冶师之顶点的黑小人之王阿贝里希。

沙暴之王西蒙。

舍弃俗世，隐居于昆仑山的人虎大仙。

统治圣木之森的精灵王。

光以笑声便能招来死亡的亡灵之王等等。

最初的还好，之后的就记不清了。

并且，还有妖精王们带来的幽界隐士、贤人、古老者们。

既有厌倦了在地上流浪的前‘不从之神’，也有本来身为人类但获得了不死性的大魔术师和圣人，拥有不逊色于妖精王的神力的上位妖精和精灵们等等。

在这里面还有速须佐之男命，以及在内战开始之前送别至幽界的雅典娜。

“居然会有两个我认识的人啊。”

“哼。这根本不值得大惊小怪。”

作为清秋院惠那庇护者的须佐之男哼声道。

“大多血气方刚的弑神之人离开地上，将‘生与不死的境界’作为战场也是常有的事。既然如此，遇见一两个相识或旧敌也并非稀奇之事。”

“原来如此。”

“像那种既是弑神之人，也成为了妖精王的家伙倒是个初例呐。”

这是他瞄了一眼约翰·普路托·史密斯之后所说的话。

今天的须佐之男身穿窄袖的衣服以及宽松的裙袴。衣物全都是白色的。虽然是一身如同从日本神话的绘本中跳出来一样的打扮，不过一头白发并没有扎起。并非那种‘角髪’的形象，而是所谓的蓬发。

这种发型与虽然年老却形象粗暴的须佐之男反而相当合适。

至于雅典娜则是妙龄少女的姿态。她并没有为时隔数日的再会感到喜悦，只是淡然地对护堂这么说道。

“虽然妾身来到此地时日尚浅，不过却受到各位妖精王的邀请。说是为了平息此次的骚动，想要借助妾身的见识。”

“骚动？”

“当然就是再临的‘最后之王’。”

雅典娜愉快地露出无畏的微笑。

作为神祖的帕拉斯·雅典娜以性命为代价化为了蛇之女神。结果，最终却被复活的罗摩夺取了所有的生命力。因此为了逃过即将到来的死亡，她便来到了幽世。

果然还是在这边过得更好吧。相较于在地上分别的时候，她现在多少恢复了些坚毅的感觉。

现在的雅典娜带有让人怀念的凛然——作为战神之时的风貌。

不过，护堂当然不会因此而说出‘太好了’这种话。他只是将她的坚强和刚毅当作理所当然一样地接受，如以往那样与她交谈着。

“那么，在这里的人……”

其实根本就没有多少个是人类，不过他无视了这点继续说道。

“都是想要对付罗摩那家伙的吗？”

“啊啊。你忘了吗，妾身本来也是为此而来这边的哦？”

“说来你确实是这样啊。不过，其他的家伙……都是原神明，半神之类的吧？他们不是罗摩的同伴吗？”

护堂开门见山地问道。

可是，得到的都是些微妙的反应。

妖精王和幽界的能人异士们——谁都没有表示肯定。他们有的对此沉默不语，有的当作没听到，有的露出别有含义的微笑，有的只是耸了耸肩。

那么说来——

护堂再次把视线投向那位‘老爷爷’。

以须佐之御老公的身份，从幽世对现世的正式编篡委员会进行干涉的隐居老人。

须佐之男又像是稍带些恶意似的窃笑道。

“嘛……确实我们就像是那个小鬼的同族一样。若能不作顾虑，倒是有很多想要说的话。而且——”

须佐之男像是个淘气的孩子似的歪了歪嘴唇。

“这里是将心声一吐为快也无妨的隐密居所。”

“你们还真是都想妨碍罗摩复活啊……甚至还把那家伙的前妻拉入伙了。”

护堂点了点头。

昔日被称为悉多的女神。转生之后成为神祖，流离到日本，最后隐居在这个幽世里——

正如史密斯先前所说的，玻璃公主并不在场。

她交托过来的东西，现在也偷偷地带在身上……

“聚集在这里的所有人都是同样的情况吗。”

“噢噢。以前也说过了吧。尽管我是隐居之身但仍属神之位阶。将只存在于神之世界‘不死领域’的知识传达给现世之人乃是不被允许之事。”

在去年的年末，将须佐之男的御灵召唤到地上的时候。

他再次说出先前告知过护堂等人的那番话。

“我们重视的是‘此世与彼世的均衡’。换言之，就是让你们人类的世界与神明的世界维持正确的关系存在下去的意思。”

均衡。是个让人在意的词语。

须佐之男在探出身体的护堂面前继续演说下去。

“人类应有人样。神明应有神样。人类在伟大的神明和大自然面前只能无能为力地任其摆布。从宇宙的起始直到终结为止，让应存的事物存续，编织正确的历史之线……因此啊。”

须佐之男庄严地说道。

他的身上散发着粗暴而又超然的神灵之气。

“区区人类竟能弑杀神明的世界……绝对不可存在。应当修正——这便是怀有这种意图的黑幕将罗摩那小鬼派遣而来的理由。若是允许如此的话，人界与神界的均衡便会逐渐狂乱了吧。”

“黑——幕？”

“忘了吗？那家伙也说过了吧。”

“该不会……是《命运》吧。”

以前罗摩就说过——我是被托付了歼灭魔王之命运的战士。

作为罗摩宿敌的弑神者则是如此骂道——我对于创造出你这种存在的‘命运’有无数的怨言。

护堂自己也这么说过了。打从心底地认为命运什么的见鬼去吧。

“没错。正是歼灭魔王的命运。嘛，若让由我这种血气方刚的半吊子神明来发表意见的话——那就是给我见鬼去吧。”

“呃，你说这种话真的好吗？”

须佐之老神正想对目瞪口呆的护堂说些什么。

不过，在他开口之前——雅典娜就抢先插口说道。

“当然。肯定无妨吧。”

“这次是智慧女神大人的暴言么……”

“哼。神与弑神者，一旦相遇只要展开生死之战便可。即使神明因力所不及而战死，也不过是战场之常例罢了。若无法将对方认可为对等的存在——又岂有自称为神的资格。”

这是符合司掌智慧与斗争之女神的风范，充满了骄傲感的宣言。

“意思就是即便没有被命运的战士守护也无妨，只要自己去战斗便可。更不用说，那个战士——竟是污秽的钢之英雄。”

这是对于地母神和蛇之天敌的强烈憎恶。

护堂如今明确地见识到了雅典娜的傲气。

“妾身对此绝不认可。而且——”

雅典娜挥了挥手。

这个动作指的是聚集在这里的所有幽世的超越者们。

“尽管理由各异……但否定罗摩王的存在这点，在座各位似乎都是相同的意见呢。”

黑小人妖精王阿贝里希简短地说：“他实在是过于强大。”

北风之王玻瑞阿斯以庄重的语气道：“我不认同让罗摩王不惜以灼热燃尽现世，也要将弑神之人们全部歼灭。”外貌就是个壮年白人男性的他每当开口说些什么时就会刮起阵阵的冷风。

美貌的王女莎乐美“是生是死随己而定便可。”忧虑地如此低喃道。

有着感觉就像会出现在一千零一夜故事中的魔神外貌——妖精王伊谢坦最后总结道：“如此看来这个问题已讨论完毕。我也不会得出消灭罗摩王之外的结论。”

在场没有任何人打算要拥护罗摩。

于是，一直保持沉默的约翰·普路托·史密斯像是要总结众妖精王的结论一样终于开口说道。

“草薙护堂。隐居在这个幽界里的原不从之神以及隐者们，可说都是神界与精灵界的流浪者。而且他们都是以自身的意志选择这种生存方式。正因如此他们才能对《命运》这种超常的存在……无所顾虑地表明各自的意见。”

“看来的确是呢。”

刚才听到的几个理由护堂都能理解。不过，那个让人那么有好感的男人居然会被同族们如此忌讳。

这实在是太过可悲了。他认为这不是那个男人应该受到的待遇。

于是，史密斯以笔直的目光——凝视着如此沉思的护堂。就像正找寻着些什么，想要看穿护堂心底的想法一样。

他不禁回望对方之后，史密斯说出了这样的话。

“只不过……聚集于这里的幽界诸贤们，基本上都有身为神明的规限。更重要的是，既然是隐居之身，便无法对现世的事像作积极的干涉。因此，我希望你能助我们一臂之力。”

“这话什么意思？”

“妾身也是稍早前才刚听闻。那个相当荒谬的奇策……不过倒是与你们这些弑神之人挺适合的吧。”

雅典娜稍微扬起了嘴唇。

她脸上浮现出符合战女神风范的刚毅微笑，低声地说出引导的话语。

“瞒过歼灭魔王的《命运》，让弑神者之中的一人与罗摩王——以完全对等的条件进行对决。就是能够将此实现的秘策。”

对等的决斗。这是一句让护堂相当在意的话。

“可以详细地跟我说一下吗。”

“唔嗯。让英雄罗摩成为究极战士的，乃是歼灭魔王的命运。不过，即便以那股绝大无比的命运之力，也无法无条件地扶助那个男人。最多只能以诞生于地上的弑神者的数量来提升罗摩王的力量。”

“那么，这是为什么呢？”

正好这里有智慧女神在场。于是他便向雅典娜问道。

“反正都这样的话，只要无限制地强化罗摩不就行了。”

“无法如此。毕竟‘盟约大法’只是‘修正的力量’。”

“修正力？”

这是最近频繁地听到的词语。

自己也多次亲身体验过了。没错。在被爱莎夫人带到古代的时间旅行途中，曾经一次又一次地……

像是从护堂的脸色中理解了什么，假面的弑神者插口说道。

“换种让你也能理解的说法吧。对这个世界来说，我们这些Campione的诞生是超脱规则的。乃是在世界的历史上不会发生——不可能发生的紧急事态。比如说，乱入过去时代的爱莎夫人吧。”

史密斯直接指出某个问题人物的名字。

“为了修正这种‘不规则’，完善勇者歼灭所有魔王这种应有的历史，因此对英雄罗摩作出临时支援的系统。这正是‘盟约大法’。其实这就是与我们认知为‘历史修正力’同类的力量。’”

“原来是这样啊……”

拉克什曼在奥多摩展现出意外强大的实力之时。

祐理因此而联想到爱莎夫人，看来她的直觉是正确的。

“草薙护堂。”

雅典娜再次对点着头的护堂说道。

“关于如今你正在展开的内战，其用意是可以理解，不过效率实在太差。若是自相残杀至击毙七人之中的六人，最后剩下的一人——必然已精疲力竭，根本无法再与罗摩王进行对决。”

“说的也是。其实我从昨天起，就已经依稀察觉到了。”

从内战开始到现在已经过去整整两天。在这短短的两天内，都已经反复展开过多少场生死对决了呢。

而且，到现在还没任何人出局。

嘛，爱莎夫人倒是可以看作实际上已经退场了吧。

“既然如此，草薙护堂——就让你，或是假面的弑神者——”

直视着眼前的两名Campione，雅典娜如此宣告道。

“由其中一人使用这个奇策吧。让那个愚昧的魔女再次打开‘妖精的通廊’，把其余六名弑神者推落下去，将他们从现世抹消。”

“诶？稍等一下！”

马上发觉到问题点，护堂叫喊道。

“爱莎夫人已经失去了全部力量。她根本就无法打开通廊吧！”

注①：即意大利。




第5章 命运的走向

1

“你的见解完全正确，草薙护堂。”
爱莎夫人现在已经失去了所有的咒力。
约翰·普路托·史密斯相当干脆地认可了护堂的发言。
“对于这方面我也感到在意。其实——在魔王内战开始之前，我就预估过爱莎夫人的通廊会成为关键。不过与之相对，是否能将其设法利用……这种想法也有考虑过。”
“你说利用？”
“啊啊。那位贵妇人既是最可怕的敌人，同时也是最愚昧Campione。因此必然会有可乘之机。”
“该不会，你在昨天被通廊吞没的时候——”
当时史密斯相当老实地被显现在奥多摩山中的通廊吸入进去。
回想起这件事，护堂如此问道。
“动了什么手脚吧？”
“呵呵呵呵。那就是所谓的雁过拔毛吧。拜其所赐让我能够从内侧——动了能让那个通廊暴走的手脚。”
这家伙居然在假面的掩盖下图谋着这样的事吗。
护堂不禁瞠目结舌，不愧是在魔王内战中也是最迟参战的怪人JPS，某种意义上，这是符合只看重结果的赌徒风格的狡猾行为。
“幸而的是，协力者有很多，在幽界里早就有不少人对那个通廊带有批评的意见。”
包含史密斯在内共有十二名妖精王在场。
像是雅典娜，须佐之男这种聪明的评议员也有列席。
护堂马上就理解了为何会有如此多超越者团结一致的理由。
“……果然是因为对方是爱莎夫人吗？”
“没错。正如你所知的，拥有那个通廊的是个自由放纵的女性。幽界里有不少精灵和妖精王被她的旅途带来麻烦。正接待着你那些下属的‘普鲁塔克之馆’的主人正是其代表人物。”
开战之后马上就有很多人将女王爱莎视为危险人物。
护堂也是如此，义姐罗翠莲，沃班侯爵，甚至黑王子阿雷克也是把爱莎夫人定为最先的目标。史密斯也是一样。
不过，就只有假面的弑神者一个在内心暗藏着别样的意图——。
“简单地说，那个通廊就是‘通往异界’的权能。不过，聚集在这里的妖精王们全都是熟悉异界的专家……他们从很早以前就已经探讨过了。那就是如果对那个通廊做手脚，让‘通往异界’的力量暴走的话——”
史密斯振振有词地说道。
“是否能把爱莎夫人放逐到某处的平行世界。”
“诶？”
“正如你所知，我们的世界被历史的管理者与修正力所保护。无论时间旅行者再怎么干涉过去历史也决不会改变，也不会发生时间悖论——也并非绝对如此。”
是出于对身为二十一世纪日本人的护堂的关怀吗。连续抛出像是SF小说般的名词之后，史密斯便直入核心。
“历史管理者相当努力地奋斗。不过，‘在悠久的历史之中，他从来没犯过任何失败’……虽然很遗憾，其实不能说是如此。历史的修正力也力所不及的情况似乎也有发生。”
“…………”
“进一步来说，据说现在的管理者自从就任这个职务以来过去了大概一千八百年左右。在这之前可能是因为没有管理者，又或是不认真的管理者担任了这个职务。无法修正历史变化的情况，在以前似乎更常发生。”
“呐，这样子果然还是像进行时间旅行的SF电影那样——”
护堂插口道。
“被改变的历史从某处分歧出另一个时空，独立成为其他的世界吗？”
“似乎是这样。‘与我们所处的时间轴相异的时间轴’。就是所谓的平行世界。当代的管理者似乎在极力地隐瞒平行世界的存在呢。”
时间悖论。
平行世界。
听到这些由时间旅行衍生出的词语，护堂反而可以理解了。
实则上是难以解释的。拥有时间旅行权能的存在——喜欢恶作剧的妖精和神明们，以及爱莎夫人那样的Campione前往过去世界的话，管理者真的能够完全阻止历史的改变吗。
于是，史密斯朗声地宣告道。
“积累了与我们所处的时间轴相异的历史进程的平行世界。也许那会是个人类并未诞生的地球，也有可能是恐龙并没灭绝，成为了地球霸者的世界。又或者是耶稣基督并未受到处刑，作为救世主实现了理想乡之后的世界也说不定。”
“就是所谓的未知世界么。”
“啊啊。即使能认知到这些世界的存在，也无法确认详细的情况。不过若是能让‘妖精的通廊’暴走的话——”
“就能跳脱当前的时间轴，到达未知的世界吗……？”
“妖精王他们是这么表示的。我们可以利用这一点，对爱莎夫人设下圈套。”
“呐史密斯，平行世界是怎样的地方先姑且不论。”
护堂对像舞台演员一样说着超长台词的同族说道。
他觉得自己已经依稀地理解到假面的怪人想要表达的意思。
“我们这些Campione被放逐到那里的话，到底会怎样呢？先前你被送到超远古时代也那么轻易就回来了。其他人也能办到同样的事吧？”
“大概极为困难吧。”
现在史密斯肯定在假面下露出微笑吧。
“跟时间旅行和灵界之旅不同，现阶段仍未发现有谁拥有前往平行世界的权能。因此想要回去原来的时间轴应该极为困难才对。远比我被丢到一万二千年前的时候要困难得多呢。”
“像是单程车票一样么。”
“虽然足以如此断言……但也是在如果被放逐的对象不是Campione的前提下。”
“啊……即使是极为困难，也会奋力地试图回来的意思吧。”
“虽然这话由自己来说有些不妥，这正是我们的棘手之处呢。不过，在此成为关键的是《命运》的界限。”
“界限？”
“让历史按照理想的发展来推进就是所谓的‘命运’，其修正之力确实相当强大。然而，对于跳脱出‘时间之外’的人——是无法干涉的。《命运》就像个只能在‘自己支配的世界内侧’”任意妄为的窝里横。”
“这些真的是确定无疑的事吗，史密斯？”
“谁知道？”
约翰·普路托·史密斯不负责任地耸了耸肩。
“我只是把从各位妖精王那里听到的事情直说出来罢了。若你想要对世界的结构进行质问，应该要选择正确的询问对象吧。”
“说的也是啊。”
护堂苦笑起来，把视线投向正确的对象。
在位居此处的诸贤之中，与自己因缘最深厚的女神，银发的大地母神，拥有尊贵的睿智和年幼的美貌——因缘的旧敌，逆缘的对手。
“怎么样？”
“妾身以智慧女神的身份表示肯定。这个人所言的皆是事实。”
雅典娜庄重地断言道。
“统管这个世界的《命运》确实无比强大而又冷酷无情。然而，决非全知全能。若是具有如此万能的权威，根本就不必搞‘盟约大法’这种把戏吧。”
“确实如此啊。不然的话光以意念就能把我们杀掉了。”
听到这个合理的解释，护堂点了点头。
“情况我都理解了。既然爱莎小姐还健在的话，那就以史密斯所说的做法一口气将内战结束掉吧……”
“关于这方面，干脆就依靠我们这些Campione的力量将爱莎夫人逼入穷途末路的境地，也可以采用这种方法不是么？”
史密斯说出了相当荒唐的提议。
“也许这样就能点燃沉眠在她体内的斗志，让力量突然恢复过来也说不定呢。”
“别随便说出这种毫无根据的话啊。嘛，我也觉得确实有这种可能，毕竟我也有过出于同样的想法而故意让自己陷入绝境的时候呢。”
这说的是在古代高卢被罗摩的箭所伤时的事情。
“既然如此，那就先不论夫人的事情继续探讨下去吧。你是怎么想的呢？是打算将包含我在内的六名Campione——放逐到平行世界吗。还是说将与‘最后之王’的决战托付于我，选择被放逐的那侧呢？”
“我……”
作为以多一事不如少一事为信条的日本人，也许应该选择隐于幕后才对。不过，护堂还是毫无犹豫地立刻宣言道。
“我要和那家伙战斗。抱歉，可以请你们到那个什么平行世界去吗？等到解决了罗摩的事情之后，我必定会找出将你们带回来的方法。”
“那好吧。”
“诶？”
“我也认为这样才是适才适用。既然机会难得，那我就到外面的平行世界度个长假好了。”
“真的……没关系吗？”
毫无争执地就决定好了任务分配，护堂因此而哑言不已。
约翰·普路托·史密斯带着从容的表情淡然地说道。
“无论是罗摩王的故事，还是与显现的他有关的所有人物的事情我都听闻过了。所以我便这么想——应该由对他最熟悉的人与他进行决战吧？就由那个人为歼灭魔王的勇者与弑神的魔王们漫长的战斗降下帷幕。”
“所以你才把挑战权让给我？”
“啊啊。这样我就能宣称自己是个‘懂得看气氛的男人’了呢。”
史密斯以做作的声音说了个很有自身风格的玩笑。
若是没戴着假面的话，也许他还会装模作样地抛个媚眼。
“竟然会有想去跟人类以及作为宿敌的弑神者相互理解的异端英雄，那么与之相配的，必然是同为的异类Campione。请你们两位务必要将这场对决实现。”
“别胡说八道，我可不是你这样的怪人。”
护堂苦笑着如此抱怨，不过马上恢复认真的表情。
“不过，谢谢你了。我绝对不会让你的心意白费的。”
“要道谢还太早了，毕竟七个Campione中只有两个人达成了这个密约，你需要击败的对手还有五个。”
就在护堂准备表示同意的时候，一道威风的男性声音插入了进来。
“——不。若是我也参与的话，剩下的敌人就只有四个了。”
护堂，史密斯，幽界的贤者们。
所有人的视线都集中在那个人身上。当察觉到时候，那个男人就已经在这里了。他是隐藏了声音和身影潜入了评议场，将刚才的讨论全部看在眼里了吧。
用他那个可说是招牌的电光火石权能，以神速的移动达成的绝技。
“让我听到了很有意思的话，要是不介意的话，那就让我也来参一脚吧。”
眼前站着一个有着端庄的脸容，以高傲的语气说话的贵公子。
亚历山大·加斯科因——黑王子阿雷克不知何时混入了进来。


事情要从这里说起。
在奥多摩的山中弥漫的浓雾结界正是阿雷克制造出来的。
受到特大金刚力士和漆黑之龙袭击之时，阿雷克本人虽然暂时离开结界避难，不过之后就回到了结界附近躲了起来。
对于约翰·普路托·史密斯的再次登场，他也没感到特别惊讶。
理所当然，因为那个男人之前行动就像对草薙护堂有所暗示一样，所以他早就预想过有可能会发展成这种状况。
阿雷克也目睹了拉克什曼的来袭以及两位古老魔王展开的攻击。
不过，史密斯带着草薙护堂和他的部下一起转移到幽界的时候——他到底还是无法同行的。
不过，既然知道那些人的目的地，追踪的手段要多少就有多少。
“比起去仔细探查老年组的所在之处，还是轻松地当被追击的那方吧。”
于是阿雷克立刻变成电光体，化作闪电飞翔起来。
目的地是漂浮于太平洋之上的常夏之岛，巴厘岛。那个地方也被称作神灵之岛，有着许多与当地的精灵和从亚洲传播而来的神话相关的灵地。那其中之一的‘黑暗精灵的洞窟’连接着幽界的——

“只要能来到这里，之后事情就简单了。”
聚集着妖精王和隐居之神的评议场。
身处这个会让人联想到康沃尔的荒野和巨石阵的场所，阿雷克对日美两名Campione解释了自己来到这里的秘密。
“奥贝伦的森林就是约翰·普路托·史密斯的大本营，这件事我早就调查出来了。所以我认为只要观察出入那个阶层的人，肯定就能得到线索才对——”
“于是你就在森林的结界外面潜伏起来么。”
“啊啊。不出所料，你们从里面出来了。”
“虽然是有警戒过被人跟踪……现在这么说也没用吧。黑王子阁下看来有着不只是身影就连气息都能消除，如同影子一样在世界徘徊的特技呢。”
史密斯装模作样地以夸张的动作耸了耸肩。
在以神速移动的时候，会散发出有某种在普通的情况下‘看不见的东西’以惊人的速度飞来飞去的气息。不过，只要阿雷克将精神集中到最大限度，就能以完全寂静的动作进行移动。不过，这种技巧能否用在暗杀同族上实在值得怀疑。
因为哪怕只是散发出些微的杀气，直觉敏锐的Campione就能像野兽一样当即嗅出危险的气息……
“呐，加斯科因。”
草薙护堂向阿雷克搭话道。
“你真的要参加我们的计划吗？”
“哼。”
因为不愿老实地回答，阿雷克便以狂妄的态度说道。
“之前我也说过了，我认为与‘最后之王’对决的人是谁都没所谓。只是为了将找上身的麻烦清除掉而战斗罢了。”
“相对于这种说法你倒是相当积极地设置陷阱就是了……”
“因为若不这么做的话，就会免不了陷入接连被其余六个Campione袭击的状况。不过，既然有更具吸引力的选择——那么选择那边也无妨吧。”
阿雷克狂妄地笑了起来。
由于那种过于旺盛的好奇心和探究心，他至今到底为世界带来了多少混乱呢？现在也是同样的情况。
“累积了与我们如今所生存的世界相异的历史进程的时间轴。平行世界。如果有那种东西存在的话，我实在想要见识一下。”
亚历山大·加斯科因是个弑神的战士。
不过同时他也是个探索者，冒险家。他凭着这种自负而说道。
“委托别人去侦察也太没效率了。倒不如自己直接进入未知的世界，亲身体验那里是个怎样的地方，并进行考察是最好的方式。”
“不过，这样肯定相当危险的。”
“别说傻话了。”
听到护堂像是担心似的这么说道，阿雷克冷笑起来。
“在那里到底会有怎样的苦难等待着，确实是无法想象吧。不过是否会比与‘最后之王’，以及支援他的《命运》战斗更要危险——实在难以认为。还是说——”
他目不转睛地望着雅典娜，如此质问道。
“在平行世界里，超越‘最后之王’罗摩·钱德拉的神明比比皆是吗？”
“虽然这只是妾身的——作为叡智之女神的灵感罢了。”
相当于人类巫女的灵视力那样的权能。
说出上面那句话之后，神界的头号智者雅典娜便继续道。
“能与罗摩王匹敌的战士……无论在这个世界内还是世界外都几乎不会存在。岂止是如此，甚至连一柱神明都不存在的世界——在时间轴之外应该也有不少才对。”
“她是这么说的，那么已经很清楚了。”
阿雷克明确地说道。
“即将面临最大危险的人应该是你，草薙护堂。”
“原来也有这种看法吗。”
最年轻的日本Campione脸上浮现自然的笑容。
“那么我就不再顾虑了，就让我留在这边吧。”
“啊啊，就这样吧。就我来说能把最大的麻烦事推给别人，实在最好不过了。只是，如果让这个计划成立要全看爱莎夫人的话，那就要面临艰苦的状况了。”
“有什么……事情发生了吗？”
“她跟萨尔瓦托雷·东尼逃进去的圣域——正被沃班侯爵的军团攻打着。虽然你们期待爱莎夫人会被激发出潜力，不过现阶段完全没这种征兆。也许爱莎夫人终于也要受到制裁了吧。”
被草薙护堂问起，阿雷克便如此报告道。
尽管身处于此，还是能依据某种能力来清楚地掌握爱莎夫人当前的状况。

稍早之前，接到两名魔王来袭的报告之后。
萨尔瓦托雷·东尼嘀咕地说出这样的话。
“是吗，老爷子和教主快要来到这里了么……那么，在那之前。先来完成过来这里的目的吧。”
拜托的对象是普鲁塔克之馆的主人。
身穿古代罗马长衣的老人正以可怕的目光瞪着东尼。
“怎么，你的意思是？”
“能不能帮我把昨天爱莎夫人打开过的通廊恢复呢？”
“说话要有点分寸，哪里会有拜托这种事的笨蛋！”
“哈哈哈哈，正好你的面前就有。”
即使被严谨的历史守护者用雷鸣般的声音怒骂，轻浮的Campione还是嘻嘻地笑着。
这是两人在散乱着无数石板的室内进行的对话。
而另一边，莉莉娅娜向另一位Campione搭话道。
“怎么了吗，爱莎夫人？”
“啊，不。只是这些石板让人有点在意……”
“那是将我们人类所积累的历史——从起始到现在的全部记录以石板的形式实体化而成的东西……就是这样的。”
“啊啦，好像还想说些什么吧，莉莉？”
“不，没什么，只是我希望夫人不要像以往那样随便去触碰那些石板而已。”
“那么，我的盟友是这么说的。是否可以呢，夫人？”
“呜呜。感觉艾丽卡小姐和莉莉娅娜小姐都逐渐对我不客气起来了呀。”
“这里要理解成我们之间的内心距离已经缩短的证据呀。”
爱莎夫人失落地垂下了头，艾丽卡以贵妇人的口吻蒙混了过去。
侧目地看着她们的互动，管理普鲁塔克之馆的主人叫嚷起来。
“喂！关于你们的请求，迟点考虑一下也无妨。”
“诶？真的吗？”
“呜唔。嘛，其实能否打开这个混账魔女的通廊，不去试试就不知道，不过凭老朽的力量应该不是什么难事，总之可以尝试一下。所以你们别让德扬斯达尔·沃班和罗翠莲——别让这两个魔王接近这里！”
老人粗暴地对探出身体的东尼这么说道。
“当代的弑神者之中最愚昧的两人身在此处，而且最残暴的两人也在往这里迫近。比起被四个魔王闯入，还是只有你们就够了！”

于是——
萨尔瓦托雷·东尼便往战场走去。
“虽然感觉好像被趁机敷衍了过去，不过，嘛，无所谓了。”
虽然那位老人说‘可以尝试一下’，但这不过是口头约定罢了。
他会顺口胡捏地说‘我尝试过可是失败了’的可能性相当高。
不过，沃班侯爵和罗濠教主都是早晚需要打倒的对象，必然会在某个时点迎来战斗的局面。那个时刻就是现在了。
“伤势也全都治好了。”
东尼死乞白赖地从老人那里拿到了治愈的灵药。无法以魔术进行治疗的Campione只要经由口摄取那种灵药的话，也能获得治愈的效果。特别是那个秘药还是即使是濒死的人类都能恢复如初的最上级治愈药，因阿雷克而受的刀伤总算是痊愈了。
东尼的身体在时隔几小时之后终于从《钢之加护》中解放。
拜此所赐，身心都相当轻松——。
“终于不会咯吱咯吱地响了啊。”
使用钢铁加护的时候，关节都会发出轻微的咯吱声。
动作也会稍微变得迟钝，虽然还没到像是全身覆盖着板金铠甲的程度，不过还是会有种正穿着有相当重量的铠甲的感觉。
这会导致用剑时的动作略微变得迟钝。
因此，在以精妙无比的一刀决胜负的时候，东尼会解除身体的钢铁化。特意卸下防具，将一切赌在剑上——
“终于全都准备就绪了。”
先前东尼只带上常用的日本刀便穿过地下通廊，来到了地面上。
那是满是石板的房间位于地下，‘普鲁塔克之馆’是个地上的部分建于山脚处的神殿。
周围就只是一片满是杂草和矮树的荒野。
“太阳……还是没升起吗。”
一片阴沉浑浊的天空。
并且，正有三百名骑兵朝着这个神殿来势汹汹地涌来。
他们没有组成阵型，只是以用来代替马匹的巨狼们奔跑的速度进军而来，大概还有两公里左右就会到达这里。
当然，骑乘着巨狼的正是死之仆从的战士们。
作为迎击方的东尼也拨出自己的爱刀，并将右臂变化为白银色。
“呀！”
东尼对着迫近而来的敌军把刀刺出。
尽管这里距离三百骑的死之仆从还有一公里以上的距离。
然而，刺出的刀尖上却释放出银色的闪光。这道闪光化为直达一公里开外的巨型光剑，将从冥府归来的骑兵们刺穿！
这正是东尼以前在古代高卢上也使用过的‘长臂的一击’。
这一记突刺刺穿了近五十名的骑兵。
轰！雷击从天而降！
“呜哇啊啊啊！？”
受到雷击的东尼被刮飞。
不用说，肯定是沃班侯爵降下的。看来那个精神过头的老人并没有在刚才被穿刺的那些家伙里面。
虽然刚才迅速将肉体钢铁化所以没受到损伤——
“这种伎俩果然起不了作用……”
东尼利落地站起身，马上看向敌方的军团。
搭载着死之仆从们的巨狼群先前都是以奔跑的速度攻来的，而现在它们开始全力疾走起来。
噢噢噢噢噢噢噢噢！噢噢噢噢噢噢噢噢！噢噢噢噢噢噢噢噢！
噢噢噢噢噢噢噢噢！噢噢噢噢噢噢噢噢！噢噢噢噢噢噢噢噢！
超过二百头的狼群一齐发出凶猛的咆哮，猛蹬着大地，如海啸一样发出‘咚咚咚咚咚咚咚’的声音逐渐往这边迫近。
朝着只以孤剑为武器的东尼，以及他身后的‘普鲁塔克之馆’攻去。
“加护之印啊，化作钢铁之城！”
他立即咏唱言灵。
东尼以自身的肉体失去钢铁加护为代价，让大量的卢恩文字——在周围显现。这与数小时前保护同行的女性们之时同样。不过，规模与那时不同。这次是将东尼连同‘普鲁塔克之馆’完全包围了起来。
馆的周围在一瞬间筑起临时的城壁。
只不过，那并不是铁也不是石，而是多达数万个的庞大卢恩文字形成的天盖之壁。
——砰！
来到馆前的仆从和巨狼——被接连地撞飞。
它们企图突入的卢恩文字之壁相当于不死身钢铁之躯的硬度，这样等同于它们亲自撞上钢铁的墙壁。
仆从和巨狼都骨头破碎，肉体溃烂，凄惨地浮上半空，摔落在地面上。
一骑又一骑的士兵撞上卢恩文字的天盖，重复了数十回左右的自灭行为。
后续的骑兵们总算是因此吸取了教训，停下了全速疾走。他们慢慢地朝‘普鲁塔克之馆’接近，慎重地展开着包围。
——不过凶猛的老魔王当然不会就此畏缩。
闪电突然被连续释放而出。
轰！ 轰！ 轰！ 轰！ 轰！ 轰！ 轰！ 轰！ 轰！ 轰！
“噢噢，老爷子这次往这边来吗！？”
东尼警惕地摆出架势。
雷霆连接不断地在普鲁塔克之馆的周边落下。天上还降下了雨水。豆大的雨粒毫不留情地打在大地和东尼身上。
当然也刮起了风，呼啸的强风正猛烈地吹刮起来。
能够随心所欲地操纵风雨雷霆的权能‘疾风怒涛’，这正是这个权能的前兆。
即使是夸耀为铁壁的卢恩天盖也难以说是对风和雷的防备都完美无缺。
并且——
噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
体长为五米如怪兽般的巨狼从风雨之中猛扑而来，企图将东尼从头到脚完全吞下！
“噢噢！”
东尼的手臂和身体自然地动起来，将爱刀往斜上方刺去。
这正是无想剑。必杀的突刺贯穿巨狼的下颚，进而将那个伤口往上下——从下颚到头顶，再从头顶到股间扩展开来。
斩！体型超乎规格的巨狼在一瞬之间被从纵向一刀两断。
“哟？看来伤势已经痊愈了呐。”
“哈哈哈哈，又追上来了啊。”
边承受着雨水的击打，身穿漆黑大衣的老人走上前来。
不具有实体的卢恩文字天盖与物理性的墙壁不一样，应该说是与咒术性的防御结界同类的东西。既然如此的话，要阻挡不受术式影响的Campione是不可能的。
不过，这也正是萨尔瓦托·东尼所期待的。
对方是心血来潮，还是自认有胜算呢。
沃班侯爵终于再次来到剑刃可以够到的距离了。

“莉莉。我们最好还是赶快逃出去喔。”
“啊啊。还要带上爱莎夫人，是吧。”
听到艾丽卡这个提议，莉莉娅娜马上点头答应。
这里是剑之Campione方才离去的位于地下的可以称作为石板仓库的房间。
老人边碎碎念地抱怨着边凝视挂在画架上的石板，他的视线所望之处上密密麻麻地写着古代拉丁文字的文章。
看他那样子似乎没有在意自己几个人的闲工夫。
“走吧，夫人，过来我和莉莉旁边。”
“噫、噫噫！？”
突然被艾丽卡搭话的爱莎夫人被吓了一跳。
总而言之三名女子集合起来，匆忙穿过地下的通廊，上到了地上——多立亚建筑样式的神殿内。
“来到这里能够成功转移了吗……？”
如此嘟哝着，莉莉娅娜闭上眼睛。
这是为了联想目的地的意象。然后，三人的视线被白色的光芒覆盖，神殿内的景象已经完全看不见了。
这是转移即将开始的征兆，可是。
她们所站的地方忽然‘咔咔咔咔！’地鸣动起来。
“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
爱莎夫人发出尖叫声，就像发生了地震一样。
紧接之后，三名女子被抛到了‘外面’。这是因为已经从神殿内部瞬间移动到其他的场所。
“好痛呀。怎么回事，刚才是……？”
“转、转移成功了吗？”
“不对莉莉！还在普鲁塔克之馆的旁边喔！”
最早察觉到的人果然是艾丽卡。她所指着的地方，距离这里一百米左右的位置上有座古代希腊风的神殿。那是普鲁塔克之馆的地面部分。
在那个馆的周围，有数量众多的卢恩文字漂浮在半空上。
如同以卢恩文字组成的天盖。而且，还有正包围着神殿的死之仆从军团。他们都跨坐在作为沃班侯爵眷属的巨狼背上——。
烈风呼啸作响，雨势也相当猛烈。
当然，雷鸣和闪光也连绵不绝。完全就是暴风雨到来的状况。
这一切都是巴尔干的魔王来临的证据。不过，虽然正身处这个灾祸之中，莉莉娅娜却直觉到某件事。
“刚才……阻断我们转移的人，肯定是——”
‘呵呵呵呵，看穿了吗，我弟弟的骑士啊。’
如歌谣般的美声从天而降。
尽管看不见身姿，但这毫无疑问正是绝世佳人·罗翠莲的玉音。艾丽卡和爱莎夫人都吓了一跳，抬头仰望天空。
‘你们都已成为我的囚徒……不过，既然已经封印魔女爱莎的力量，身为武林至尊的我直接当你们的对手便大有问题呢。’
自认为是最高之霸者的女杰如此呢喃道。
‘那便派遣这孩子吧，你们可得展现出不负主人草薙护堂之名的战斗。’
这次是缓缓地飘下了一张灵符。是张描有道教方术咒文的纸片。上面写着‘猴 畏 避 之’四个字。
这道灵符——落在地面上之后，就变化为白色的狒狒。那是头身长大约有四米以上，有着如同山地大猩猩般巨大身躯的大型类人猿。
咕呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
白狒狒发出咆哮，用双手不断啪嗒啪嗒地捶打胸膛。
就在艾丽卡和莉莉娅娜分别将狮子魔剑Cuore·di·Leone，工匠魔剑IL·Maestro召唤到各自的惯用手上进入战斗态势的时候。
“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
伴随着充满气势的声音，一名身穿制服的少女奔驰而来。
她保持疾走的势头转变突进方向，跳跃起来。如猿猴般轻快地飞跃，对着白狒狒的颈子——将大刀刺入进去。
“大家，久等了！惠那会弥补迟到的过错竭力战斗的！”
太刀之媛巫女·清秋院惠那。
刚才她用双手挥舞的大刀以前不曾见过。是把双刃的直刀。不过，刀身的左右两边分别长着三个，合计六个形如‘树枝’的钩爪。有着奇异形状的剑刃轻松地刺破颈部，将从灵符中诞生的白狒狒轻松击毙了。


4

“你来帮忙了啊，惠那小姐！”
“总算是赶上了，现在是重要关头对吧！还有，请放心吧。只要把这个地方的位置传达过去，王就会马上过来的。”
“嘛，连草薙先生也来了！”
清秋院惠那对目光闪耀起来的爱莎夫人嘻嘻地笑道。
刚才她挥舞陌生的灵刀，将罗濠教主的眷属屠杀的精湛手法，让人想要称赞真不愧是最顶尖的媛巫女。
当然，现在的状况依然相当严峻。
不过，艾丽卡和莉莉娅娜也因此稍为有点喘息的时间。
对于相互点头的两位米兰骑士——另一位顶尖媛巫女向她们说道。
“看到两位都平安无事，我就放心了。”
“万里谷祐理吗！”
“我可是一直都想跟你取得联络呀！”
不觉之间身穿巫女装束的大和抚子已经来到了身旁。
就像要陪侍在赤与青的两位骑士身边一样。祐理是在与‘最后之王’罗摩的决战中决定留在幽界这边的。
这是大概时隔一周的再会。
万里谷祐理和爱丽丝公主因为拥有浓烈的神祖血脉，所以会受到罗摩再临的强烈影响，导致身体状况恶化起来。不过，久违地再次见到的媛巫女看起来虽然并非精神充沛，脸色倒是也不算太差的样子。
“实在很抱歉。我听说各位来了幽世，便马上尝试以精神感应的灵力探索各位的位置，可是却无法立刻就找到您们。”
“下次得想个在幽界也能联络得上的方法才行呢。”
“也许在这边建个代替基地的别墅也不错呢。不过，关于改善的方案就留作以后再讨论吧。”
莉莉娅娜感慨地呢喃道，艾丽卡则是优雅地作出指示。
统领这个集团的工作，果然非应当称为王宫女主人的‘赤色恶魔’艾丽卡·布朗特里莫属。
特别是——在跟草薙护堂的义姐这个棘手的障碍对决之时。
“呵呵呵呵。我弟弟的下属都到齐了么。”
一阵微风吹过，带来了美丽的佳人之声。
罗翠莲忽然在距离艾丽卡等人七、八米左右的地方出现。
“姐姐大人！？”
““““教主！？””””
爱莎夫人愕然不已，艾丽卡，祐理，莉莉娅娜，惠那也同样如此。
没想到在刚说过‘无需我亲自出马’的宣言之后，她就马上将自己高贵的姿态展露了出来。


不过，罗翠莲就像‘君子易变’一样，优雅地这么说道。
“我改变心意了。既然你们已经来到此处——身为主人的草薙护堂应该也快要到来。就这之前还是先收拾掉吧。”
要收拾什么，她并未明言。
不过，这位让仙女也为之逊色的美女正笔直地盯着爱莎夫人。
而且，她还让呼啸的强风逐渐增强起来。气流卷成了漩涡，形成了旋风，进而成长为以罗翠莲为中心的小型龙卷风。
轰烈的强风显然来源于罗翠莲那张美丽的嘴唇。
权能‘龙吟虎啸大法’。她打算以冲击的魔风，将敌人一个不留地全部扫清！
对此艾丽卡立刻叫喊道。
“草薙护堂，赶快过来这里！过来证据我们吧！”
面临性命之危的时候，在风吹得到的地方呼唤少年的名字。正因为现在已经完全满足韦勒斯拉纳第一化身‘强风’的发动条件，所以她才会做出这个行动——可是声音却发不出来。
艾丽卡“！？”地惊愕不已。
自己的喉咙确实是已经叫出了刚才的声音才对。
明明如此，艾丽卡却只能嘴巴一张一合的，根本发不出声音。
“————！”
莉莉娅娜也在叫嚷些什么。不过，也是什么都听不到。
祐理，惠那，还有爱莎夫人也纷纷张嘴“——！”“———！”“———！”地叫起来，然而，还是什么都听不见。
（该不会。）
艾丽卡意识到原因，惊讶的望向教主的尊颜。
“呵呵呵，果然你相当聪颖呢。”
罗翠莲如同对有出息的弟子投以慈爱的目光一样，脸上浮现微笑。
“没错……我的呼啸大法并不仅是能产生破坏，亦能将我的声音以及风啸声以外的声音全部消除。”
“！？”
“理所当然吧。值得铭刻于这片虚空之上的声音，就只有身为至高王者的我罗濠之声而已。只是——坦言地说，我亦有让你们随意叫唤的意思。”
面对哑言的艾丽卡，美丽的超人嫣然地一笑。
“将我的义弟从遥远的彼方呼来的秘术，我也曾亲眼见识过一次。让其再现出来也不失为一种乐趣……然而，在击毙这个可怕的魔女前便起这种玩心，还是太过傲然了吧。”
表情为之一变，罗濠教主从笑容转换成决然的表情望向爱莎夫人。
她的视线和脸容上，充满了寂静的杀气。被唤作魔女爱莎夫人身体不由自主地硬直起来。
“击、击毙我什么的，完全没这种必要喔～～～～～”
爱莎夫人的脸颊抽搐了起来。
可是，罗翠莲当然不会在乎。她深深地吸了口气，以相对于表现杀意的方式来说过于优美的声音咏唱出歌谣。
“子在川上曰——逝者如斯夫，不舍昼夜。”
这个啸声和吐息，化作一阵烈风朝爱莎夫人袭来。
噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？
戴着红帽子身穿女仆服打扮的贵妇人立刻蹲下身体，用双手抱住头部。这是她面对这阵必杀的超音波而作出的反射性行动吧。
当然，就算这样做也于事无补——否。
蹲下的爱莎夫人背后突然出现了一个怪物。
上半身是个赤裸的美女，一头如同火焰般的赤色长发十分引人注目。
可是，她的下半身是鱼——长在鱼上的尾巴。
而且，背后还生长着蝙蝠的翅膀。半人半妖的美女。
（是一直跟爱莎夫人的影子同化，尾随而来的吗！？）
在察觉到真相的艾丽卡面前，姿态恐怖的女妖迅速飞到爱莎夫人前面，以自身为盾守护着女Campione！
“———————————————————呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
能将体内的骨头完全粉碎的魔风之音击。
受到其直击，半妖的美女边庇护着爱莎夫人边发出悲鸣声。
当然了，声音本来是应该听不到的。可是，不知为何在途中痛苦的叫声就传入了艾丽卡的耳朵里。怎么回事？
看来是因为转移到必杀的攻击上，教主施予的声音封印稍微解开了——
在察觉到这点的瞬间，艾丽卡便再次呼喊道。
“护堂，这次一定要过来！这里的人需要你的力量！”
风——再次卷成漩涡。
继罗翠莲先前以权能产生的小型龙卷之后，又有新的强风漩涡出现，响起轰然的风声。在下个瞬间。
风之漩涡消失，取而代之地从中出现了三个男人。
“虽然本来觉得只要能得到所在位置的报告就已经很足够的……没想到在雾之结界内预先设置在爱莎夫人身上的王牌——会比想象中更有作用啊。”
如此呢喃着的人是亚历山大·加斯科因。
他竟然是依靠韦勒斯拉纳的化身‘强风’的力量，与本应是敌手的草薙护堂一起瞬间移动过来的。
而且，连约翰·普路托·史密斯也跟他们在一起。
“虽然已经知道史密斯王成为了同伴。不过为何连英国的王子大人都一起并肩作战呢？”
被吓了一跳的清秋院惠那如此嘀咕道。





5

包含内战开始之前以及上次在奥多摩的山中，其实这已经是第三次了。
在幽界的圣域之一普鲁塔克之馆的前方，七名Campione又再次全员集合了起来。
“竟然。”
罗翠莲眯细了眼睛。
她定眼凝视着伴随强风出现的三名弑神者。
作为自己义弟的草薙护堂，跟他一同出现的亚历山大·加斯科因，以及约翰·普路托·史密斯。另外还有爱莎夫人，侍奉于义弟的四名少女正带着担忧的表情观望着魔王们的行动。
罗翠莲嫣然地咧嘴一笑。
“呵呵呵呵。两者的话则姑且不论，绝不可能如此和睦地联手的三者居然会这样同时露面呢。”
“哼。如果是要展开野蛮的生死相斗，当然绝不可能如此三者同盟。”
亚历山大·加斯科因以狂妄的语气回话道。
“不过若是能让我在喜爱的游戏上充分享受的话，那就另当别论了。你就稍为陪我们——这些年轻的后辈玩玩吧。”
黑王子不只是动口，同时也动起了手。
他从西装夹克的内衣袋中取出三支古董钢笔，将其一起朝着魔教教主投出。就像是投出手里剑一样。
然而，不知在何时——
罗翠莲的站立位置偏离到相隔本来位置五十公分左右的横侧。
根本没看到她是在何时移动的，这正是以如此玄妙的步法作出的神技，化为飞行武器的金属钢笔理所当然全部划过虚空。
可是在避过了攻击的罗翠莲身旁，忽然出现了人形的发光体！
“成光！”
人形之光从全身释放出电击。
电光化的阿雷克也疾走到教主的身旁从全身放电。为了躲避这个攻击罗翠莲“疾！”地叫道使用出缩地之法，勉强瞬间移动到五米开外的安全圈内。
不过，阿雷克也非等闲之辈。
在目标消失的同时他便以神速朝对方的出现位置疾走而去。然后再次向对方放电。
“真是威势十足的进攻，黑王子！”
不过，神速的电击徒然地扑了个空。
罗翠莲竟然是在一刹那间往斜后方跳去，改变了位置。
这并非缩地的步法，而是如舞蹈般脚踏七回的步伐，她以地上任何舞蹈家也无法比拟的流丽动作哒、哒、哒、哒、哒、哒、哒踏着步伐。
她以这种幽玄的步伐踩踏了七个点。
若是以线条连接起来的话就会组成北斗七星——那个著名的‘勺子星’的形状。
七星点心步法。
当这七步完全走完之后，敌方就会完全丢失使用者的踪影。
这是将武术和奇门遁行的方术组合起来的绝技。
更不用说若是罗翠莲这等程度的高手使用的话，无论怎样的战士都只能将满是破绽的后背坦露给敌人——
不过，黑王子阿雷克却能淡然地展开反击。
“那里么！”
他维持电光体的姿态飞上天空，在罗翠莲的七星步伐结束的瞬间展开袭击，以身体冲撞过去。当然同时也进行最大限度的放电。
简直就是从天而降的闪电之一击。
“不愧是闪电的使用者，居然能跟上我的步法。”
罗翠莲脚踏六步，往斜后方跳去。
这次不是北斗七星，而是描绘出南斗六星的动作。在化作雷击的黑王子阿雷克降落大地的瞬间，罗翠莲正好踩完第六个步伐——
六甲迷踪步法。
这是连从天而降的闪电也无法扑捉的遁行歩法之一。
“还是老样子，做出这种人类根本做不到的动作。”
咂了咂舌之后，阿雷克再次展开体撞。
当然还是保持电光体。罗翠莲这次以W——仙后座形状的移动组成王良五星歩法，避开了急速极近而来的闪电。
“呵呵呵呵。以我罗濠为对手，竟打算如此猛攻么！”
“因为这样反而安全！”
阿雷克厌恶地说道。
萨尔瓦托雷·东尼也是如此，心眼的使用者就连神速都能轻易看穿。与其陷入被动状况，不如活用速度的优势，主动展开攻击反而容易掌握战斗的主导权。
而另一边，看到神速的使用者与魔教教主的相斗——
“那么……我就来当各位龙套演员的对手吧。”
约翰·普路托·史密斯拨出了魔枪。
“毕竟你们还是尽早退场为好呢。”
从枪口中释放出了必灭的万能魔弹。
守护着普鲁塔克之馆的卢恩文字天盖——朝着将其包围起来的军团，魔弹拖着青白色的光之尾飞去。紧接之后，猛烈的火焰爆发而出。
魔弹化为青白色的爆炎。
产生出的火焰往扩大范围燃烧。
死之仆从和巨狼们组成的二百几十骑的军团全都被火焰吞没，仅仅数秒便连灰尘都没留下地被灼烧殆尽。
目睹神圣的魔弹所展开的虐杀，军团的主人不屑地哼声道。
“那家伙，果然回来了么。”
“哈哈哈哈。感觉场面盛大起来了啊。”
在馆的旁边对峙着的沃班侯爵以及萨尔瓦托雷·东尼。
老幼两名魔王进行了简短的交谈。不过，两人正在只要往前踏两、三步就会进入剑刃攻击范围的近距离相向而对，即将要展开近身战。
然后，东尼以流水般自然的动作往前迈进——
从下段的低处将爱刀‘嗦’地以逆袈裟斩的动作击出。
对此沃班以狼的动作往后方跳去，完美地避开了这个攻击。魔狼王不仅是能变化姿态，甚至能发挥出狼的野性。
至于草薙护堂——
他走到惊慌失措的爱莎夫人身旁。
“看来您没什么事我就放心了。”
“是、是的，总算是。”
看到护堂的脸，夫人呼地吐了口气。
可是，那张美丽的容貌马上蒙上阴影，她忐忑不安垂下头来。
“可是，大家——要怎样才能让安抚各位的情绪呢。我已经失去所有力量了，应该去了某个时代的史密斯先生和阿雷克先生都像理所当然似的回来了……”
护堂没有马上回答，他望向同伴那边。
艾丽卡，莉莉娅娜，惠那，还有终于能跟她的实体汇合的万里谷祐理。她们都用力地点了点头。四人各自对护堂回以笑容。
因为出于非常时期而只能简朴相聚。
不过，他认为比起费劲千言万语这样反而更好。
即使默然不语，即便相隔再远的距离，都能强烈地感受到与她们之间的羁绊。因此这样便已十分足够。
不过，这时巫女装束的少女忽然把目光投往远处。
“——万里谷？”
“怎么了，祐理？”
即便护堂和身为青梅竹马的惠那跟她搭话，她还是毫无反应。
万里谷祐理以茫然的眼神凝视着爱莎夫人，接着，又很快把视线移往其他方向。
投往形如古代希腊神殿的普鲁塔克之馆。
“呐祐理，难道你是感应到什么吗？”
“啊啊。虽然我自认为灵视力有很大的提升，不过还是不及你的程度。要是有收到什么启示的话……希望你能告诉我们。”
艾丽卡和莉莉娅娜也出声向她问道。
然后，万里谷祐理终于缓缓地张开嘴巴。对着呆然的爱莎夫人将启示毫无保留地道出。
“过去那边吧。夫人是否能达成目的……那里就是关键之处了。”

于是护堂等人往普鲁塔克之馆走去。
众人进入古代希腊风的神殿，走下连接着地下的阶梯。
四名少女都有同行。不过，同行的Campione就只有爱莎夫人一个。
“这里就是管理历史修正力的地方吗。”
护堂感慨地低喃道。
终于到达了地下通路。只是，这个地下通路宽度将近八米，实在是宽阔得不得了。也许应该称作地下空间才对。
通路如同迷宫一样错综复杂。
并且，还有无数的石板轻飘飘地漂浮在半空中。
真是一副如同无重力世界般的光景。据说密密麻麻地以古代拉丁语写在石板上的文章，正是这数万年以来的人类历史。
魔术师们似乎将这些无数的记录称作《虚空的记忆》……
一行人边用手推开石板边踏入地下通路。
“我们要去见这里的管理员吗？”
“我觉得应该没这种必要……”
被巫女朋友惠那问道，祐理小声地这么回答了她。
由似乎获得了什么启示的她带头，众人走在地下通路上。由于行走的脚步相当缓慢，所以感觉就像漫无目的地散步一样。
莉莉娅娜小声开口道。
“虽然已经来过这里许多次，但还是无法让人习惯呢。因为会受到强烈刺激，所以会导致灵感过敏。”
“这、这种事情我完全搞不懂呀……”
爱莎夫人随声说道。
她少见地露出战战兢兢的表情，到处眺望周围的石板。
“在这里面待久了之后，让人有种奇怪的感觉呢。感觉就像被好多～好多的人盯着看，还被那些人呼唤的样子……”
“大概祐理知道这是为什么吧？”
艾丽卡用与其说是询问，更像是确认的语气这么说道。
于是祐理再次诉说道。
“大概是因为这些石板都是由‘人’的记忆积累而成的吧。这个普鲁塔克之馆是保管过去的历史，人类的生存记忆的圣域，而且是连接着所有时代的特异点。”
这是由媛巫女道出的神圣启示。
听到这番话，爱莎夫人吓了一跳。
“连接——所有时代？”
“是的。也许就算失去了幸运的权能，爱莎夫人依然还是拥有着惊人的幸运也说不定。若非如此的话，就不会无论面临怎样的逆境都能持续坚持下去，甚至还发掘出新的幸运了吧。”
祐理对远比自己年长许多的贵妇人投以温柔的视线。
虽然是个会跨越时代暴走的Campione，也同时也拥有着高尚人格的爱莎夫人。
祐理对她投以的就是如同注视着守护圣女一样的目光。
“夫人。您应该已经找到需要的答案了。”
“！”
她是因为祐理的这句话而想起了什么事吗。
爱莎夫人突然在地下通路上蹲下，她面向着墙壁正坐起来，还闭上了眼睛。看起来就像面壁禅坐的禅僧一样。
如今她没有任何咒力，应该无法使用任何权能才对。
“您在干什么呢，爱莎小姐？”
“…………”
就算惠那向她问道，她也没有回应。眼睛也依然闭着。
恐怕她是处于深度的精神集中状态吧。护堂还是初次看到这样子的爱莎夫人。不过，仅是如此他就能明白了。
“感觉好像准备——要做什么惊人的事啊。”
就是为此而集中精神。不，应该说是催眠状态才对吧。
不管如何，现在得为接下来做准备才行。护堂重新面向同伴们，开口对她们说道。
“大家，至今为止谢谢了。不过，你们已经可以离开了。”
艾丽卡·布朗特里，万里谷祐理，莉莉娅娜·克兰尼查尔，清秋院惠那。他打算要将这四个少女的脸容和身姿烙印在眼内。
凝视过所有人之前，护堂继续道。
“在接下来的一段时间——到底会发生什么，我自己也不太清楚。为了免于受到牵连你们要远离我们七个人，等到事件平息之后再回来吧。我必定……会成为最后一人的。”
不是以绝对要成功为目的，也不是确信能做到。
不过还是要宣言。为了将这个‘必定’实现，向自己施加强压。对这样说着的护堂最先露出微笑的，果然还是那个少女。
“既然如此，那就这么办吧。”
艾丽卡的嘴角扬起雌狮子的笑容。
“我们就静观其变好了。既然你要去决一死战，表示我们可以为你分担一下吧。”
“啊啊，包在我身上。”
他向早就已经知道自己计划的同伴保证道。
然后护堂突然惊觉到某件事，补充道。
“抱歉，先前那个女神大人的知识，可以再传授给我吗？我想这次肯定也需要用到。”
“……明明现在是感动的离别时刻，真是拿你没办法呢。”
稍微耸了耸肩之后，艾丽卡就抱了过来。
她用双手挽住护堂的脖子，带着如同艳丽的蔷薇般的笑容把脸挨近，迅速地将嘴唇吻了过来。
“不过，也许这样也不错呢。可以证明我艾丽卡·布朗特里的祝福正是获得胜利的预兆吧。而且在跟你做这种事的时候，对我来说也是最大的喜悦。”
稍微把嘴唇移开，自大地说完之后艾丽卡便再次热情地把嘴唇压了过来，跟护堂做了个长长的亲吻。
两人就像贪求着对方的一切似的吸允着对方的嘴唇，舌头交缠起来，让彼此的热情和爱意相互交融。与此同时，‘那位女神’，在奥多摩山中曾经传授过的知识——再次如脉动般流入了脑内。
就在艾丽卡为了呼吸而把嘴唇移开的时候。
“慢、慢着。刚才的命令，显然不是只对艾丽卡一个人下达的。”
莉莉娅娜愤然地介入进来。
“倒不如说我才是获知女王尼亚芙之名的功臣。所以这个任务——应、应该由我来承担才对吧。”
莉莉娅娜推开了艾丽卡，大胆地抱了过来。
可是，在准备亲吻护堂时，她又表现出有些犹豫的样子。不过，在下个瞬间她就下定决心地把嘴唇奉献上来。
两人“啧啧”进行着连唾液都相互混合的浓厚之吻。
不过，跟莉莉娅娜最大胆的时候相比，现在的激情还是稍有不足。
嘴唇多次相贴之后，护堂才终于明白。并且，这也是她的无言请求。她是在期盼着。
希望护堂能够主动地索求自己，想要被粗暴对待。
护堂当然马上就回应了她，用力地紧紧抱住她的身体。
“莉莉娅娜。”
“啊——痛……”
即使她小声地抗议，护堂也没放松力道。
他知道对方并不是真心这么想。她陶醉地任凭护堂处置，将毫无抵抗的肢体和嘴唇奉献出去。
经过一阵长长的浓厚亲吻之后，莉莉娅娜才终于被放开。由于过度用力地握住她的纤细手臂，因此连手臂上都留下了印痕，银发的少女恢复平时的凛然表情，像是感到怜惜地抚摸着自己的上臂。
不过，知识还不够充足。
在抬起头的护堂面前，脚步有些不稳的祐理走了过来。
“护堂同学……不只是艾丽卡同学，还跟莉莉娅娜同学……”
她以与其说是生气，更像是叹息的语气小声说道。
可是，祐理还是边羞红着脸边紧抱了过来。
“不、不过，我也要加入。虽然护堂同学真的是个无可救药的人，但是即便如此——也依然是我所深爱的人。”
祐理悄悄地抬头仰视护堂。这个动作不觉之间已经成为两人之间的信号。
因此护堂立刻吻上祐理的嘴唇，让舌头强行撬开她的嘴唇伸入进去，想要尽情地享受她的口内和舌头的触感。
当然，祐理也回应了他。
不过她不仅是接受对方的粗暴对待，还主动努力地在口内探索护堂的舌头，以充满深情的动作不断地进行细致用心的亲吻。
大和抚子的谦顺和温柔，透过祐理的嘴唇清楚地传达了过来。
并且，也传来了妖精女王尼亚芙的知识。爱莎夫人使用的‘妖精的通廊’，作为那个权能原来拥有者的女神。
恐怕祐理是透过灵视力的恩惠而获得了这些知识吧。
“大、大家好狡猾。惠那可是完全不知道那个女神大人的知识！”
独自被排除在外的清秋院惠那。
第四个少女也终于抱了过来。她并没有推开祐理，而是采用被护堂一起抱住的方式，大概是因为出于青梅竹马之间的友情吧。
惠那眼睛含泪地诉说道。
“那个……虽然惠那不怎么能帮上王的忙，不过惠那讨厌只有自己被排除在外。就算只是顺带的也没关系，要是可以的话……”
“别说傻话。”
她就只有在做男女之间的事情时才会变得异常温顺，护堂轻轻地把这个野丫头的下巴抬起，马上吻了下去。
“唔……王。”
惠那陶醉地低吟道。
接着她便轻轻地与护堂反复亲吻起来。最初是像孩子般的轻吻。不过，很快她就下定决心，热情地把嘴唇压了上来。
护堂也将其接受了下来，打算要尽情地品味惠那的嘴唇。
太刀之媛巫女所奉上的真心和爱情不是其他任何人，而是只属于草薙护堂的东西。在彼此的嘴唇分离的瞬间，护堂突然起了个念头。
他轻轻地咬住正喘着气的惠那的耳朵，让舌头滑入进去。
就在她因此而吓得身体一抖的瞬间，这次把脸埋进她的白皙脖子上，也用舌头舔舐起来。于是惠那又受到惊吓，全身都颤抖了起来。
“唔唔……”
惠那发出了呻吟声。她的双眼含泪，陶醉地凝视着护堂。
身旁的祐理露出温柔的目光，守望喘息着的青梅竹马。这实在是可以称作异常的状况。
嘛，自己和她们倒是已经反复做过许多次这样的事就是了。
再说，其实不只是惠那，祐理也是耳朵很敏感。虽然护堂知道这点，不过也无需特意说出来吧。
不管怎样，将必要的知识传达完之后，四名少女便离去了。
在被独自留在地下通廊的护堂面前，爱莎夫人依然在进行着迷之冥想——过了几分钟之后。
被称为妖魔洞穴之女王的女Campione。
被敬畏的弑神之魔女突然睁开了眼睛。
 




第6章 门扉再次开启之时
1

“呼唔——那就是闪电的权能……”

罗翠莲与黑王子阿雷克正持续进行着死斗。

神速的Campione化为雷电的显身，不断地发起电掣星驰般的神速撞击。对此她边以遁行歩法进行躲避边等待着反击的机会。

然而，该赞叹不愧为神速的贵公子。

就连武功达至天下无双之境的罗翠莲，也完全找不到能作出反击的破绽。

对方化作在战场上纵横无尽地飞翔的闪电，持续不断地展开攻击。而理应立于武之顶点的自己居然被迫陷入单方面的守势。

不过，也有从目前这次绝境中获得的事物——

“呵呵。”

罗翠莲脸露微笑。

目前为止已经反复施展了两百次以上的遁行歩法。

因为受黑王子的出色攻击所触发，让她获得了某个灵感。因此她才会让不由得微笑起来。

“在我的神掌上加上新的变化，成就新的绝技——即为新之至宝的诞生……若是武林人士得知的话，想必会相当惊喜吧。实在是可喜之事。”

她已经以心眼的法诀看穿了敌人的神速。

雷化的黑王子如今正绕到罗翠莲的左侧。准备从那个位置展开突击。黑王子化作闪耀的电光袭击而来——

至今为止她都是以遁行歩法迷惑对方，只顾着不断躲避，不过——

“哈！”

罗翠莲终于使出飞凤十二神掌。

让身体保持在正面，将左掌击向自己左侧的空间。同时将右掌击向自己右侧的空间。这是第十一掌‘凤凰双飞’的变化技。

于是——

罗翠莲的身体和双手啪嚓啪嚓地释放出电光。

带电的掌击形成一记完美的反击，打入了突击而来的黑王子身上！

“什么！？”

受到掌击的黑王子被击飞到正后方。

他已经让全身的肉体化为闪电了，人类的手应该无法殴打雷电之显身的才对！？——尽管如此，罗翠莲却以左掌击中了阿雷克的显身。

这正是罗翠莲创造出新型绝技的瞬间。

“咕……！”

又有新的招式追击，纤细的手掌朝着处于电光化的形态却被封锁其动作的阿雷克袭来。

罗翠莲连接施展出秘技的掌法。

“我的飞凤十二神掌……就向你全部展现出来吧。”

最初是以掌打攻击中断的技能。这时罗翠莲也从身体和手掌上释放出雷电。

阿雷克在正面承受这记攻击。尽管他依然处于电光体的状态，但还是因为痛苦和冲击的而‘咕啊！？’地发出呻吟声。

“哈！哈！哈！哈！哈！哈！哈！”

雷之掌法相继袭来。

抬起手掌，以指尖挖向脸颊和眼睛。将五指并拢，朝心脏这个要害部位·檀中刺去。从大上段以手刀直劈脑门。压低身体之后在以掌击向斜上方击去，击打敌人的下巴和股间等等。

这十二手的绝技，正是飞凤十二神掌。

而且，伴随着每个动作罗翠莲的全身都会释放出雷电。

“咕——呜噢！？”

吃下了整套的雷之掌法，神速的使用者倒在了地面上。

等阿雷克注意到时，他的电光化已经解除了。全身——肉体的身躯各处都剧痛不已，心脏也感受到强烈的痛楚。

简直就像阿雷克自身受到了电击一样。

“……罗濠教主。刚才的到底是……？”

“呵呵呵呵，方才的绝技该命名为十二神掌忽雷架式吧。”

她脸上浮现傲然的微笑，俯视着倒地的黑王子。

这副姿态确实具有王者的威风，魔教教主愉快地说道。

“将我以方术所炼成的雷电——伴随十二神掌的劲力向外释放。既然黑王子阁下变化为闪电，我就在掌上配备同样的东西便可。我就是发觉到这点。”

与同格的弑神者的对决。

这种高扬的战意让少女·罗翠莲露出艳丽的笑容。

对此，亚历山大·加斯科因厌恶地说道。

“这就是以眼还眼——不对，是以电击还以电击的理由么。确实中国方术中所谓的雷法，是属于除魔的咒术啊……”

阿雷克的电光体对于‘破魔之术’的耐性很弱。

这是以前也曾经被神祖格妮维亚瞄准过的弱点。

罗翠莲只凭本能就看穿了这点，于是她便将伏魔降妖的咒法和武术即兴组合起来，向对手施予了痛击。

刚才的现象可以这么解释吧——阿雷克恶骂道：

“如果对手是那个意大利白痴的话，就不会遭受到这种事轻松解决掉了！”

“放心吧。那个人很快就会步你的后尘了。”

罗翠莲高高地跃起。

如凤凰一样飞舞上天空。她是使用了飞翔的方术。

而这正是要将魔鹰的狩猎展现出来的预备动作。朝着眼下的猎物急速降下，用爪去扑杀，用喙去咬杀——

“啧！”

看到升上天空的教主，阿雷克砸了咂舌。

因为他现在还不能发动神速。心脏还相当疼痛。

也许直到从飞凤十二神掌忽雷架式造成的伤害恢复之前为止，连电光石火的权能也无法顺利运用。

“听令，永远之夜的女儿们啊。地与影的女儿们啊。”

罗濠教主开始朝着念叨起来的阿雷克急速下降。

优美到令人窒息的飞踢一直线地突进而来。就在阿雷克紧盯着使出从天而降之杀招的对手那瞬间——

“伯爵比夫龙之影啊。”

约翰·普路托·史密斯的声音从某处传来。

阿雷克周围的空气也随之晃动起来。周围的景色如阳炎般摆动着，宛如模糊不清的海市蜃楼。所有的形态都变得暧昧。

“稍微卖个人情给你。你就接受吧，黑王子。”

“果然是你吗！”

耳边传来史密斯的轻语声。

阿雷克当机立断地决定不去理会这种奇妙的现象。几乎与此同时，罗濠教主的飞踢也袭击而来。

——然而，必杀的踢击却穿过了阿雷克的身体。

美丽的武林高手继续飞翔了十米以上的距离，然后利落地在地面上着陆。

“还真是……隐藏着相当有趣的技艺呢。”

罗濠教主优雅地往这边转过身，如此呢喃道。

她似乎相当愉快地望着不知何时出现在阿雷克身旁的男人。

“史密斯么。”

“我可没有什么想要隐藏的意思呢。嘛，因为这是无法短时内连续使用的权能，所以确实是不太舍得使用就是了。”

身穿黑色大衣的假面弑神者。

站在阿雷克身旁的正是约翰·普路托·史密斯。

“真是千钧一发。幸好赶上了呢，黑王子阁下。”

“姑且向你道个谢吧。毕竟虽然没到穷途末路的程度，但确实是个颇有危险的状况。不过话说回来——”

这个男人果然经常会找准能戏剧性地登场的时机。

怀着这种确信，阿雷克这么说道。

“你还是老样子，真是个莫名地——亲切的男人啊。以前我去洛杉矶的时候也被你管了不少闲事，而这次你也对草薙护堂——”

“你应该要坦率地这么认为。”

史密斯晃动着假面，咯咯地笑了起来。

“认为我是对你们抱有好感，所以才会这么关照你们。”

“回答得好。还真让我想要相信一下。前提是你先把那身愚蠢的戏服脱掉。”

以稍含讽刺的语气回答对方之后，阿雷克继续问道。

“说来你刚才的那招，还要过多久才能再用？”

“必须要过十四、五分钟左右才能再对你使用呢。我们彼此都认识的那位公主将这个权能命名为‘无形之物’——这个能力无法连续对同样的物体使用。”

“原来如此。”

阿雷克点了点头。

由此推测，那大概是将对象物的形态变得暧昧的权能吧。

若是对墙壁和房门使用的话，就能穿透过去入侵内部。假面的弑神者之所以经常会神出鬼没——这就是个中的原因。跟阿雷克的大迷宫同样，看来能对大范围产生影响。

那么说来，比夫龙是某个大恶魔的名字。

侍奉传说中的魔术师所罗门王的七十二柱魔神的其中之一柱。以不定型的怪物姿态显现于世的恶魔。

能够操控尸体和幻影，而且还拥有以占星术为主的神秘知识。是个相较于直接性的暴力，更善于可疑的灵术和迷惑之术的魔神。

“既然这样，我就派出自己的护卫吧。”

阿雷克再次盯视着大敌·罗翠莲。

即便这边已经有洛杉矶的自称守护圣人加入，天下无双的丽人却还是脸带愉快的微笑，摆出泰然自若的姿态。

不过，自己这边可是有不劣于稀代女杰的魔之女神助阵。

“以恶制恶、以罪偿罪、以血祭血、以牙还牙、以此为复仇之起始。被仇人所杀母亲之血，以最悲惨之死状告知已报恩无门。”

“嘛。”

罗翠莲瞪大眼睛，嘴角扬起微笑。

伴随着这句言灵，‘复仇三女神’墨盖拉，提西福涅，阿勒克托分别在阿雷克的左右两边和头上显现。

本来的话，是需要一定的冥想时间才能召唤。

不过，阿雷克自身的血和痛苦也能成为召唤三妖女的‘诱饵’。

“要是用这种简略的方式召唤，就无法作为隐藏的陷阱来使用可说是白玉微瑕吧……”

就在他低语完之后。

从建立在稍离这里一段距离处的古代希腊风神殿的方向传来‘轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！’的轰鸣声。

同一时刻，萨尔瓦托雷·东尼正瘫倒在大地上。

先前他终于能以白银之手将魔剑斩向已经进入剑刃攻击范围的沃班侯爵。然而，在那瞬间，身经百战的老侯爵使出了浑身的力量作出了迎击。

他首先以祖母绿色的邪眼让东尼的动作变得略微迟钝。

然后从天上召唤连钢铁也能烧尽的极大雷电，企图将东尼埋葬。

最后让自己变身为灰色之狼，以野兽的敏捷动作迅速往后跳去，逃到了魔剑的剑锋无法到达的距离——

结果，剑之Campione被雷光击中，往前倒了下来。

变为魔狼的沃班看到这个状况后，便悠然地恢复成人类的模样。

“你果然是个愚蠢的人呐。”

最古老而又最凶的魔王冷漠地嘲笑道。

“只要见到敌人来到剑刃可及的距离，就会想方设法把对方一刀两断。既然知道你会这样的话，那么我这边也能做好相应的准备。”

状况就正如事前所预测的那样，所以他便已三个权能进行迎击。

没错。若不在那时试图将对方一刀两断的话，那这个男人就不再是萨尔瓦托雷·东尼了。正是清楚这点沃班才会设下那个圈套。

符合预想的胜利。可是，他却马上皱起眉头。

狼王沃班的左肩——手臂根部的位置出现了一道浅浅的剑伤。些微的出血让漆黑的大衣染上了细小的污迹。

并且，瘫倒在眼前的愚者低喃地出声——。

“哎呀哎呀……笨蛋的一念，可是能粉碎岩石呢……”

东尼把刀刃插在大地上，以此代替拐杖蹒跚地站起了身。

剑之王的身体被‘钢之加护’守护着，以此承受住沃班的雷击。至少表面上是毫无损伤。

不过，因为身体内部受到的伤害而导致动作变得相当缓慢——。

沃班为了对这种状态的东尼给予致命一击而往前踏出一步。

然而，这时魔狼王的动作也停了下来。左肩上的细小伤口突然剧痛起来。简直就像正被人用锥子挖进去一样！

沃班猛然惊觉，将意识和咒力集中在左肩的伤口上。

为了将权能——魔剑的力量从自己身上排除。

“哎呀可惜了。要是刀刃能再砍深一点的话，就能直接撕个粉碎或是一刀两断了呢。”

东尼带着魔剑士的阴暗眼神，狂妄地如此说道。

理应依靠变身为狼而躲过的刀刃，其实已经被其略微斩中了。领悟到这点，沃班怒目地瞪着剑之Campione。

“你看穿了我的想法么，萨尔瓦托雷·东尼。”

“老实说，毕竟先前已经中过类似的陷阱了。第二次怎么可能会再中招——”

东尼歪嘴笑道。当中并没有带着以往那种轻浮态度。

这正是以两败俱伤而结束的攻防，自己与敌人势均力敌的证据。正是由于为此而感到愉悦，所以才会浮现扭曲的笑容。

并且，沃班的嘴唇也浮现与之同类的微笑。

就在两人打算要使出一切拥有的力量继续展开战斗的时候。

建立在不远处的古代希腊样式神殿传来‘轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！’的轰鸣声。

“什么！？”

“啊咧，那不是爱莎夫人的仆从么！”

古代希腊样式的神殿——普鲁塔克之馆的地上部分。

铠甲姿态的巨人穿破了馆的屋顶出现。虽然拥有全长十几米的巨大躯体，不过腰部以下的是一团黑烟。

身材圆鼓肥胖，脸部被像水桶般的头盔完全覆盖。

萨尔瓦托雷·东尼在数个月前的古代高卢战场上也曾目击过。正是那个形态幽默搞笑的‘铠甲魔神’。

2

“觉醒吧。钢之魂。将剑之无情展现于世——”

爱莎夫人庄严地低语道。

这是魔法的言语。为了召唤出‘铠甲魔神’，将自己以及民众所拥有的一切力量奉献而出。

据说这个权能名为‘不思议之国之剑’。

若没有民众的热烈支持，就绝对无法使用……

“不过以爱莎小姐的情况来说，要得到民众的支持可谓轻而易举啊。只要依靠魅惑的力量……”

护堂低声自语道。

他正和爱莎夫人一起站在那条地上通廊上。

连接着地上的阶梯就在旁边。

而且爱莎夫人还比自己抢先一步将作为‘先锋’的‘铠甲魔神’在地上的神殿内部召唤了出来。并且命令它若有埋伏的敌人则将其打倒。

那个粗胖圆滚的魔神体型相当大。

仅是从头部到腰部便有十米以上。

毕竟是在室内把这种体型巨大的魔神召唤出来，神殿的屋顶被豪快地撞穿，完全崩毁了。那些多立亚样式的石柱也在接连倒下。

“我们走吧，草薙先生。”

爱莎夫人出声说道。

“我不知道自己能做到什么程度。不过，为了阻止兄长大人和姐姐大人，以及其他的弑神者们暴走——”

紧握着拳头，妖魔洞穴的女王如此宣言道。

“我会做好自己力所能及的事！”

两人登上阶梯，来到了地面上。

建造在这里的古代希腊风神殿本来就是只有柱子没有墙壁的构造。

而且由于打头阵的‘铠甲魔神’把屋顶和并列的大量柱子都全部撞倒，所以让视野变得十分开阔。

魔神的圆滚身躯上裹着铠甲，下半身是一团黑烟。

理所当然没有能着地的脚，而是漂浮在空中。手上武装着光辉闪耀的长剑以及钢铁之盾。

爱莎夫人带着请求的表情凝视着这名下仆。

“多亏于大家的帮助让我恢复了力量，现在也能把这孩子召唤出来了。有很多很多的人们——正在支持着我！”

“…………”

“我一定会回应大家的愿望！”

充满热情而且感人的台词。

可是，看着这样‘想要搞事的开关’完全打开的爱莎夫人，护堂故意沉默不语。

毕竟只要不开口就能免于对她作无谓的吐槽了。

现在爱莎夫人正把双手在胸前合十，开始真挚地祈祷起来。

“我至今为止游历过无数的国家和时代。每次都会跟很多的人成为朋友，得到大家的帮助……。

在此请让我再一次向大家提个请求。

希望大家——能将寄宿在身心的力量分与给我。无论我们相隔多么遥远的年代，都必定能够传达的。我和大家之间正是有着如此深厚的羁绊！”

夫人的祈祷并不是献给天地和神明的。

而是献给人类的。

而且是献给‘在至今为止的时间旅行中魅惑过的——达到数万甚至几十万的所有人’——

这是在任何地方都不行，只有在普鲁塔克之馆内才能达成的荒唐之事。

因为那里是连接着所有时代中所有地方的特异点。正因如此女王爱莎的真挚祈祷才能传达给昔日的所有协力者，撼动他们的灵魂和感情，以此成为引发奇迹的原动力。

这时，护堂听到了。

有许多细小的声音正从遥远的彼方传来。

圣女爱莎，圣女爱莎，圣女爱莎，圣女爱莎，爱莎大人，爱莎大人，爱莎大人，爱莎大人，爱莎大人，爱莎，爱莎，爱莎爱莎，爱莎……。

那是虽然声音细小，却永远不会停歇的喝彩之声。

“非常感谢大家的帮忙！”

爱莎夫人的身体释放出黄金色的光辉。

那是咒力的光辉。信徒们所奉献的咒力，跨越时代传达到普鲁塔克之馆的女王身上。

从刚才起爱莎夫人就不断重复这种行为。

目的是为了取回被罗翠莲以方术封印了的咒力。不对，是从各个时代‘征收’了比原本被封印了的更多咒力。

见此情景，护堂暗自低语道。

“这样子大概与其说是爱莎小姐的影响力巨大不如说是支配力实在惊人得可怕吧。即使失去了咒力，即使身处不同的时代，只要声音能传达过去就能向在昔日建立了友谊的所有人提出请求……”

乍看之下，这是相当感人的一幕。

不过，这反而应该认为她拥有着可怕的咒缚·支配的魔力。

就在不禁感慨地点了点头的时候，护堂感应了气息。不逊色于任何猛牛的巨大灰色之狼正奔驰而来。

灰狼马上变成老魔王的样子，以冰冷的目光望着爱莎夫人。

“看来已经——恢复力量了呐。”

“兄长大人……”

“果然魔女爱莎才是需要畏惧的对象么，实在让我费尽功夫。”

沃班侯爵对着夫人伸出食指。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！伴随着雷鸣声，一道闪电从天而降。落在疾风怒涛的狼王以手指着的女性头顶上。

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

拯救发出悲鸣的主人的是侍奉于她的魔神。

W o o o o o o o o o o a h！

边从如同水桶的头盔缝隙间吐出钢铁倾轧般的咆哮，‘铠甲魔神’将长剑的剑尖指向天空。

以风雨雷霆的权能呼唤的雷电——落在了那把长剑上。

就像是避雷针一样。瞄了一眼这副景象，沃班侯爵高声嘲笑道。

“实在顽强。但这不过是无谓的献身。认真起来的沃班岂是这等程度的眷属所能阻止的！”

天上的雷云之中不断地落下雷电。

轰隆隆隆隆隆！轰隆隆隆隆隆！轰隆隆隆隆隆！轰隆隆隆隆隆！轰隆隆隆隆隆！轰隆隆隆隆隆！

遭受雷击的当然就是‘铠甲魔神’。

他还以轰烈的强风，以及从侧面刮来的雨水进行追击。

承受了多次的雷击，粗大体型的魔神身影变得朦胧起来。魔神因为没有腿脚所以应该是漂浮在空中的，不过现在已经失去了平衡，变得摇摇晃晃的。

魔神身上的铠甲各处都开始冒出白色的烟雾。

并且——

边压制着魔神，侯爵边定眼凝视着真正敌人。

也就是爱莎夫人以及草薙护堂。就像在说，自己可没天真到因为收拾杂兵而疏于防范。

“爱莎小姐！”

在与祖母绿色的邪眼对上视线的瞬间，护堂就立刻叫喊道。

“让那些朋友——帮我拜托协助爱莎小姐的那些人！让他们也一起援助我！”

“好、好的！”

没有闲工夫跟她解释这个请求的意思了。

不过，爱莎夫人还是再次双手合十，祈祷起来，实现了护堂的请求。因此，现在能使用那个了。

将那些追随于超时空之女王的奴仆们的心灵全部集束起来，护堂咏唱出言灵。

“正义之人的守护者啊，吾仅邀请并奉献于您。正义之人的守护者啊，吾称赞您，向您提出愿望。支撑天空、开拓大地之人啊。给予胜利与恩宠之人啊。吾将行使正义，请指示吾正确的道路与光明！”

韦勒斯拉纳第九化身‘山羊’。

当群众都想要协助草薙护堂战斗的时候才能使用。是个操纵雷电，以及操控人心的化身。

“正义之光啊，裁决罪恶！”

回应护堂的言灵，上空的雷云发出轰鸣。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

先前为止一直折磨着‘铠甲魔神’的雷电——如今朝着本来作为主人的沃班侯爵落下。将草薙护堂认作为新的主人。

“噢噢！”

终于受到对方的反击，然而，老魔王的表情却欢快起来。

是因为现在的情景让他想起昔日的激斗所以才会欢喜不已吧。在去年六月，这两名Campione在梅雨时节的东京展开过激烈的雷击战——

“哈哈哈哈。真是久违了呐，你那个力量！”

“我倒还想说你，还是像根避雷针似的。”

对方理应是受到落雷的直击才对。尽管如此，德扬斯达尔·沃班的肉体却只有略微烧焦的程度而已。

对方将理应会连骨头都烧尽的雷电最大限度地削弱，以此承受了下来。

这是行驶这种力量的高手才能办到的防御法。以前在东京也曾见识过。不过，草薙护堂已经跟那个时候有很大的改变了。

护堂为了继续战斗而往前踏出一步，同时这么叫喊道。

“就让我和那个铠甲魔神当沃班老爷子的对手。爱莎小姐就把那个——把那个妖精的通廊再次打开！”

“诶！？可、可是，我觉得现在没什么使用那个的必要呀。”

“好了听我的！琐碎的事情我会想办法解决的。爱莎小姐不用多做顾虑，就跟平时那样放手去做吧！”

“好、好的！”

魔王内战终于逐步迎来新的局面。

草薙护堂压制住德扬斯达尔·沃班，黑王子阿雷克和约翰·普路托·史密斯压制住罗濠教主。

在这场对决之中，爱莎夫人终于让力量爆发了出来。

3

“为了将我们运往遥远的彼方——慈悲的妖精之子啊，请在此展现不可思议之奇迹！”

弑神的女王爱莎高声咏唱着言灵。

不久后，古代希腊式的神殿里面——出现了一扇巨大的‘门’。

或许应该称作裂缝吧。

空间纵向裂开，内面是闪耀着星辰光辉的无限宇宙。

即便是与壮丽的宫殿同等身高的巨人，恐怕也能轻松地穿过去吧。那正是如此之大的裂缝。

本来的话，那种大小根本是无法容纳在室内的。

不过，拜神殿的柱子和屋顶都被撞毁所赐，因此不成问题。

“开始了么。”

女神雅典娜低喃道。

她正漂浮在聚集七名弑神者的战场上空之上，观望着战况的发展。

不过，即使从地下抬头仰望天空，也根本不能发觉到她的存在吧。

毕竟她身处的是连鸟儿都无法飞到的极高位置。这是为了避免被卷入魔王内战所以才拉开充足的距离。

只要依靠神的眼睛，即便从这种高空也能清楚把握地上的状况。

不只是雅典娜，十一名妖精王也在一起。

魔神王谢伊坦，王女莎乐美，北风的暴君玻瑞阿斯，锻冶王阿贝里希，沙暴之王西蒙，人虎大仙，圣雨之王，亡灵王，食花鬼女的儿子们，俄罗斯的妖婆奇奇莫拉。

众妖精王的目的就只有一个。

将集结在地上的七名弑神者之中的六名送往‘时间的彼方’——

“坦言地说……”

黑矮人之王阿贝里希低念道。

“我本来是想要把那些爱添麻烦的弑神之人们，全都送到水和空气和光都没有的虚无之地的。这样一来就能让那些家伙全部横尸荒野……”

“光想也只是徒然吧。”

用软乎乎的语气回答的人是美貌的王女莎乐美。

“那个魔女的通廊只是进行‘旅行’的力量。可无法用作将碍事之人埋葬喔……”

“诚然。我们能做的，顶多只是对流放的目的地做点手脚罢了。”

魔神之王谢伊坦庄重地说道。

“接下来要做的就是竭力输送意念，将他们六人的流放地全部拆散。”

“确实。万万不可将那些人集中在相同的地方。如今下界的状况就是最好的证明！”

北风之王玻瑞阿斯将忧虑的话语伴随着疾风吐出。

听完了这番讨论之后，雅典娜出声说道。

“那么，诸位。开始动手吧。”

虽然她是新来者，虚弱的肉体也没恢复万全状态。

不过，由于雅典娜作为智慧女神的见识和强大的权能获得赏识，因此才被招待参加了集会。

为了从外部干涉魔女爱莎的权能，将旅途的目的地扭曲。

“呼唔。也不知吾等的宝玉，能在那个混账魔女的通廊内维持多久呐。”

“那就赶在全部都破碎之前着手完成吧。”

黑矮人之王阿贝里希和王女莎乐美也相互点了点头。

于是，众妖精王和女神雅典娜便开始一起咏唱言灵。

“此处之人们，如今将踏上旅途。

超越天之法，破除地之法，舍弃风之法，践踏水之法。

忌讳的愚者们，厄庇墨透斯的私生子们啊。

汝等头上无神之加护，亦无慈悲。

在死与不死皆无的苦难之国上挣扎，痛苦，徘徊吧。”

‘妖精的通廊’在遥远的下界显现。

据说在其深处已经事先放置了除约翰·普路托·史密斯以外的十一个妖精王的宝玉。

那些都是妖精王的血与泪凝固而成的结晶，是他们肉体的一部分。

只要原来的持有者默念的话，宝玉就会变成‘寄宿着妖精王之力的容器’，并对那个可怕的通廊产生灵性的影响。

既然是从内部作出干涉，那就肯定能产生效果。

正如只要经口投与对体内施加魔术，即使是弑神者也能轻易产生作用一样——

猛烈的强风正往空间的裂缝吹去。

那是会将一切的生物紧抓不放的魔之暴风。受其捕获的人会被强行地拉向空间的裂缝——‘妖精的通廊’里面去。

护堂大感惊讶。

“虽然昨天的通廊也很不得了，不过这次也是不相上下的强度啊！”

昨晚在奥多摩体验过的吸力相当可怕。

毕竟以哈努曼为首的剑神们都被其强行地运送了进去。如今‘妖精的通廊’正以同等的吸力，企图将所有Campione吞噬进去。

理所当然，最先受害的是身在通廊附近的人们。

制造通廊的爱莎夫人。与草薙护堂以雷电互击的沃班侯爵——

“噢噢！”

“啊咧～～～～～～！？”

沃班侯爵叫喊道，爱莎夫人发出悲鸣声。

两人都被魔之暴风捕捉，正被吸入——空间的裂缝之中。昨晚在奥多摩的时候，身处地面的牺牲者们距离‘妖精的通廊’有数千米的距离。可是因为今日近在咫尺，所以完全没有抵抗的余地吧。

“草、草薙先～生！”

“之后我会想办法解决的！要是爱莎小姐去了那边的话，就只需思考如何回来这边就行了！”

他与即将被自己的通廊吞没的爱莎夫人对上了视线。

跟身体被‘嗦！’地拉往那边的她不同，护堂仍然站在原地。他只是承受着吸引之风的吹袭。

将近五百个的光球——剑之言灵漂浮在护堂的身边周围。

他以斩裂妖精女王尼亚芙的言灵之力达成了守护己身的奇迹。

只不过。

护堂的脑袋承受着剧烈的痛楚。感觉快被撕开了一样。

这是将韦勒斯拉纳的化身双重使用的副作用。在保持着‘山羊’的状态下使用出‘战士’。为接下来做准备——

“哇啊啊啊啊啊啊！？”

“东尼吗！”

看到金发的青年被拉往通廊，护堂叫喊道。

萨尔瓦托雷·东尼并没有浮在空中。

他正四肢着地，使劲地挣扎着。不过，看来即使如此也无法抵抗得了，于是就被逐渐地拉到了这里。

东尼的身体周围浮动着数百个细小的卢恩文字。

是‘钢之加护’。以此将身体钢铁化的话，东尼的体重就会剧烈增加。以前他也因此而无法浮在水上，身体沉入了海底。

他让体重增加到数十吨，数百吨来抵抗通廊的吸力。

可是努力还是化为枉然，他就这么被拉到了护堂面前……

“护堂吗！这下刚好，来帮我一下！”

“知道了！”

本来的话，是应该当即抛弃这个危险的男人才对。

不过，出于某个原因护堂便答应了。

剑之言灵——封印尼亚芙力量的光球有数百个。他让半数的光球飞到东尼那边，让其守护意大利的Campione。

最终吸力被阻断，被逐渐拉走的他停了下来。

萨尔瓦托雷·东尼忽地撑起身体。然后盘腿坐到地面上，“呼呼呼呼呼呼呼呼”地吐了口气。

“呀啊。果然有个朋友就是好，真是值得信赖的同盟对象呢。”

东尼嘿嘿地笑着。

不过，即便身处这种状况他也没放开手上的日本刀。这可谓真不愧是剑之Campione的意气吧。

“哪门子的朋友啊。”

护堂对这个能轻易地出卖友情的男人所说的蠢话抱怨道。

两人之间的距离不到五米。刚才东尼是偶然地在护堂的眼前经过的。

“要是我没救你的话，你该怎么办啊。该不会要使用那个吧？就是那个狂乱的神明的力量。”

“啊啊。是狄俄倪索斯的权能呢。”

东尼愉快地笑道。

作为酒与丰收之神，也是司掌狂气之秘仪的神明。

狂神狄俄倪索斯。萨尔瓦托雷·东尼就是从这个能让所有神力·咒力暴走的神明身上篡夺到那个权能的。

要是现在使用出来的话，就会让‘妖精通廊’发生预测之外的暴走了吧。

“嗯。其实我也觉得差不多是使用的时候呢。”

“果然么。好不容易做好的准备怎么能让你搞砸啊。在我跟你获得最后的胜利之前，我会坚守这个同盟的。”

护堂对满不在乎地回答的东尼这么说道。

“你就别用那个了。”

“哈哈哈哈。既然如此的话，那就这样吧。”

自称好友的男人轻浮地答应道。

护堂边忍耐着剧烈的头痛边暗自思考着。即使要以忍受这种剧痛为代价，也要把‘山羊’留下来果然是做对了。

因为还不知道会不会发生什么不测的事态。

接下来的，就是要在何时使用那个王牌了——

“爱莎夫人的潜力果然不简单呢。看来这些风一时半会还不会平息。”

正如东尼的评语那样，吸引之风如今还是相当强烈。

并且，这时三个相识的人也飞了过来。

“姐姐！”

“果然这个状况跟你有关么！”

即便是超越者·罗翠莲也无法抵抗这股强风。绝世的佳人边被吸入空间的裂缝里边笔直地凝视着自己的义弟。

“姐姐马上就会回来！到时便与你一决胜负！”

即便如此还是保持着凛然的态度，然后罗翠莲便被通廊吞没了进去。

这也许是出于作为武林至尊的身份，又或是身为义姐的自尊心吧。

“史密斯！加斯科因！”

“看来暂时要离别了呢。再会吧，吾之友啊。”

“关于事后处理的问题，就像刚才所说的那样帮我传达给冰男吧。还有，虽然就算不再跟你见面也没什么问题，不过，回来了的话我姑且会去露个脸的。”

约翰·普路托·史密斯与亚历山大·加斯科因。

假面的弑神者和黑王子都表现得从容不迫。

即使将要去往的地方是未知的领域，也必定会生存下来，并且找到归来的方法。正如至今为止所做过的那样——他们都拥有这样的意志和自信吧。还是说这是只有弑神者才会具有的自负意识吗。

不管怎样，两名年轻的Campione都被吸入了通廊里面。

护堂低声自语道。

“风势……变弱了啊。”

通廊的吸力已经显然地减弱了。

看来差不多可以解除‘战士’，停止继续使用双重化身了吧。

没被通廊吞没残留下来的Campione只有两个。混乱不已的魔王内战，这下子就突入最终决战了吧。还是说——

4

“这个通廊……跟以往的不同！”

罗翠莲愕然地叫道。

爱莎夫人所制造出的‘妖精的通廊’。其内部是如同闪耀着几万星辰光辉的宇宙般的黑暗空间。

吸力之风依然还没平息，如今还在被继续拉往通廊的更深处。

不过，被通廊捕捉之初罗翠莲还是相当乐观。若是被直接运往过去的世界，只要进行时间旅行回到现代就行了。

如果是被丢到冥幽界的某处的话，事情就更加简单了。

只要反复进行转移，就能回到原来的地方。

虽然并非本意但自己与爱莎夫人已经有过长年的往来。在这期间已经经历过与之类似的两次强制旅行。

然而，如今身为道姑的灵感告知了她。

“此次的通廊所连接之处——并非此世的土地。”

不知道会是什么地方。

不过，那大概会是即便倾尽智慧和全力都无法轻易归来的土地吧，罗翠莲的灵感强烈地感应到如此。

天下无双的圣教主边被通廊运往深处边叹了口气。

“没想到需要使用这个的时刻竟会到来……幸亏有做好事先准备。”

已经有过多次被这个妖魔的通廊摆一道的经验了。

正因为如此，她经常会考虑以防万一之时的对策。在作为弑神者持续战斗的岁月中，她最终找出了答案。

“嫦娥奔月之灵丹啊。”

罗翠莲的手上忽然出现了一颗黑色药丸。

她长年间都将其带在身上。那并非出自人类之手，而是神仙的秘药，与‘嫦娥奔月’这个传说中登场过的药品是相同的。

嫦娥——乃是坠落到地上的仙女之名。

居住在天界时的她是不老不死的。可是，当移居到地上生活之后，她便成为定命之身。她那位同样身为不死英雄但同样堕落到地上的丈夫在某日得到了一种不死不死的灵药。然而，最后嫦娥将其独占，再次成为不死之身奔往天上。

结果她并未来到天界，而是在中途的月亮上安居了。

这就是——与让嫦娥能够奔月的灵药效果类似的秘药。

现在罗翠莲将其吞入了口中。

“哈！”

体内充满了飞翔的神力，罗翠莲在疑似宇宙的空间中翱翔起来。

将那些麻烦的吸引之风无效化，悠然地飞着。目的地当然就是通廊的出口，义弟正在那里等待着的魔王内战的战场。

普通的飞翔术无法在这个通廊的内部飞翔。

需要拥有特别的‘翅膀’才行。比如说能让人飞升到名为月亮这个‘对人类而言最接近的异世界’的灵药。

“我马上就回来，护堂。我让你体会到义姐的伟大！”

罗翠莲豪言道。身体如火烧般炽热。

这也是‘嫦娥奔月’之药的效能——不，是副作用。让不让咒力和体力处于持续燃烧的状态，就无法达成飞往月亮的伟业。

在自己的力量全部燃尽之前，必定要成为最后的胜利者。

带着这番决心，罗翠莲飞翔而去。

“啧。”

德扬斯达尔·沃班砸了咂舌。

“竟然又被拉进这个麻烦的洞穴里呐……”

他正被轰烈的吸力之风束缚着，被持续朝着通廊内部的宇宙——其最深处运去。

因为这里和真正的宇宙不同，所以呼吸不成问题。不过，他也没有就此束手就擒的打算。

沃班咏唱起言灵。

“开启，冥界之门。落入大地母神之姐的冥界女王，受敬畏的埃列什基伽勒之版图上，如今吾要超越死亡。”

这次又被爱莎夫人摆了一道。

尽管实在并非本意，但和那个女人已经有过长年的来往。被拉入这个妖精通廊已经是第五次了。理所当然早就想过各种对抗手段。

“见识一下……龙蛇之冥王伊南娜的复活吧！”

一个青黑色的光球从沃班的体内飞出。

这个光球突然间——变化为巨大的魔兽‘龙’。巨龙身长将近三十米，长大的翅膀伸展而出。

龙鳞是带有光泽的黑玛瑙色。尖锐的龙眼是祖母绿色。

“哼。继昨日之后，竟要再次使用这个力量。”

黑龙的嘴巴吐出沃班侯爵的声音。

正如凶猛的魔狼王之魂，正寄宿在黑龙的巨大躯体上。

并且，作为人类的德扬斯达尔·沃班的肉体会陷入假死状态，被握在巨龙右前肢的手掌上。

让灵魂从肉体上分离，再变化为巨龙。

这就是权能‘冥界之黑龙’的效果。

“出发吧。”

变成巨龙的沃班摆脱了吸力之风，开始飞翔起来。

凭自身的力量朝着通廊的出口前进。

即便以死之仆从的飞翔术，也无法在通廊的内部飞行。这是他凭着过去的经验而得知的。

不过，若是能来往冥界与地上的黑龙，那就另当别论了——。

这是对魔导的造诣极深的仆从所作的推测。因此沃班在‘妖精的通廊’开启的瞬间，便放弃无谓的抵抗，转而开始提升咒力。

为了能以最快的速度变化成龙，从通廊之中逃脱。

只是，还有个棘手的问题。

“没想到竟会陷入自己的身体成为累赘的困境呐……”

黑龙边抵抗着企图扯住自己身体的吸力之风边继续前进。

陷入假死状态的德扬斯达尔·沃班正被握住黑龙的右手上。是否该把身体托付给某个死之仆从呢。不。

那个男人应该正在魔王内战最后的战场上等待着才对——。

于是，草薙护堂便目击到这副光景。

如天女般飞翔的义姐·罗翠莲以及变化为黑龙的沃班侯爵都从‘妖精的通廊’里面跳了出来。

“没办法了么。”

护堂耸了耸肩。

没想到他们还准备了被那个通廊抓住时的对策。

所以那两个人才会如此警戒爱莎夫人吧。这时候就只好转换心态迎战了。

“本来还期待能这样顺利发展的……不过预想落空了啊。”

“怎么。想成是昨天那场战斗的后续就行啦。再次展开我·护堂组和老年组的直接对决吧。”

站在低语着的护堂旁边的东尼对他抛了个眼色。

“只要把那两个人打倒，造成让他们无法动弹的伤势，然后再丢进通廊里就是我们赢了吧。”

“嘛，就是这样了。我来当老爷子的对手。”

“噢呀护堂。难道你是不敢跟自己的姐姐交手吗？”

“啊啊。毕竟她是个相当难对付的人啊……这么说是假的。只是因为比起你来说，我更适合当老爷子的对手。仅是如此罢了。”

“确实也许是这样呢。那么，就这么办吧。”

两人结束了简短的商讨。

四名Campione在被击毁的古代希腊风神殿上集结。

空间的裂缝——‘妖精的通廊’释放出的吸力之风已经大幅减弱，现在已经平息到微风的程度。

在见到义姐身影的那瞬间，护堂便解除了‘战士’的化身。

因为他很清楚若是继续承受剧烈的头痛去战斗，根本就无法与对方较量。

罗翠莲脸带温和的微笑，凝视着护堂和东尼。当然这并非出于慈爱之心，而是由于对斗争的欢喜才让她的心情大好。

并且，高空之上。

黑龙正悠然地不断在上空盘旋。

同时以冷漠的视线俯视着下界的年轻组。黑龙的右前肢上握着沉眠的沃班侯爵。这到底是个显然的弱点，还是引人上钩的陷阱呢？

“只要试一下就知道了。”

淡然地嘟哝了一句之后，护堂将食指指向天空。

他让闪电从雷云上降下，狙击巨龙的右前肢。第九化身‘山羊’依然健在。护堂还保持着操纵雷电和民众之心的力量。

轰！轰！轰！轰！

雷击连接落下，击打黑龙的躯体。

不过，却没能击中在右前肢上‘沉眠的沃班’。感觉巨龙正在下意识地庇护着他。

然后黑龙嗦地滑空飞翔，从战场上脱离了。

看到狰狞的魔兽嘴角——露出微笑般的龟裂，护堂便确信了。

“是让我跟过来吗！”

身在地上的护堂露出狰狞的笑容，追着飞翔的魔龙奔跑起来。

“你是要背向我逃跑吗，弟弟？”

“噢呀。当教主大人的对手是我的任务。希望你能奉陪啊。”

看到罗翠莲对着义弟的背影发话，萨尔瓦托雷·东尼便作出牵制地这么说道。

这下子魔王内战便进入最终战局——

护堂边追着化为巨龙的沃班侯爵边考虑起来。

他故意将义姐和自称好对手的男人任何一方从战斗中残留下来的可能性从头脑中驱除。

5

普鲁塔克之馆的周边是一片广阔的草原。

如今这片大地上正吹刮着强劲的烈风。大粒的雨水倾降而下，以足以致痛的强度不断击打着护堂的身体。

呼唤暴风雨的权能——疾风怒涛。

即便化身成龙，沃班侯爵这个可怕的权能还是没有改变。

并且——

‘哈哈哈哈！跟你这小子再次交手的时刻终于到来呐！’

从巨龙的嘴巴中吐出的声音还是那个乖僻老人的雄壮声音。

“力量显然比以前有所增强。然而，是否已成长到足以让认真的沃班满足的强者呢，就让我来确认清楚吧！”

“既然说要交手的话，那就把那层皮脱掉，降落下来啊！”

护堂对在狂风暴雨的天空上悠然飞翔的黑龙叫喊道。

是打算要观望我方的态度吗。化为魔龙的狼王正不断地护堂头上遥远的上空来回飞翔。

“你也差不多该回到地面上了吧！？”

“当然，这样做也无妨。前提是你小子能承受得住我那微薄的‘问候’呐！”

护堂已经不再追赶飞翔的黑龙了。

他站住脚步，将尖锐的视线投往上空。而且地面泥泞不堪相当难走，反正——只要等待的话，沃班就会主动进攻过来的。

对方的斗争和攻击性就是如此的旺盛。

这就是那个性格与年龄不符的老人永不改变的本性。

“雷啊！”

伴随着呐喊声，闪电如暴雨般落下。

这与罗摩和拉克什曼使用过的‘神刀曼茶罗’有些相似。相较于刚说所说的‘微薄的问候’，还真是大动干戈的阵势。

护堂以往是利用神速的化身躲避过去的。不过，这次则是——

“所有敌人都畏惧于我——畏惧于作为胜利之化身的我！”

咏唱韦勒斯拉纳的圣句，行使‘山羊’的力量。

面对击向自己的闪电能量，他没有避开也没有将其消除。护堂开始将这些能量全部收集起来。

“雷啊。雷啊。雷啊。雷啊。为我而聚集，从不义者手上守护着我吧！”

从天而降的电流暴雨——

这些雷电全部被吸入护堂的体内。

连那些并非击向护堂而是落在他附近的雷电都被扭曲了落下轨道，不断将其吸入自己的身体里面。

于是聚集起来的电流能量变化为半球状。

青白色的巨大球形雷电——在护堂的周围产生。

最初是仅能覆盖护堂一个人左右的大小。然而，后来一口气膨胀起来，最终变成了比得上东京巨蛋的尺寸。

在上空飞翔的巨龙也是全长三十米级别的巨大躯体。

如果将双翼完全展开的话，看上去还要更加庞大。

“要跟这种大块头对抗，得多做准备才行啊。”

“哈哈哈哈。你还真是说了些有趣的话，小子。居然将我的力量都加在自己的力量上么！”

身在地上的护堂如此放话，空中的巨兽也喝叫道。

即使在操控雷电这点上是相同的，对方在操控方面还是比韦勒斯拉纳的‘山羊’更精巧，魔导的技巧也更为出色。

只不过，在硬碰硬地正面胜负上更重要的是‘力量’。

漆黑的巨龙大大地展开双翼，在空中的一点上静止下来。并以凌厉的视线俯视着地上的护堂和雷电巨蛋。

终于要开始比拼力量了。护堂开口说道。

“也许这是多管闲事，不过你还是把多余的包袱放下来比较好吧。”

巨龙的右前肢。那只手掌中依然握着老人的身体。

那当然就是‘正在沉眠的德扬斯达尔·沃班’。

“比如说，托付给你的某个部下如何？”

“我也这么考虑过。不过，这样可不行。”

呼啸的强风吹刮着，哗啦哗啦的雨水不断降下。龙化的魔狼王发出的巨大声量掩盖了这些自然的噪音响彻于天空。

“你这小子——似乎跟我的仆从们相性不错的样子呐。既然如此，岂能随意将包袱抛下。”

“果然还记得么。”

侍奉于沃班侯爵的死人军团。不过，这并非出于他们本人的愿望。他们只是被能将死人变成奴隶的奥西里斯权能控制着，才会身不由已地侍奉于他。

只要依靠第九化身‘山羊’的力量，就能与他们心灵相通。

而且还能让他们借出力量，与自己共同对抗沃班。

在以前的决斗里也曾经被他们帮助过。这就是比起萨尔瓦托雷·东尼，草薙护堂更适合与沃班侯爵战斗的理由。

不过，这次却是沃班侯爵连一个仆从也不召唤的理由吧。

“所谓侥幸的事情就只会发生一次么……”

护堂边嘟哝着边狰狞地歪起嘴唇。

这下子就完全清楚了。即使身处这个局面，沃班还是没放开自己的人类躯体。这表示那果然就是暴露出来的弱点。

这无疑对我方来说是个有利的要素。

“来吧，草薙护堂！”

“啊啊。这次一定要让你自取灭亡！”

漆黑的巨龙开始急速下降。护堂率领着雷电巨蛋进行迎击。

正面冲突的时刻终于到来。

“终于要跟教主大人比试力量么……”

萨尔瓦托雷·东尼露出狰狞的笑容。

这里是日本的盟友和东欧的老人已经离去的神殿。距离空间的裂缝——‘妖精的通廊’不远的位置。

天气相当恶劣。风雨和雷电形成狂风暴雨，不断地肆虐着。

跟这里跟自己对峙的是罗濠教主——

如今她正摆出将右手往前伸出，将左手放在心脏前的架势。并没握住拳头，而是张开着手掌。

如果在那中间放进一个琵琶，肯定能完美地收在左右两只手上吧。

这是可攻可守的架势。美丽的双眼如同达至涅盘之境界的菩萨般安详，视线一直投在东尼身上。

“伊太利亚国的王啊。昔日也曾见识过你的剑技呢，虽然只是稍许的程度。”

罗濠教主露出慈爱的微笑。

“我能看出你确实比那时大有进步。呵呵呵呵。赶快将那些成果展现出来吧。”

优雅的邀请之语。东尼立即领悟到。

“教主大人也想接那一招么……”

魔教教主正等待着——东尼的那一刀。

等待的还是萨尔瓦托雷·东尼以浑身全力的最强斩击，足以将她美丽的肢体一刀两断。

而且，她还以纤薄如纸般的防御架势对那浑身的一刀进行迎击——

虽然形式上不同，这都是他从昨天起就对黑王子阿雷克，以及沃班侯爵时，两者都实行过的战法。

这是对方在清楚东尼那単纯明快的个性和战法的前提下所作出的合理选择。嘛，虽然即使知道对方攻来也难以防御，萨尔瓦托雷·东尼的剑技才会被称为魔剑，不过毕竟以Campione为对手的话效果并没有那么强。

可是——

东尼依稀地觉得。

经历昨日，今日的死斗之后，他已经习惯那样的应对攻击方式了……

纵然罗濠教主释放出舍身迎击的一掌，自己似乎也能以更加凌厉的一剑，在全身无伤的状态下取得胜利——

就在这样的想法在头脑的一角闪过的顷刻之间。

东尼马上就不做多想，淡然地面向罗濠教主。

无念，无想。

无企图，无意图，无思考。

只是如水流般的动作驱动着身体和剑刃。

这正是无想之剑。虽然也想要使出比起昨天和三十分钟前更加精炼的斩击，嘛，不过倒是没打算非得如此执着。

东尼以散漫的姿势将刀握在白银之臂上。

他让刀尖指向地面，摆出被称为下段的架势。

这样就行了，只要应当斩击的瞬间到来，手腕就会自动地动起来，挥动起刀刃。现在东尼将感受性和心眼提升到最大限度，试图掌握住罗濠教主的一切动作。

而她也驱使着心眼的诀窍，想要摸索出东尼的行动。

当自己释放出斩击的那瞬间她就会将起手动作捕捉，然后击出右掌吧。

为了从横侧将东尼挥舞的日本刀击得粉碎。然后接着以第二掌给予对手致命一击。

——噢呀，罗濠教主是捡了什么坏东西吃吗。

她的体温相当高。咒力和体力正在她的体内剧烈燃烧，甚至侵蚀到她那副至尊的肉体。

要是战斗拖长的话，肯定会消耗得很厉害吧。

——吾心已达明镜止水之境。

东尼感觉到如此，正打算要正面对抗罗翠莲的武术。

然而，武林至尊的女杰却突然皱起眉头。

“我似乎犯下了失态之事呢。”

“欸？”

“作为武之大家，武之道上的前辈将先手让与后辈，进行迎击。这样确实也不坏吧。可是，此次的魔王内战也已临近终盘，作为在这种局面下施放的一掌……只能说是平庸无奇吧。”

“听你这么说来，好像确实如此呢。”

“没错。如今正是我要以符合霸者身份的一击，将胜利收入囊中的局面。竟然没能马上察觉到这点，看来我罗濠还尚未成熟啊。”

这应该叫做胜负的直觉吗。似乎突然感到身体不适的罗濠教主‘哈！’地大喝了一声。

“寄宿于吾身的金刚力啊，如今凝聚成为打遍天下的一击！”

东尼“噢噢！”地瞪目结舌。权能‘大力金刚神功’的威力化为黄金色气场，从教主的全身不断汹涌而出。

缠绕着至高的光辉，美丽的武之天子豪语道。

“剑之王啊。在我将掌击出的同时，你也挥舞得意的剑技攻来吧。你的剑刃和我的掌击，到底谁的技巧和力量更胜一筹——来分个高下吧。”

“啊哈哈，要来正面冲突么。”

将所有的策略‘化为无物’地硬碰硬。

不过，东尼却愉快地笑了起来。让身体如水般听任自流地挥舞剑刃正是无想剑。并且，如今乘上这股流势——是最为自然的！

“这样简单明快就最好不过了！”

东尼以逆袈裟的一刀斩去。那是连神明都能一刀两断的斩击。

对此罗翠莲使出的是朝中段一直线突进的掌击。并且，从全身溢出黄金色的光辉。

日本刀和赤手在近距离交锋，刀刃那边获得胜利才符合道理。

然而罗濠教主却有名为黄金气场的‘追加攻击’。

这些气场和刀刃撞在一起。在这刹那，黄金色的光辉——变化为巨大的拳头。

没错。就是变化为与罗濠教主身高同等大小的握拳，并与东尼以逆袈裟斩来日本刀正面相撞！

金刚力与白银魔剑的较量，结果是后者——败北。

刀刃粉碎破散，化为无数的碎片掉落在石地板上。

罗翠莲的手掌进而朝着失去武器的东尼心脏位置，如子弹般一直线袭来！

“！？”

究极的一刀败北了。东尼愕然不已。

可是，剑之王——他的白银之手并没有停下。并不是出于内心和头脑，而是百经磨练的剑术让他的手自动地动了起来。

在逆袈裟的太刀粉碎的瞬间，右手便挥出了手刀，朝着罗翠莲突进而来的右掌击去。

这正是萨尔瓦托雷·东尼将右手变为魔剑的斩击。

至今没有对象物便无法使用的魔剑化力量，如今已经超越了限制。

在迎击最强之敌的重要关头，东尼的权能终于迈进了新的阶段！

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“哈——————！”

东方的武侠王与意大利的剑王，两者的手与手猛烈地撞在一起。

6

形成了罗濠的手掌接住了东尼的手刀的状况。

双方的威力势均力敌。相互推撞呈一进一退地持续着。当手刀略占优势的时候，手掌就会回推过去。

“混……账——”

东尼边试图将教主的手掌斩裂边呻吟道。

将接触到的一切物体全部一刀两断才是权能‘撕裂的银之手’的真正价值。可是，如今东尼那闪耀着银色光辉的手刀却紧贴在教主的手掌上。

尽管如此，却无法将美丽佳人的手掌斩开两半。

实际而言，两人的手其实并没直接接触。罗翠莲的全身和手掌都被‘大力金刚神功’的黄金气场守护着，而这些黄金光辉正阻挡着东尼的手刀。

“呵呵呵呵。剑之王啊。”

在力量比拼的最高潮之时，罗翠莲露出优雅的微笑。

“首先将我的掌力切断才是关键点。若无法办到的话，想将我罗濠的玉体一刀两断，不过是痴人说梦。你能否办到呢！？”

“我就做给你看！”

寄宿着连泰山都能撼动之刚力的手掌，以及能将一切斩裂的魔剑。

这已经不光是技能，还是权能与权能的相互较量。

正面冲突的金刚力与魔剑正相互抗衡着到底那边的神威能将对方吞噬。虽然至今还在对抗着，但如果这种状况崩溃之后——

究竟会是魔教教主被一刀两断，还是萨尔瓦托雷·东尼被金刚力压倒呢。

胜败将在一瞬间决定。

并且，魔教教主的手掌正开始逐渐前移。成功地逐渐将东尼的手刀往后压去。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

东尼领悟到自己尚未成熟。罗濠教主的金刚力比起自己的魔剑更要强大。正因如此手刀才会被压回去。即使同为Campione，寄宿于心身的咒力也明显是罗翠莲更胜一筹。就是由此形成的差距。

“即便如此，我也绝对不会承认……有我无法斩断的东西！”

“实在愚蠢。只是死不承认的话，连小孩子都能办到吧。”

“当然并不只是这样！”

要说在这场战斗中，东尼拥有唯一的幸运要素的话——那就是有什么东西在罗翠莲的体内让她的咒力和体力剧烈消耗着。

难道她真的吃了什么坏东西吗？

还是什么奇怪药物的副作用呢？

正因如此吧——

罗翠莲她——稍微有些急于决出胜负。

现在她正全神贯注于击出的手掌上，试图将东尼的手刀压回去。

因此，她没有发觉到东尼提高意念的理由。

“噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

他解放出高昂的意念。接受这些意念的是散落在周围的无数金属片。刚才被罗濠教主粉碎的日本刀残骸。

一度被魔剑化的物体，只要接到东尼的意念，就能再次变为魔剑。

虽然他很少进行这种远距离操作，不过其实是能办到的。

刀刃的碎片大概有百个以上吧。这些碎片全都从地面上急速上升，笔直地朝着罗濠教主突刺而去！

“！？”

最尊贵的武林少女惊叹不已。因为百个以上的刀刃破片正如散弹一样从下方袭来。

可是，剑刃的碎片却无法穿破包围在她身上的金刚力气场。毕竟只是远距离操作细小的碎片作出的奇袭。威力也不过如此。

可是，由于惊愕让造成了细小的破绽，注入手掌的力量一瞬间松缓。

“努阿达之臂啊，赐予我胜利之剑！”

东尼以银之手刀——从侧面砍入罗濠教主的手掌。

“竟将我的手掌！？”

“这招如何！”

东尼将手刀朝着愕然的至高达人一直线刺去。

浑身全力的突刺终于斩裂了金刚力的气场，刺入了罗翠莲的胸口。与心脏同为身体最大要害之处。

笔直伸出的东尼右手——食指，中指，无名指，小指。

这些手指都被鲜血染红到了第二指关节的位置。

被刺中的瞬间，教主便如豹般往后跳去，勉强地避过了。因此无法让手刀深入到手腕的部位。

“咕……！”

“有手感了……”

终于有注入魔剑神力的实感了。

东尼低喃道，罗濠教主悔恨地咬了咬嘴唇。

不过，她立刻就在左手上呼唤出一张燃烧着的灵符，然后一口气将其吞入口中。

看来是在体内施加了什么加护之术。

理应会被斩开两半的教主肉体却并未遭受如此下场。

不过，这样无法完全封锁东尼的魔剑力量。穷尽武术与方术之极的超越者脚步蹒跚起来，即将要往地面倒下。

然而，让人不得不佩服的是，教主虽然身体东倒西歪却还是跳跃了起来。

朝着位于附近的——空间的裂缝跳去。比起被东尼刺入致命一击，她选择了进入妖精通廊往未知的天地启程的道路。

尽管由于魔剑造成的伤势，那很可能会是一趟随时死在路上都不奇怪的旅途。

这是多么的不服输啊——东尼不禁低喃道。

“虽然我也没资格说别人，那个人也是相当不得了呢……”

不过，即便是萨尔瓦托雷·东尼也没有追击的余力了。

从昨夜起的连战到现在的激战已经造成相当大的消耗。

东尼精疲力尽地蹲了下来。为了与草薙护堂或是沃班侯爵的最终战作准备，现在得稍微休息一下才行。

漆黑的巨龙从暴风雨的天空之上袭来。

目标当然就是草薙护堂。不过，体积比得上东京巨蛋的半球状雷电能量正保护着护堂。

巨龙正朝着那里一直线地突进而来。

急速下降的势头加上漆黑巨龙身躯的重量产生出‘轰隆隆隆隆’的撞击声。

让身体高速下落的巨龙勉强被雷电的防御力阻挡。能将生物烧成焦炭的雷电火花啪嚓啪嚓地爆散。被捕获的猎物正不断承受着青白色电光的攻击。

尽管如此，漆黑巨龙还是发出沃班的声音笑道。

“哈哈哈哈！真是让人愉快的麻痹感呐。”

“真是个硬朗的老爷子！这次是模仿职业摔跤吗！”

垂直飞身压，电流金属网爆破竞赛——

想到这些与弑神者之间的战斗不相符的词语，护堂边苦笑着边叫喊道。沃班也痛快地大笑起来。

这是因为两人的感受性与常人天差地远所致。

而且，沃班=黑龙依然把沉眠的人类体握在右前肢上。

不过，东欧的‘呼唤暴风之男’还是雷电的支配者。即使巨龙的身体被持续不断地电击——也能以权能将其克服吧。

如避雷针一样将袭向自己的电流能量巧妙地引走。

右前肢上的沃班人类体也完好无损，连一处火伤都没有。

“这种攻击果然对你没多大效果吗！”

“这番话我原封不动地还给你。呵呵呵呵。既然彼此都拥有类似的力量，就需要以其他方式决胜负么……”

站在雷电巨蛋中心部的护堂，以及企图闯入里面的黑龙。

两者都是拥有多彩能力的人。还有，虽然这是彼此都不太愿意承认的事实，但他们都是作为弑神之兽，动物般的直觉相当敏锐的相似之人。

而且。

巨龙逐渐把雷电的防御网如橡胶般拉开，慢慢地，慢慢地朝着站在大地上的护堂接近。

并且将那个凶恶的下颚大大地张开。

巨龙的嘴巴里面密密麻麻地排列着如剑刃般的牙齿。见到即将从巨龙喉咙深处溢出的火焰，护堂当即领悟到。

电流游戏的时间已经结束了。既然敌方想要玩怪兽摔跤，那自己也把适合的对手带过来吧！

“敏锐至难以接近之人啊，对打破契约的罪人降下惩罚之锤！”

形成电流巨蛋的电光——集束在一点之上。

收束在护堂的眼前。并且，聚集的雷电一瞬间化为漆黑的火焰，进而变化成漆黑的巨兽。

那是韦勒斯拉纳第五化身‘猪’。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

‘猪’边发出凶猛的咆哮边朝着从天空猛扑而来的巨龙以头部猛烈地撞去。名副其实的猪突猛进。

“哼。还饲养着奇珍异兽啊！”

面对突然显现的神兽也毫无动摇，黑龙=沃班与‘猪’以身体撞在‘猪’的身上。

这是雄伟的漆黑巨兽之间的撞击较量。

因为双方的怪力和巨大身躯，空气和大地都随着剧烈摇晃起来。

再者，韦勒斯拉纳的‘猪’身体全长二十米左右。

相对地巨龙则是全长为三十米左右吧。只不过，龙族的尾巴很长。除尾巴之外的体格看上去似乎不相上下的样子——

巨龙把‘猪’压倒，用嘴巴咬住‘猪’的猪头。

而且，因为右前肢上依然握着人类体的沃班，所以并没有使用。

“力量是对方更强吗！”

护堂以凌厉的视线盯着巨龙。自己与身经百战的Campione之间的实力差距，正好呈现在如此程度的力量差距上。

噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

沃班已经不再吐出语言，而是以咆哮呈现出灵魂的威猛。

虽然随着咆哮声巨龙的牙齿离开了猪的脖子——不过马上又从张开的龙口内吐出猛烈的火焰。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

狰狞的‘猪’以泫然欲泣的声音发出尖锐悲鸣。不过。

“以王之名下令——”

眼见眷属即将陷入危机，护堂反而因此而找到了机会。

“成为吾之尖枪……来吧，兰斯洛特·杜·拉克！”

作为守护灵侍奉于主人身边的白骑士。她在数分钟之前才终于追了上来。为了与转移至幽界之秘境的护堂并肩作战，她便让自身灵体化随着同样的路线来到了这里。如今正是将她这个战力投入的时候了。

“用这把刀——！”

“了解！”

护堂挥动右手，让神刀·天丛云剑在空中显现。

迅速地将神刀握住，白色的闪电朝着漆黑的巨龙飞去。这自然就是身着白色铠甲，驱驰着神马的兰斯洛特。

她把平时使用的长枪挂在爱马的马鞍上，将日本第一的神刀紧握于手——

然后一口气地飞翔起来。朝把嚎叫的‘猪’制服在地的黑龙袭去。然后以神刀挥动起的斩击，将巨龙的右前肢从手腕处斩断。

“什么！？”

黑龙的嘴巴吐出了沃班侯爵的声音。

被切断的右前肢上现在依然握着‘沉眠的老侯爵人类体’。

兰斯洛特乃是身为龙族天敌的《钢之军神》。斩杀魔龙可谓是她的拿手绝技。而且，天丛云剑还是从妖蛇·八岐大蛇的尸骸中出现的神刀。可说是以跟坚牢的龙族肉体相同的素材锻造出的刀刃。故而，才能如此轻易地就将黑龙的手腕斩断——

“竟然切断了我的手腕！？”

果然沃班侯爵的人类体是弱点吧。

虽然只是一瞬间，但黑龙=沃班的注意力还是转移到了那边。护堂能否获得胜利的关键时刻终于到来。

“为了胜利，赶快到来吾的身边。”

让负伤的‘猪’消失。护堂使出最后的一招。

“不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马！”

太阳之光从东方的天空上照射而来。

黑色的雷云重叠交错，强风和豪雨使得暗灰色的天空更加昏沉。尽管如此，韦勒斯拉纳第三化身‘白马’还是将太阳搬运了过来。

从云层间投射出的光辉倾注在大地之上——

光辉化为粗大的光柱，将漆黑的巨龙吞没进去。

“噢噢噢噢噢噢噢噢！？”

黑龙=沃班侯爵发出惨叫。

巨龙的身体在阳光之柱里面燃烧起来。

尽管全身被比得上太阳耀斑的劫火缠绕，还是没被一瞬间燃烧殆尽，凶猛的邪龙正对烧死的结局奋起反抗。

巨龙发出充满怒意的咆哮，拼命地提高咒力，试图从光柱之中逃脱。

可是，焦躁地挣扎的巨龙——从其四肢前端开始碳化，开始扑簌扑簌地崩坏起来。

直到全身完全崩溃为止，大概经过了数十秒。

看到这种光景，护堂紧握起拳头。这正是草薙护堂真正战胜东欧的魔王德扬斯达尔·沃班的瞬间。




终章
沃班侯爵化身而成的黑色巨龙被‘白马’的火焰燃烧殆尽。

先前一直狂暴吹刮的暴风雨也终于平息下来，普鲁塔克之馆的周边总算恢复了平静。

在护堂的面前，残留着大量的灰烬——黑龙的燃烧残骸。

不过，突然之间。一个青黑色的光球从那些灰烬中飞了出来。

“草薙护堂！别让那东西逃掉！”

叫喊起来的人是兰斯洛特。

跨坐在白色爱马上的她已经来到护堂身旁。

“那个肯定是那条黑龙的魂魄！若是被它逃掉的话会很麻烦。必定要在此解决掉！”

“知道了！”

枪的军神的直接忠告。

护堂当即将天丛云剑呼唤出来。即便是灵体，这把神刀的刀刃也能将其斩裂。他有这种确信。

然而，果然敌人也非等闲之辈。

对方早就察觉到追击的气息，光球一直线地飞走。朝着百米开外的地方——至今仍然敞开着的空间裂缝，也就是‘妖精通廊’。

“既然如此！”

兰斯洛特将挂在马鞍上的长枪拿起，迅速地将其投出。

不愧是军神。马上用的逆棘状长枪如箭矢般飞出，贯穿了即将进入通廊内的光球。

实在是可怕的投枪神技。

沃班侯爵的灵魂光球，长枪，都一同消失于空间的裂缝之中……

“干掉了吗？”

“大概是吧。有击中的感觉。”

对在地上如此问道的护堂，骑坐在白马上的弑龙专家点了点头。

“不死的龙族只要留有灵魂就能无限复活。正是为防如此而作出的追击。还有为求慎重，将那个尸骸也烧成灰吧。”

“……是这样啊。”

尸体。

白骑士俯视着横躺在大地上的老侯爵人类尸体。

护堂往那边走去，在近距离确认了一下。德扬斯达尔·沃班已经不再沉眠了。

而且也没有呼吸。正如兰斯洛特所言，这是一具尸骸。

护堂耸了耸肩。他们彼此双方都是抱着‘被宰掉也没所谓’的觉悟去战斗的。不过，至于是否有向对方刺下致命一击的意欲——至少护堂是没有的。

“总之，就先带着吧。”

他对过激的守护骑士如此指示，让沃班侯爵的躯体同乘在白马上。

接下来所有人都往被凄惨地破坏殆尽的古代希腊样式的神殿遗迹走去。来到显现在那里的‘妖精通廊’前方。

只见东尼正独自蹲在那里。

护堂向坐在马上的兰斯洛特递了个眼色。

于是忠实的骑士将放在马鞍前的沃班侯爵躯体抛到地面上，然后随着白马一起消失了。

接下来就是两名Campione的场合了。

察觉到人的气息，东尼“呀啊”地说着回过头来。

“你也把老爷子收拾掉了啊。干得漂亮噢，护堂。”

“倒是你……姐姐她怎样了？”

“唔……虽然确实是获胜了，不过是不是打倒了的话就不好说呢。”

从东尼口中询问了详情，护堂对此感到苦恼。

虽然换作平常人的话那是就算确定为死亡也没问题的状况，不过对方可是罗翠莲。而且他也不太愿意将眼前这个轻浮的男人认定为义姐的仇人。

结果，护堂只是叹了口气。

“总而言之，就是现在还无法得出结论么。”

“也是啊。重要的是，我们两个才是残留下来的两个Campione。”

萨尔瓦托雷·东尼终于站起了身。虽然护堂也是如此，不过对方似乎也相当疲惫的样子。

可是，轻浮的意大利青年带着意气风发的表情凝视着身旁的空间裂缝，然后点了点头。

“终于要轮到我们展开最终挑战者决定战了。胜利的人能够进入与‘最后之王’的决战！”

“啊啊，是啊。我们是这么约定过过呢。”

护堂对至今斗志仍然非常旺盛的东尼点了点头。

他走到这位虽然只是短暂的时间，但还是曾成为战友的男人身旁，跟他并肩站在一起。

两人一起俯视着巨大的空间裂缝——‘妖精通廊’。

普鲁塔克之馆，相当于其地上阶层的的神殿遗迹。

由于遭受魔王内战的牵连，屋顶和大部分柱子都已经被破坏了。

嘛，由于真正重要的石板和馆的管理者都在地下，因此可以视作相安无事吧。

不管怎样，自己和东尼总算获得胜利了。

护堂以认真的表情说道。

“虽然发生过各种各样的事，不过我能够到达这里都是多亏了你啊。让我道声谢吧。谢谢你了。”

“哎呀，也不至于啦。”

“接下来就交给我吧。由我跟罗摩进行对决。”

“喂喂。要说这种话现在——还、早……着……”

东尼的声音和表情变得模糊起来。

原因就在护堂的右手上。他刚才悄悄地取出一直暗中放在衣袋内的黑色箭头，往站在身旁的东尼背上‘簌’地刺入了进去。

尽管是强大魔剑士但到底还是激战过后。

由于身体疲惫而疏忽大意了吧。换作平时的话他肯定能像剑豪小说中那样用神技防御住的，但在这种时候受到护堂的偷袭，他还是身体往前倒了下来。

黑色箭头——

那是稍早之前被玻璃公主所赠予的东西。这与以前穿越到古代高卢的时候，将护堂逼入死地的箭头是同类的武器。是为了在魔王内战中起到作用而交到护堂手上的东西。

当来到普鲁塔克之馆附近之后，他就在脑中思考如何使用——

在倒地的东尼面前，护堂低语道。

“得向那个人道个谢才行呢。拜她所赐，免于一战……”

而且避过的还是与最难搞的自称对手的再战。

（如果把以往那些小冲突都计算在内的话，严密来说就是再再再战也说不定呢。）

他对玻璃公主满怀着感激之情。

转眼看去，只见东尼的身体正各处抽搐着，陷入了昏睡状态。

睡脸上也有些略微的抽搐。就这么趁对方睡着下杀手就太过火了，于是护堂把睡着的东尼抱起，放入了通廊里面。

“这下子我就是——最后的Campione了。”

空间的裂缝在低喃着的护堂眼前关闭起来。

‘妖精通廊’终于结束了任务，消失不见了。又或者是，在对其作干涉的妖精王们关闭的吧。

并且，在下一瞬间，护堂惊讶不已。

“老爷子！”

先前兰斯洛特用白马运到这里的老侯爵遗骸。

这具遗骸突然之间风化了。遗骸扑簌扑簌地崩溃成沙子，乘着吹过的微风被卷上了天空之上。

转瞬之间沃班侯爵的肉体便消失掉了。

该不会是。护堂想到某个可能性。

也许受到兰斯洛特的长枪攻击，侯爵的灵魂在那个通廊里面耗尽了力量，最终成佛了。所以残留下的遗骸也崩溃而去——

“过会问下雅典娜好了……”

不管怎样，这下子终于要迎来新的局面了。

与英雄罗摩再会的时刻即将到来。护堂做了个深呼吸。

紧接之后，强风吹起。

那是缠绕着小型龙卷风的白色猿猴，身高一米八左右。身上包裹着黄金色的连环甲，手臂和腿脚上也穿着黄金色的护臂和护腿。

“果然你也回来了啊，哈努曼。”

这种发展也在预料之中，护堂毫无惊讶地说道。

“我就觉得除史密斯以外应该也会有其他从一万二千年前归来的人。柏修斯和齐天大圣怎么了？”

“那两者终究只是外系之将。”

白猿神哈努曼以知晓情况的口吻宣告道。

“既没有即便超越悠久的时空也要侍奉罗摩太子的志向，也没能遇上像你这种逆缘敌手的话，气魄就只会逐渐淡薄。而且还是一度死亡之身。若然无法克服困难的时间旅行，灵魂自然会被磨灭，故而消灭掉了吧。”

“你没去确认吗？”

“毕竟在那边并非共同行动呐。”

“那么，你是一个人回来了——”

“然也。为了报太子大人之仇将当代的罗刹王歼灭，为此世带来和平安定。故而静待汝等因反复内斗而虚弱之时。”

哈努曼背着一把收在刀鞘内的刀具。

刀刃大概超过一米吧。是把相当粗大的刚刀。白猿之军神将其迅速地拔出。那当然是有印象的武器。

救世之神刀。

只不过，从刀身的正中到刀颚的位置都沾染上黑色的污迹。

刀刃的上半部依然保持着美丽，然而光辉的刀刃正中——浮现出一张端庄的美青年脸孔。

样貌与罗摩一模一样。肌肤是褐色的。

更重要的是那张凶相。扭曲的内心和奸险的眼神完全呈现了出来。

那正是罗摩的亲弟弟，军神拉克什曼的脸。这个男人又再次为了阻挡在草薙护堂面前而回来了。

于是，魔王内战就此终结。

同时这也是最后之战的起始。




后记


各位，好久不见。

这是最后之战三部曲，魔王内战的第二册。

七名Campione全员集合。

将这些彼此个性别具一格的角色凑在一块，让他们随心所欲地暴走。这样子会有多麻烦，在写作之前就能轻易想象得到。在正式开展作业之前……老实说，其实相当提不起劲（苦笑）。

可是一旦开始写起来之后，就发现意外地写得非常顺畅。

有种正因他们个性独特，反而让故事流畅地推进下去的感觉。

并且，混乱的魔王内战结束之后终于迎来最终决战。下卷将是为这个三部曲打上休止符的一卷。

我会尽最大努力让各位无需等待太长时间就将下卷奉上的。

还有，本卷的开头刊载了七名Campione的权能介绍栏目。

尽管在执笔二十卷期间，连作为作者的我自己都“谁有着怎样的权能来着？”一时迷糊起来，但还是想要对各位读者起到作用而写上去了（笑）。

因为有页数限制的缘故，在漫画版三卷里面刊载的栏目上部分信息的数量反而相对较多。不过，嘛，毕竟这边也有在那边没有写上的项目，若对此感兴趣的读者能够参照两边的栏目那就最好不过了。

那么。

二十一卷的标题将直截了当地暂定为‘最后之战’。

还请各位多多关照。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/48/3568792bd5a56ae807dcbfa339561d0e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/48/3568792bd5a56ae807dcbfa339561d0e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/48/3568792bd5a56ae807dcbfa339561d0e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/48/3568792bd5a56ae807dcbfa339561d0e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/48/3568792bd5a56ae807dcbfa339561d0e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/48/3568792bd5a56ae807dcbfa339561d0e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/48/3568792bd5a56ae807dcbfa339561d0e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/48/3568792bd5a56ae807dcbfa339561d0e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/48/3568792bd5a56ae807dcbfa339561d0e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/48/3568792bd5a56ae807dcbfa339561d0e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/48/3568792bd5a56ae807dcbfa339561d0e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/48/3568792bd5a56ae807dcbfa339561d0e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/48/3568792bd5a56ae807dcbfa339561d0e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/597/48/3568792bd5a56ae807dcbfa339561d0e.jpg




