文件发布时间:2013-05-28 19:15:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Campione！弑神者!
本卷名称：第十四卷 第八位弑神者

第一章 托斯卡纳前奏曲
网译版 转自 轻之国度

翻译：奏者

扫图：QQ小狼

1

东西南北四处奔波的匆忙之旅——。

简单概括的话，这趟意大利·托斯卡纳州的远征确实就是如此。

大体上，在旅途的最后和神兽进行了对决，不过关于这方面的印象却比较薄弱。相对这个来说‘还真是

在短时间之内去了很多地方啊’这种感想所占的分量反而还比较大。

在草薙护堂成为了弑神者还没经过多长时间的时候。

于北意大利加尔达湖畔和作为同族的萨尔瓦托雷·东尼对决过后不久。

那天早上，和东尼分别之后，护堂受到艾丽卡提出的邀请。

‘呐护堂，到达米兰之后不如去退治神兽吧？’

护堂为了推掉这个邀请而开始了旅途。

更正确点来说，是逃了出来。目的地是意大利北部的古都维罗纳。这是罗密欧与朱丽叶故事舞台的城镇。

这里也近邻着加尔达湖，而且还坐拥国际机场。

进入了维罗纳的护堂心无旁骛地直接奔向机场。

历史悠久的古都。古代罗马之时建造起来的圆形斗技场时至今日仍被作为活动会场而使用，且也和文豪

但丁有着深厚的缘分。还有那些让人惊叹不已的大圣堂和教会之类的。

即便这是个让人不禁想要稍微去观光一下的城镇，不过护堂却断然地拒绝了诱惑。

要是在这里停留下来的话，肯定会被艾丽卡逮住的。

然后自己就会被无视掉主见，被迫接受那位有着惊人魅力的少女作为其终生的伴侣——。

这么一来，肯定会是个甜蜜的未来吧。

可是，毕竟对成为高中一年生的五月份就被决定好未来这件事还存有疑虑，连关于‘退治神兽’的详情

也没听取的护堂就这么直接来了机场。这正因为是快被艾丽卡那压倒性的魅力吞噬了才会采取的瞬间行

动。

不管怎样，侥幸地脱逃出来之后总算搭到了上午最后的航班。

不过，在飞机起飞之前还不能够疏忽大意。因为要警戒着艾丽卡是否会使用出何种手段妨碍出国。

然而护堂所乘坐的飞机相安无事地离开陆地，顺利地起飞了。

“做了过多的无谓担忧啊……”

身在飞机坐席上的护堂如此呢喃道。

这样一来艾丽卡那家伙也只能放弃了吧。

这还真是一趟乱七八糟的行程。与作为欧洲最强剑士的Campione战斗过后的翌日就去退治整体不明的怪

物。再怎么说也太让人吃不消了。

而且草薙护堂还是个和平主义者。他对这种毫无理由的战斗可是敬谢不敏的……。

在考虑着诸如此类事情的期间，飞机抵达了瑞士的苏黎世机场。接下来就在这里转乘飞机，前往东京。

距离下一班飞机起飞还有三个小时。必须得暂时打发一下时间才行。

因此护堂来到免税店前的咖啡店喝起了咖啡。久违地度过了一段悠闲平静的时间——。

然后，护堂迎来了一场突然而至的重聚。

“啊啦护堂，会在这种地方相见，还真是美妙的偶然呢。”

朝这边走来的艾丽卡故意地提出运气要素的说法。

她嘴角浮现出的微笑彻头彻尾地如同恶魔一样。

“呵呵。这肯定是神明大人对善良的我作出的嘉奖呢。”

“等等艾丽卡。这让人觉得你好像是和我乘坐了同一架飞机一样啊。如果不是这样的话，可无法解释得

了你会在这里的理由吧。”

护堂的脑内翻腾起了某种想象。

比如说为了坐上客满的旅机，对其中之一的乘客下药。然后金发美少女一脸若无事情的样子在空出来的

座位上坐下。

这是妄想。不过，对方若是艾丽卡的话是有可能做得出来的。

“我可没做出任何触犯法律和伦理的行为喔。只不过是拜托了旧相识，借用了专用机罢了。”

“这、这样啊。”

意外地被这么一说，护堂安心了下来。

不过，对此艾丽卡却故作姿态地展露出满脸笑容。

“不过呢。要是护堂对我的百般请求依然还是置若罔闻的话，前往东京的飞机说不定会遇上麻烦呢。比

如说，操作员突然身体不良之类的。”

“！？”

“要是那样的话护堂就会受困在这里了。许多人都会遇上麻烦呢。”

“你是想要威胁我吗！？”

“怎么会。这个呢，是身为爱人的任·性·请·求。”

在护堂的身边坐下来之后，艾丽卡突然依偎了过来。

被有着惊人魅惑性的肢体紧贴着身体。透着赤色光泽的金发和脸庞也贴了过来。甚至还闻到了香水的芳

香。

对于这件哀叹而且无奈的事情，护堂大大地动摇起来。胸口狂跳不已。

关于这方面，对于年龄=无女友的高中男生来说可谓是无可奈何的极限吧。

“而且呢。我其实可是相当任性的喔？你居然连一句离别的话语和拥抱都没有，就这么把爱人丢下……”

“…………”

“对于不耐等待和深爱之人的在日后相会，而采用过激的手段把对方留下来的我，大部分的意大利人还

是会感到同情的吧？”

“不、不过，爱人什么的只是你自说自话的吧。”

“嘛，明明我们可是曾经那么疯狂地嘴唇相贴，甚至已经同床共枕的关系？”

“这、这也是为了和神明还有东尼那笨蛋战斗所必要的啊。”

果然是因为自己头脑里面的一偶还存有和艾丽卡‘关系非同一般’这种自觉吧。

故而不太能毅然地作出反驳。

还有，无法将她紧贴过来的热烈肢体推开是由于单纯的臂力差距。

艾丽卡以奇妙的魔术强化了体力，因而能够发挥出连重练级摔跤选手也能够超越的怪力。

“然后呢。这是刚才偶然间得到的新情报。”

被艾丽卡在耳边如此低声私语，护堂的身体更进一步地硬直。脸庞热乎乎的。

不过，听了这番后续情报之后，他马上绷紧了表情。

“那只类似于鳗鱼般在托斯卡纳出没的怪物……之前只在山林深处有被目击过。不过昨晚在中世纪的城

寨遗迹上出现了，似乎还暴动了一番。”

“袭击人类了吗！？”

“这个没事。因为那里是个人迹罕至，似乎是遗迹一样的地方。只不过，附近也有城镇，这方面倒是显

出危险性呢。”

“可不是普通的巨大生物那么简单吗……”

神兽。类似于韦勒斯拉纳的权能所呼唤出的‘猪’那样的同类。如同UMA一样的生物栖息在山林深处，

静悄悄地生活着可完全出乎意料之外。

“既然东尼是居住在那附近，我倒想要把那家伙交给他来解决呐。”

“这么说确实是没错，不过那样会发展成严重的事态哦，若是这么做的话。那位大人的存在本就是个大

麻烦。”

“太蠢了呐。意思就是说那是把双刃剑啊……”

萨尔瓦托雷·东尼相对于解决麻烦来说，显然更为擅长添乱。

发觉到艾丽卡所说的意思，护堂点了点头。

“现在佛罗伦萨的魔术结社打算要去收拾事态。不过，要是这个怪物是神兽等级的生命体的话……可就

无法让他们担当。是不可能担当得起的……”

艾丽卡现在正静坐于护堂的膝盖上。不过护堂在感受着她体重以及肌肤温度的同时，也恢复了冷静。

“地上能够与神，以及神的所持之物对峙的存在就只有Campione。就只有你，以及你的同族而已喔，草

薙护堂？”

对于这个像是在试探自己气量一样的通告，护堂只好认命了。

草薙护堂是个和平主义者。对毫无理由的战斗可是敬谢不敏的。可是，他同时也是个比起一般人更有责

任心以及公德心的人。

就这样，护堂第三度紧急赶往意大利的事情就这么决定下来了。

从苏黎世飞往木兰大概有一小时左右的行程。

2

“如果运气不好，对手真的是神兽的情况下，我等有两个选择方案。要不就是为断绝敌人的生命而拼命

，不然就是竭尽全力争取时间。”

这是艾丽卡的同僚，卡拉伦斯所说的话。听说他是荷兰出身的。是一名剃了一副光头的黑人。

“话说在前头，这是只有可以组成我等大骑士级别的魔术师数人的迎击部队之时，才能够选择这样的方

案。无法办到如此的情况下，向神祈祷并进行避难是最好且唯一的选择了。”

“总之就是说，那是个荒唐的敌人呢。”

位于米兰的《赤铜黑十字》本部大楼内，干部专用的待机室。

室内不仅配置有沙发之类的日常用品，甚至还设置有私人酒吧以及桌球台。是个散发着豪华气氛的房间。护堂在这里面对着三个人物。

艾丽卡由于要换衣服而去了另外的房间，现在这里全员都是男性。

在场的其中一员开口谈起了和神兽战斗有多困难的事。

“嗯。还有，就连那样的神兽也完全无法匹敌的超越者正是Campione。”

“超越者什么的说得也夸张过头了……”

“哎呀。那只是因为持续地进行那种荒唐的战斗，连感觉都变得奇怪起来罢了。”

作出如此发言的人是詹纳罗·甘茨。

虽然身高矮小，却是个粗壮的青年。那一头黑发让人联想到海贼的胡子脸。外表看上去像是三十后半，

然而其实只有二十多岁。带有种粗野之人的氛围。

“除去诸位Campione的王者们之外，在人类的范畴里面能够与神兽单独战斗的大概就只有保罗了。即便

如此那也是要随时做好赴死准备的大决斗呢。”

保罗——保罗·布朗特里。听说是艾丽卡的叔父兼监护人。

护堂望向被道出名字的第三位人物。他正露着苦笑。

“刚才的发言并不正确呐。实力到达那种水平的人除了我之外还大有人在。”

“不过，就以神兽和对手来说你可谓是第一高手吧？”

“只不过是习惯了而已。我和你的同族，Campione的其中一人有些个人缘分。由于这层关系的缘故所以

遭遇上神兽的机会比较多。”

话说到中途，保罗转向护堂这么说道。

被他那双清澈的蓝色瞳孔凝视着，让护堂惊吓了一下。

从苏黎世飞抵米兰的马尔彭萨国际机场，并来到这个本部是在三十分钟之前。

今天初次见面的他是艾丽卡的‘叔父’。

不愧是有着那样的美少女作为侄女的人，他的脸容相当俊美。

端正的脸容加上精炼的谈吐，轻柔地披散到肩膀处的长发和嘴边的胡渣。并且身体相当壮实。

即便是长袖T恤配上外套这种相当随意的打扮，也能让人体察得出他那饱经锻炼的钢之肉体。

不过，相对起容姿来说，让护堂不觉地注视起对方的原因是保罗的行为举止。

相当有风度。稍微有些粗野的容姿和随意的服装也无法从他身上夺去那种与生俱来的气度。反倒是更衬

托起了他来。

英勇，知性，俊美，高贵——。

有生以来还是第一次见到和骑士这个词语如此合适的人物。

“那个。各位，对于我这样的人就算不用那么恭敬也没关系。而且我还是在这个场合之中年龄最小的人

，请对我用普通的方式交谈。”

身在此处的三人和萨尔瓦托雷·东尼可不同。

特别是对保罗的礼遇相待感到不甚惶恐，护堂如此提议道。这对于身为最年幼的高中生来说是理所当然

会有的挂虑吧。于是，甘茨突然挺起身来。

“诶，这样没关系吗？那真是太好了。第七位Campione是个容易说话的人可真好啊，哎呀。”

“詹纳罗。就算是王亲自如此吩咐，也该多少顾虑一下。”

另一方，卡拉伦斯因同僚的言行而皱起了眉头。

“承蒙您如此关照，王啊。对各位魔王献上敬意，是身为魔道相关之人理所当然的表现。倒不如说，要

直率地交谈会比较困难。不过。”

特意如此恭敬地上奏之后，秃头的黑人终于露出了微笑。

“所幸的是，我卡拉伦斯的随机应变之才能还不至于落到贫乏的程度。嘛，您刚才的那番话我会谨记于

心的，以后相互关照。”

说完之后，坐在沙发上的他优雅地垂下了头。

护堂对卡拉伦斯那种严谨的说话方式和优雅的动作而露出苦笑。

刚才那番一来一往，让人感到真不愧是艾丽卡的同僚。

另一方，对部下各自的反应边露出苦笑，保罗边如此说道。

“草薙护堂，你是王者。理所当然地，我们会最大限度地尊重你的意向。然而，接受我等骑士的敬意也

是王的职责，多少能够免除的话确实是不甚感激。”

“敬、敬意吗。”

“我等会对所有的Campione呈上最大的敬意以及敬畏。他们即便是有着怎样的性格，也是些有经验之人。因为那是配得上弑神者之名的伟业。”

保罗边笔直地凝望着护堂的眼睛边如此说道。

受到他的视线里面所包含的真诚以及气魄所拉引，护堂不由自主地点起了头。

“并且，除了对所有魔王献上敬意之外，就我个人来说也会答应给予草薙护堂最大限度的方便。不用说

你在欧洲的时候，不在这个地方的时候也是一样。”

“诶！？”

保罗对因这个意想之外的意见而惊讶的护堂露出充满男子气概的微笑。

“这么做的理由有好几个。其中之一是听闻了你的为人，正如所想地是个优秀的少年。还有，另一个是

为了恩义。如果没有草薙护堂的话，我的侄女可就无法活着回到米兰了吧。”

“不是的，我也只是受到了艾丽卡的帮助。”

自从在撒丁岛相会以来，两人都是在一路上相会帮助的。而且，艾丽卡帮助了护堂的比重应该更大一点。

如果要说起恩义的话，反而应该是自己需要报恩。

不过，看到护堂摇了摇头之后，保罗突然表现得像是难以启齿一样。

他稍微犹豫了一下之后，干咳了一声。接着慢慢地吐出话来。

“既然如此，那就再加上一个。嘛，就是那个。代替艾丽卡去世的父亲，我认为自己必须得为这个女儿

的对象出一份力。以身为她的抚养人的叔父身份。”

“对、对象——”

那么说来，刚才为止的状况，仔细地想想的话，不就是造访了与自己的‘关系非同一般’的少女娘家，

并与她的亲人见面的情形吗……。

“所以，于公于私我应当都有支援你的理由。不知是幸运还是不幸，在摆平我这种顽固的代理父亲方面

，你可是个过于破格的存在呐。”

在突然一下子以‘你’相称这一点上，可以看出保罗所带有困惑。（奏：这里的‘你’原文是‘君’。）

不过，护堂对此理所当然地无意提出异议。反而对他这种直率的笨拙，身为一名并不习惯的父亲代理所

做出的行动感到有好感。

“嘛，她可是个头脑有些聪明过头的女孩。如今我对于她的对象是和她有着同等程度的有才之士，也并

非像萨尔瓦托雷卿那样的放荡之人这个事实，可是坦率地感到欣惠啊。”

“能够听到您这么说，让我不胜惶恐。”

护堂和保罗·布朗特里相互凝视着对方片刻，然后同时露出苦笑。

艾丽卡的叔父并非像是他侄女那样的狡猾之人，似乎是个个性爽朗的常识人士。

看到这样子的护堂的保罗，甘茨感概地说道。

“话虽如此，虽然说是第七位Campione，但却相当‘正经’呢。莫非这是天地异变前的先兆？没想到竟

然诞生出了一位性格老实的魔王啊。”

“看你说了些什么了，詹纳罗。”

保罗像是责备部下那般说道。

“就算再怎么善良老实，身为Campione之人也不会是人畜无害的。可以这么预言，今后草薙护堂应该会

成为使世界动荡的魔王。”

“保、保罗先生？”

“抱歉。虽然在至今为止的报告里可以得知你并没有那样的意图……但毫无疑问地，你肯定会成为‘那

样的存在’。所不幸的是，我是个和诸位Campione来往甚多的人。就是这些经验告诉了我的。”

“哈啊。”

这个时候护堂只是心想着‘保罗先生还真是爱操心呐’，并没提出反驳。

在与好几个同族相互认识之后再想起保罗的这番话以及自身的恶行，并深刻地感慨到果然正如预言所料

是好几个月之后的事了。

面对姑且将意见保留下来的护堂，保罗深有感触地说道。

“话说回来，没想到艾丽卡竟然看上了第七位Campione呐……”

“哎呀，这还真是。真没想到那位大小姐居然……”

“是那只母狐狸呢……”

卡拉伦斯和甘茨也远目地感慨起来。

看来艾丽卡或多或少地被他们认作是匹‘悍马’——就在护堂困惑着该如何回答的时候。

“各位，发生什么了吗？都是一副莫名其妙的表情。有些奇怪喔。”

门咔嚓地一声打开，艾丽卡走了进来。

男性魔术师门立马恢复到平时的表情，摆正了坐姿。卡拉伦斯以一副若无其事的表情代表三人作出回答。

“什么事都没有。不说这个，大小姐要出发了吗？”

“嗯。我打算也去佛罗伦萨收集一些消息呢。”

艾丽卡换穿了一身红色外套和黑色长裤，搭配出了红与黑的色调。而且还拖着一只旅行箱，完全是一副

即将旅行的打扮。

两人在前往托斯卡纳之前只是稍微去一趟《赤铜黑十字》的本部而已。

接下来才是正式的旅途。两人接下来的目的地是古都佛罗伦萨。流经这个城市，横穿托斯卡纳州的大河

便是阿尔诺河。

类似于鳗鱼的怪物所在之处，就在接近这条河流源流的山岳地带。

3

“不过还真是意外呢。你居然会想要乘坐电车什么的。”

护堂向看起来稍微有些无聊的同伴搭话道。

这里是不久前驶离米兰车站的特级列车上的，宽敞舒适的一等座。

不过，对于巴士铁路之类的，坐在身旁的这位布朗特里家千金过去曾经‘我应该不会去乘坐的吧’如此

明言地说过的。

“嘛，据说去佛罗伦萨的时候这样可比坐车子和飞机都要快呢。而且既然是你的话，或许会接受詹纳罗

的‘用车送你们去吧’之类的邀请呢。”

艾丽卡脸上表现出了些许厌恶的表情，同时这么回答道。

“这样有什么不可以的吗？”

“怎么能可以呢。正因为是他，应该就会趁着这个机会在车子里面不断播放日本的幼儿向动画喔。为了

向你展现一番。”

“动、动画？”

“那种事情我是绝对不想要奉陪的。”

护堂想起了詹纳罗·甘茨那张可怕的脸孔。

那充满了男子气概的胡子脸。如果在他头上包上一块头巾的话，就成了一名威风的海贼了。那张脸孔和

动画非常不搭。不过他也不觉得艾丽卡在说谎……。

“人类还是有着各种各样的爱好呢。”

只是如此简短地评论道。列车在两人交谈着的时候也开始行使起来了。

在这辆一等车里面也提供有从矿泉水乃到咖啡，葡萄酒，香槟等等服务。而且甚至还有点心和快餐。

不过，艾丽卡却慢慢地打开了自带过来的篮子。

“那个是什么？”

“我让自己助手的那个女孩把替换的衣服带了过来，不过她还真是相当醒目。说是请把这个也带上旅途。”

篮子里面似乎排列着好几个亲手做的三明治。

吐司里面所夹着的材料——火腿，莫扎里拉奶酪，莴笋，芝麻等等蔬菜，卖相确实相当不错。

“诶，看上去很好吃的样子呢。”

“她在《赤铜黑十字》里面当徒弟——作为见习魔术师，由于没有才能而几乎被除籍的。不过由于擅长

于家务什么的，所以就试着让她担任我的助手了喔。是个很有趣的女孩子，迟点介绍给你认识吧。”

从同伴的口吻里，护堂想象对方是个十几岁的女孩子。

得知其实她是比艾丽卡年纪还大的艾丽安娜小姐，并惊讶于她这种一副了不起般的说法是在稍微过后的

事了。

不管怎样，边动嘴吃起未曾谋面的女仆少女一番苦心所准备的食物，边继续进行列车之旅。

流线型的高速列车从米兰行使至佛罗伦萨需要两个小时。

护堂在这期间边和艾丽卡轻松地交谈，边阅读着意大利的新闻报纸，如此舒适地度过了。尽管不久之后

就会接近怪物的巢穴，但却没有特别紧张。

总觉得有种直觉。

就算那只类似于鳗鱼的巨大生物真的是神兽也好，自己应该也不会陷入苦战的。

因为护堂也是能够使用‘猪’这种神兽的人，所以能够直觉到这点。如果说会苦战的话，就只有附近有

作为主人的‘不从之神’或是Campione在场的时候——。

“毕竟应该是不会碰到那样的家伙才对呐。”

在佛罗伦萨车站的月台上下了列车的护堂如此喃喃说道。

在与古代中东的神王梅尔卡战斗是在一个月前。与弑神者萨尔瓦托雷·东尼的战斗则是昨晚的事。

应该不会老是发生这种大事才对。就概率论来说是不可能的。

抬头仰视的话，只见在天空上扩展的是一片意大利的晚霞天空。

夕阳的红色和傍晚时分的黑暗玄妙地混合在了一起，是和日本别有趣味的黄昏时刻。

“今晚就在罗伦萨住投宿一晚，和这个城市里的魔术师们聚餐顺带交谈一下吧。是《百合之都》这个魔

术结社负责解决事件的。首先就从他们那里将情报——”

艾丽卡刚刚开口的时候，她的手机就响起了通知来电的旋律。

护堂有种不安的预感。他觉得这个声音是不祥的先兆。对，那是仿佛能将概率论吹飞，来自于荒唐之国

的使徒——。

艾丽卡从液晶画面上确认了来电人的名字，马上接起了电话。

“怎么了吗，叔父大人？诶，萨尔瓦托雷卿吗？”

然后护堂发觉到自己忘记了那个最危险的要素。

古都佛罗伦萨就算在意大利里面也是有着屈指可数的高知名度的地方。

流经这个城市的大河阿尔诺河，沿着托斯卡纳州的大地由东向西流淌，不久就会流入第勒尼安海。在那

河口附近的还有着以比萨斜塔而闻名的古都。

水果然是人类生活里必不可少的东西，水的旁边诞生出了都市。

这趟是前往阿尔诺河源流的旅途。

这样的话，理所当然应该从佛罗伦萨向东迈进。

不过来迎接护堂和艾丽卡的车子却向着佛罗伦萨南方驶去。然后所到达的地方是大致位于托斯卡纳州中

部位置的城市锡耶纳。

这也是个起源悠久的都市。据说这是昔日古罗马帝国的殖民市。

这个直接遗留下中世纪街道的历史地区，整座城市都被登录为世界遗产。作为名胜来说特别著名的是‘

世界上最美丽的广场’坎波广场。

虽然这是个全体都铺着红砖的广场，不过实际上却并不平坦。

广场的地面如同钵底一样，呈现缓缓的倾斜。市民和游客们在这个斜面上落座又或是躺睡下来，随其所

好地度过时间。

“来到这个地方，就像是娱乐电视节目上的旅游企划呢……”

想起今天一天内的移动路途，护堂感到腻烦了起来。

加尔达湖，维罗纳，苏黎世，米兰，佛罗伦萨，还有锡耶纳。

全都是历史悠久的古都以及观光地。而且在那些地方几乎都是过而不停，一路到达这个地方来了。这是

就连国境都跨越而过的急行。

当到达锡耶纳的时候，已经完全入夜了。

现在可不是能够到处游览的时刻。话虽如此，护堂和艾丽卡还是被带到了坎波广场。不是为了参观，而

是为了和人见面。

“呀护堂，好久没见了呢，我的挚友啊！”

刚刚才在今天早上见过面的青年在此等候着。

那种开朗和轻浮确实有种拉丁的气质，和他的个性相当符合。萨尔瓦托雷·东尼。作为剑之王为人所知

的Campione。

他还是老样子穿着半袖的黑色衬衣和棉布长裤，脚上踩着一双轻便运动鞋这样的随意打扮。

还有，翻倒在他脚下的圆筒型长盒。里面装着的无疑正是那把危险的凶器。

“如果有事的话就自己过来啊。我们现在是去其他地方的途中。”

“那个嘛，我的亲信是个严谨得过分的人，我被他禁止了远行。说是因为最近惹了太多麻烦，暂时不能

放我去外面什么的。”

“你的身边原来还是有着思考正常的人嘛……不过。”

护堂向自顾自地发起牢骚的东尼说道。

经由东尼—保罗—艾丽卡将‘稍微来见一下面嘛’这句话传达给了护堂。虽然无视也没关系，不过这样

的话东尼可能又会再次做出蠢事。

就是因为担心这一点，护堂才会来到锡耶纳。

“所以我就说，你被禁行也别把我们都卷入进来。”

“不过你是要去退治在法尔泰罗纳山出没的神兽吧？”

笑嘻嘻的东尼如此说道。

事情刚发生不久他居然就已经得知这个情报了。

护堂耸了耸肩。虽然看上去像是个吊儿郎当的傻瓜——不，实际上确实是这样，不过同时也兼具精明的

的狡猾。是个让人深切地感到不能对其疏忽大意的男人。

“抱歉了，你能退让一下吗……随便说说的啦。”

“你的意思是说要代替我去消灭那只怪物吗？”

“没错没错。无论如何必须得在烦人的安德烈发现之前迅速去一趟。这次就把这个机会让给我嘛。我和

你是好朋友吧？”

护堂觉得奇怪。确实萨尔瓦托雷·东尼是个好战的男人。不过这种发言却一点都不像是他会说的。

“卿。在法尔泰罗纳山被目击到的，被认作神兽的怪物就只有一只而已。那对于身为Campione的卿来说

是个弱小的敌人吧。”

身旁的艾丽卡以试探般的口吻插话道。

护堂点了点头。确实是如此。就连作为新手的护堂也不觉得一只神兽会有什么威胁。对历战的勇者东尼

来说就更加了。然而他却说要自己去打倒。

这种执著很奇怪。他反而更可能会欢喜地把麻烦事扔给护堂才是。

“像是这样的琐事，我想交给我们来办就可以了。”

“嗯，话虽然是这么说没错啦。不过我这边也有各种各样的情况嘛。”

对于艾丽卡的介入，东尼露出悠然的笑容。

“情况？那是什么意思？”

“嘛嘛。关于这方面的事情是要保密的——”

对于护堂的追问装傻带过，东尼捡起了地上的圆筒型长盒。

然后从里面拔出了一把铁制的长剑。那是能以银之臂的权能发挥出超绝的锋利度的武器。东尼漫不经心

地架起了这把剑。

“你要打算将我斩杀，以阻止我去退治神兽吗？”

“怎么会。我们昨天不是才刚刚展开过一场死斗吗。我可没有到了第二天就突然再战的意思喔。这只是

一个赌博。是游戏喔。”

东尼把长剑架于眼前，将剑尖指向护堂。

“如果能阻挡得到我的一剑就是你赢了。那我就会把这次的神兽退治让给你。不过，若是阻挡不了的话

……那就让随我喜欢的去做。”

“真受不了你。居然擅自决定……”

突然被对方如此通告，护堂略微弯下了腰。

摆出如同进行守备的内野手一样的架势。为了防备东尼的剑。

话说回来——。护堂注意到一件事。明明现在还没到夜晚七点，坎波广场上除了自己几个人之外就没有

其他人在了。

他是使用了可疑的魔术将人赶跑，还是说是以魔王的影响力禁止了通行呢。

总而言之，对决的状况已经无法避免了。

“护堂，你真的打算要动手吗！？”

“如果将事情就这么交给这家伙的话，事态绝对会变得奇怪起来的。所以没办法了。”

他对有些担忧的艾丽卡回答道。在这期间同时也把注意力集中在东尼身上。

敌人抬起手握长剑的右手摆出了架势。

以日本剑术来说那是种叫八相的姿势。不过，东尼原本的姿势是灵活自如的自然架势。看来正如宣言的

那样他并不打算要认真战斗吧。

正因如此他才会摆出这种攻击的架势，打算要享受游戏。

虽然这是个只要走错一步就会丧命，过于危险的死亡游戏就是了——。

（……总之就以‘凤’的速度试着想办法避过好了。）

（……请小心一点，对方可不是这么轻易就让事情顺利的对手喔。）

以低声如此诉说之后，艾丽卡马上退了下来。

终于和东尼单对单了。敌人的右臂闪耀出了银色的光辉。

昨晚的决斗大概是在二十四个小时之前。那个时候以‘剑’之言灵将努阿达之银臂封印的权能也已经恢

复了，如今能够使用。

“呵呵。彼此都知道对方的底细。这和昨天没什么不同呢。”

东尼静静地微笑起来。和他平常那种笨蛋般的笑容不同。

那是打从心底享受着以命相搏的男人，稍带些恶意的愉悦之笑。轻浮的英俊脸容转变成了精悍的战士之

容。

护堂和东尼之间只有五米左右的距离。

只要东尼挥动起剑飞扑过来的话，就能一瞬间将这个距离归零。

不过，东尼剑技的敏锐·速度足以让护堂使用出‘凤’。

用着与雷光同等速度的，韦勒斯拉纳之第五化身。因为速度过快而无法做出精密的动作，所以在发动攻

击的时候作用不大。

不过，若是专注于防御以及逃走的话，则是相当有作用的能力。为了能够在东尼挥动起剑的瞬间使用出

神速，护堂摆好了架势。

却突然打了个冷颤。缠绕在身体周围的空气很凝重。

是因为东尼的视线所致。他并没有瞪视护堂。也没有发出威吓。那是爽朗，甚至可说是温和的寂静眼光。

不过自己已经被看穿了。护堂有这种确信。

草薙护堂全身的一举手一投足，突然进行战斗而导致的胸口猛烈跳动，以及呼吸。

全部都被看穿了。被听到了。被观察了。被掌握了。

“果然是采用防守行不通的对手吗……”

护堂自言自语道。正如敌人所说的那样，敌我彼此都深知对方的底细。

萨尔瓦托雷·东尼的眼力连神速都能够看穿。回过神来才发觉到已经被冲到眼前的玄妙步法。以及难以

躲避的可怕剑术。

虽然这只是一瞬间的攻防，不过自己真的能防御得住有如剑仙般的多种武术吗。

和东尼视线相交。敌人哼地一声露出无畏的微笑。要在这瞬间鼓起勇气。要是可以的话，还是想要以风

险最小的‘凤’来躲避——。

但要摧毁敌人的最强之技，就只有使用出最强的力量才行！

“敏锐至难以接近之人啊，给予罪人以惩罚之锤！”

“于此起誓！吾将斩断世上的一切，一刀两断！”

正由于知道对方的底细，才会作出这样的简单冲突。

在承受到可怕的攻击之前就扔出自己的王牌，接下来顺势将敌人击破。

结果，护堂呼唤出来的‘猪’边豪快地冲破坎波广场上的石砖边踏上地面。同时做好朝着东尼冲撞过去

的准备。

东尼所挥动的魔剑在神兽即将冲破地面出来的瞬间击中了神兽漆黑的额头。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

响彻起了野兽的咆哮声。

银之手所挥动的魔剑深深滴刺入了‘猪’的额头，漆黑的神兽在头部露出地面一半的时候就被消灭了。

不过，东尼却‘不好了！’地叫喊起来。

虽然是过于乱来的举措，不过护堂已经将东尼的一剑阻挡了下来。

让剑和身体顺其自然地移动。这是东尼的无想之剑。所以只要自己发出强烈的攻击，他就会无意识的地

作出迎击了吧——。

结果确实正如所料。护堂大大地点了点头。只不过——。

“虽说我在护堂答应要比试的时候就在想会不会变成这样就是了……。你还真是个不负所望的人呢。”

注视着刻画于坎波广场上的‘代价’，艾丽卡以惊讶的口气如此说道。

那是一道深深的，如同断层一样的裂口。

横一文字的裂口深深的挖入地面，从广场的一端撕裂至另一端。

或许是因为将‘猪’呼唤出来的时候，自己把坎波广场本身作为攻击目标的缘故吧。

刚才漆黑的神兽从地面出来的时候就马上对广场造成了损坏。

护堂抱起了头。嘛，正因为‘猪’在真正开始破坏之前就被消灭了，因而才会只受到这种程度的伤害就

是了……。

“等、等一下。刚才那样太狡猾了啦。再来比试一下不行吗！？”

另一方，死缠烂打的东尼表示不服。

护堂边反省着自己的所作所为边把这番话当做耳边风。

虽然造成的结果实在是烂透得可以，不过在骚动的火种被点燃之前就能够灭火可谓是不幸中的大幸。

不过，东尼为什么会想去消灭神兽呢？

就在护堂想要就此询问对方的时候，从远方听到传来了警笛声。

似乎是警车还是消防车之类的出动了。目的地果然是这里吧。可能是为了平息这场骚乱，艾丽卡取出了

手机发出联络……。

4

结果，坎波广场的‘善后’变成了交给东尼的部下负责的状况。

来到了暂时离开事件现场，逃到了附近的酒吧里的护堂两人面前的人是名为安德烈·里韦拉的青年。

带着银边的眼镜，身上穿着整齐的西装。

据闻看上去一本正经他，正正是担任东尼的管家职责的人。

听到这个职务，护堂深切地感到同情。

安德烈·里韦拉为了进行善后处理而给锡耶纳的魔术结社打去了电话，利落地发出了几个指示之后，迅

速地转过身来重新面向护堂。

“关于这件事，可谓是吾之主萨尔瓦托雷·东尼的过错吧。我们会负责起一切的善后工作的。”

“不、不好意思。给您添麻烦了。”

“不，这也是身为侍奉王之者所应当的行为。请您不必对此感到在意。……然后，这个暂且不提，可否

借一步说话呢。”

里韦拉对身为东尼的共犯而正低着头的护堂说道。

“身为Campione之人凭着一时的冲动而捣乱乃属无奈之事。您们在戏闹的时候会给无辜的民众带来痛苦

和灾难，还请务必要谨记于心。”

里韦拉以淡然的口吻正直而且刚毅地向王作出谏言。

在理解到对方真不愧是东尼的监视者，并且惶恐了起来的护堂面前，魔王的管家向艾丽卡如此说道。

“那么艾丽卡·布朗特里。神兽的事件交给你负责可以吧？我必须得把那个笨——萨尔瓦托雷卿带回某

个地方去。”

“当然了，安德烈卿。”

对着或许刚开口是想要说笨蛋的青年回答之后，艾丽卡露出一脸感到疑惑的表情。

“不过，到底是要把卿带去哪里呢？”

“萨尔瓦托雷卿在和草薙护堂战斗的时候身负了重伤，必须要去疗养。他需要暂时置身于安静的环境里

，恢复精力。”

“诶！？”

听到了管家所说的话，作为当事人的东尼整个人愣住了。

他是个在昨天晚上除了被‘白马’灼烧得浑身通红之外，在健康方面让人完全不觉得会有什么问题的男

人。

东尼脸上带着一副轻浮的表情感到不解。

“这是怎么回事，安德烈？虽说我确实感到全身火辣辣的，不过除此之外我觉得身体还是没什么大碍的

喔。”

“没这回事吧。正好是个好机会，你就慢慢地休养三、四个月好了。”

对护堂的恭敬态度为之一变，里韦拉面对东尼的时候转变成了对等的语气。

仔细一看，只见他的太阳穴附近微微抽搐着。是因为生气的缘故吧。之后听说这两人在东尼成为弑神者

之前就已经是朋友了，护堂理解地点了点头。

魔王管家以应当形容为‘严谨正直的严厉脸容’如此放话道。

“我为你这家伙准备好了和印度孤岛上的监狱差不多的医院了。你将被强制入驻那里的地下十二楼里的

特别病房。你只要在犹如恶魔般的牢狱里治疗脑子就行了，你这光是活着就会给世间带来麻烦的比废物

还要下等的存在！”

回头想想，里韦拉的连珠炮痛骂才是这个事件的最高潮。

实际上后来也承受了不少的艰辛，不过并没发生比遭遇Campione更难应付的骚动。

因自己的蠢行为而受到报应的东尼被带走了之后，护堂和艾丽卡在锡耶纳留宿了一晚。

翌日，天气很不凑巧地是雨天。不过，两人得到里韦拉所安排的车子和司机的接送，相安无事地到达了

事件的舞台。

这里是托斯卡纳州的东边，卡森蒂诺（Casentino） 地区。

这是一片被自然坏境环绕的地域，到处满布着绿色的原野和山丘，森林和峡谷。

与其被指定为国立森林公园相符合，乘坐车子一路前来这边的期间，都几乎没看到除了车道和零星散布

的居民房之外的人工物。

关于东尼口中所说的法尔泰罗纳山，艾丽卡是这么告知的。

“有一条发源于法尔泰罗纳山的河绕托斯卡纳滚滚而流。百里的行程还尚计不足……这是但丁的神曲喔。炼狱篇第十四歌。”

“那就是指这条河啊。”

两人并肩坐在快速行驶着的汽车后座上。溪流沿着车道旁流淌。那是阿尔诺河。

听说当流淌至托斯卡纳之地上的时候雄浑程度会进一步增强，变成一条宽敞的大河。

是因为雨水的缘故吧。水量看起来似乎增大了不少。

“我们只要去到那个叫法尔铁什么的山就行了吗？”

“如果能够这么轻松简单就最好不过了。不过目标似乎已经离开了巢穴，将栖息场所转移到其他地方了。”

“昨天那只怪物是出现在什么地方呢？”

“位于法尔泰罗纳山山脚下的中世纪遗迹喔。话虽如此，不过也只是残留着些许城壁的程度罢了，除此

之外是什么东西都没有的地方喔。”

艾丽卡边打开这一带的地图查看边这么说道。

“其实呢，昨天那只类神兽的生物出现在其他的城寨遗迹里。而且，把城壁撞破闹腾了一番之后就离去

了喔。幸好并没有人被卷入进去，不过毕竟那里是离城市很近的地方……看来会有危险呢。”

“确实说的没错呢。对了，那只像蛇一样的鳗鱼怪物——”

护堂试着对刚才那番话里所在意的地方深入追问道。

“它两次都是去了城寨遗迹，难道说是喜欢古旧的地方吗？”

“说不定就是这样呢。还有的就是可能喜欢接近水什么的。”

“你说水？”

“嗯。自古以来都市和村落都是建造在水的附近的喔。依土地的情况来看，阿尔诺河流域理所当然会有

很多自古以来建造的城镇和建筑。还有，第二次出现的地方是这里。”

“诶，还真的是在河的附近呐。”

看着艾丽卡所指着的地图上的一点，护堂点了点头。

“我们就在这一带边思考如何行动，边追着佛罗伦萨的魔术师们的行踪前进好了。推测如果正确的话，

今天就能发现目标也不奇怪呢。”

“那么，就在这附近徘徊探索吧。”

“还是等待他们的搜查报告较为明智一点嘛。”

护堂和艾丽卡两人在法尔泰罗纳山和阿尔诺河水源附近的城镇待机。

然后，到了足以说是深夜的时间段，艾丽卡的手机接收到了发现报告。

两人立马出车，急忙朝着阿尔诺河赶去。

然后护堂看到了。在细雨之中，黑色的细长生物在水量大增河面上游动着。确实看起来只像是一条巨大

的鳗鱼。

护堂穿上了雨衣，冒着大雨走进汹涌的阿尔诺河。

他是想要观察‘敌人’。不过不知是否察觉到这边的气息，黑色的生物唰地潜入了水中。

艾丽卡对于如此不像是凶恶怪物的警戒心感到奇怪。

“明明被负责探索的魔术师观察的时候还很从容不迫的。难道说是由于发觉到护堂是Campione的缘故么？”

“神兽什么的，连这种事都能做到吗？”

“因为是超自然的生物嘛，能做到也一点都不奇怪呢。监视人员里面的灵视术师似乎有灵视到那是和蛇

神有着因缘的神兽喔。”

“那，用对鳗鱼的方法果然不行呐。”

不管怎样，无法将它抓起来的话事情就没法谈了。

通夜的追踪就这样开始了。

另外还请求了佛罗伦萨的魔术师们继续给予协力，使用了探索魔术，利用手机相互联络，驾车追踪。

就在来到黎明时分，应该能说是早晨的时间带。

护堂和艾丽卡终于再次和怪物对峙了。

地点是名为波皮的田园小镇，阿尔诺河的河边。这里附近建有一座十五世纪的中世纪城寨。

用借来的望远镜观察了一下悠然地到处徘徊的怪物之后，护堂和艾丽卡相互喃喃地说道。

“非但说不上是鳗鱼甚至也不是蛇啊……”

“倒不如该说是恐龙呢。就像以前在电影上看到的那样子。”

以科学的力量让恐龙复活，以主题公园为舞台的动作电影。

代表了那部电影的恐龙近似种就在眼前不远。在作品中是被称之为速龙的。细身而且敏捷，狰狞而且狡

猾的食肉恐龙。

“让恐龙迷来说的话，可能会说那其实是恐爪龙啦犹他盗龙之类的呐。”

“啊啦。正符合外观所言的名字呢。”

“什么意思？”

“恐爪龙。以拉丁语来说就是‘恐怖的爪子’这个意思喔。”

听到精通各类语言的艾丽卡这番解说，护堂点了点头。

眼前那只黑色的恐爪龙也是以强韧的前后肢直立步行，不过脚上还带有尖锐且巨大的钩爪。

身长大概七米左右。身躯整体呈细长形。而且尾巴也很长。

除了在水面上游动的时候之外否则是看不到背部线条的吧。

而且身体颜色还是黑色的，确实很容易让人错看成蛇或是鳗鱼。

“一般来说，没人会想到在那一带的河川里会有恐龙的啊。”

领悟到为何会出现鳗鱼这种说法，护堂口中说着把那家伙打倒，将‘猪’呼唤了出来。

要是被对方逃入水中就麻烦了，所以必须得马上解决掉。漆黑的大猪正如期待那样迅速地将恐龙撞飞。

不太记得用了多久时间将其KO，大概也就三、四分钟左右吧。

嘛，除了战斗之外在其他方面也发生了些问题。‘猪’的喊叫声照例还是混杂着冲击波，并摧毁了因连

绵大雨而变得松软的地面。

刚好站在山丘斜面上的护堂脚下的立足地也因而崩塌了。

从斜面上滚落下去的护堂就这么掉入了阿尔诺河里面，随着水量增大成了浊流的河流动，陷入了漂流好

几个小时的困境。

不过，护堂却不觉间忘记了这一带所发生的事。

原因是出自成为Campione的这年五月以来就纷争不断接踵而至的缘故。

月初和东尼的决斗，接下来就直接向托斯卡纳远征。回国之后只过了一个星期就被艾丽卡叫到了意大利

，又被强制参加聚集了几十个魔术师的降灵会。月终的时候又发生和女神雅典娜对决的大件事——。

此后依然还是战端和麻烦事连接而来。

比起战斗反而移动更为劳累等等诸多事件，不管怎样印象都很薄弱。

因此他在九个月期间都几乎忘记了这件事。不过，这时发生的事在日后将会把护堂导入麻烦的冒险中。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 从意大利传来的消息
1

草剃护堂在赤道正下的南洋度过了年终和新年。

到了终于回国和回家时候，心境却和新年的气氛相差甚远。

而且祖父在不丹旅游，妹妹静花也在加勒比海旅行中。母亲虽然在日本。但是在这个时期她每天都会往来于新年宴会中，所以几乎见不到面。

虽说如此，也总算是回到日本了。

“难得是正月，我觉得寒假期间应该要去新年参拜。作为新年的节目，不如就一起去万里谷那边吧。”

““…………””

邀请在草剃家的艾丽卡和莉莉娅娜时，被她们投以微妙的视线。

顺带一提，惠那早早就回去了娘家所在的秩父了。

“新年参拜，记得是日本的风俗呢。每年的年初到神社许愿。”

“弑神的人向神许愿，会是怎么样的呢……”

“有，有什么关系。我也会像普通人一样做一些新年会做的事。再说，日本的神社会拜祭怎样的神明我也不太清楚！”

莉莉娅娜感触很深地嘟囔道。艾丽卡则挖苦般表现出遗憾。

对于两位骑士的反应。护堂顺口说出了要遭报应的话。

尽管如此三人还是一起往芝公园出发，拜访虽然经常过去却不知道起源和拜祭神明的七雄神社。

“欢迎到来，哥哥。正月辛苦了！”

“各位，这么冷还来这里，这边请。”

来到七雄神社境内后万里谷家的姐妹出来迎接。

是小光和佑理。神社的繁忙期是年初年末，身为媛巫女的她们接连几天都要工作。护堂向穿着巫女装束的姐妹打招呼。

“小光自从去年年末以来，每天都来这边吗？”

“是的。别看我这样，我可是姐姐的代理人！”

“听说小光她相当努力，大晦日和正月头三日都毫不休息地工作。”。”

对于以玩笑语气回答的妹妹，姐姐以温柔的目光看着她。

作为武藏野重要的圣域之一的七雄神社，这里担任‘媛’的正规巫女是万里谷，小光暂时还只是见习的。

但是，由于姐姐跟着护堂去了马来西亚旅行的缘故，所以她成为了代理人。

“话说回来，这个神社会有参拜者还真是少见啊。”

“这里一直没有人气呢。”

莉莉娅娜和艾丽卡像很好奇似的在境内眺望。

关于七雄神社的情报被正史委员会规制了。因此除了附近的人之外没什么人知道这里。

所以不怎么能看得到参拜者。但是今天不同。

平常看不到的一般人大概有十个左右，他们正享受新年气氛似的悠闲地走着。全是年纪大的人，除了护堂他们以外没有其他年轻人。

“果然，因为是这个时期，附近的人以及从以前开始就很虔诚的人会特意过来这边做新年参拜。”

告知情况之后，佑理把大家带到境内的一角。

类似折叠式的桌子上，摆放着用于贩卖的神签和破魔矢。这相对于七雄神社来说是种很少见的，和普通神社一样的光景。

贩卖这些东西的人是打短工的年轻巫女们。

这里甚至还有甜酒款待。护堂和艾丽卡、莉莉娅娜一起喝了温热的甜酒。由于寒气而冰冷起来的身体因此而暖和了起来。

然后众人向参拜殿走去，往塞钱箱投了硬币后，摇动铃铛然后二拍手。

虽然只是适当地参拜一下，不过也算是完成新年参拜了。完成了其中一项新年活动的护堂感到相当满足。

然后，到了新年参拜的第二天，妹妹静花回到了草剃家。而且，祖父草剃一郎也刚好在同一天回来了。

“这个是伴手礼……可是从夏威夷买回来的喔。”

“呃，在这种时候买夏威夷果么。”

祖父拿出零食箱恶作剧般地说道，护堂则苦笑起来。

这种时候不吐槽‘不是到不丹旅游吗’这件事大概算是草剃家的家风吧。另一方面，静花则歪起头来。

“一直在海外的爷爷姑且不论……”

她频频看着许久不见的哥哥的脸质问道。

“哥哥为什么会晒黑了？感觉好像还游过泳。”

说着这番话的静花本人也晒黑了不少。

大概是在加勒比海的夏天晒了很多太阳浴吧。‘其实我也去了东南亚’这番话护堂实在说不出口。

被妹妹以微妙视线看着的护堂试着蒙混过去。

“啊……新年嘛。住在南方的朋友邀请我去那边了。”

“这是什么！？啊，那么哥哥，那趟旅行，该不会是和艾丽卡小姐她们中里的谁一起去的吧！？”

“…………”

“说中了。是谁！？艾丽卡小姐，万里谷前辈，莉莉娅娜小姐？还是说该不会是——全部人一起去！？”

结果，静花凭着她奇妙的洞察力道出了真相。

在这期间，祖父完全无意要查问情况，他向护堂使了个眼色之后，为了做晚饭而走向厨房。这果然也是草剃家的家风吧。

经历了各种各样的事情后第三学期开始了。

与正月的热闹相对，现在暂时持续着和平的日子。

嘛，也是有一些麻烦事发生。例如和静花一起打短工，还有到奥多摩退治神兽。后者虽然演变成和蜈蚣型的巨大生物对决的困境，但也总算是在事情闹大前解决了。

就这样，新年的第一个月大体上算是和平地度过了。

护堂也勤奋地进行了考试复习。城楠学院第三学期不会举行期中考试，只会在二月初进行期末考试。

就这样迎来的二月第一个放学后。

护堂和同班的三名同学一起认真地在高校正门附近打扫。

这是因为值日的缘故。这种季节落叶比垃圾还要多。一起值日的是名波，反町，高木——通称三笨蛋。

想起了某件事的护堂向朋友们搭话道。

“对了，大家在今年的情人节有什么预定节目吗？”

这只是随便问问罢了。但是，护堂却突然跳了起来。

两秒后，原本护堂头部所在的空间被扫把柄扫过。这是从大上段发出的浑身一太刀。是剑道部所属的名波的全力一击。

“笨蛋，干什么啊！？”

“抱歉，草剃，身体不由自主地就动起来了。”

高木以斩人的浪人般的表情说出了时代小说中的剑豪发言。

刚才的斩击相当不错，如果不是习惯了战斗的护堂是不可能回避得到的。

“但是原谅我吧，刚才是你不对喔……”

“啊啊，高木说的没错……”

“你刚刚触犯了禁忌，所以就算被杀也不能有怨言呢……”

“怎么了啊，大家？”

不只是高木，连反町和名波的表情都变得险峻起来。

看出三人视线中闪烁的丝微杀气，护堂感到困惑。为什么他们会这么愤怒呢，真是搞不清楚。

“刚刚你做了现充最不该做的事。二月十四日——被恋爱资本主义毒害的现代日本，这个日子理应和十二月二十四日一起被列入禁忌的审判日。这种暴行，即使神饶恕我们也决不饶恕。”

“啊啊，绝对不会饶恕。”

反町对名波的演说投以同意的目光，高木也如同奋力反击般问道。

“说起来啊，你有多少能收到巧克力的预定！？”

“姑且，妹妹每年都有给就是了，其他的预定可没有喔。”

对三笨蛋的反应感到困惑的护堂说道。

“静花——妹妹她数了我收到的义理巧克力数量后会突然露出很不爽的表情。所以没什么值得羡慕的。”

“咕，不但收到了大量的巧克力，而且居然还有傲娇妹妹事件！”

“而且，居然还故意遗漏了艾丽卡大人她们那边！”

“不，和她们的关系虽然是不错，但也未必一定会送巧克力的吧。特别是艾丽卡那家伙不在意这些，会毫不在意地让它不了了之。”

虽然不讨厌甜的东西，也并不是特别喜欢。

对巧克力不怎么执着的护堂进一步说下去，进入主题。

“那么，在今年的情人节，我的熟人有个抛开女生大家聚集在一起吃巧克力的计划，你们要来吗？”

“什，么！？”

对于这个邀请，不知为何名波感到愕然。其他两个也一样。

对三人的反应感到不解的护堂继续劝诱。

“我的熟人是个万人迷，希望举行一个动员全部认识的男生解决山一样多的义理巧克力的活动。”

“““…………”””

这是正史编委会的年轻干部沙耶宫馨的计划。馨向自己的十多个熟人，“单身贵族&quot;的独身部下，甘粕冬马等人打了招呼。

会场是三笨蛋也认识的陆鹰化的店铺，秋叶原的女仆咖啡厅‘国士无双’。

和预想的巧克力数量相比，预定参加的人数似乎还不够。

“草、草剃也会去吗，难道说……？”

“那天没什么预定，姑且是有那个打算，你们也可以来，怎么样？而且能做和圣诞节那样的事，这样挺不错吧？”

“““…………”””

“啊，不过，策划人这么说过呐，说是我还是不要来比较好。虽然不知道被排除在外的理由就是了。”

在如此嘟哝说着的护堂面前，三笨蛋突然变得意志消沉，深受打击。

“混账，竟然还在二月十四日加入这种预定节目……”

“这，这就是淡定的人和苦逼的人之间的差距吗……”

“话说啊！想出这种胡闹计划的家伙到底有多受欢迎啊！？”

“诶？不，嘛，那个人受欢迎程度稍微有点夸张，虽然你们可能不会相信就是了……”

突然被问到根本性问题的护堂有点退缩。

稍微想想沙耶宫馨这个人，即使去除是正史编委会成员这件事也相当有存在感，毕竟她就像是从少女漫画中出来一样地美型。

该怎么向这男子三人组说明好呢。护堂为此烦恼起来。

2

“相对来说简单的东西……巧克力和浓咖啡风味的提拉米苏这类的。”

稍微想了想的莉莉娅娜·克兰查尔说出这样的提案。

这里是放学后的教室。但是并不是莉莉娅娜所属的一年五班，而是隔壁的六班。在这个班里有万里谷佑理和其他两名叫过来的人。

现在，莉莉娅娜正在讲授如何做西式点心。

“用蛋黄和马士卡彭奶酪（严格的说只是凝结奶油而非奶酪既非凝乳菌，也非菌种发酵而成。常用于制作意大利的传统西点提拉米苏）做出来的奶油，不会太甜的巧克力，浓缩咖啡，白酒加入进去做成。”

“唔，的确好像很好吃，但是。”

“那样与其说是巧克力，不如说感觉更像蛋糕吧？”

提出意见的是六班的宫间同学和泽同学。

“这时应该闭眼好好想想……。市面上贩卖的巧克力虽然外形不错但是大部分失去了巧克力的味道，亲手用生巧克力和松露做，我觉得会比市面上卖的好吃。”

“和商店那样回炉是不行的呢……”

莉莉娅娜如同下定结论般喃喃说道。旁边的佑理也一脸困惑的表情发言道。

授课的起因是宫间的相谈。

“情人节越来越近了，虽然想做巧克力……但怎么做比较好？”

在同班里擅长做料理的佑理首先被找来商谈。

但是，她并没有像普通料理那样了解西式点心的制作方法。因此她把朋友——偶尔会在假日里做蛋糕的莉莉娅娜·克兰尼查尔叫来了这里。

“因为是难得亲手做，所以我能理解你想要认真对待的心情。”

莉莉娅娜对宫间同学点了点头。

“为了支援你的恋爱，怎么说也该乘着商量的时候好好制定详尽计划比较好。”

“哎、哎哎！？不，不对喔。这并不是要表白啦！”

“宫间要做蛋糕只是因为社团活动。这孩子其实是料理研究会的。然后，因为情人接将至。下次的社团活动似乎是做巧克力。”

“什么啊，原来是这样么。”

娇小的的宫间同学因为慌张脸变得红红的。和眼镜很合称的泽同学也爽朗地说道。

莉莉娅娜感到很扫兴，为了迎接在二月十四日到来的‘本番’，正专心致志地准备着食谱的她，还以为宫间同学会是自己的同伴。

“莉莉娅娜同学和万里谷同学……都没问过呢。反正你们都会给草剃巧克力的吧？”

“我、我给护堂同学吗！？”

泽同学耸了耸肩膀这么说道，佑理突然慌张了起来。

“那个，我、虽然从没有给父亲和祖父之外的男性送过这类东西……果然，要加油试试吧！？”

“关于这方面要看万里谷同学是想怎样吧，我们什么都不会说的。”

“确、确实说得没错，那，不快点准备可不行呢……”

佑理小声地说着。另一边，泽同学和宫间同学的视线对上了。

“草剃同学嘛。虽然是个‘好人’，但同时也是个非常‘混账’的人呢……”

“明明很不可思议地没有任何会让人感到恶心和无赖的地方呢。以后要不真的去试试刺他一两刀……？”

““…………””

这次轮到莉莉娅娜和佑理交换眼神，再者，说出过激发言的泽同学是所属于演剧部的。作为一年生的她是个主演和演出等等事情都亲力亲为的才女。

泽同学慌张地道歉。

“对不起，我说了些让两位不愉快的话了吧？”

“不，不。我们早就有觉悟，说不定护堂同学总有一天会遇到这种事……。真的是没有办法的人呢。”

“但是竟然有知道他这一面的学友存在，真是吃惊呢。”

佑理发出叹息，莉莉娅娜嗯嗯地说着点了点头。

“我觉得他作为人有问题的部分，在别人眼光看来是难以理解的。”

“护堂同学，一直是个坚强，感觉很好的人呢。”

“善良有责任感，没有偏执的地方，是个品格安定的人呢。”

“虽然不爱管闲事。但很照顾人。”

“还有，一旦冲动起来就难以制止的性格……”

“但是，没有那些的话就不是护堂同学了…….”

莉莉娅娜和佑理你一言我一语地说着，相互点了点头。

每当说起草剃护堂这个拥有很多矛盾人格的人的时候，必定会变成这个情况吧。明明是个善良且有着公益之心的人，为什么会变成这种情况呢。

但是，听到莉莉娅娜她们的忧虑，宫间同学低声说道。

“这究竟是对草剃君的抱怨呢，还是表扬呢，真是让人搞不懂呢……”

““！？””

“话说回来，虽然之前就想问了。寒假的时候你们一起去了南洋对吧？”

“泽同学，为什么是说去那边！？”

“很简单，明明是冬天，但大家都一起晒黑了。”

““…………””

被指出关键部分的莉莉娅娜和佑理哑口无言。被发觉到这一点是预料之外的。

“草剃同学的家人也一起去了吧？听说就读中等部的妹妹也晒得挺黑的喔。”

“带着家人和女友军团一起去海边，就像大王一样呢。”

虽然并不全是真相，但虚假的实绩却被大肆宣扬了。

总之，这样事情就总算是告一段落了。大家走出教室，往各自的社团活动室走去的泽和宫间与万里谷佑理分别。莉莉娅娜则向校门口走去。

现在是傍晚，无论是校庭还是校舍都被落日染成橘色。

“真巧呢……”

看到正门前的男学生后，莉莉娅娜嘀咕说道。

那是她的主人草剃护堂。但是，她却目击了奇妙的光景。和他一起的名波，反町以及高木三人组突然朝着夕阳奔跑起来。

三人都流着泪，样子像是被遗弃的狗一样。

另一方面，被留下来的护堂则说着‘麻烦了呐’挠起头来。

就在三笨蛋朝着夕阳奔去之后不久。

银发的女学生来到被独自留下来而哑口无言的护堂身旁。

“发生什么事了吗，草剃护堂？”

“不，我也搞不清楚。”

一脸不可思议而如此问道的人当然是莉莉娅娜。她似乎刚好正要放学回家。

在学校正门前说话不太方便。护堂和莉莉娅娜一起走到银杏街道树背后，然后开始谈了起来。

“关于二月十四日的预定。就在我说了自己有个相当受欢迎的相识之类的事情之后，不知为何他们好像都受到了打击一样……”

“相当受欢迎——果然是说沙耶宫馨吗？”

“啊啊，我觉得关于馨小姐的话是让他们变成那样的决定性因素。”

暂且隐藏了她的性别，尽可能轻描淡写带过。

容姿相当靓丽，文武双修,以及许多受欢迎的事情等等。于是三笨蛋他们一边大喊着诅咒世界的话，一边朝着夕阳狂奔。

从头到尾都听完之后，莉莉娅娜慢慢的嘟囔道。

“那的确是个谜呢，他们为什么要跑呢？”

“我说了什么不好的话吗？总之明天再试着和他们谈谈吧。”

“我觉得这就好。果然，相互确认对方的想法是人际关系的基本。”

对于护堂的疑问，莉莉娅娜以认真的骑士表情回答。

这种台词是赤色恶魔绝对不会说出来的。护堂佩服地觉得不愧是莉莉娅娜。

但是，单马尾女骑士突然改变了话题。

“话说，刚才的话里有不能置若罔闻的地方。”

“哎，哪里？”

“当然是把莫名其妙的预定加入神圣的情人节之日里面的话。”

莉莉娅娜以愤慨的语气诉说道。

“这一天是有历史悠久的恋人们的纪念日。连日本也被如此深深渗透，老实说真是意外……”

“说渗透真的好吗，我觉得只有烦恼的份罢了。”

据说被女孩子赠与巧克力完全是日本原创的风俗。

例如在意大利之类的地方，是从男方那边赠与包含爱之信息的卡片，护堂想到这件事，莉莉娅娜以好像什么都懂的表情说道。

“细节方面不同是小问题，重要的是，向重要之人传达爱的态度。”

“但是，姑且不论爱，义理巧克力的习惯老实说会非常麻烦啊……”

“偶尔如此玩乐不是挺不错的吗。”

每年到了白色情人节的时候，静花都会“带我去什么地方。”如此大吵大闹起来。

想起了这件事的护堂如此说道，但莉莉娅娜的态度却毫不动摇。

“刚才真是抱歉，相互确认对方想法正是人际关系的基本而且还是究极的。践踏了这个是会让人受到伤害的——”

莉莉娅娜以责备般眼神盯着护堂。

“为了防备有问题的情人节，我也会作为你的骑士为此就好准备的。”

“作、作为骑士？”

“是的，做巧克力所使用的点心食谱已经准备万全。我已经把当天调整成完全没有其他预定了，是完全的自由身。”

莉莉娅娜那让人联想到妖精般纤细的脸容迅速地挨近了过来。

护堂对不仅只是拥有凛然美貌的少女心跳加速了起来。

“我觉得你作为王要好好地回应。例如，带着我一起去可以看到美丽夜景的地方。将寄托着热烈感情的卡片作为礼物送赠。”

“和，莉莉娅娜一起？”

对于这个与其说是王与骑士，反而更适合于关系深厚的男女的提案，护堂感到畏缩。

与莉莉娅娜之间的距离近得几乎快要拥抱在一起了。可是，护堂因而想起了和她重复做过好几次有着这种距离感的行为。

或许正因为如此吧，护堂不觉间自然而然地点了点头。

“的，的确如此，不把这种事情也考虑进去是不行……的吧？”

“是，是的，我们是王与骑士。我觉得为了能够相互确认主从契约，这种节目是非常重要的。”

有点害羞的表情取代了一本正经表情，莉莉娅娜如此诉说道。

一直盯着护堂的凛然眼神稍微有点变淡，感觉多了一份女人味般的感觉。再进一步来说的话，还带有一种相互得知彼此谎言的同伴间的连带感。

是因为觉得不好意思吗，莉莉娅娜稍微移开了视线。

“再说，你除了我以外应该还有其他需要关心的人吧？”

“呜……”

“在陪沙耶宫馨玩之前，请您先好好处理好这边。”

“知、知道了。”

真是很像有能力的副官兼侍从长会提的意见。可是，却微妙地带有些许讽刺的感觉。

有被针刺感觉的护堂点点头。

“我觉得偶尔只有男生在一起做一些傻傻的事也挺有趣的呐……”

“我虽然理解陪男性朋友一起是很重要的，但是时期不对。去考虑下一次机会吧，”

护堂他们故意无视了企划者的性别继续着对话。但是，莉莉娅娜却突然露出思索的表情。等等，既然这样的话……口中碎碎念着诸如此类的话。

“怎么了，莉莉娅娜？”

“啊，没有，稍微在想一点东西而已。我在想也有草剃护堂去出席完那个聚会之后，深夜再来我家这种方法——”

“深夜！？”

“是，是的。我的家不行的话在外面的哪里碰面……”

正在碎碎念的妄想性格的女骑士突然惊了一下。

大概发现了自己的想法过激了吧。二月十四日深夜和莉莉娅娜独处。这个可能性从脑中飞过，护堂大声说道。

“这样果然还是很有问题的吧，你看，各种各样的！”

“的，的确是这样呢。刚刚所说的话请当你做没听见。”

因为都是认真的人，所以这种时候很好说话。

忘掉刚刚的提案后，两人开始‘善后’。

只有护堂正在打扫中。所以还剩下要打扫的地方。把扫把等用具还到用具室。装了很多落叶的垃圾袋则当然是扔到垃圾场了。

当所有事结束了的时候，太阳也已经下山了。

“话说回来，万里谷佑理说过到茶道部露脸后再回去呢。”

“是吗，那么，一起回去吧。”

因为莉莉娅娜的发言，护堂拿出手机。

听说试着给佑理打电话的时候，她刚好正要放学回家。于是护堂和莉莉娅娜两人站在正门前等待——。约十五分钟后，出来的大和抚子脸上带着深刻烦恼的表情。她手上紧紧握着的是手机，那是理应要和护堂联络的时候她才会使用的道具。

“护堂同学，莉莉娅娜同学！我有特别的事想和两位商量一下。”

一见到面之后，佑理就说出了意想之外的请求。

3

于是，不久之后。护堂和佑理以及莉莉娅娜来到了秋叶原。

三人就读的城楠学院在文京区根津。坐电车去需要花三十分钟。从学校回去顺便绕道那边很简单。

大家去了离车站很近的大型家电商店的一楼。

“那么万里谷在找什么呢？”

“是、是的，听说名字好像是叫……手提电脑。”

对于护堂的询问，佑理好像很不安地回答。，就算不说，也能察觉到机器白痴的佑理对手提电脑的概念无法理解。

“这种东西，有很多呢……”

“似乎是呢……”

在柜台看了之后，佑理叹了口气。

一楼——最吸引客人的楼层有手机，手提电脑，台式电脑，大量展示着这类店铺的主打产品。

“但是万里谷佑理，为什么会对电脑感兴趣？”

感到不可思议的莉莉娅娜问道。刚刚在学校正门前被佑理拜托说“这、这次可能要买电脑，能陪我去考察一下吗！”

带有同样疑问的护堂也马上点头。

“的确不相配呢，万里谷并不擅长使用这种东西吧？”

“是，是的，其实父亲约好了为了庆祝小光升学要买东西送给她。那孩子说买电脑就好。”

“说起来，她四月开始就是中学生呢。”

莉莉娅娜低声说道。万里谷家的次女是小学六年级生。

顺带一提，草剃家的妹妹也预定四月升上城楠学院的高中部。

“然后刚刚和父亲通了电话……他说也要送我同样的东西，虽然我说没必要，但他说到时会派上用场的。”

刚才接到护堂的电话后，曾发生过这样的对话。

刚才握着手机露出忧郁表情的佑理叹了口气。

“万里谷的父亲真是慷慨呢。”

“其实我，上中学的时候曾经离家进行媛巫女的修行，因此没有收到升学祝福。虽然没打算要弥补。”

万里谷的父亲，似乎是很宠女儿的性格。但是，同样作为男性的护堂也并非无法理解。他点点头。

“虽然很感谢他的心意。但却感到十分困扰。因为我有自信绝对无法使用这种东西。”

以困惑的眼神看着卖场的佑理突然毅然地断言道。

她是即使面对手机的短信功能都会陷入苦战的机器白痴，的确很有说服力。想到这点的护堂笑了笑。

“请、请别取笑我好吗！”

“不好意思不好意思。但是确实要是万里谷这么说的话会很有说服力呢。”

“真是的……说这种话的护堂同学真是讨厌。”

佑理像闹别扭似的说着，然后故意转向另一边。

她虽然是深闺的大和抚子，但最近能看到这样的态度和举止，对此护堂感到很高兴。他觉得这反而是种亲密的表现。

然而虽然被取笑，佑理也偷偷地露出微笑。

刚才的争论变得有点奇怪，就这样，两人相视而笑。另一方面，同样带着苦笑的莉莉娅娜突然走起来。

银发少女走向的地方是台式终端的柜台。她战战兢兢地用食指点着触屏电脑的液晶屏幕。

然后手指‘咻’地在液晶上划过，点击，开始试着各种东西。

觉得很有趣的莉莉娅娜像摆弄玩具似的手指不停在动。

佑理和护堂一起走过去，然后开口说道。

“说起来，莉莉娅娜不怎么用电脑呢。”

“因为这种道具是由我家的卡莲负责使用的。”

克拉查尔家的女仆兼见习魔女卡莲·扬科洛夫斯基。

莉莉娅娜说出了这个护堂也认识的少女名字，同时摆弄着触屏电脑。

当她知道地图软件的扩大缩小可以靠两只手指调整的时候，‘哦哦！’地说着眼睛闪闪发亮。和平常凛然的样子不同，就像小孩子一样，这副样子也很有莉莉娅娜的风格。

“用这个来写文章什么的不是会比较方便吗？”

“虽然以前卡莲也这么劝说过我，不过完全没这回事。正是要通过自己的手写出来的话语，文字里才能寄宿上言灵。”

执笔写小说是莉莉娅娜的秘密兴趣。

看来不同的作品里面包含着她各种各样的感情。

之后，由于佑理对于过多的手提电脑品种而整个人愣住了，所以护堂他们向生活家电区走去。

能看得出两位女性对于电子炉灶和电饭煲等等货品很感兴趣。

‘水蒸气加热式！’‘在石窑圆盖上均匀加热！’‘真空压力煲！’‘正规瓦锅！’她们充满热情地叫出这些推销句子。

绝非家电狂热者的护堂虽然感到无所事事，但重新再想想之后他又觉得只要两位女生可以开心那就行了，然后跟在她们身后。而佑理就是在这个时候几乎倒了下来。

“万里谷！？”

“没事吗，万里谷佑理！？”

佑理的脚突然绊倒在一起，几乎快要倒下来。

惊慌起来的护堂和莉莉娅娜马上过去搀扶起她。佑理“没、没关系……”这么细声说着，坚强地振作了起来。然后没让护堂他们搀扶，自己站起了身。

“稍微有点站不稳而已……。大概，是因为人比较多的缘故。”

虽说是工作日的晚上，但这毕竟是离终点站很近的大型电器商店。

确实店内的客人相当多，热闹嘈杂。

“虽然完全不会感到疲惫，但是偶尔会这样。”

“说起来，你一个月里会有几天因病缺席呢……”

“难道说，是因为在那个岛上的时候太过勉强自己的缘故？”

担心的莉莉娅娜皱起眉头，护堂也想起了那件事。

在喀耳刻的南洋孤岛上，佑理使出了超出自己界限的术式和咒力。

“不是的。那都已经是一个月前的事了。”

“但是，之前露库拉齐亚小姐也曾因为过度使用力量而休眠过喔？”

对于佑理的否定，护堂再次询问。露库拉齐亚·佐拉因为被卷入了军神韦勒斯拉纳和神王梅卡尔的战斗而耗尽咒力。

可能是因为被护堂和莉莉娅娜目不转睛地凝视着而放弃了吧，佑理轻轻叹了口气。

“平常真的没什么事，只是来到人多的地方似乎会感到疲惫和头晕……”

“或许是精神感应力觉醒的弊害呢。”

莉莉娅娜忧心地看着最近精神感应力显著成长的媛巫女。

精神感应，能把心与心，思念与思念连接起来的稀有灵能力。

指导佑理这种能力的是公主·爱丽丝。但是那位巫女公主也因为灵力过于强大而身体承受不住，一天的大半时间必须躺在房间里度过。

想起这件事的护堂和莉莉娅娜相互对望了一眼。

“虽然不觉得有什么严重的症状，但姑且还是转换一个地方吧……”

“是呢，刚好在附近，那就去鹰化那里吧。”

秋叶原某所杂居大楼内，有着女仆茶餐厅‘国士无双’。

护堂和佑理以及莉莉娅娜一起造访这里。众人走进店内深处的VIP房间。紧接之后，马上就听到了轻浮的招呼声。

“呀，好久不见了呢，各位。”

仔细一看，只见甘粕冬马正坐在沙发上，看来他又再次绝赞偷懒中。

“嘛，甘粕先生也会来这边吗？”

“偶尔吧，工作期间会稍微来这里喝杯茶。”

相对吃惊的佑理，甘粕则不以为然地露出微笑。

公然说出暗地里偷懒的他就像个不顶用的代理人。另一方面，媛巫女的身体似乎没什么大碍，护堂随即向银发的侍从长递了个眼色。

莉莉娅娜也因此而放心了下来，她轻轻地点了点头回应。

决定要在这里让她休息一下，护堂在附近的凳子上落座。佑理和莉莉娅娜也在甘粕对面的沙发上坐下。然后女仆装扮的工作人员送送来了咖啡。

这个VIP室还有着桌球台、飞镖等等等游戏设备。第一次来这里的两位少女充满好奇地四处张望，这碰碰那碰碰的。

“特意来到这边，真是诚惶诚恐。能在这里看到叔父上真是喜出望外。”

不久，店里的主人陆鹰化露面了。

他是香港陆家的年轻干部，同时也是身为魔教教主直传弟子的少年。绝不会在这种连锁咖啡店里面长期留驻。因为没想过会在这里看到他，所以护堂的眼里闪耀着惊喜的目光。

“真的呢，有一段时间没见了。”

“距离上一次见面记得是半个月前吧？”

明明是纤瘦的美少年，但陆鹰化却是个孤高的厌女男。

他像是故意不和佑理以及莉莉娅娜的目光对上那般随便向他们打了声招呼。对于他这种一如既往的傲岸和偏执，护堂露出苦笑。

“说起来莉莉娅娜小姐，意大利那边，听说那位魔王大人在进行着可疑的计划。”

“消息真灵呢，甘粕冬马。”

回答了甘粕的莉莉娅娜叹了口气。佑理睁大了眼睛。

“魔王……也就是说是萨尔瓦托雷卿吗？”

“啊，前几天，卿往北意大利的名门结社送去了召集状，这次要在托斯卡纳参加‘狩猎神兽’喔。”

意大利所拥有的第六位弑神者，萨尔瓦托雷.东尼。

“狩猎是，特意去狩猎像我的猪那样的猎物吗？”

从莉莉娅娜口中听到意想不到的事情，护堂眨了眨眼。

“似乎是最近于托斯卡纳州的山地上出没，接到讨伐请求的萨尔瓦托雷卿对于像神兽那样的对手似乎不怎么提得起劲——”

“所以想出了那个愚蠢的计划了吗？”

莉莉娅娜脸带忧郁地说明，护堂呆然起来。真不愧是无法用一般手段对付的笨蛋。

另一方面，感到很无聊似的听着刚才这番对话的陆鹰化慢慢地说道。

“说到萨尔瓦托雷卿……那位大人，似乎在意大利搜索某位年轻女子呢。”

“你说东尼那家伙在找人？”

听到从意大利传来的这种意外消息，护堂再度惊讶起来。

另一方面，米兰的魔术结社所属的莉莉娅娜感到可疑似的歪着头。

“这件事，没有从《青铜黑十字》那边听过啊。”

“哎呀，那位王嘛，其实在罗马的唐人街那边有个熟人。那个人偶尔会被他拜托做些情报收集和不能公开的暗地工作。”

陆鹰化耸耸肩爽快地回答。

“那边有陆家的亲戚。因为这个关系，所以偶尔能得到那个人的情报。”

“萨尔瓦托雷卿和华侨帮派！？”

帮，表示中国的秘密结社意思的词语。听到这个意外情报的莉莉娅娜瞪目结舌。

这么说起来——护堂想起来了。明明不觉得是个热心收集情报的人，但萨尔瓦托雷·东尼却消息很灵通。

也许是因为想到了什么东西吧，莉莉娅娜点了点头。

“那位大人成为弑神者是在四年前。大概那时他被华侨的古董商人拜托担任护卫，而去拜访土耳其的这件事成为了开端呢。难道说，是从那个时候开始的缘分？”

“似乎是那样呢，因为那些是做着盗墓这类危险工作的家伙，所以希望能有个护卫吧。”

鹰化耸耸肩敷衍地回答。

“因为那件事，结果就诞生了那样的人……拜托饶了我吧。”

“难道鹰化，见过东尼那个家伙吗？”

刚才陆鹰化是以似乎认识那个笨蛋的口气说话的。

被这么一问，魔教教主直传弟子马上点点头。

“只是几年前见过一次罢了，那是当师父随从时候的事情。”

“这么一说，姐姐也知道东尼的事呐。”

“嘛，那是非常残念的相会……”

特意强调残念，这似乎道出了鹰化的心情。

“虽然并不是可以自傲的事情。但我和当代的七位魔王都见过面甚至还交谈过。”

“那的确……完全无法羡慕呢。”

有深切实感的甘粕说道。

很遗憾地护堂也是七人中的一人。剩下的六个人有五个已经见过面，那么说来，还没见过面的最后一个Campione，名字是什么来着？

莉莉娅娜似乎也在想着同一个人物，她向陆鹰化问道。

“七个人的话，也就是说那位大人也见过吗？长期隐居的爱莎夫人，Campione之中谜团最多的那位？”

“啊……嗯，怎么说呢，她是个好人喔。”

想起以前事情的鹰化目光变得疲惫。

“只是一起待过半天就是了，如果要我侍奉那位大人三天的话，我宁愿选择侍奉师父十天时间。”

“竟然是比姐姐还要麻烦的人，有些难以想象呢……”

“就算是沃班侯爵，也会常年辗转于欧洲各地的酒店，似乎是以此来熟悉世故呢……”

护堂感到无语，莉莉娅娜也很吃惊。

最有性格缺陷的Campione，大概就是罗濠教主了。

作为她宿敌的东欧老侯爵，也会像普通人一样坐电车和乘坐飞机。

不过，这对罗翠莲来说是不可能的。感觉她可能会把一起乘坐的‘下等人’全部杀掉，用掌破坏飞机。

“那个……听到萨尔瓦托雷卿的事的时候感觉到了一些东西。”

“看到了什么，万里谷佑理？”

“并不是看到那种程度，只是有这个感觉，以那个‘狩猎’为契机，或许会发生什么事——”

对于莉莉娅娜的询问，佑理回答道。

一直客气地保持沉默的大和抚子。或许是因为每当听到Campione的传闻时必定都会谈起他们的坏话。所以她才为了避免作出不适当的发言而闭口不语吧。

可是，刚才身为有着千里眼般的灵视能力的佑理道出了天启。

4

‘我，作为萨尔瓦托雷卿管家的安德烈·里韦拉，以吾主的御名向诸卿发出集结邀请。对数日前确认出现的神兽进行狩猎，期待诸卿的武勇和侠气——’

据说这份‘召集状’被送到了东尼的管家选拔出来的大骑士们那里。

无论哪位都是从属与北意大利的名门结社的人物。

“集结场所是托斯卡纳州的卡森蒂诺森林公园喔。”

艾丽卡说道。她手上拿着召集状的复本。

不只是护堂，佑理和莉莉娅娜放学后都来到城楠学院的中庭。

“被要求去和神兽战斗的卿似乎打算要逃到国外去呢。那种程度的对手对于身为Campione的卿来说应该是弱敌才对。”

佑理得到灵视是昨晚发生的事情。

在那之后护堂联络了艾丽卡，然后她从意大利那边获得了消息。

“但是奇怪的是，听到出现的地域是卡森蒂诺的时候，态度马上改变了。说是‘为了万一的时候而待机’。”

莉莉娅娜也纳闷地说道。她也联络了米兰的《青铜黑十字》。得到了详细的情报。

听了骑士们的报告后护堂思考起来。

“也就是说，那个地方隐藏了什么秘密啊……”

“呐护堂，还记得吗，你也去过那个地方喔。”

“哎，我吗？”

艾丽卡接着向愣住了的护堂说道。

“喏，你和萨尔瓦托雷卿第一次决斗之后，不是去托斯卡纳退治神兽了吗？就是那个地方喔。”

“……啊！那么说来确实是有这么回事啊。”

终于想起来的护堂点了点头。

印象里面那件事的经过非常麻烦，所以最后的记忆有点模糊。

“从不久前得到目击情报来看，可以推测到这次的神兽似乎和那次的一样呢”。

“那只恐龙一样的家伙又出现了吗！？”

“大概是偶然吧？在同一个地点显现两次神兽，我觉得非常不自然呢……”

佑理会感到疑惑也并非没有道理。还有，护堂想起来了。为了和东尼争谁去退治神兽，在锡耶纳发生的那一幕——。

“说起来，东尼那家伙，似乎很想去那里啊。”

“嗯，关于这件事，萨尔瓦托雷卿做出很多难以理解的行动呢。”

艾丽卡如同总结般说道。

护堂陷入了沉思。萨尔瓦托雷.东尼毫无疑问是个愚者。但是却意外地厉害并且拥有破天荒行动力的奇人。

就算可以骂他是个笨蛋，也不能轻视他的威胁。

“稍微去查查吧……”

护堂小声说着，拿出手机。

这是以前登陆的电话号码。因为艾丽卡说会有用到的时候，但是，真有用到的时候就——

要打电话到海外，需要完成特定的次序之后在发信。

日本现在是下午三点，时差是八个小时。那边应该是早晨。

‘呀，我的朋友以及永远的对手，竟然会有从你那边接到联络的日子到来，我真是高兴啊，好久不见了。’

响了五声后应答的萨尔瓦托雷.东尼，一如既往地没用的好声音。

‘正好我的生日临近。正想着招待你来我的宴会，下个月有空吗？’

“就算有空，谁会为了参加生日会而去意大利啊。”

对于对方的戏言护堂粗暴地回应。上一次和他话说是多久以前的事了呢？

但是，对话依然自然地进行着。毫无阻滞。

实际上两人见面的次数很少，话虽如此，护堂和萨尔瓦托雷.东尼的距离感却没有改变。并非变得亲密却又没有生疏。对彼此来说对方都是最熟悉的同族——。

意识到这个讨厌的事实后，护堂皱起眉头。改变了话题。

“不说这个，我有事想问你，萨尔瓦托雷.东尼。”

“想问什么？”

“这次在意大利举行的‘狩猎’，那个会场，是我之前曾经和怪物战斗过的地方吧。最初你说过自己特意要去的地方。”

“咦，消息还挺灵通的嘛。”

对于护堂单刀直入的询问，东尼苦笑着回应。

“但是，嘛……要说正好呢也的确是正好呢。你也来参加吗，我很欢迎喔。”

刚才那番话说道前半部分的时候，东尼似乎愉快地笑了起来。

护堂确信了。那是一如既往地像个笨蛋一样，但却并非轻浮的笑容，那是黑暗的战士只有在感到愉快的时候才会展露出来的，尖锐而且无畏的笑容。样子还算端正的东尼，只有这个时候才会让人看起来有美型的感觉。

“果然你对这次狩猎的有什么企图啊。”

‘完全没有哦，是游玩喔。游玩。但是，难得游戏开始，好好期待吧，你要是也能来的话倒是个很好的保险。’

“保险？”

‘到万一的时候和护堂一起决斗也是相当快乐的吧？’

“开什么玩笑，谁会那样玩啊。”

‘真不愧是护堂，你还真是是傲娇呢。’

“吵死了，别说出这种误解日本文化的发言。比起那个，萨尔瓦托雷.东尼，你在搜寻某个女人吗？”

为了结束没有结果的对话。护堂再次投下火药。

然后东尼‘诶’地叹息道。

“连这个也知道，是中国那边泄露出去的情报吧，那么说来，你和那边的教主大人关系很好来着。”

“你也和那边唐人街的人关系很好吧。”

‘还好吧，我成为Campione之前，接过在那边做护卫赚钱的工作。’

那是还在落魄的圣殿骑士时期的萨尔瓦托雷.东尼。

如果是艾丽卡和莉莉娅娜的话，那毫无疑问是不会做的‘工作’。

‘现在还有联系，从那里得到业界流出的情报，之后偶尔借钱。偶尔帮忙做诱拐这些接近犯罪的恶事。’

“才不是接近呢，诱拐完全是犯罪行为，不说这个了，回到正题。”

吐槽完他的妄言后，护堂马上切入主题。

虽说是十分不得了的笨蛋，但不觉得东尼会老实回答，不过，还是期待他会失言说出提示之类的话。

“说是游玩的游戏，具体是干什么？”

“在这里说出来的话不是很没意思吗。嘛，但是既然你都特地打电话过来了，说一说还是可以的吧？其实最近，我开始玩游戏了，那个，网络游戏。’

“会使用网络那么有才，我对你真是刮目相看了。”

‘不不，不要称赞我，设定什么的全是交给安德烈做的。’

“前言撤回。”

‘就算是虚拟世界也有和怪物战斗的游戏，我也用剑士角色去玩。但是一点也不强。稍微遇到强一点的怪物或其他的玩家角色都会输。’

“虽然不是很清楚，现在能和玩家战斗的游戏应该很少吧？”

‘和我玩的那家伙，似乎从以前开始就是最强的，然后，那种把人生全都奉献给游戏的家伙，我完全赢不了，让我非常气愤。’

“花费在游戏里的时间不同，那也是没办法的事。”

这是被叫做废人的狂热者。东尼似乎输给他了。

对于这样的他完全没有同情，护堂冷冷地说道。

“乖乖地回到现实去吧，在这边的话你就不会输了吧？”

‘那样的话我的心情无法恢复，于是，我想玩一个更加刺激、而且自己能赢的游戏。’

“…………”

这就是为什么要弄“神兽狩猎”吗？ 

还有，东尼寻找的女人是？把众多的谜题搁置在了一边，两位Campione之中不知是谁先挂断了电话。在现在这个时点，已经不再需要多说什么话了。大家都自然地得出这个认知。

没错。萨尔瓦托雷.东尼就是这样的人。虽然嬉皮笑脸，但他绝不是会和别人合谋的男人。绝对不会超出那一线。特别是认定对方是‘强敌’的时候。

然后，住在英国的Campione也一样，能莫名地激起草剃护堂的敌忾心，让他感到气愤却也没法无视的男人——。

通话结束后，护堂已经有所决定了。

之后就是到现场，最重要是为一定会发生的事情做好防备。护堂认为没有比这以上更好的对策了，他向同伴们递了个眼色……

听到刚才那番对话的艾丽卡、佑理和莉莉娅娜马上点了点头。

和东尼通电话的第二天开始是期末考试。

因为有足够的学习，所以没有犯什么错误通过考试。护堂他们迎来了考试休息和二月上旬的三连休。

叫上进入深山净身的清秋院惠那，这样就准备就结束了。

再过不久就要来到情人节时期的考试休息了。

草剃护堂和同伴们一起踏上旅途。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 动荡的开幕
1

昔日佛罗伦萨被称为花之都。

（奏：在意大利语中佛罗伦萨（Firenze）的意思是“花之都”）

托斯卡纳州的州府。中世纪的时候美第奇家作为支配者君临于此，使这里成为了引领文艺复兴的中心地。

“可以游历的景点还真是不少呢。惯例不可错过的行程是宫殿和教会，大圣堂，架设在阿尔诺河上的老桥（注1），能够展望整个城市的米开朗基罗广场……”

见到艾丽卡活像是一名导游般这么说着，莉莉娅娜也接着她话说道。

“说到惯例的话，参观一下美术馆也挺不错呢。莱奥纳多·达·芬奇和米开朗基罗，能够欣赏得到这些历史名家的作品。”

“不过，我基本没有去看过这些东西就是了。明明现在已是第二次来。”

被两人如此流利地介绍景点，护堂低声地喃喃说道。

众人正坐在黑色的高级轿车的后座上。

飞机于昨天夜晚抵达了佛罗伦萨。在市内住宿了一晚之后，翌日中午时分，前来迎接的车子来到了宾馆前。这些全都是邀请方所安排的。

车子现在正快速地行使于佛罗伦萨的郊外。

听说就这样朝着佛罗伦萨州的东面行使一个小时左右就能到达目的地。

虽然也可以选择找空闲的时间去观光一番，不过还是算了。接下来会发生些什么事可是完全无法预测的。最好还是先保存好体力。而且也担心佑理会不会因为太累而‘昏倒下来’。

车子的后座是对向形的，所以众人都面对面坐着。

“等到回来之后还真是想去观光一天时间左右喔。”

“这大概只能是飘渺的希望了啊。”

打断了护堂的呢喃的人是清秋院惠那。

由于这趟是继马来西亚之后的海外远征，所以她这次也是穿着私服。那是方格图案的衬衣搭配黑色的荷叶裙，以及紧身裤的衣装。

“反正王在这趟旅途上也会引发出大事的嘛。充沛的滞留时间什么的，是绝对不会有的喔。”

“未来是不确定的，别这么武断地断言啊清秋院……”

“虽说是不知道接下来会发生什么事。不过，对方那边还有意大利的王在吧。不可能会相安无事的。”

悠然地把护堂的不满当做耳边风，太刀之媛巫女面带笑容说道。

而且竟然连莉莉娅娜和艾丽卡都点着头。

“确实如此。两位Campione聚头的情况下，绝对是会发生些什么事的呢。”

“罗濠教主和护堂。阿雷克王子和护堂。至今为止都是同样的模式呢。之后就是护堂的存在是吉是凶，会影响到哪方的问题么。”

“等、等一下啊。我是为了监视好东尼那家伙而来的啊。”

认为应该对女生们的认识提出反驳的护堂插话道。

还未作出发言的万里谷佑理投来了似乎想要说些什么的视线。

“怎么了，万里谷？”

“啊，不是。要警戒萨尔瓦托雷卿是当然的了，不过我觉得提防别人的护堂同学往往会因而‘适得其反’。”（奏：原文是：‘木乃伊取りが木乃伊になる’，字面意思是“抓木乃伊自己反倒成了木乃伊” 一般翻译成适得其反，偷鸡不成反蚀把米。）

“适、适得其反？”

“是的。关于往纷争的火种上浇油这一方面，护堂同学也有着不比萨尔瓦托雷卿差的实绩。”

优雅的媛巫女谦虚地表达了自己的意见。

“担任监事工作的护堂同学，反而成了引发骚乱的火种也……”

“万里谷难道是想说也有可能！？”

“是的。”

听到她立即表示了肯定，这让护堂‘咕’地一声无话可说。

并且，其他女生也像是表示赞同那样重重地点着头！

“等一下！说我和那家伙平分秋色什么的，我想是绝对没那回事的！”

“护堂。请你试着回想一下自己至今为止的所作所为，这样你还能再说出那句话吗？”

“啊，呃……”

试着回顾了一下。然后护堂订正了部分话语。

“就算如此也没到平分秋色的地步吧。顶多就只有四分之三左右……”

“你看，既然能有75%的话那就有能够比试一番的自信了不是么。”

“如果四舍五入一下的话，那就变成差不多的数字了呢。”

“在日常生活上的问题行动数量是萨尔瓦托雷卿占压倒性的胜利吧，不过在这方面的爆发力倒却觉得草剃护堂要更胜一筹……果然还是平分秋色。”

艾丽卡就护堂说漏嘴的话发言之后，就连惠那和莉莉娅娜也参和了进来。

“护堂同学，请务必要注意避免发生这种事呢。我们也会尽量帮忙的……”

被最理智的佑理这么一说，已经再也无法提出反驳了。

护堂失落地低下了头。

在交谈着的期间，车子也继续沿着托斯卡纳的田原风景行进。

纵览四周，都是连绵不断的原野和田地，缓起伏的丘陵满布于各处。

春季时分的草木和树叶，以及嫩芽等绿意会给大地点缀出鲜艳的色彩。可是现在的季节是冬天。大地的绿意并不光鲜，而且还有很多枯叶的茶色。

还有，现在已经逐渐能从远方眺望到群山的山峰了。

已经进入山间了。还有就是雪。覆盖着大地的颜色从浑浊的绿色和枯叶的茶色转变成了雪的纯白色。

然后，从驱车开始过了约一个小时之后。

护堂一行人终于到达了目的地。那里是一座石造的厚重城堡。

这是中世纪城堡改装而成的古城旅馆。据闻这里是用来作为‘狩猎神兽’大本营而租借下来的。

旅馆周边一带的银色世界里堆积了相当厚的积雪。

虽说这个地方绝不是雪国之地，不过前天才刚刚下过雪。然而今天是晴朗的天气。耀眼的青色在天空之上延伸。

注1：老桥是意大利佛罗伦斯市内一座中世纪建造的石造拱桥，横跨在阿诺河上，桥上直到目前为止仍有商店存在。桥上的店铺最初为肉铺，现在则多半是珠宝店和旅游纪念品贩卖店。老桥也被认为是意大利现存最古老的石造封闭拱肩圆弧拱桥[1]。天主圣三桥与恩泽桥（Ponte alle Grazie）皆位于老桥附近。老桥也是佛罗伦斯著名的地标之一。

“呀护堂。”

“好久不见了呢。”

两位魔王在古城旅馆中的大厅上重聚。不过，该说的事情在几天前的电话里就已经说过了。

东尼乐呵呵地笑着，护堂板着脸和他简单地问候了一下。

“嘛，真是让人愉快啊。可以的话，还真想和你再来对决一次呢。”

“还真敢说，你也做得太过头了吧。”

就说了这么几句之后东尼往走廊的方向走去，护堂则寻找其另外的相识。

现在应当与其交谈的并非‘剑之王’，而是负责人。幸运的是身在大厅中的安德烈·里韦拉一看到护堂之后就走了过来。

“我们已经派出了数名骑士，正在搜索着有问题的神兽了。”

在简单的寒暄中里韦拉把这件事也告知了护堂。

据说以南欧的魔术界盟主萨尔瓦托雷·东尼之名召集魔术师和骑士的时候，身为管家的里韦拉代替不负责任的主人负责掌管这些集团。

恐怕他才是这个城堡里面最忙碌的人物。

“从目前所收到的报告来看，能够判明目标基本上是个温厚的生物。不过由于其有着发作性的凶暴化行为，所以还是不能放任不管的吧。”

“凶暴化，吗。曾和我战斗过的那家伙倒是看起来相当胆小啊。”

“我也有此听闻。可能是因为已经熟悉了吧。对于弑神者的恐惧已经深入了骨髓。”

护堂向宣告了不详之事的里韦拉询问道。

“对了，东尼在这次的狩猎中有什么企图，不知您是否知道？”

“虽然很遗憾，不过那个笨——不，主子的想法我并不知道。似乎是隐瞒着我，偷偷摸摸地策划着什么的样子……。不过为了慎重起见，我已经安排了监视。”

能够将不敬·不逊的话语极为严谨正直地说出来。

展露出了奇妙的特技之后，里韦拉稍施了一礼。

“大厅那里边已经准备好了饭菜和饮品。请先去那里放松一下。”

果然是相当忙碌吧。里韦拉说完后马上就离去了。

护堂对同伴的四个女生点了点头，前往刚才被告知的地方。

昔日作为城堡大厅的空间。这里已经准备好了自助餐。还没到下午两点桌上就已经排放着葡萄酒和啤酒。

总而言之，这个一个自助餐派对。

身为这场餐会的举办者，‘地位最高的人’正站在台上。

“呃，诸君。感谢各位这次回应我的号召前来（沙沙）我萨尔瓦托雷·东尼想要对诸君勇气和献身传达衷心的感谢……（沙沙）。”

台上的东尼威风堂堂地读着笔记纸上的内容。

他身上依然还是蓝色长袖开襟衬衣搭配棉布长裤这种随意的打扮。

纸张的‘沙沙’音透过麦克风传来出来。

“虽说除此之外还有很多感谢的话语想要说……不过就到此为止好了。”

东尼突然扔掉笔记纸，就这样结束了讲话。

“以下省略。希望各位在这段短暂的时光内可以玩的开心。以上！”

他迅速地从台上下来，隐退到深处去了。

护堂还在奇怪地想东尼那家伙原来还会做演讲的吗，不过见此他就明白了。“啊啊，果然如此”地说了句。

“他还真敢堂而皇之地这么做啊。”

“在场的各位人士，大家都已经对卿的这种行为见怪不怪了呢。”

护堂也望向艾丽卡所言的‘在场人士们’。

大厅里聚集了大概二十个人左右。年龄的幅度相当宽广，从二十几岁乃至四十几岁的都有，全员都是男性。据闻这些人就是响应东尼号令的魔术结社的大骑士们。

他们大多都是穿着西装，不过其中也有些人是披着外套，身穿普通衬衣的衣装。

“因为这是聚集意大利骑士之人的宴席嘛。惠那本来还期待其中会有打扮成像是那个什么院的怪人啦斗牛士之类模样的人。真是可惜。”

“别把威尼斯的嘉年华会和这个混为一谈，清秋院惠那。况且也没有用心打扮的必要吧。”

“确实如此……。我们也是差不多呢。”

看着自己这几个人所穿的服装，佑理也点了点头。

佑理身上穿着黑色的连衣裙，是比起平时更有成熟风味的日常穿着范畴。艾丽卡和莉莉娅娜则是一如既往地身披战斗时使用的披肩，都是穿着黑色的皮裤。

惠那没特意去换衣服，护堂也是普通衬衣配休闲裤的打扮。

“那么先告辞了护堂，我有准备工作要做。”

“啊啊，拜托了。”

护堂点了点头之后，艾丽卡走进派对的人群中。

她往这个大厅的出口走去。不过，在途中碰见了相识的人么，她突然停下了脚步。轻松地谈笑了几句之后，继续往前走。

“那家伙，果然人面很广啊。”

护堂感到佩服，不过他自己也为去见相识的人而离席。

那是之前在罗马斗兽场见过面的，魔术结社《百合之都》的首席骑士。刚才在大厅里悠转的时候，受到他再会的问候。

以此为起端，今日才初次见面的大骑士们也都连接不断地过来道问候。

当然这不是因为草剃护堂的名字，而是他身上的Campione这个头衔吧。告一段落之后，这次是身穿无尾晚礼服的旅馆服务员来到身旁。

被他咬耳朵地说同伴在叫自己过去。看来艾丽卡已经准备好了。

向其他几个女孩子辞别之后，护堂跟着服务员身后走去。

被他带去的地方，是这座古城里面的一个房间。

进入房间里面之后，旧识的人物上前出迎。

“真是久违了呐，护堂。我为能和你再度相会而感到高兴啊。”

这可谓是在这个旅馆里首个充满亲切之情的问候。

时隔九个月再次重会的他当看到护堂的脸之后马上就走到身旁，拍了拍护堂的肩膀。

“还是说，对于最近出现极速飞跃的你来说，用这样的说话口吻会有些不敬的地方吗？若是如此的话，请容我马上改正过来。”

“就这样子就好了啊。确切点来说，能那样子才是帮大忙了。”

以不带恶意和讽刺的玩笑使护堂露出苦笑的人，是穿着整齐西装的保罗·布朗特里。忙碌的他姗姗来迟地才来到这个会场。

当然身为侄女的艾丽卡也有到场。

这里是她为了让护堂和保罗详细地交谈而预订的房间。

并且还有另一个人。是一名护堂不认识的女性。她一头的黑发束成马尾，是个有着浅黑肌肤的美女。

看来似乎是出生于拉丁民族的，有着一张刚强的脸容。

“初次见面，第七位Campione殿下。”

拉丁美女以稍带些沙哑的声音说道，并露出无畏的微笑。

“我的通称倒是比起本名要来得有名呢。大家都是以拉斐尔啥啥的来称呼我的喔。以后我们就相互认识了。”

“这位是圣拉斐尔大人。她可是有着圣骑士之名的圣殿骑士喔。”

艾丽卡像是补充说明般这么说道。

“昔日萨尔瓦托雷卿也曾接受过她的剑术指导——是那位大人的师傅喔。”

“诶？原来那家伙还有老师什么的吗？”

听到这个意外的情报，护堂瞪目结舌。

2

“说是师傅，其实也就只当了一个月而已。那小子到后来就不见了踪影。那个时候他就已经傻得不行了，如今还更上一层楼了呢。”

以毫不客气的恶骂批评着东尼，用豪侠般的口气和护堂交谈。

圣拉斐尔似乎是个和严谨这个词正相反的女性。

她和保罗，艾丽卡，以及护堂围坐着一张桌子，开始交谈了起来。

“是我冒昧地请圣拉斐尔前来的。”

是打算要主导这席座谈吧。保罗如此开口说道。

“因为不算萨尔瓦托雷卿的话她就是欧洲最强的骑士了，同时也是少数认识爱莎夫人的人。”

“爱莎？我记得她好像也是我们的同类？”

“嗯。居住于亚历山大的弑神者。妖魔洞穴的女王。被誉为永远之美少女的爱莎夫人。就是那位大人喔。”

艾丽卡快速地向感到疑惑的护堂说明道。

向来能言善辩的赤色恶魔，在这席座谈上似乎也只是担任辅助的职务。是因为顾虑到身为大前辈的圣拉斐尔和叔父的缘故吧。

“关于这次的事件，我们《赤铜黑十字》也进行过多方调查。萨尔瓦托雷卿为何会对这块土地如此执着呢。”

保罗再次开口说道。

“结果，判明了一件事。去年的春天，在你来到这边的三个月前，在这块土地上似乎有个疑似爱莎夫人的女性被目击到。”

“难道说，东尼说要寻找的女人就是——”

“啊啊。应该就是指爱莎夫人没错了。”

听保罗这么一说，护堂试着想象了一下。

想象在这种状况下萨尔瓦托雷·东尼所会考虑的事情。

“难道说，那个笨蛋是期待在有神兽和Campione出没的土地上会不会爆发什么争斗的火种之类的。”

“也对呢。说不定现在已经在探索那个机关了。”

圣拉斐尔意有所指地说完之后，向艾丽卡发问道。

“你知道爱莎姐拥有怎样的权能吗？”

“不，爱莎夫人和罗濠教主一样都是充满谜团的Campione。她的脸容和力量的详情我都不清楚。不过，似乎是能以那种权能保持永远的美丽和年轻么……”

“那根本就不是保持年轻的权能那么简单就是了。”

圣拉斐尔混杂着一丝叹息说道。

“那是制造洞穴的权能。在地上制造出与‘另外的世界’连接起来的洞穴。不过，在爱莎姐回来之前，洞穴会就这么被放置着。”

“另外的世界——指的是幽界吗？”

这是好几次造访过的异世界之名。

听到护堂说出了这个名称，圣拉斐尔露出苦笑。

“如果只是这样的话，那就好得多了啊。连不是那样的世界都能够去得到，爱莎姐在七人里面是比起任何一个都要更给人添麻烦的Campione啊。”

“我们这些人里面的第一？”

“啊啊。虽然沃班老兄和罗濠姐也是很会给别人添麻烦的人，不过即便如此也是爱莎姐一等一呢。只有她是我绝对不想要呆在一起的人。”

圣拉斐尔像是回忆昔日记忆那般感慨地说道。

那么说来，陆鹰化曾经也说过与此相似的叙述。保罗对如此回忆着的护堂严肃地点了点头并说道。

“关于夫人，我也只是听说过而没交谈过呐。所以才特意请圣拉斐尔过来啊。”

“不过呢。我真是不想透露过多那位的情报。”

“为什么呢？”

圣拉斐尔脸上带着一副忧郁的表情回答了护堂的提问。

“如果把话听到最后的话，一般人是无法安心入眠的嘛。就是会让世界天翻地覆的危险事情么。实际上也已经开始了呢。”

世界天翻地覆。

就算这番话是夸大其词，也是相当让人不安的表达。

“关于这次的事件，我的想法是这样的。爱莎姐的洞穴在这片土地上的某处张开了，神兽或许就是从那里出来了吧。”

听到圣拉斐尔的推测，护堂瞪目结舌。

“呀，只有你们几个吗？护堂不在呢。”

“萨尔瓦托雷卿！”

突然被搭话让佑理吓了一跳。

用作临时派对会场的大厅。她在大厅的一角和莉莉娅娜·惠那在一起，萨尔瓦托雷·东尼手上拿着啤酒的玻璃杯走了过来。

“护堂同学和艾丽卡同学还有她的叔父大人正在其他房间里谈话……”

佑理边惶恐着边回答道。

初次见到东尼是在撒丁岛。那个时候刚刚见到他就被他用草绳绑了起来。话都没说几句。绝对说不上是熟悉。

“还是不厌其烦地把草剃护堂当做对手呢，卿。”

莉莉娅娜插入了进来。和东尼接触最多的人就是她了。

她以不至于无礼，但却微妙地带有讽刺的口吻发言道。

“我所认识的萨尔瓦托雷·东尼大人，应该是个不会在这类宴席上闲话家常的人才对呢。”

“喂喂。就算是我也至少会向相识打招呼的嘛。”

从笑着的东尼裤子中传出明快的旋律。是手机的响声。

他“稍微失陪一下”这么说了句拿出了手机，开始通话。

“嗯……嗯。诶，那真是一件大事。真是意外地早呢。呀，抱歉抱歉。当然啦，绝对是认真的啦。马上去做准备。”

笑嘻嘻地谈笑着的萨尔瓦托雷·东尼。

佑理不知为何有种不舒服的感觉，紧紧地缩了缩身子。

她从金发的Campione身上感到有种类似于即将发射的烟花般的感觉。

另一方，东尼匆匆地结束了通话，满脸笑容地说道。

“那么，我这就要走了。代我向护堂问好！”

离去的脚步轻快得很不寻常。

待东尼的背影完全看不到之后，惠那突然问道。

“怎么了吗，佑理？”

“啊，是的。不知为何刚才从萨尔瓦托雷卿身上感觉到不祥的气息……”

听到这个回答，太刀的媛巫女“唔”地说着思考了起来。

“刚才那通电话的交谈对象，声音听起来是那位刚才和王交谈过的叫里韦拉的人喔。”

清秋院惠包含听觉在内的五感有着如野生动物般的敏锐。

确实很有可能听得那些声音吧。佑理毫不怀疑就点了点头。

“那么，刚才听到里韦拉先生说有什么东西正在朝这个旅馆接近所以要小心，像是说要加强警戒什么的……”

“看萨尔瓦托雷卿的样子让人完全不觉得有这回事呢……”

佑理和惠那喃喃说道，莉莉娅娜也抱着胳膊思考起来。

“难道说，萨尔瓦托雷卿已经开始想打什么坏主意了吗？在大家都到达之后再搞出乱七八糟的状况以此为乐……”

“那位大人会恶作剧到这种程度吗？”

佑理这么问道，莉莉娅娜一脸严肃的神情点了点头。

“应该没有考虑过什么计划的吧。不过，认为能够利用的东西就会随机应变地去活用。那位大人是非常狡猾的人。”

“是这样的吗？有些意外呢……”

“我明白你的心情。我偶尔还会想直接用笨蛋来形容他呐。”

“莉、莉莉娅娜同学。不可以用那种叫法啦……”

“不过，看起来确实是头脑不怎么灵光的人呢。”

“连惠那同学也这样，不行的啦！”

“哎呀哎呀，因为惠那也是差不多的，涌现出一些亲近感呢。”

“倒是清秋院惠那，刚才卿过来的时候你莫名地安静呢。感觉上好像在躲避着卿一样……”

莉莉娅娜一脸不可思议地说道。其实佑理也同样有这种感觉。

平时总是天不怕地不怕的媛巫女首席像是避开萨尔瓦托雷·东尼的视线，像是要躲在佑理的身后一样。

“啊……其实呢。惠那很不擅长应付那种‘开悟’的人。”

““开悟！？””

“说起来，萨尔瓦托雷王又不见踪影了喔。”

让人不觉得像是天衣无缝的自然儿所会作出的发言。她居然说出‘开悟’这种让人无比惊讶的词语。

丢着惊讶的佑理和莉莉娅娜，惠那边环视起派对的会场边开口说道。

“我想大概他是走出会场外面了吧。”

“虽然不知道他在图谋着些什么，不过可不能放着不管呢……。稍微去找一找好了。和我一起去吧，清秋院惠那。”

莉莉娅娜思虑深远地说道。在这种时候能够担任领导者的人，果然非能称作草剃护堂副官的她莫属。

“就算随便地把‘魔女之目’放飞出去，也会被萨尔瓦托雷卿破除掉吧。先找到卿的所在之处，然后跟在他身后。”

“好像挺有趣的呢。当然可以喔。惠那也一起去。”

让视觉飞越到空中的魔女术似乎对萨尔瓦托雷·东尼起不了作用。

不过，莉莉娅娜和惠那两人都动作敏捷，视力也都很敏锐。如果是这两人的话，应该是能够以追踪·尾行这种方法进行搜查的。

“两位都请小心一点！”

当然，不是体力派的佑理就只能送行了。

莉莉娅娜和惠那从离开了会场之后，她得独自一人地等待同伴们归来。四周都是热闹地进行着派对的人士，但里面却没一个自己认识的人。

佑理暂时离开了派对会场的大厅，来到走廊上。

在墙边的沙发上坐下，并叹了口气之后紧接着——。

“接到安德烈卿的报告了。好像有一头神兽正朝这边接近。”

“出去侦察的骑士却反过来被神兽发现，对方似乎袭击了过来。侦察的同伴们正全力地逃回这边。做好救助和迎击的准备！”

好几名骑士在古城旅馆的走廊上奔跑着，扯着大嗓子向四周的人报告。

佑理被吓了一跳。总之，这里不久之后就会成为战场。刚才萨尔瓦托雷·东尼所接到的电话就是这个报告！

而且，这个神兽到来的危机状况就是诱因吗。

鲜明的意像突然在佑理的心中浮现。这当然就是灵视的启示了。

不过，那内容是——

“怎么会！您去哪儿了呢，护堂同学！？”

愕然的佑理不禁叫喊起来。

3

在古城旅馆的接待大厅上，清秋院惠那披上了白色的外套。

莉莉娅娜也披上了往常那件青与黑的披肩。因为现在已经没有时间可以浪费了，所以早早穿好这些就结束了防寒的准备。两人出到旅馆的外面。

周围一带是一片银色的世界——。

迈出脚步踏入厚厚堆积的雪地上，脚一下子就陷入了积雪中。

不过，惠那可是个能在严冬的深山幽谷里到处奔跑的自然儿。并且也身怀着能以飞猿之术得到超凡敏捷性的武艺。

如果使用出这个术式的话，就能游刃有余地行走在雪地上。雪地上只会留下浅浅的足迹。

“莉莉娅娜小姐是不怕雪的人吗？”

“并不擅长也并不棘手。不用在意我快点走吧。”

与惠那不同，在米兰长大的莉莉娅娜并不是自然的天赐之子。

不过，却是一个身轻程度甚至升华至飞翔领域的魔女。果然也只是在雪地上留下浅浅的足迹，她轻快地奔跑在惠那的身后。

“卿似乎并不在旅馆里面呢……”

“果然是出去外面了吧？”

惠那和莉莉娅娜一起眺望远方。

这个旅馆建筑在略高的山丘上，能够如同全景立体画一样纵览四周的风景。

要说有什么人造物的话，距离这里十几公里的前方似乎有个小镇。四周稀疏地生长有以杉树为主的树木，眺望的视野相当良好。

纯白的雪原持续延伸至地平线的位置。

时间已经完全是下午。不过离黄昏稍微还有一段时间。这是一个万里无云的冬季晴天。在明亮的天空之下，惠那使用出‘鹰目’的咒术强化了视力。

虽然惠那的视力本来就很好，不过使用出这个之后她就会得到名副其实的‘鹰眼’视力。

以寻找数公里前方的猎物那样的猛禽类视力，仔细地纵览毫无遮蔽物的雪原——终于看到了人影。

“那要是萨尔瓦托雷王的话就好了呢……”

“很少会有在这种雪地里外出的好事之徒的吧，感觉可以期待呢。”

惠那和莉莉娅娜互相点了点头，开始朝那边奔去。

由于视野良好，对方应该也很容易能发现自己才对。为了慎重起见，莉莉娅娜使用出了能够隐藏身姿的‘隐身’魔女术。

那是能如同保护色一样将自己隐藏起来的术式。

“那么说来，你把萨尔瓦托雷卿称作‘开悟的人’来着？”

边以彷如飞翔于雪上的速度奔跑着，莉莉娅娜边如此问道。

“我倒觉得这是和卿的性格并不相符的形容呢。”

“这样啊。那位王，看起来似乎完全没有普通的欲望啦杂念之类的东西喔。和婴儿差不多，头脑里面感觉空荡荡的。”

“头脑里面空荡荡的，那就是你指的开悟吗？”

“就是这样喔。从一切的迷惘和烦恼之中解放出来的境界就是开悟了。大智若愚。无念无想。明镜止水。把各种各样的想法从头脑中舍弃，在任何地方都能够畅快舒适地生活。任旁人丢掷，凭他人贻笑。”

“好像已经明白，又好像还不明白的感觉呢……”

两人边在雪地上奔跑边聊着闲话，然后突然闭上了嘴。听到了乘风传来的说话声。两人同时停下脚步，侧耳倾听起来。

‘您究竟打什么主意啊，卿！？’‘那个谁，赶快回去会场！向安德烈卿报告——呜。’‘咕呜’‘呀啊’

‘抱歉了，各位。我让你们毫无痛苦地睡着了，原谅我喔。”

之后就听不到声音了。耳边只能听到风的呼声。

“……你怎么想，莉莉娅娜小姐？”

“……萨尔瓦托雷卿动用了武力排除了监视人员了吧。”

意见一致的两人相互点了点头。

两人接下来就不再奔跑，朝着听到声音传来的方向走去。如同压住了气息一样，不动声色地，慎重地。走了不久之后，看到了杉树林里面的情景。

倒卧在雪地上的三个男人，以及悠然地站立着的萨尔瓦托雷·东尼。

他身上穿着黑色的大衣，脚上穿着长筒皮靴。肩上背着圆筒形的盒子。

“那么，我想应该差不多来到了才是，会怎样呢？”

喃喃地说完之后，东尼将视线投向这边。

惠那立马伏在雪地上，身形纤细的莉莉娅娜则躲藏在杉树后面。

不过这只是杞人忧天。东尼并不是看着两人，而是望着古城旅馆的方向。然后他愉快地一笑。顺着他的视线看去，惠那大吃了一惊。

体长大约七米左右的‘恐龙’出现在旅馆的前方。

有着看似敏捷而且细长的肉体。并且有着巨大的钩爪，强韧的后肢。正如从护堂以及艾丽卡口中听说的同样，是一只黑色的食肉恐龙。

在最近的研究报告里，也有出现这种恐龙身上有包裹羽毛的说法。

不过，眼前的神兽看来身上只包裹着坚硬的表皮。而且如同乌鸦般漆黑，在纯白的雪地上显得相当突出。

“很好很好。在里韦拉他们折腾着的期间完成好一件工作了。”

东尼一脸满意地笑着说道，以如同狐狸般的轻盈动作在雪地上奔走起来。

朝着古城的方向——并非如此。是完全相反的方向。

“居然无视了神兽的出现，卿究竟想要去哪里？”

“接着追上去吧。反正那边还有王和艾丽卡小姐在嘛。”

“确实没错。而且艾丽卡的叔父和圣拉斐尔也在呢。”

惠那迅速地说完之后，莉莉娅娜也立马点了点头同意。

“那只黑色的家伙又出现了吗！？”

“嗯。它追赶着出去侦察的骑士们，正朝这边接近喔！”

护堂和艾丽卡一起出到古城旅馆的外面。

刚才正好即将听到圣拉斐尔讲述爱莎夫人那能够前往‘并非这个世界的某处’的权能之时，保罗的手机突然响了起来。

那是从里韦拉口中听到的‘神兽接近中’的报告。

同行的圣拉斐尔和保罗·布朗特里也脸带严肃的表情相互低语道。

“那么，那个笨蛋的监管人是怎么说的？”

“听说现在无法和监视着萨尔瓦托雷卿的人员取得联络。由于要去追踪卿的去向，所以说想要把这边的指挥交给我负责。”

“啧。一波接一波的，麻烦事真是接踵而至呢！”

就在四人来到旅馆庭院上的时候，听到了奇怪的咆哮声。

沙呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

视线转向声音传来的方向。护堂与久违了九个月的黑色恐龙——体长大概七米左右的聪敏神兽再次对峙。

后肢和钩爪依然还是巨大无比，有着恐爪龙的身形。

这头恐爪龙似乎比起看上去要来得灵敏得多。

它爬上包围着古城的城壁，俯视着旅馆的占地。

它似乎还没发现到草剃护堂的出现，感觉并没有要逃跑的意思。护堂感到不解。多亏于比起九个月前已经大幅增多的实战经验才会注意到某件事。

“那是神兽吧……不过感觉好像有些小呐。”

“说不定还隐藏着真正的姿态呢。像是突然间巨大化之类的。”

要说积累了经验的话艾丽卡也是同样。两人相互点了点头。

除了护堂他们之外，庭院里还聚集了七、八名大骑士。

他们是响应东尼号召而来的精锐人士们。然而，他们仰视着神兽的瞳孔上布满了紧张和恐惧的色彩。

护堂想起了以前艾丽卡的同僚说过的话。

即便和神兽对决的是大骑士等级的魔术师，也会是拼死的一战。而且，在这种状况下准备实在是太不足了。护堂立马作出指示。

“叫他们下退下去吧。让我来当那家伙的对手！”

“不。在还不清楚萨尔瓦托雷卿意图的情况下，还是不要随便使用出韦拉斯拉纳的化身为好。这里还有我在场，而且叔父大人他们也在一起！”

在艾丽卡作出回答的瞬间，披肩的下摆飘荡了起来。

身旁的两位圣骑士也把意大利骑士们身披的战斗装束——名为班迪耶拉的披肩呼唤了出来。

圣拉斐尔的披肩式紫色的。保罗·布朗特里的披肩则如同理所当然般还是红与黑。

他们的披肩下摆比起艾丽卡和莉莉娅娜所身披的要长得多。

接着，紫色的女骑士召唤出了一把剑身一米长的双手大剑。赤色的圣骑士则在左手上呼唤出椭圆形的盾牌，右手上呼唤出逆棘状的突击枪。

“虽说我并无意争出风头，但袖手旁观也太拉不下脸子了呢。”

“首先就让我们来打头阵吧。护堂，你就作为主角，等待最精彩的场面出现的时候再上场吧！”

圣拉斐尔以无畏的视线瞪视着恐爪龙。

保罗以硬板的口吻说出了这番话，充分地展示出了他能作为艾丽卡叔父的理由。

另一方面，恐龙型的神兽大大滴张开下颚，再次发出了咆哮。

沙呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

对此毫不畏惧的两位圣骑士轻轻地跳跃而起，落到了城壁上。他们打算要在这里迎击恐爪龙。

“那么护堂，我也去了喔！”

艾丽卡也召唤出了细身的长剑Cuore di Leone。跟随着叔父跳到了城壁上。

护堂暂且注视着骑士们的战斗——。

当他凝望着三人的背影之时，突然被人拉了一下手腕。回过头去，只见站在面前的是穿着黑色连衣裙的媛巫女，万里谷佑理。

“护堂同学。我有些务必要跟您说的话……！”

佑理脸上带着一副相当犹豫不决的表情如此诉说道。

4

恐爪龙的下颚张开，从口中吐出了好几道闪电。

身处城壁上的圣拉斐尔受到了直击。正常来说她的身体理应会被冲击吹飞，全身受到大面积的火伤而当场死亡才对。

然而，圣拉斐尔被包裹在身上的紫色光芒守护着。

“咕呀呀呀！圣约翰啊，授予我庇护吧！”

女圣骑士边紧咬起牙关，边竭尽全力地咏唱起言灵。

然后，紫色光芒的亮度增强了。在这个庇护的守护之下，圣拉斐尔总算是无伤地承受住闪电的袭击。

那些紫色的光芒是由圣拉斐尔的‘圣绝’之秘仪所产生出的力场。

艾丽卡和莉莉娅娜也能使用——不对，是她们现时只能够短时间内使用的神圣歼灭之特权。

紧接着，恐爪龙突然停住吐出闪电。

它冷不防地以凶恶的嘴巴朝着女圣骑士咬下去。不过，在圣拉斐尔即将被吞下去的瞬间，恐爪龙的脸庞被一道红光击中。

那是以盾牌和长枪武装了起来的保罗·布朗特里勇猛地发出的突击。

神圣歼灭者全身覆盖着红光，以全速飞翔起来。边以左手的盾牌守护着身体，边朝恐爪龙的脸庞一直线地突刺过去——。

这个突击宛如巨人发出的一记右直拳一样将恐爪龙撞飞。

而且，保罗的攻击还没结束。他朝着被撞飞的恐爪龙的漆黑头部——太阳穴的位置，再次飞翔起来发出突击。

这次的枪尖上像是涂上毒药一般浮现出一个十字形的咒纹。

“赤红之十字啊……化而成楔，刺穿敌人！”

朝着恐爪龙头部突进的保罗伴随着咏唱的言灵将长枪刺出。

尖锐的枪锋和红色五芒星即将刺入表皮前的瞬间，恐爪龙叫喊起来。

咕呀呀呀呀呀呀呀呀哎呀呀呀呀呀呀呀呀！

在这瞬间，恐爪龙的双眼射出了火花，直击中突进而来的保罗。神兽貌似使用出了神力。

“咕呜！”

保罗被击落到地面上，随即快速站起了身。

神圣歼灭者的光芒依然保持着鲜艳的深红色光辉。他那站姿充满了气魄，作为人类的同时也带有英雄般的气概。

圣拉斐尔奔跑到英勇的保罗身旁，架起了紫之骑士的大剑。

据说这两人不仅是在意大利，在全欧洲也是最高级别的高手。

看到这两人战斗的样子，护堂注意到了。确实相对于使用‘圣绝’的艾丽卡和莉莉娅娜来说，他们的稳定性并不同。

感觉在爆发力这一点上，他们之间似乎存在极端性的差距。

不过，保罗和圣拉斐尔的那种气魄和冷静，毫不动摇的稳定感是自己同伴的两位骑士所不具有的。现在的状况看似危险却不然。

再加上作为第三战力的艾丽卡是随时都能够加入助阵的状态。

“依这个状况看来，确实不用我上场也没问题呢……”

“嗯。不知为何，我感觉把这个场面交给他们两位来应对也不会有问题的。不说这个了，护堂同学，还是快点把话——”

“啊啊，抱歉万里谷。说给我听吧。”

以中世纪城堡为基础所建造的古城旅馆。城内庭院内的一角。

虽然护堂把有话要说的佑理带到了这里，不过他由于在意骑士们和神兽的战斗而不由得注视起了战况。

“好的。在和护堂同学分开之前，我有些无论如何都得让您听听话。”

突然被她这么一说，护堂“诶？”的一声哑口无言。

和佑理分开。预定中没有这回事。能够考虑的理由，莫非是她的身体不舒服吗。

之前听说这位媛巫女昏倒下来的时候，艾丽卡曾这么说过。

‘……非凡的灵视能力以及精神感应的资质。佑理是和公主·爱丽丝很相似的灵力者喔。而且，公主的身体非常虚弱，身体难以承受那些惊人的灵力。’

艾丽卡把睡在伦敦住所里的那位公主作为例子来举例。

‘幸运的是，佑理的身体不良并没有那么严重。不过，也只能现在这么说喔。我想再稍微观察一下她的情况。在不给她带来太大负担的同时观望呢。”

“要说是和公主相似的话也确实是。”

对于旧友兼对手的这番话，莉莉娅娜也点头表示肯定。

‘万里谷佑理没有那种奇异的体力。说不定那也是体现出神祖的浓烈血脉之人的特征呢……。’

虽然没有根据，却是很有说服力的看法。

其实在来意大利之前曾苦恼过要不要该把佑理留在日本。

“难道说，万里谷你身体不舒服吗……！？”

“不，不是的。没这回事。”

不由得说话大声了起来，佑理一下子愣住了。

她似乎不像是在说谎，护堂放心了下来。既然如此，她为什么说‘分别’呢？

“其实……稍早之前我看到了。我们不久之后就会分开——护堂同学将会去到某处遥远的地方展开旅途。”

“我展开旅途？到底是去哪里？”

佑理似乎得到了灵视。

当然，护堂对此毫不怀疑，不过却感到不解。

“我不知道。只知道那是个无法容易回来的地方……。所以，在护堂同学出发之前我想把这些话先告诉你。关于护堂同学所得到的新力量。”

“力量？”

“是的。我最近也总好像有那样的感觉……在护堂同学身体里面的那股力量将会升华至新的形态。”

“…………”

“我本来是打算在确实有必要说出来之前为止都保持沉默的……不过，护堂同学在旅途上有可能会遇上危险，为了那个时候的到来做好准备，就在这里将封印解除吧。”

明明是个常识人人士以及稳健派的佑理却提出了这种让人不安的意见。

惊讶的护堂打算要消极地提出反对。

“那种似乎很危险的东西，就算我没得到也没关系就是了。”

“不。请您务必要做好准备。作为代替我无法守候在你身边的那部分，我希望至少可以给予您某些帮助。”

“万里谷……”

“所、所以呢。要把封印解除，必须得向您施与术式。”

佑理垂下了目光，低下头，边感到害羞边低声说道。

不过，巫女装束的少女随便一副难以启齿的样子，却还是断断续续地继续说下去。

“很、很快就要分别了。要是像您以前对惠那同学‘以后再算’那么说的话，可能护堂同学就会忘记了也说不定……”

听到她甚至提及到自己和惠那之间的约定，护堂‘呜’地闷叫了一声。

不过，这样一来这位媛巫女究竟在期望着些什么，现在已经表现得很明显了。

“所、所以。要是您不介意的话，让我们，务必——”

“万里——佑理！”

如果再听她说下去的话，那就没脸再面对佑理了。

而且，清楚地听到了她这番大胆的话，护堂的心情也兴奋了起来。

她马上把佑理抱在怀里，强硬地夺去了她的嘴唇。

“护堂同学……！”

“虽说我真的不想要那种奇怪的力量就是了，不过，我——”

“好、好的。让我们一起开始吧。”

凝视着对方，相互道出热烈的话语之后，两人再度亲吻起来。

这次两人都同时伸出了舌头，如弦乐器的弓和弦那般亲吻着。两张嘴唇相互紧贴着，摸彼此的舌头，让唾液混合在一起。

然后，护堂的内心之中浮现出某个女神的姿态。

“真不愧是叔父大人和圣拉斐尔。似乎没有我出场的余地了呢。”

边注视着以神兽为对手奋战着的叔父两人，艾丽卡边这么喃喃说道。

为了能够随时作出援护，她已经对狮子的魔剑Cuore di Leone施加了魔法，将其变化成了投枪。

不过如今似乎已经没有助阵的必要了。

看准圣拉斐尔吸引了敌人注意力的机会，叔父保罗发出歼灭者的突击，把恐爪龙从还有普通职员在场的古城旅馆中轰离了出去。

确保自身以外的人员安全之后，再重新开始战斗。

保罗和圣拉斐尔并没有勉强去进攻，持续不断地躲避着神兽的攻击。

不过，一发现破绽就将刀刃刺入恐爪龙的要害。

结果，神兽渐渐地变得虚弱，叔父他们的优势已经毫无动摇了。

不过并不是把敌人打倒那么简单。他们还打算要掌握敌人的性质。为了日后能和同类型的神兽再战。他们有考虑这种可能性——。

“我和莉莉，还有惠那小姐可无法这么战斗呢……。虽说他们两位是圣骑士价位之人，但和我们之间的实力差距也太明显了。”

换做是艾丽卡她们的话，这时候肯定会不断地发动进攻。

和神兽之间的战斗，只要出现一次的失误就会成为致命伤。如果发展成为长期战的话，犯下这种失误的风险也会随之增大。

既然如此，从最初开始就全力进行攻击，以短时间决出胜负作为目标方为良策。

不过，正因为这是能够得到同伴和草剃护堂的支援才能使用的战法。

艾丽卡和莉莉娅娜两人都只是刚刚掌握了‘圣绝’。还说不上真正得到圣骑士的价位，依然还是修行之身。

不管怎样，她现在正注视着叔父两人稳当地战斗着的样子。

“诶！？”

艾丽卡惊愕了起来。恐爪龙突然间转变了形态。

相对于强韧的后肢，它的前肢比较短小，纤细。这对细小的前肢如今却突然变化成了羽翼。

覆盖着纤薄的皮膜，类似于蝙蝠翅膀的一对羽翼——。

如今恐爪龙摇身一变成为了黑色翼龙。身长和体型还是相同，依然还是相当敏捷的样子。

“竟然变身了！？”

“居然还隐藏着这种力量吗！”

翼龙的尾巴朝着惊讶的圣拉斐尔和叔父横扫过去。

由于身上有着歼灭的加护保护着，因此两人似乎都没有受到什么损伤。不过，黑色的翼龙看准这个机会猛烈地振翅起来，飞上天空。

稳步地提升高度，朝彼方的天空飞翔而去。它是想要逃跑。

“Cuore di Leone！”

发觉到敌人逃跑的瞬间，艾丽卡将变形为投枪的魔剑投了出去。

投枪上已经施加了提高飞行距离的魔术以及寄宿上了‘憎恶与绝望’的言灵。

从地上投出的长枪化作一道闪光，刺入了翼龙的喉咙上。

起到效果了。已经是负伤的神兽由于受到这个致命伤而坠落到地面上。

坠落的黑色翼龙成为了一具尸骸横躺在雪地上。

不过由于是超自然的生物，所以不久之后大概就会失去形态，然后消失掉吧。

“能够变化两种姿态的神兽……。果然并不是普通的恐龙呢。”

艾丽卡边俯视着倒下的神兽边这么喃喃说道。

并不只有她一个，保罗和圣拉斐尔，还有佑理以及护堂也跑了过来，众人都在望着神兽的末路。

“如果像是之前那样让护堂去战斗的话，那大概就不会发觉了呢。肯定马上就会把它打倒了吧。”

“自苦水而生之物……跟随母亲之蛇的野兽——”

佑理突然低声说道。

从她这茫然的语气之中，可以知道她已经得到了灵视。

“是看到了关于这只神兽的什么了吗？果然是和某处的地母神有着什么关系么？”

“没法知道那么深入的程度。真是只是看到些许的东西……”

听到艾丽卡和佑理的这番交谈，圣拉斐尔耸了耸肩。

“嘛，可以呼唤神兽的也并不只限于神明呐。有历史渊源的神具、被隐藏起来的圣域、禁断的上位魔术、以及Campione大人们都可以。”

“说起Campione，萨尔瓦托雷卿究竟去哪里了呢？”

“——嗯？”

在听到保罗这句嘀咕的同时，护堂还听到另外的声音。

那是‘草剃护堂！’‘王！’这种呼喊声。是寻求救助的声音。从遥远的彼方乘风而至的，呼唤庇护者的声音。护堂侧耳倾听。

晴朗的天空之上刮来了一阵混杂着雪片的强风。

那里面蕴含着的声音，是陷入困境的人寻求救助的咒文。

“风……能够使用‘强风’的化身了……？”

“难道说，那是莉莉娅娜同学和惠那同学吗！？她们两位应该在追踪着萨尔瓦托雷卿！”

“马上过去吧，护堂！”

佑理和艾丽卡真是了不起。

一听到护堂的低声自语，她们马上就理解到状况了。

不过，佑理在刚才的仪式里也只能稍微使用出精神感应的咒力。是累了吗，她的脸色有些难看。护堂不想太勉强她。他马上叫喊道。

“万里谷去休息一下。走吧，艾丽卡！”

他边将艾丽卡抱起来边使用出韦勒斯拉纳的第一化身。

护堂脚下的大气开始活动了起来。大气产生出风的漩涡，化作旋风。瞬间移动的力量正在展现。

丢下了一脸惊讶的保罗和圣拉斐尔，护堂和艾丽卡乘风而飞。

插图

“请小心一点，护堂同学！我等候您们平安归来！”

听到了佑理祈求草剃护堂平安归来的声音。

“要是没有回来的话，我会去找您们的！绝对会的喔！”

5

被深雪覆盖着的卡森蒂诺之森。

由于这里本来就是山区，所以有山有谷到处连绵起伏。

在雪地上奔跑，穿越险峻地形的萨尔瓦托雷·东尼的动作有如狐狸及雪豹般轻盈。

他是除了剑技以外的武术以及体术都有着非凡造诣的高手。

这样的话若是连性格都可以正常一点就好了——这是全欧洲的魔术师们都有的想法。

“话说回来，卿究竟是想要去什么地方呢？”

“现在暂时已经穿越了两座山了吧。”

同样进行追踪的同伴清秋院惠那回答道。

两人边保持着不会被东尼发现到的距离，边跟随于轻快地奔走着的他身后前进。

虽然这对于常人来说是难以办到的事情，不过莉莉娅娜和惠那都利用起术式和自身轻快的动作，勉强地做到了。不过，或许就算跟丢了也不成问题。

因为东尼是追踪着‘某种痕迹’前进的。

刚才在古城旅馆前面所目击到的神兽——。

恐爪龙似乎是穿越这座雪山而来的，雪地上残留着点点的足迹。东尼是跟随着这些足迹行走的。

“他是想要找出那只神兽的巢穴吗……”

“这么说来，确实像是在寻找些什么的样子呢。”

追寻着恐龙足迹的东尼不久之后下到了溪谷。

虽然流淌于谷底的是细小的溪流，不过这条是阿尔诺河。再流淌不远之后就会变成大河，横断地流过托斯卡纳广阔的原野。

美丽的溪流边。要是春天和夏天在这里散步的话，应该能有最高的享受吧。

来到这里的东尼目光闪耀了起来。明白他之所以会这样的理由。莉莉娅娜也感觉到满布于这片土地上的灵气比起其他地方要多。

“这里的空气变得就像是有历史渊源的灵山上的空气一样呢。话说回来。”

惠那搭话道。刚才为止都一脸泰然自若的媛巫女表情有些紧张了起来，以警戒的目光看着追踪的对象。

“有种讨厌的感觉耶。那位王，似乎快要开始胡闹了呢。”

“大概猜得没错吧。卿在露出那种表情的时候，大多都会做些乱来的事。”

露出如孩子般耀眼目光的萨尔瓦托雷·东尼。

自从莉莉娅娜在十二岁的时候遇到她以来，已经看过很多次这个样子的他。

从他和英雄神西格弗里德的决战开始，乃至到将地母神的石柱战裂，无一例外都造成了麻烦的事态。

“必须得想办法阻止卿才行。”

下定决心之后，莉莉娅娜行动起来。刚才她并没下去溪谷，而是一直从上方监视着东尼。不过，现在她以妖精般的轻快动作跳落了溪谷。惠那也跟随而下。

与东尼正面相对之后，莉莉娅娜开口说道。

“萨尔瓦托雷卿！您究竟打算要做些什么？”

“咦？你们是莉莉娅娜·克兰尼查尔和……呃，护堂带过来的名字叫什么来着的女孩子。你们跟过来了么。”

看到莉莉娅娜和惠那，东尼嘻嘻地笑了起来。

“不过，这下子就正刚好了么？可以拜托你们帮我带个口信给他吗？就说‘这里是游戏的起始点，想要一起来玩的话，之后就过来吧。’”

“这省略得太多了。请按顺序好好地说明！”

这是对弑神的魔王相当不敬的发言。

不过，莉莉娅娜已经很习惯应付东尼了。万万不能被他的胡闹牵着鼻子走，得毅然地提出要求。

果然，轻佻的魔王“抱歉抱歉”地回了一句。

“哎呀。在这一带出没的神兽，似乎是通过连接着某个地方的洞穴过来的。”

“洞穴——就是说，指的是与异界相连的通廊吧。”

“嗯，说的没错。我打算要通过那个洞穴。说不定那边的世界会有很多的神兽，还有作为其主人的神明存在耶。想要稍微去冒险一番什么的。”

竟然是这么回事吗，东尼笑嘻嘻地老实交代了这种蠢得不行的事。

“这样就像是在玩角色扮演游戏耶，很有意思对吧？不过就我自己一个人玩也太无聊了，所以想让护堂也陪我一起玩呢。”

“所以就跟着神兽的足迹过来这里了吗……。您说某处应该存在洞穴啊。”

“不好意思，王。打扰一下好吗？”

在泄气的莉莉娅娜身旁的惠那插话道。

“那个洞穴，应该不是什么时候都能够通过的。应该是只有满足什么条件的时候，才会拍的一声打开的吧？像是只有满月的时候，或是限定某个时刻之类的。不然的话，这附近一带应该就会挤满神兽了喔。”

即使是个优哉游哉的自然儿，清秋院惠那也是个文武双全的才女。

由于这确实说得没错，所以莉莉娅娜也点了点头。

像这种‘异界的旅行’就只有在特定的条件下才能达成，这在魔术的世界里可谓是常识。

不过，跳脱于常识的框架之外的金发Campione愉快地笑了起来。

“这个没问题。我手里有着为这种时候准备的王牌。”

“王牌……”

紧接之后，东尼的身体里涌出了强大的神力。

在察觉到他打算要使用权能的瞬间，莉莉娅娜的身体突然一震。降下的灵视之启示告诉了她。

这个权能或许有可能是来自于古希腊的秘教的吧？

“酒与丰收之神……司掌狂气的秘仪之神。难道是狄俄倪索斯（注2）！？”

“嘿。居然知道这个，真不愧是克兰尼查尔。”

东尼的笑容变质了。

从开朗的拉丁男子的轻薄笑容，变成了就算把神弑杀将自身的傲慢贯彻到底的魔王微笑——。

“正因为是你，那我就能放心交托给你了。代我向安德烈交代一下喔。要是搞砸了的话，那护堂可就麻烦了。”

“真是的，您这个人还真是——！”

莉莉娅娜叹了口气，然后决然地抬起头。

就算他是个不负责任到让人惊讶的男人，也无法改变其身为弑神者的事实。能与之对抗的就只有同为弑神者的人，以及神明。既然如此——莉莉娅娜向同伴递了个眼色。

“天丛云！拜托了，把力量借给惠那！”

惠那很快就明白意思，她马上将神刀·天丛云剑呼唤到右手上。

莉莉娅娜也召唤出佩刀形态的魔剑·IL·Maestro，整备好战斗态势。

“呵呵呵。对于在这里冒失地以剑相向你们，我并不讨厌喔。”

正如所想的，东尼将背着的圆筒形长盒放了下来。

打开盖子之后取出来的是一把钢制的长剑——。他以耸拉着的右手拿着这把剑。并摆出了虽然懒散但却无比危险的架势。

“放心吧。我会尽可能不弄痛你们的。”

在与大言不惭的Campione对峙着的瞬间，莉莉娅娜和惠那叫喊起来。

“草剃护堂！这里有个只有你才能对付的敌人。请你马上过来吧！”

“王！赶快来帮助惠那我们吧！”

回应呼唤声，风吹刮而起，并增强成为旋风，不久之后化作龙卷。

草剃护堂以及怀抱着他脖子的艾丽卡·布朗特里出现在狂乱吹刮着的强风中心。

注2：古希腊神话中的酒神，与罗马人信奉的巴克斯相对应。狄俄倪索斯是古代希腊色雷斯人信奉的葡萄酒之神，不仅握有葡萄酒醉人的力量，还以布施欢乐与慈爱在当时成为极有感召力的神，他推动了古代社会的文明并确立了法则，维护着世界的和平。此外，他还护佑着希腊的农业与戏剧文化。在奥林匹亚圣山的传说中他是宙斯与塞墨勒之子，又有说是宙斯与珀耳塞福涅。古希腊人对酒神的祭祀是秘密宗教仪式之一，类似对于得墨忒耳与珀耳塞福涅的厄琉西斯秘仪。在色雷斯人的仪式中，帕身着狐狸皮，据说是象征新生。而专属酒神的狄俄倪索斯狂欢仪式是最秘密的宗教仪式。

就这样，草剃护堂和艾丽卡完成了瞬间移动。

所来到的地方是某处的溪谷。细小的溪流两侧是陡峭的悬崖。身处于谷底的分别是拿着剑的东尼，莉莉娅娜，惠那三人。

一看到护堂来到，银发的女骑士开口说道。

“草剃护堂。一如以往地萨尔瓦托雷卿就是事件的元凶。必须得尽快阻止他！”

“嗯。嘛，光看如此就已经相当清楚了呢。还真是。”

就在对于莉莉娅娜简略出要点的说明露出一瞬间的苦笑之后。

护堂绷起了表情，瞪视着萨尔瓦托雷·东尼。

文雅的男子少见地露出尖锐的表情。这正是这个轻佻的笨蛋要动真格的证据。

“终于又要开始犯傻了吗，萨尔瓦托雷·东尼！”

“你会突然跑出来就是出乎意料之外呢，护堂。不过已经来不及了。”

强大的神力从一脸若无其事的东尼身体中流泄而出。

他是准备要使用什么权能了。果然是魔剑的权能吗——。就在护堂摆起架势的时候，身旁的艾丽卡突然惊叫起来。

“护堂，快看那个！”

金发的少女以手指向陡峭的悬崖。

阿尔诺河的对岸。地点是距离这里四十米左右的位置。那里不知什么时候张开了一个洞穴的裂口——不。

正确来说是出现了一个看起来像是‘洞穴’的口子。其内部是完全的黑暗。

“原来如此呢。那就是能够通往‘非现世之他界的洞穴’啊。”

“通往其他世界……？难道说，就是那个叫爱莎的人所造出来的东西吗！？”

“噢，你也打探到爱莎夫人的事了吗。那么，这样就正好了。不介意的话，不如就和我一起前往那边的世界如何？”

面对着战栗着的护堂，东尼以轻松的姿态朝他使了个眼色。

“本来是打算要留个言，叫你之后再追上来的。和我一起踏上冒险之旅，进行夺取王国的战争吧。”

“开什么玩笑，谁要去做那种事啊！清秋院，把力量交给我吧！”

爱莎夫人留下来的权能为什么会突然活性化呢？

护堂暂时把这个疑问搁置在一边，对‘搭档’的共同拥有者呼喊道。

不愧是惠那，她很快就理解地点了点头，把手持的天丛云剑高举了起来。

护堂马上发出指示。

“天丛云，吸收那个洞穴的力量！赶快！”

漆黑的神刀有着吸收咒力和神之权能的性质。他就是作出如此请求的指示。

虽然不知道可以起到何种程度的效果，不过至少能够稍微削弱一点力量也好，护堂向作为搭档的神刀输送咒力。接下来只要惠那将其控制住的话就——。

“诶？天丛云……听话啊！？”

不过，太刀之媛巫女却脸带惊愕的神色喊叫起来。

天丛云剑正缓缓地震动着。并且，青白色的火焰如阳炎一样从漆黑的刀身上冒出，猛烈地摇晃了起来。

“好、好热！”

就连惠那都忍受不住而丢下了天丛云剑。

燃烧着青白色火焰的神刀掉落了下来，插进河滩的地面上。然后天丛云剑就这么失去了实体，消失掉了。

现在的这一幕，和骑手被性格暴戾的马摔落下来的景象很相似。

“发、发生什么事了……？”

“酒神之巫女们啊……呼唤神子而来吧。沉醉于狂暴的神之酒，舍弃家园，迷入山林。崇拜于吾等之神！”

面对着困惑的护堂等人，东尼咏唱起言灵。

护堂感到全身变得炽热。储存于Campione肉体内的大量咒力变得凶猛，狂暴了起来。

在下个瞬间，空气发出轰隆的响音，化作成了强风。

那是吹向悬崖上的‘洞’穴的可怕烈风。

护堂发现到了。那里正放出将万物吸引过去的不可视力量——引力。

这股力量将溪谷的空气变成了强风，灌入了‘洞穴’里。河滩上大大小小的石块，堆积在地面上的积雪都被吸收了过去！

虽然就连护堂自身都几乎快被吸走，不过总算是坚忍了下来。

“那个洞穴把四周的东西都吸收进去了吗……！？”

“暴、暴走得恰到好处呐。很好很好。”

暴走！？护堂吓了一跳。天丛云剑出现的异常，以及‘洞穴’突然产生出的异常引力……。难道是。

“呵呵呵。刚才呢，我使用了能将一切神秘之力强化或者活性化，使其失控暴走起来的权能。就连作为使用者的我也无法控制好自己的权能呢。”

“等、等一下！什么啊，那种自爆技！？”

至今为止都是谜的萨尔瓦托雷·东尼的第四个权能。

得知其真貌，护堂感到愕然。

虽然责骂对方是自爆技，但他马上就注意到一件事。这种能力如果使用得当的话，说不定会成为超绝的王牌。

据说这个男人拥有着精湛的剑技。

所以即便权能有多么地不稳定，剑技都绝对不会违背东尼的意愿。

要是神力和魔术陷入模糊不定的状态下，对于罗濠教主和东尼这样的男人会特别的有利——。

“护堂，我这就出发了喔。可以的话你也跟着一起来就好了。我们两个一起进行一趟冒险之旅肯定会很有趣的喔！”

东尼露出笑容，放松全身的力量。

紧接着，他被爱莎夫人的‘洞穴’吸收了进去，消失在黑暗之中。

“王！”

“草剃护堂！”

惠那和莉莉娅娜都弯下了身，边压低重心抵抗着吸引力的牵拉，边朝着护堂挨近。

“护堂，在这样下去连我们都会被那个力量捕捉……咿呀！”

话说到中途，艾丽卡发出了短促的悲鸣。

无法目视的吸引力一口气增强，赤色恶魔的纤细身体终于承受不住地被掀飞起来。不只是她一个，护堂，惠那，还有莉莉娅娜都是同样。

“呜哇！？”“被、被拉过去了啦！”“咕——！”

就在四人的身体快被吸入黑暗之中的时候。

就只有莉莉娅娜一个人还留有最后的手段。

“女神阿耳忒弥斯啊，授予我等飞翔之翼！”

她是打算要使用得意的飞翔术把所有人带到安全的地方去。一如既往的青色光芒即将把四人包入进去。不过——。

“哇啊啊啊啊！？”

莉莉娅娜发出大声喊叫，唯独她一个被青色光芒包了进去。

她就这么飞向了彼方的天空。魔女的飞翔术也无法从东尼留下的‘暴走之咒’中逃离。

被留下来的护堂，艾丽卡，惠那三人都一起被‘洞穴’吸了进去。

那么说来，‘妖魔洞穴的女王’这个名称正是由此而来的，紫之女圣骑士曾这么说过……。

事到如今护堂才想起了这件事。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 彼方之地的魔王们
1

被连接到非现世某处的洞穴吸了进去。

回过神来的时候，护堂等人正漂浮于黑暗之中。并非夜晚。抬头也看不见星空。这里是只有无限的黑暗不断延伸的空间。然而，唯独存在一个光源。

遥远的前方有个白色的小光点在不断地闪烁着。彷如夜空里的明星一样。

夜视力强的护堂依靠这道光芒找到了同伴。

“大家都没事吗？”

“嗯，没事。身上什么伤都没有喔。”

“我也是。没有走散也真是幸运呢。”

惠那和艾丽卡的声音回答道。她们身处两、三米距离左右的地方。

不过，银发的女骑士似乎并不在这里。

“貌似莉莉娅娜小姐是飞到了其他地方去了。”

“虽然不知道是幸运还是不幸，看来她没有被吸入这里呢。嘛，我想既然是莉莉的话那就应该可以平安脱困的。所以不需要担忧。”

对于惠那所说的话，艾丽卡马上回答道。

在下个瞬间，护堂等人的身体开始移动了起来。被遥远前方的光芒吸引了过去。

三人被以和慢跑差不多的速度朝着光芒那边带去。

以类同于无重力空间中浮游着的状态。

这里没有任何可以抓住，可以踩踏的东西。要抵抗也办不到。

“这难道就是圣拉斐尔口中所说的‘通廊’吗……”

“爱莎夫人遗留下来的，通往其他世界的通道。真没想到居然会亲身体验呢。”

“咦？两位知道这个是什么东西吗？详细地告诉惠那嘛。”

“有关她的事情迟点再说好吗？而且我也没心情在这种地方闲聊，现在还是乖乖地被送到那边去吧。”

应付了惠那之后，护堂叹了口气。

来到跟前后一看，发现那是个直径六、七米左右大小的光球。

三人接下来就这么被光球吞噬了进去。

在下个瞬间，出现在眼前的是从没看过的光景。

“是森林吗。”

“而且还是在河边喔。”

护堂和艾丽卡相互喃喃说道。

要直截了当地形容眼前的光景的话，确实就是如此。只不过，这里绝对不是稍前身处的卡森蒂诺之森。

眼前流淌的河流是一条雄浑的大河。并非溪流。

河的两岸有着数量众多的树木——山毛榉以及橡树等等树木林立。

护堂等人现在身处沿着森林地带流淌的大河河边。

能够听到小鸟的吱吱喳喳声。暖和的阳光。蝴蝶纷纷起舞。

这是春天。决不是隆冬时分的托斯卡纳。

眼前的大河河水相当清澈，河水是蔚蓝色的，美丽得让人无比感动。

“这到底是怎么回事……？”

就连天真烂漫的惠那也摸不清状况，感到困惑不已。

就在护堂正打算要说明的时候，巨大的影子头顶上方通过。

两条龙在高空之上在飞过。而且，那正是在托斯卡纳古城旅馆目击过的黑色翼龙。

黑色翼龙悠然地伸展双翼，滑翔于空中。

“护堂，快看那个！”

艾丽卡伸手指向某处。护堂等人身处的同侧河岸边有一座‘城寨’。

两条翼龙降落在城寨的占地内。那里就是它们的目的地。

城寨的四方被城壁围绕着。城门上方有着瞭望台。

远远地看去，感觉占地内似乎耸立着三、四栋建筑物的样子。

“那些神兽的主人就在那里吗？比如是神明大人什么的。”

“或者说，是某某人的同族？”

惠那说道，艾丽卡耸了耸肩之后，听到传来扑唰的水音。

仔细一看，只见有条黑色的恐龙在眼前的大河中游动着。

对方伸出脖子，凝视着站在河岸边的护堂等人。那果然就是在卡森蒂诺出没的恐爪龙。

“这个森林，难道就是那些家伙的巢穴吗！？”

“居然是个‘失落的世界’呢。我们就暂时撤退到那里如何！？”

“我觉得这是个好主意。大家一起过去那边吧！”

三人的意见得到统一，跟着迈着轻快步伐的惠那身后，护堂和艾丽卡也迅速地离开了河边。

“总而言之，就是萨尔瓦托雷王让爱莎夫人的权能暴走了啊。”

“嗯。通过爱莎夫人制造的妖精通廊，似乎就能去到类似于幽界的‘非现世的某处’。”

艾丽卡边在森林之中行走着边谈论起不可思议的移动方式。

不过，惠那却露出无法理解的表情。

“不过嘛，惠那感觉这和之前莉莉娅娜使用过的‘渡往幽世’的术式没什么不同耶。如果是王他们的权能，不是能够办到更了不起的事情吗？”

““…………””

“再说，这里可不是幽界吧？完全没有那个世界的气味耶。”

“你的直觉依然还是那么敏锐呢，惠那小姐。关于这件事就暂时保留吧。在还无法搞清楚我们到底来到怎样的地方之前，我不想说不慎的话。”

受到惠那的追问，艾丽卡少有地把问题搁置了起来。

不过，护堂明白她的心情。她是不想在最坏的事态得到判明之前就随口说出不祥的信息吧。

“我认为我们现在正面临着相当困难的状况。包含这一点在内，我会按顺序好好说明清楚的。”

“明白了。这大概是比前往幽世更为复杂的事。”

“虽说是无可奈何，不过确实正是如此喔。在目前的状况下，我们应该要做的事是去获取情报。首先就解决这个问题吧。”

“果然还是想要找个村落呢。不如就试着占卜一下目的地怎样？”

“突然就这么不科学啊……”

“没这回事喔。我偶尔不也用这个寻找护堂的位置吗？这次不是特定人物，尝试探索隐约的人类气息。”

无视了护堂的吐槽，艾丽卡取出了怀表。

这是每当要决定前进方向的时候，总是会以寻找铁矿的要领而利用的道具。把带锁链的怀表从手中垂落下来。然后暂待了片刻。怀表开始微微摆动起来。

“虽然不知道对不对，不过总比没有指南要好些呢。就去看看吧。”

艾丽卡朝着怀表晃动的相同方向迈出步伐。

护堂和惠那也跟随其后。走了不久之后穿过了森林，到来了平原上。

对，是平原——。放眼望去只有平坦的原野无限延伸。这是在狭窄的日本上很少会看到的地形。

在这片原野上铺设了一条道路。

虽然路幅并不算太宽广，却是一条以大量的碎石子铺设而成的大道。道路的两侧甚至还有排水沟，设计相当周到。

沿着这条道路前进下去的话，能够到达村落的可能性很高。

理所当然地三人都加快了步伐，走到了大道上。

“徒步走到这里大约用了三十分钟。运气看来还没有完全用尽呢。”

以怀表计算了话费的时间，艾丽卡扑哧地微微一笑。

顺带一说，时针所指示的时刻是晚上七点过后。确认过怀表时间的惠那抬头仰视天空，然后做出很符合自然儿的推测。

“依太阳的位置来看，现在大概是上午十一点左右耶。”

“果然，时间对不上吗……”

在护堂如此喃喃自语的时候。

有一辆双驾马车悠然地奔走在街道上，正朝着护堂等人的方向接近。两名白人男性坐在驾驭台上。

他们身上所穿的衣服非常简朴，就算说是简陋也没问题。

简而言之上半身穿着的是长袖的衬衣，不过却以腰带紧紧地束着稍长的下摆。下半身则是宽松的裤子。

然后不妙的事情是他们都在驾驭台上拨出了长剑。

样子看起来有些流氓相。或许他们并不是做什么正经工作的人也说不定。惠那“唔？”地感到疑问。

是因为穿着这种衣装又乘着马车的人有些可疑吧。

话虽如此，这总算是遇到了可以提供情报的人了。艾丽卡马上行动起来。

“呐，正在赶路的两位！稍微打扰一下好吗？”

她如同要阻挡马车去路一样挡在前方，以意大利语叫唤道。

因为不知道对方懂得何种语言，所以才优先选择自己习惯的语言吧。不过，他们却似乎理解不了艾丽卡所说的话。

因为他们无视了艾丽卡，反而凝视着她身旁的护堂。

“XXXX，XXXXXXX！XXXXX，XXX！”

“XX，XXXXXXX，XXX！XXXXX，XXX，XXXXX！”

他们用手指着护堂，不知在鬼叫些什么。

是未知的语言。不过，从语感来看觉得和德语有些相似。

“艾丽卡，你知道他们在说些什么吗？”

“我也不太清楚……”

以英德法语为首，西班牙语，希腊语等等语言都难不到她的艾丽卡却为翻译而感到困扰。

这里果然是非比寻常的地方。

艾丽卡接着向点了点头的护堂继续说道。

“不过，他们非常害怕你呢。感觉他们像是在说‘终于来了吗，黑发恶魔！’‘求您了，绕我一命吧！’”

对于这番意外过头的说明，护堂一下子愣住了。

而且，他们也瞪视着惠那，又不知在叫嚷着些什么。意思当然还是不懂。不过，从他们那充满着恐惧的叫声，抽搐的表情上却可以轻易想象得到。

直率的自然儿也因而心情变差，紧紧地皱起眉头。

“完全不知道他们在说些什么，不过惠那觉得很受伤耶。”

惠那带着不满的声音似乎刺激了马车上的两人。他们从驾驭台上跳了下来，从马车的货架上不断地把货物卸落地面上。

木工用具，灰色的罐子，锄头和铁铲，看似相当沉重的布袋，还有几十枚硬币。

护堂注视起最后拿出来的硬币。

不管哪个都是歪曲的形状。由于锻造技术还不成熟，因而无法造出完美的圆形。虽然大多都是铜币，不过里面也混有几枚金币。

“XXXXX，XXX，XXXXXXXXXX！”

然后，这两人组朝来时的方向全速逃跑了。

还是把马车和货物留在原地逃走的。护堂目瞪口呆地说道。

“我说，那些人刚才说的是……”

“‘赚到的钱全都交给你了，放过我们吧！这样。’”

“也对呢。这样的话惠那也可以翻译出来喔。”

全都是意想之外的事情。三人都同时惊呆了。

护堂感到伤脑筋地蹲下身子，试着打开布袋。这个布袋若按日本的标准来说是能够装入五公斤大米的尺寸。里面装着大量的白色粉末。

“好像是小麦粉呢……。这个该怎么处理好啊。”

“是呢。状况归状况，就先把它收下来不就好了么。”

“喂喂。”

“不过护堂，现在可是非常时期喔。有用的东西没理由不去使用。”

虽然对艾丽卡的发言有异议，不过护堂没说出口。

确实考虑起现时的状况的话，放掉这些支援物资也太可惜了。所以他决定睁一只眼闭一只眼，重新把货物堆回马车上。

然后三人坐上马上，奔走在街道上。

朝着刚才两人逃跑的相反方向。在驾驭台上操纵马匹的是艾丽卡。途中她不断地检查各类货物，频频地点头。

特别引起她关注的是描绘在陶瓷罐子上的图样，以及刻在金币上的文字和人物像。

就这么沿着街道前进了大约三小时左右。

马车终于到达了一个小村落。砖造的房屋零星地分布在各处。

当然也有人在。样子像是放牧人的青年带领着羊群，牵着骡子的老人悠哉地在路上走着。手持着农具的人们和牛群交错而过。

家屋，人们的装束，所持物，农具，无论哪个都是相当简朴。

另外，艾丽卡还突然去调查祠堂。这个东西建造在大道的沿路边。这里也并排着好几根以白色的大理石打造的粗大圆柱。有种巴台农神殿的略缩图风貌。

然后，艾丽卡如此宣告道。

“那么惠那小姐。我就说出自己的推测了。这里恐怕是古代的欧洲喔。时代是四世纪至五世纪之间。地点是罗马帝国的所属州，应该是高卢（注1）吧。”

“……诶！？”

平时总是会以大胆的行为惊动别人是清秋院惠那。不过，今次被惊愕到的人反而是她。惠那呆若木鸡地瞪大眼睛。

“总而言之呢。爱莎夫人所制造的通廊，是连接着幽界和过去的时代的喔。我们是被流放到过去的世界里了。”

“诶诶诶！？”

如果没有圣拉斐尔提供的信息，护堂肯定会有同样的反应吧。

护堂感慨地回想起女圣骑士所说过的话。‘最会给人添麻烦的Campione无疑就是爱莎夫人’。现在他打从心底地感到同意。

“那我们往后究竟要怎么办才好呢……”

喃喃地说着的同时还发觉到。似乎是村落居民中的一群人正在向这边走近。

身在人们中心的，是一名穿着气派长衣的老人。这个不就是罗马帝国的衣装吗。在老人身旁的是几名体格健壮的青年。

试着想想，护堂等人的打扮和衣装都相当突出。

会引入注目也是理所当然的。还有些跟刚才那两位白人一样混乱起来的人。

事情变得越来越乱成一团了吗——。不过，护堂发觉到。他们投来的视线里面明显地寄宿着恐惧和敬畏。

他们边望着护堂，边叽叽咕咕地相互低声私语。

在所说的话里面，好几次地重复出现乌尔丁（注2），提尔（注3）这两个词语。

注1：高卢（法语：Gaule 拉丁语：Gallia），是指现今西欧的法国、比利时、意大利北部、荷兰南部、瑞士西部和德国莱茵河西岸的一带。

注2：公元395年，罗马帝国分裂为东西罗马，而此时的匈奴正处于乌尔丁大单于的统治。乌尔丁是一个非常有野心的人，他曾对东罗马帝国色雷斯省总督说过，凡是太阳能照射到的地方，只要他愿意，他都能征服。公元400年，匈奴在乌尔丁大单于领导下，又开始向西大规模入侵，一举夺得了整个多瑙河盆地，并一度攻入了意大利。

注3：在北欧神话中，他是战神，或说象征勇气与英雄的神。在新埃达中，他被描写成奥丁（Odin）之子。但透过语言学的考据，在更早之前，他也许是众神之父。英语中的星期二“Tuesday”其实是“提尔日”的意思，这是因为在古英语中，提尔的读音与“Tiw”相似，所以把他的名字命名为一星期中的第二天。

2

自从突然而来的时光旅行开始以来，已经过去了四天时间。

不过，语言不通，没有可以依赖的人物这些问题只是最初的时候才有。现在护堂三人正过着相当舒适的生活。

“这些是前几天幸运地得到的法勒努斯之地所产的葡萄酒。想着务必要请乌尔丁殿下品赏一番而带来了。”

如此恭敬地进言的，是身穿罗马长衣的老人。

他是四天前护堂几个去到的农园之主，名为布里斯。还是继承罗马人之血的贵族什么的。据说他在以前还在这里附近的都市里当过‘议员’。

或许是因为有过这种经历所致吧，虽然是在弯腰低头但他的举止却相当有气度。

“不好意思。虽然我都已经说过很多次了，我和那个男人是不同的人啊。”

护堂边感到尴尬边这么说道。

在布里斯老人的身后，身为侍女的少女手上棒着一只带有把手的罐子。

里面装着的似乎就是‘献给乌尔丁殿下的礼物’。

“我的名字是草剃护堂。被您无微不至地照顾到这种程度，该表示谢意的是我才对，请您真的不需要那么客气的。”

“原来如此……。您先前所说的就是这么回事呐。”

听了护堂的解释，老人思考深远地点了点头。

“非常抱歉。由于您的样子和传闻中的‘提尔之剑’乌尔丁殿下很相似，还带着金发和黑发的美姬，所以我因而误会了。”

布里斯老人向护堂的身后看了一眼。在那守候着的是艾丽卡和惠那两人。

金发与黑发，两位美少女的组合。确实是有这么回事吧。

这就是导致对方产生误解的理由吗。护堂感到疑惑。

“我还是希望以这些作为表示歉意的礼物呈献给您。莉迪，去做准备。”

“好的，老爷。”

被布里斯老人如此吩咐道，侍女的少女退到了里头。

顺带一说，现在众人所在的官邸是他的住所，同时也是护堂他们的临时落脚地。原本和老人一起生活的家人都离开了官邸，住到了其他的房子去了。

总之，他就是把自己的家‘献给了’草剃护堂。

“草剃殿下。尽管您并非乌尔丁殿下，身为操使龙的‘提尔之剑’的同胞这件事还是没变。请您随意享受。”

“那座河边的城寨就是那个叫乌尔丁的男人的住处吧？”

“嗯，正如您所说的。那是之前您——不，可怕的匈人族（注4）骑龙者，乌尔丁殿下所抢夺的城寨。”

老人就像是以接受护堂的主张作为权宜之计那般说出了这样的事情。

“说起乌尔丁殿下，他是一位不仅勇猛而且机智纵横的大人。为了迎接新的战斗到来，一定会有所考虑吧。”

叫做乌尔丁的男人，似乎就是肆无忌惮地袭击，侵略这个地方的无法者。而且还是那些翼龙的主人。

布里斯老人在四天前曾这么对护堂说过。

‘我们为尽量地让您能够舒适地在此滞留的。而且您还可以随意地在此活动——’

在此之后，护堂他们就边被他们奉上家屋和食物边在这个农园上滞留下来。

就算是今天的‘问候’，老人依然还是毕恭毕敬地和护堂交谈，没有逗留太长时间就离去了。

不过，今天他在离去之际还说了这样的话。

“要是可以的话……请您，还有您的同胞乌尔丁殿下给予劳里卡市（注5）以及圣女以特别的慈悲。”

诸如之类的，至上了最大的恭敬。

“这四天内发生的种种事情已经搞清楚了。”

老人离去之后，艾丽卡突然开口说道。

她到农园和其周边地方四处调查，又去和老贵族布里斯谈了很长时间的话，心无旁骛地收集情报。还有，对于这里的的语言，她表示‘我想这是在德国南部所使用的高地德语的原型……形成这种语言的其中一种’似乎是这么说的。

Campione和高位魔术师能够在超短时间内习得未知的语言。

受此恩惠，护堂他们总算是能够和村民们对话了。日本的媛巫女则似乎并不打算要积极地磨练这种素质。对此她表示因为自己很少会在国外活动的缘故。

不过，今次毕竟是紧急事态。

作为媛巫女首席的惠那也心无杂念地学习了这种古代语。

“我们现在所在的地方果然是罗马的所属州高卢，而且还是东方的边缘地带喔。第一天所见到的那条大河，肯定就是莱茵河了吧。”

“莱茵河什么的，就算在现代的时候也从没见过啊……”

这究竟算是亏了还是赚到了呢，护堂的心情有些微妙。然后艾丽卡接着说道。

“虽然最初是完全没注意到，不过这里是现代的瑞士领土喔。巴塞尔市的附近。顺着莱茵河而下的话，也离达斯特拉斯堡很近呢。”

“那里还是法国和德国的国境来着？”

听到这些地名的惠那提问道。

“高卢是远古时期的法国吧？还真是在非常边缘的地方呢。”

“嗯。我们现在位在分隔高卢和日耳曼尼亚（注6）的莱茵河沿岸。这个时代的莱茵河嘛，也是区分是否受罗马文明覆盖的土地交界线。”

“意思是说，渡过那条河之后就是未开发之地吗？”

护堂试着引用出自己的世界时知识。

“我记得那好像是日耳曼人所居住的日耳曼尼亚呐。哥特族人什么的来着？”

“这个时代在稍早之前确实如此呢。不过现在的状况已经发生变化了。若探讨起这些事情来看，我们还真是来到了相当麻烦的时代呢。”

“怎么说？”

“从第一天所见到的金币来看，可以想象得到我们正身处于东西分裂后的罗马帝国。

只是看到货币上的图案，就能特定出使用的时代。

对于艾丽卡这番博识的发言，护堂由衷地感到佩服。

不过，赤色恶魔却露出无精打采的表情。

“听说过世界形势之后，可以知道现今的皇帝名为弗拉维乌斯（注7）。他惧怕于侵入意大利半岛的哥特族，如今正闭居于拉文纳之都。”

艾丽卡脸上依然保持着不愉快的表情，淡然地喃喃说道。

“从以上来看，我觉得现在是五世纪的初头——西历400年至西历410年的时候呢。这确实正式西罗马开始崩溃的时期。”

“这就是问题所在吗？”

“这股形势只要再过一段时期就会一口气加速起来。帝国已经没有能够自救的能力了，日耳曼王国即将会成为帝国领土的新支配者。顺带一说，再过几十年之后高卢就会受到狰狞的骑马民族的侵略了喔。越过莱茵河呢。”

艾丽卡详细地说出了将来会发生的事情。

“在这个时代，莱茵河的对岸是骑马民族匈人族的势力范围。是罗马帝国和高卢人的最大威胁喔。日耳曼尼亚的日耳曼诸族以被驱逐的形式被迫迁移至罗马领地内，并成为了诸多纷争的起因。”

“匈人族……我记得世界史的教科书上也有记载呢。”

稍早之前也曾说过神秘男子乌尔丁也是匈人族里的。

以这个部族名被说出口为契机，护堂又想起了一些事。

“有个叫阿提拉（注8）什么的皇帝，就是这家伙致使欧洲发生巨大的动荡来着？”

“嗯。统一了决非坚如磐石的匈人族，并与东西罗马帝国战斗的皇帝喔。被称为王中之王。他的势力抬头之时，大概是在这三十年后吧？”

“不久之后就是战国时代的起始了呢。”

“还是尽可能早点回到原来的时代为妙呢……”

对于艾丽卡所说的世界形势，惠那和护堂都深有感慨地如此说道。

“不过王，该怎么样才能回去呢？”

“我想只要找到爱莎小姐，让她打开连接现代的‘通廊’就行了呐。不过似乎不太容易找到就是了。”

“只是毫无目标地探索的话，能够找到的可能性是很低的喔。”

护堂叹了口气，艾丽卡也耸了耸肩如此说道。

护堂想起了在进行时光旅行之前，从圣拉斐尔口中所听过的话。

‘那位大姐的‘通廊’真的是个大麻烦啊……。制造出类似于洞窟的口子，将那里和‘非存于现世的世界’连接起来。连通着幽世和过去的时代呐。’

在说起这番话时的圣拉斐尔，眉头紧锁得可怕。

‘通廊在爱莎姐出发之后，会暂时消失一次。不过，在一年之中似乎会有好几次……在同样的地方再次出现喔。如果通过那里就可以去到和爱莎姐前往的相同世界。’

‘那，要是有谁运气不好走了进去的话……”

‘那就会飞入那边了嘛。’

‘要是恐龙般的神兽确实有通过那个‘通廊’的话……’

‘喔呀，那就从那边也能够过来了嘛。爱莎姐的这个权能，好像是从出现在凯尔特神话中的常若之国的妖精们身上篡夺而来的呢。’

护堂用套话的方式说道，圣拉斐尔逐一地给出了不详的解答。

于是，艾丽卡向露出苦涩表情的大前辈询问道。

‘说起爱莎夫人的话，据闻她长时间地隐居这件事最为有名……’

‘那只是假象啊。从来就没有隐居这回事。爱莎姐经常会使用通廊的权能在各处旅行。故此身处现世的时间反而比较少，所以才会传出她隐居在什么地方的传说。’

回想起这一幕的护堂心情变得忧郁起来，然后他注意到某件事。

“不过，当我们回过神来的时候，就已经来到河岸边了啊。在那一带好像也没看到有什么像通廊的出入口之类的洞穴。”

“应该还是存在于那附近一带的地方吧……”

“在一年之中果然只是会显现几次的吧？”

惠那和艾丽卡纷纷说道，护堂又再次叹了口气。

“就算是去到那里，也不可能随时回去了吗……”

“再说护堂，还有更麻烦的问题存在喔。那里是那名叫乌尔丁的男子的根城所在之处。而且，他还通过某种手段饲养了一群神兽。”

艾丽卡谈及了最大的问题点。

“他有可能是这个时代的Campione吧？如果是伟大的魔术师，说不定勉强能够召唤得出一头神兽。但像是那样饲养着一整群，那就只有神明或是Campine才能做到了。”

“确实如此呢……”

“仅从听到的话来看，让人不觉得那个人是神明大人呢。”

“既然如此，在朝那边接近的时候就必须要慎重了呢。两位Campione碰面的时候，必定会发生些什么事的。这是我们在现代也已经深刻体会过的事情了。”

护堂点着头同意，惠那喃喃说着，艾丽卡归结了要点。

真实地感受到了事情的麻烦程度，三人同时沉默下来的时候，响起了一声啪嚓的声音。

回过头去。刚才农园主人所带来的侍女——名叫莉迪的少女把陶制的杯子碰落到了地面上，摔碎了。

她刚才正打算要把作为‘贡品’的葡萄酒倒入杯子里。似乎是在伺候护堂等人的途中。

“非、非常抱歉！我竟然这么笨手笨脚的！”

莉迪脸上带着就像世界即将毁灭般的表情谢罪道。

她一头金发，年龄大概十三、四岁左右。和妹妹静花年纪差不多。是一名容貌非常可爱，皮肤惊人地白皙的少女。

身上穿着一件及膝长度的衬衣般的服装，紧紧地束着腰带。

简朴且粗糙的服装。在四日间一直照顾着滞留在馆邸里的护堂等人的人就是她。怎么可能会想要责备这样的女孩子。

“不用在意喔。等我们外出之后，你再慢慢收拾干净就好了。”

要是自己说想要帮忙收拾的话，莉迪反而会惶恐起来吧。

护堂以这种意思向两位同伴少女使了个眼色。接着迅速地站了起身，从房间里出去了。艾丽卡和惠那当然也随后跟上。

回廊上并排着许多柱子，宽广的庭院中甚至还有个小池塘。

这栋罗马式平房建筑风格的宅邸里面有几十个房间，以现代日本人的感觉来看也相当奢侈。因为听说庶民的家屋只有一间，所以就更显如此了吧。

“啊，对了。教我怎么骑马吧。”

边在走廊上行走着边想起了这回事，护堂如此说道。

宅邸里面有马房，之前被交待过可以随意使用。

“若是这个时代的话，这似乎是相当有用的特技啊。”

“啊，不错呢。惠那也并不擅长方面，希望可以有人好好地教导一下呢。”

“没关系喔。嘛，以这个时代的基准来看的话，我绝对不是什么高手就是了。”

善于操纵马匹的艾丽卡答应了。

“那种水准，会因时代而改变吗？”

“对喔。真正的骑马民族，是人生大部分时间都乘坐于马匹上度过的人们所处的时代。不过，我有自信自己的技术要比一般的罗马人要强，所以就放心好了。”

边听着艾丽卡这番奇妙的自豪之语边来到了外面。

虽然和初次见到的村落不同，这一带是布里斯老人所有的农园。

只不过，面积似乎有着足以容下五、六个东京巨蛋（面积约五公顷）那般宽广。护堂的第一印象是完全以为是个自然景观……。

从宅邸的马厩把马匹和马具带了出来，在合适的空地上开始了练习。

还有，古代罗马并没有‘马镫’的存在。那是一种垂挂于马鞍的两侧，让双脚踏住的马具。由于没有马镫使用故而骑马的难易度有很大的差异。

“在这个时代里，在欧洲中会使用马镫的只有匈人族这样的骑马民族呢。以他们的情况来看，就算是裸马也能冷静地骑乘，并在马上拉弓射击。”

“好厉害喔。就算是日本的骑射比赛，没有马镫的话也会相当困难喔。”

惠那边对艾丽卡所说的豆知识感到佩服，边在和自己不擅长的骑马搏斗着。相对于完全是个初学者的护堂来说要厉害多了。

顺带一说，没有能够用来代替马镫的马具。

罗马骑兵所使用的这种马鞍，是四个角上都有像角一样的东西突出，以此来在摇晃不定的马匹上稳住身体。

果然，边骑乘着马匹边使用长枪和弓箭是出自必要上的发明吧。

结果，这天最后一直练习到了太阳西落的时分。

注4：匈人（Hun）是一个古代生活在欧亚大陆的游牧民族在汉语中的称呼。他们在4世纪西迁到了欧洲东部，并入侵东、西罗马帝国。欧洲的古文献对此一民族及其在欧洲的事迹有若干叙述。现代中文书籍有时也把他们称为“匈奴人”，但他们和中国古代的匈奴是否有血缘关系或系同一民族尚无定论。近年来使用DNA等测试手段也未能回答这一问题。认为这两个民族系出同源的最主要证据是北匈奴西迁和三百年后在欧洲出现的匈人时间上的吻合。

注5：奥古斯塔．劳里卡（Augusta Raurica）在巴塞尔城外，是建于公元前44年的罗马城市遗迹，是瑞士最大的，也是莱茵河流域最古老的罗马遗迹。残存的露天剧场可容纳800人，还有罗马博物馆，里面展示有出土文物和旧城市的复原模型等，陈列有出土文物和城市复原模型。在露天剧场会有各种活动举行。

注6：日耳曼尼亚（拉丁语：Germania、德语：Germania）是古代欧洲的一处地名，位于莱茵河以东，同时也包括被古罗马控制的莱茵河以西地区。地名来自高卢语，由罗马共和国统帅尤利乌斯·凯撒最先使用，以指代莱茵河以东的居民，意为“邻居”。

注7：弗拉维乌斯·霍诺里乌斯（拉丁语：Flavius Honorius Augustus，384年9月9日-423年8月15日在世，395年-423年在位），罗马帝国正式分裂为东西两部分后首任西罗马帝国皇帝。

注8：阿提拉（Attila，406年—453年），古代欧亚大陆匈人最伟大的领袖和皇帝，史学家称之为“上帝之鞭”，曾多次率领大军入侵东罗马帝国及西罗马帝国，并对两国构成极大的打击。另外有同名电影、歌剧。 　

3

然后到了夜晚，护堂即将就寝的时候。

由于做了很不熟悉的骑马训练而使用上了身上各处平时不会用到的肌肉，故而身体有种舒适的疲劳感。

消除了疲劳感的东西就是滚热的露天温泉。

“能够享受到这个还真是幸运啊……”

护堂小声嘀咕道，为这意外的幸福感到开心。

据说在以罗马人之手建造起来的都市里，帝国式的大浴场也不是什么珍奇的东西。不过，对于这种农场来说是遥不可及的东西。由于没有自来水管道，所以光是把水运过来就是一件辛苦的事情。

不过，宅邸的背后却有滚滚的温泉涌出。

（艾丽卡所言，现在所身处的农场位于现代的瑞士和德国国境附近。据说这一带在远古时代起就是温泉地，而且还是罗马军团的温泉疗养地。）

利用这种恩惠，要打造出屋外浴场也并非难事。

铺上花砖，设置浴槽，引入温泉水。省去了墙壁，就只设置了屋顶。

拜此所赐现在才能享受到这微薄的幸福。

不过，悠游自在地浸泡在浴池里的护堂无意间想起了一件事。

那么说来，那个侍女女孩不是这么说过么。她说这个农园里的人们偶尔会利用蒸气浴排汗。

“好像挺有意思的，迟点也去尝试一下吧。”

护堂边将后背靠在浴池的边缘上边喃喃说道。

这时听到了不应该会在这里的两位少女同伴的低声私语。

“护堂可真是的，明明口口声声说‘还是早点回去为好’，却已经完全适应这个时代了呢。”

“这个嘛，因为是王嘛。王果然是无论在什么地方都能够生存下去的人喔。”

“——！？”

护堂惊慌地回过头去。只见艾丽卡和惠那就在面前。

而且两人都只是用代替浴巾的白布遮挡着胸前而已——身体其他部位上连一片薄布都没有。正是所谓的裸体。

“你你你、你们怎么会在这里……！？”

护堂以颤抖的声音问道。

她们也同样因为骑马而出了很多汗。不过由于她们说有事情要办，所以护堂才独自一个男人先去洗浴。

被护堂看着的艾丽卡和惠那都由于觉得不好意思而身体僵直起来。

是因为羞耻心和紧张的缘故吧，她们的表情变得生硬，而且莫名地躲避着护堂的视线。

可是，两位少女像是下定决心了一样相互点了点头，同时进入了浴池里。然后艾丽卡靠到了护堂的右边，惠那靠到了左边！

而且距离非常近。与艾丽卡的距离是二十厘米，跟惠那的距离则是十厘米左右吧。

然后，金发的美少女很不高兴地皱起了眉头。

她如同要和另一侧的对手对抗那样，把和护堂之间的距离缩短了五厘米。

看到她这样，黑发的自然儿在稍微犹豫了一会之后，少见地露出胆怯的表情观察着护堂的神色，同时也把距离拉近。

那是肌肤与肌肤几乎快要相互接触的极近距离。

“嘛，惠那小姐……”

似乎有些不高兴地喃喃说着，艾丽卡也行动了起来。

果然她也是拉近至肌肤和肌肤快要相互接触的近距离。现在成了一种被金发和黑发的两位美少女包夹住的状态，护堂大大滴紧张起来。

“可、可以详细地告诉我一下这么做的理由吗……？”

护堂暂且喃喃地问道。

护堂让自制心总动员起来，将期望和她们两个有在这之上的身体接触的想法，从头脑中驱赶了出去。即便如此，如今的状态依然让人相当困扰。

不管怎样，艾丽卡和惠那都是除了以一片薄布遮挡着胸前之外，身上其他地方都是一丝不挂的。

当然，她们白皙柔嫩的肌肤，还有已经相当熟悉的魅惑性肢体都近在眼前——。

护堂将头部和视线固定了起来，只一味地凝视着前方。

绝对不能朝左右两边看。绝不可以看。他对自己强烈地重复着。

“护堂。接下来我打算要和惠那小姐就关于‘协定禁止抢功’的问题商议一番。”

“抢——抢什么来着？”

“是禁止相互向王抢功的规定喔。惠那在这着四天期间已经和艾丽卡小姐谈过很多事情了。”

“所以想着要决定具体内容，让护堂作为见证人。”

“什么啊，那是……”

三人边泡着露天温泉边进行着意料之外的谈话。

不过，护堂总算是从惊慌之中恢复了过来。在同伴里面也是特别破天荒的就是艾丽卡和惠那这对组合。但是，只要能够好好保持冷静，带着强烈的理性和批判精神来和她们接触的话，就必定能够对抗得到。

护堂边训诫着自己不能因任何事而动摇，边紧绷起表情。

“果然啊。那个……还是必须得和王跨过那一线，成为更加亲密的关系才行……”

“这里和现代不同，是相当危险的状况吧？……也包括吊桥效应在内，我觉得我们之中的哪一个会和护堂发展成那样的可能性并不低呢……”

“咕哈！”

惠那一脸害羞地喃喃说着，艾丽卡以稍微有些困扰的表情低语道。

面对着这样子的她们，护堂的冷静马上就被吹飞了。

“特别是我，从很早之前开始就没抵触过和护堂之间生孩子的事……”

“啊，你说什么啊，艾丽卡小姐。就算是惠那我，对于会不会和王变成那样，从老早之前就已经好好地考虑过的喔。”

“不过惠那小姐。那种事情总会有些让人觉得害怕的地方吧？”

艾丽卡以担心女性朋友，如沙龙女主人般的语气说道。

与其说这是刁难竞争对手，倒不如该说是很像艾丽卡风格的，充满了包容力的口吻。

“关于这一点，我认为我们应该要尽可能地以良好的心态来面对这种未知的领域……。为了能够和护堂共同分享那份喜悦……”

“惠、惠那也肯定没问题的喔。”

虽然稍微有些在逞强的感觉，但惠那依然这么断言地说道。

“这种事情只要实际地尝试去做就总会有办法做到的，如果不去做的话那就什么都谈不上了，咱家的奶奶也是这么说的。”

“你你你你们，究竟在我面前说些什么啊……”

““…………””

总算是插入了这番意见交流之后，两人都露出了感到不好意思的表情。

像是要掩饰自己的尴尬一样，艾丽卡干咳了一声。

“总而言之，我们想要要避免像这样的竞争逐步升级。明明本来就面临着困难的状况了，所以不该浪费无谓的精力呢。”

“所以，想要详细地做好协定。”

这次艾丽卡和惠那两个联合了起来这么说道。

“直到回去现代之前，我们双方都不会去抢先立功。这样没问题吧？”

“嗯，没问题。惠那没有异议喔。”

“只不过要是在什么势头之下因而护堂欲火焚身起来，受到他主动要求的情况就……”

“作为特例来说，惠那觉得没有可以责备的余地。”

“对呢。正因为是护堂，所以可以充分地认为他会有做出这种行为的可能性。”

“这样总不可能拒绝呢……”

由于她们说出了惊人的话，因此护堂惊慌地插口说道。

“等、等一下。你们把我想成了那种人了吗！？”

“想成了喔。你在那种事情上，肯定会把我们玩弄一番的吧。”

“不过，惠那对那样子的王也……并不会觉得讨厌呢。艾丽卡小姐呢？”

“我倒是希望他可以稍微控制一下那种奔放呢。当然，偶尔被这么对待也挺新鲜的，不能否定这样子感觉也不坏就是了。”

“啊，艾丽卡小姐也并不讨厌那样呢。果然是……”

“惠那小姐。这样子一点都不像是淑女。想说的话就应该好好地说清楚才对！”

“呃……该怎么说好呢。各种方面都很抱歉。”

被夹在两位女生的谈话之间，护堂感到已经再也呆不下去了。当然这都是自己自作自受，所以不能允许有所怨言就是了。

第四位人物在这番交谈正聊得兴起的时候到来。

“很、很抱歉在各位正享受着的时候打扰……”

来到室外浴场里的人竟然是莉迪。

而且，她只是卷着一条腰布，除此之外身上没穿任何的衣服。少女肌肤的光滑和纤细的肢体完全一览无遗。幸运的是，由于她抱着一个小罐子，因而身体的前方勉强算是被遮挡着就是了。

“为——为什么你会来这种地方！？”

“我、我想要侍候各位入浴……。啊，这是被老爷吩咐要带来交给各位的香水。说是要请两位公主大人使用……”

莉迪低下了头，边像是不去和护堂的视线对上那样边这么说道。

她的身体不住地颤抖着，一眼就能看出是在害怕。护堂不由得开口说道。

“穿成这个样子来浴池是不行的吧！在这种地方，规定男女是要分开入浴的啊！”

“护堂……。就算你现在这么说，也一点都没说服力喔。”

“这样看起来就只会是让惠那和艾丽卡小姐陪侍着，正享受着乐趣呢。”

“那、那只是你们突然间闯进来的啊。呃，不管怎样。要是我动起了歪主意，做出了错事的话就不好了吧？”

“不、不会。那个时候归那个时候……我已经做好精神准备了。”

“诶？”

由于听到正沮丧地低着头的古代少女这么说道，护堂哑口无言了。

他目瞪口呆地看着莉迪。于是艾丽卡机灵地代替他说道。

“这里已经没你的事了。接下来请去准备好晚饭吧。”

“好、好的。我明白了。公主大人！”

被艾丽卡如此吩咐，莉迪一溜烟地迅速离开了浴场。

“那孩子究竟是想要怎样……”

“请你理解一下你所身处的状况，现在正好是个和你说一下的机会呢。”

艾丽卡对筋疲力尽的护堂说道。

“听好了，护堂？你被误认为是乌尔丁的那位人物，并不是单纯的无法者喔。他是这个地方最有权力的军团首领。立场就如同王者和族长那样。”

“你说王者？”

“嗯。还有，这里不是现代社会。就算是多么无法无天的行为，如果是古代世界的暴君的话，这些事情大多都是被允许的喔。大概玷污了那个孩子也不会有问题的吧。”

“什么！？”

“虽然是让人很不愉快的事，不过这也是常有的事呢……”

“不过，我有一句话要先和你说好。就算有那种机会你也绝对要忍耐住，那种欲望就只能发在我或者惠那小姐身上。”

“艾丽卡，还没嫁人的女孩子说些什么啊！？”

对于赤色恶魔红着脸说出来的这番话，护堂大声地责备道。

不过，艾丽卡依然满脸害羞地接着说道。

“但这是很重要的事喔。虽然也包含绝对不允许你见异思迁在内，不过也要担心你会在这个时代留下子孙吧？”

突然蹦出了子孙这个单词。护堂瞪圆了眼。

然后，惠那像是补充说明那般感慨地说道。

“咱家的爷爷也是这样的，伟大的人里面有些是私生子什么的。如果王的孩子在这个时代出生的话，说不定会改变历史之类的。”

“在救了谁的同时，却反而因此而害死了谁也很可怕呢。”

艾丽卡无精打采地叹了口气。

“就算说好一点是对百年之后，千年之后产生怎样的影响，都是完全无法预计的。而且以此为契机，本来应当出生的人可能不会出生。本来应该在历史上完成重大责任的人物变得不存在，结果，历史和未来因而产生变化恐怕也……”

“啊啊，是说蝴蝶效应吧？”

察觉到同伴所要说的方面，护堂点了点头。

“小小的蝴蝶拍动起翅膀也有可能造成远方某处产生风暴的原因。在出现过跨越时空的电影里也说过呐。不过，这么简单就会让历史发生变化吗？”

也不是不明白艾丽卡的这个主张。不过护堂还是半信半疑。

比起这个来说他反而觉得男女在露天温泉里，而且几乎裸着身体谈话更成问题。

护堂像是要自己不要看向两旁那样边对自己如此暗示着边说道。

“一个人类能够做到的事情只是很有限的啊。”

“你如果是个普通人的话，那就不需要精神质到这种地步呢。”

“是连神明都能够弑杀的人呢。就算只身一人都能够在大多数的战争中取胜吧，如果稍微再努力一点的话，一、两个国境应该也能简单地建立起来喔。”

被她们一左一右地出口指摘，护堂“……”地语塞了。那么说来，圣拉斐尔也曾这么说过。

‘如果把话听到最后的话，一般人是无法安心入眠的嘛。’

‘就是会让世界天翻地覆的危险事情吧。实际上也已经开始了呢。”

通过通廊的人类，以及比起任何人更甚的爱莎夫人要是改变了过去历史的话。

以此为契机，未来的世界会产生巨大的变化——。

确实是有这种可能也说不定。要是在江户时代青霉素能得以发明的话，此后的医疗和历史应该也会产生很大的变化。

“说爱莎夫人是最会给人添麻烦的，指的就是这么回事吗……”

和其他的六位Campione划分了一条界线，穿越时空的麻烦制造者。

理解了这个意义的护堂叹了口气。

“各种各样的悬念太多了，切忌作出无谋的行动好吗，护堂？”

“确实是这样呐……。我会谨记于心的。”

护堂对艾丽卡的建议深深地点了点头。

就在这时，巨大的影子在头顶上方的夜空上飞过。是作为乌尔丁仆从的翼龙型神兽。仅是一头翼龙轻快地飞过。

“它是要回去那座城寨里吧？”

“说不定是在侦察喔。传闻说‘提尔之剑’乌尔丁将奥古斯塔·劳里卡市定为下一个猎物。”

“你说那奥古斯塔啥啥的，那是什么？”

“是离这里最近的罗马殖民都市喔。这一个月以来乌尔丁已经造访过那里好几次，半是玩耍地指派那些龙去袭击。市内的实力者已经逃走了，守备兵们的士气都完全低落了。”

“这当然的吧。再怎么说也是古代，把恐龙叫出来是犯规的啊。”

护堂感慨地说道，艾丽卡对此苦笑起来。

“不知是幸运还是不幸，在这个时代没有生物学的权威人士存在。那些恐龙们都被统一概括为‘龙’了。啊，不过。”

艾丽卡露出恶作剧般的微笑说道。

“还有一个感到在意的情报。劳里卡市内有个被人们称为‘圣女’的人物，她对都市授予了加护——。所以才能勉强地坚持下来。”

“防御了神兽们的袭击？”

对于艾丽卡披露出来的情报，惠那大感惊讶。

“要是真的话，还真是厉害呀。能够做到这种事的大概就只有神明或是弑神之王——”

说道途中惠那停住了口。护堂也想到了某件事。

“因为本来‘通廊’就是和这里相连着的，所以爱莎夫人也在这附近的可能性看来相当高啊。”

艾丽卡对护堂这句呢喃露出微笑。赤色恶魔是早就想到了这方面了吧。

清楚了接下来要去的地方，护堂大大地点了点头。

4

决定了要前往奥古斯塔·劳里卡市的那天夜晚。

护堂等人拜访了布里斯老人，和他做好辞别的寒暄。然后在翌日的上午就从农园出发了。在收下了几个‘赠品’之后。

“与其说是赠品，不如说是强抢过来的……”

“啊啦。我只是跟对方说如果能有这些东西就好了而已。对方也很会做人，出发前就为我们准备好了……”

对于护堂的牢骚，艾丽卡以感觉带有困意的声音回答道。

早上很弱气的金发少女现在都还没完全睡醒。不过即便如此她还是飒爽地跨上栗毛之马上，四平八稳地驾驭了起来。

艾丽卡的马，还有马鞍等等的一套马具是赠品的其中一部分。

护堂和惠那坐上带有顶棚的木制四轮马车，以两匹马牵拉，三人都在现代的衣服上加披一件带头帽的外套。

顺带一提，虽然也收下了一些这个时代的衣服。

不过就穿衣舒适感和行动性来看，大家都比较喜爱穿回原本的衣服。

“嘛，应该没什么关系吧？又不是从贫苦的人手上抢夺过来的。”

坐在四轮马车的驾驭台上拿起缰绳，惠那满不在乎地如此说道。

驾驭着栗毛马的艾丽卡也在马上嗯嗯地说着点了点头。

看到这样的两位女生，护堂反而感到佩服。某种意义上来说这是一种可靠，而且旺盛的生存能力。

如果是佑理和莉莉娅娜这个组合的话，可不会就这么简单就想通了吧。

不管怎样，骑马以及马车的牧歌游行就这样开始了。

即便是以赛马般的速度奔驰，马匹也会很快疲劳，瘫痪下来。所以让马匹以保持一定速度奔走是基本常识。这样当然速度会很慢。速度和现代旅行完全无法比拟。

不过相对地，却能够仔细地游览旅途上的风景。

护堂等人所行走的是罗马帝国军团兵建设起来的街道。帝国的街道网包围着整个高卢，实现了效率性的移动。

“在想要快速地走过这条路线的时候，也可以选择乘船顺莱茵河而下的方法呢。”

“果然那个叫劳里卡的城市也是位在沿河位置上呢。”

“从昔日之时起就有众多的城市位处莱茵河的河边。斯特拉斯堡，美因茨，波恩，科隆……这些在那一带的城市，本来都是罗马的殖民市喔。不过在这个时代有其他的名称就是了。”

将艾丽卡叙说的这些旧事（？）作为旅伴，三人继续前进着。

在旅途中，护堂他们曾经露宿了一次。

将带有顶棚的马车代替帐篷，边轮流监视边度过了一晚。

食物由于有布里斯老人的关照所以储备十足，艾丽卡和惠那也能以魔术弄到大量的水，因此也不用担心饮用水问题。

要说有什么烦恼的话，也只是由于身体在没坐惯的马车上不停震动，使得腰部和各个身体关节感到酸疼这种程度罢了。

然后，到了悠闲之旅的第二天。

在太阳开始西沉的时候，在护堂等人前方已经能看到城市了。

到达奥古斯塔·劳里卡市了。只不过，虽说是城市不过以现代的基准来看也只是小镇左右的规模。

在莱茵河的沿河，并排着几千间家屋。

护堂他们所行走的街道当然也是通向那边的，不过比起城镇来说更重要的是在二公里前方的要塞。

要塞四方被高度为五米左右的城墙包围着。

这和护堂他们之前所看到的乌尔丁城寨构造很相似。

而且，护堂他们看到了。和那时所看的相同生物在要塞的上空盘旋飞翔着。那是黑色的翼龙。会突然成长出羽翼的恐爪龙型神兽。

不过，这次翼龙身上乘坐着骑手。

黑发的青年正跨坐于安装在翼龙背后的马鞍上。

“他就是传闻中所说的乌尔丁氏吧？”

“说不定就是这样。正如农园的大伯所说的那样，和王很相似喔！”

艾丽卡如此说道，视力优良的惠那也作出了意外之外的报告。

和自己相似——和日本人的草剃护堂？

身为东洋人的护堂和惠那在几乎只有白人的古代高卢里应该是相当显眼的存在。

护堂他们边感到奇妙边加快了马匹和马车的行进速度。

不过，在他们到达那边之前，驾驭着翼龙的人物就先做出了行动。他把几个白色的小东西抛到了地面上。

那是七个食肉兽的牙齿。

一掉落到地面上，这些牙齿就同时改变了形状。变化后的姿态和恐爪龙一模一样。不过，大小是体长四米左右。

小型恐爪龙的后肢也相当发达，并配备着凶恶的勾爪。

它们靠着这对后肢开始二足行走。将头部·背部·尾巴伸展成一直线，与地面保持水平奔走起来。速度快如骏马一样。

有牙齿而生的小型恐龙马上就到达了城门前方。

城门的上方是监视台，在此待机的几名士兵都神色紧张了起来。

“那些家伙打算要袭击城镇吗！？”

七头小型的恐爪龙不断地朝紧闭着的城门冲撞。

每次受到冲撞，木造的城门就会剧烈地震动起来。这个激突毫不停歇地持续着，厚重的木材不断地发出吱吱嘎嘎的声响。城门总算是在即将破碎的状态下坚持了下来。

就在护堂想着这样下去的话，被破坏掉也只是时间的问题之时。

十几名守备兵出现在城壁上。

看来若是身在那个要塞内部的话，要登上城壁似乎相当容易。

他们动作迅速地取出了‘武器’，开始做好攻击的准备。城壁上面拉开一定间隔设置有好几个巨大的弩炮。

“那、那是什么？”

“弩炮——攻城之弩喔！”

果然真不愧是骑士，艾丽卡立马如此告知道。

士兵们利用十几个弩炮不断地作出射击。目标是七头小型恐爪龙。彷如步兵面对战车一样的光景。

“好厉害喔。大家都完全没有畏惧啊！”

“与其说是勇敢倒不如说只是看起来无谋罢了。没有轻易逃跑呢。”

在惊叹着的惠那身旁，艾丽卡也感到了惊讶。

如果发出攻击的人是她们的话，说不定会一刀给予敌人致命伤。

不过，罗马的守备兵们也相当善战——他们使用弩炮——攻城用的大型弩弓持续不断地射出粗大的箭矢，刺入小型恐爪龙们的表皮上。

鲜血飞散，恐龙军团发出痛苦的呻吟。

并且，所射出的其中一箭贯穿了某头小型恐爪龙的眼球！

嘎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

眼睛被毁的恐龙发出吼叫声。像是感到痛苦不堪般猛烈地摇着头，因痛苦而边在地面上滚动着边远离了城门。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

见此，城门上的士兵们都一齐发出了充满斗志的声音。

士气惊人地高涨。明明以那种怪物作为对手居然还能这样。

“总觉得那不是勇敢之类的，看起来倒像是恐惧心麻木了一样呐。”

在护堂喃喃地说完之后，形势有了新的变动。

有个壮年男人登上了城门上的监视台。

他身穿金属制的甲胄，头盔上别着显眼的羽毛装饰。看来是表示身份崇高的装备。

“蛮族乌尔丁啊！不要再做出威胁我等城镇的野蛮行径了！”

他以粗扩的声音朝染上晚霞色彩的天空呼喊道。

于是，黑色的翼龙降落到监视台附近。是乌尔丁。他刚才为止都一直从天空上注视着城兵们的奋战。

“别说些微不足道之事了，司令官殿下。我久违地难得发现有占取价值的猎物，正想要好好地享受这种愉快的心情呐。”

年轻男性的声音。可是却不可思议地充满了威严感。

决非是大声呐喊，却自然地清晰传到耳朵里。这就是统率着飞龙的的神秘男人，乌尔丁——。

护堂不由得专注地听起边让翼龙滑翔而去边说着话的男人声音。

“易守难攻的城寨。直面巨龙也毫不畏惧的士兵。以及，率领着一众士兵的勇将——应该可以这么说吧。美丽的圣女殿下是否平安？”

“闭嘴蛮族！赶快停止对这个城镇的蹂躏，滚回你的狗窝去！”

“喂喂。我可绝对不是难以沟通的男人喔。”

对于脸带怒意的‘司令官殿下’，乌尔丁一脸遗憾的样子回答道。

“若是你们非得坚持要宣誓忠义的话，我暂且成为王也无妨。只要成为我的士兵奋战两年，那就必定能够得到充足的财富和胜利。”

“你的意思是说要夺取帝国之民吗！？”

“唔嗯。虽然我自己这么说有点那个，不过我对这种工作已经很习惯了。要做起来可是很上手的喔？我还想让那位圣女殿下成为我的女人呐。”

“下流之辈！你这不讲道理的好色之徒！”

边听着他们之间的对话，护堂边点了点头。

他稍微有些理解乌尔丁是个怎样的男人了。他恐怕是个沾染了统领民众，命令他人成为第二天性的男人。

所以他的言行举行间会自然而然地渗透出威严。

另一方面，两位同伴少女却似乎抱有另外的感想。

“果然呢。那个人和咱们的王是相同的吧？”

“作为弑神之霸者动用起自身的权能。过着被美丽的少女包围在身边的生活。不过，那边那个男人在欲求上却相当坦率呢……”

“别、别把我和那种男人扯在一起啊……”

护堂禁不止发起牢骚之后，乌尔丁做出了新的行动。

他突然‘咻’地吹响了口哨。于是，在城门前面暴动的小型恐爪龙军团如烟一般消失了。

“好了搭档，那就拜托你稍微闹腾一番了。”

乌尔丁向自己的翼龙呼喊道。

在这瞬间，监视台上引发出了骚动。尽管司令“迎击！”如此呼喊道，但周围的士兵们拖拉硬拽地把他从监视台上拉了下去。

在城墙上操作弩炮的士兵们也一起逃跑了。

这些士兵就算面对小型恐爪龙也毫不畏惧。会这样恐怕是因为他们相当熟知乌尔丁的可怕之处。

士兵们如蜘蛛之子一样四散，已经没有任何守备兵守卫城门了。

“粉碎！”

翼龙驱使者乌尔丁发出了简洁的指示。

作为他骑乘兽的翼龙大大地张开嘴巴。从口中吐出了灼热的闪电。木造的城门一瞬间被击毁，被冲击猛烈地吹飞。

虽然这确实是相当可怕的威力，不过护堂的眼光中却能看到像是在估量般的神色。

这种要塞他应该能够简单地毁灭才对。

护堂紧紧地握起了卷头。应当尽量避免做出改变历史的行为才是。不过就这样放任那个男人不管的话也——。

是否应该行动呢。他犹豫不决。不过那也只是一瞬间的踌躇。

回过神来的时候，护堂已经从马车的驾驭台上跳了下来。

这样一来身体就能灵便地活动了。然后他马上咏唱起言灵。

“为了胜利，赶快来到吾之跟前。不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马！”

早就发觉到那个男人是民族之敌了。

因此可以作为韦勒斯拉纳第三化身‘白马’的攻击目标。现在是黄昏之时。沉落西方地平线的橘色太阳放出了光芒。

那是太阳神密特拉的天赐之子韦勒斯拉纳所放出的火焰与闪光之枪。

“唔……？”

可是，夕阳就回应言灵而晃动起来的瞬间，乌尔丁也做出了行动。

他一脸惊讶地皱起眉头，以左手把放在鞍上的小型弓拿了起来，然后右手上忽然显现出了一支有着黄金箭头的箭矢——。

在韦勒斯拉纳的‘白马’释放出来的瞬间，古代的Campione呼喊道。

“鲁拉德之箭啊，赐予吾日轮之辉！”

这是操纵神圣权能的言灵。接着黄金之箭朝着夕阳射出。

与此同时，第二太阳从东方的天空上显现。

本来应该是会随着拂晓同时升起的太阳。不过，如今拂晓的曙光把染上夕阳鲜红色的天空转染成了蔷薇色。

然后，火焰与闪光之剑从第二太阳上放出。

“护堂，小心一点！那是和‘白马’同样，操纵太阳的权能！”

艾丽卡的警告让护堂完全理解了。

乌尔丁也是以太阳为武器的Campione。他是以同样力量的使用者之直觉而察觉到危机，因而作出了迎击！

太阳神之焰从东方飞来，‘白马’的火焰则从西方而来。

两股火焰在护堂等人的上空激烈冲突，相互碰撞，同时消灭了。

“喔，果然呐……”

把火焰与火焰的对决看在眼里的乌尔丁喃喃说道。

他在翼龙上把视线落向下方，以鸟的视线俯览大地。视线在护堂他们所在的位置停了下来。而且还笔直地凝视着护堂。

即便还有艾丽卡和惠那在此。

乌尔丁让翼龙降下了高度，落在了护堂面前。

“哟，兄弟。初次遇见的弑神者啊。就是你妨碍我了吧？”

这就是古代与现代的Campione相见的瞬间。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 弑神之圣女
1

如骑马般乘坐在黑色翼龙上的男人，乌尔丁。

地面上的护堂仰视着跨坐龙鞍上的他。不过，护堂却丝毫没有因此而感到卑屈。他耸了耸肩问道。

“竟然那么轻易就发觉到我是你们的同族了吗？”

“要做到这样的事，我只要在我之外的人里面找出态度最嚣张的就行了。在这个地方上唯一没有惧怕我的人，就只有你一个而已！”

在古代还没有Campione这个通称。

乌尔丁淡然地对没有使用这个通称来说话的护堂说道。

正如惠那所报告的那样。他的容貌的确和护堂有些相似。不过，却还没到同一个模子刻出来的程度。顶多就只是‘有血缘关系的表兄弟’这种程度的相似罢了。

倒不如说两者相似的地方是整体性的风貌。

同样都是身高180公分左右。黑发黑目。而且，他无疑就是蒙古人种。匈人族是从东洋流亡过来的匈奴后裔——护堂想起了这种说法。

“若是如此，兄弟。我就问你一个问题吧。为何要妨碍我？”

“这个嘛。如果让你为所欲为的话，你就会像毁掉城门那样破坏城镇，袭击民众了吧？”

古代的Campione有着一张较为端正的容貌。不过，相对于相貌来说，他散发出的精悍和气魄给人的印象要更为深刻。

护堂盯视着乌尔丁那目光尖锐的眼睛，如此说道。

“怎么能够对那种残忍的行为视而不见。这样绝对会有人丧命的。”

“这个嘛，因为是战争呐。不过放心吧。我不是那种会追杀逃走之辈的人，让俘虏回来的家伙作为奴隶变卖出去才会有赚头。”

投降的敌人就是胜利者的财产。确实是很像古代人会有的想法。

对此乌尔丁“我是不会作无畏杀生的男人！”如此说着昂首挺胸。

虽然认识到自己和对方的根本性价值观不同，尽管如此护堂还是如劝导般说道。

“所以我就说那样是不行的啊。”

“为何？我并无意要和你争斗。非但如此我还会把你当做客人款待，甚至可以为你举办一个欢迎之宴。”

感到疑惑不解的乌尔丁用手摸了摸长着邋遢胡渣的下巴。

恐怕他是真的无法理解护堂为什么会主张“停止肆虐”的理由。

“很少能够遇到的同族之人。虽然不知是否能够相处融洽，但在离别之前以酒交杯也可谓是种愿望之情吧。兄弟，你可真是个冷淡之人呐。”

结果他说出了像个温厚的好汉般的发言。

大概在乌尔丁的心中是把以武力进行侵略和掠夺摆在狩猎和渔业这种生产行为同等的位置。

护堂皱了皱眉。

这个男人是弑神者，把战争和掠夺当做家常便饭的时代里的战斗游牧民族。

果然和身为现代的和平主义者·草剃护堂的价值观是水火不容的吗——。

“不对，等一下。是这么回事么。哈哈哈，原来是我的过错呐。”

乌尔丁突然笑了起来。

“抱歉抱歉。我应该要更早一点发觉你咬着我不放的理由呐。你也盯上了那座都城了吧？”

“喂喂。”

“我就尽说吧。你是想要与我竞争那边能够成为都城的主人吧？”

乌尔丁活像是个性情温和的大哥一样说出了惊人的话。并且，他还向一直专注地听着两人对话的艾丽卡和惠那投来温和的目光。

“她们是你的女人？趣味还不错呐。那么说来，被称为‘圣女’之人也在那座都城里面呐。她也是个相当出众的佳女。你知道么？”

乌尔丁说话的声音直率，欠缺紧张感。

不过，那却并非是松懈了战斗准备。要是护堂发起攻击，他肯定会边笑着边迎战吧。

“还是说，你也想让圣女成为自己的女人？呵呵呵，因为她似乎有着奇怪的力量，反正肯定不会是寻常之人吧。”

乌尔丁如同试探般说道。温和的目光只在一瞬间闪过一丝尖锐。

圣女——。到底是何方神圣呢。果然是爱莎夫人吗。

面对着惊讶的护堂，同时也是骑马之民的弑神者在龙鞍上胡言乱语起来。

“嘛，同是弑神之人，赌上都城和女人来一决胜负或许也不坏呐。那好，是否要接受你的挑战，我便为此考虑一番吧。稍待我的回答！”

乌尔丁用手拍了拍骑龙的头部。

黑色翼龙猛烈地振翅起来，朝着晚霞的天空上升。

这个时候护堂注意到。

那头神兽一直以来在近距离遭遇上身为Campione的草剃护堂的时候都会表现出过度的警戒。

不过在刚才那一幕里，黑龙丝毫不见有表现出那个样子。乌尔丁控制、统率龙的力量就是可怕在这里吧。

“暂时辞别了，兄弟。下次把你的名字告诉我吧。我的名字是乌尔丁，偶尔也会有人把我称作‘提尔之剑’或是‘魔王’！”

留下了爽朗的辞别话语之后，乌尔丁朝东方飞去了。

目送着天空上的身影远去之后，护堂回到了马车上。

“接下来怎么办才好？就这么进入城镇？”

惠那也边跨上马上的驾驭台上边这么问道。

似乎她是为了能够随时协助护堂而下了马车待机。另一方面，没有从马车上下来，正符合文字所言的“骑士”的艾丽卡马上作出回答。

“当然啦。就按照预定那样进去吧。”

“不过这样好吗？王和乌尔丁先生漂亮地干了一架喔。那些人好像非常警戒的样子呢。”

“正因为如此，事情才会好办啊。或许反而正好呢。”

数名士兵不知何时已经回到了城墙上面。

他们正压低身子朝着护堂他们那边窥视。从远处看去也能清楚地知道他们在注视着这一行人——更确切地来说是注视着草剃护堂。

边承受着古代人们的视线，艾丽卡和惠那边继续讨论。

“只要我们有意的话，也能一鼓作气地迎击的吧。而且护堂也在喔？”

“这么说也没错。那，如果被对方袭击的话，不如干脆就夺取那个要塞如何？再以此来和乌尔丁先生战斗就行了喔。”

“关于这点我也会检讨一下的。不过，我想大概是没关系的。”

艾丽卡边跨坐在爱马上边如此保证道。

“就算没做到那种地步，护堂还是能够作为客人毫无问题地滞留的吧。顺势就这样成为实际最高权力者应该也不难喔。”

“真不愧是艾丽卡小姐。这就是所谓的安如泰山吧。”

“…………”

两位女孩子在进入城门之前都一直说着让人不安的征服计划。

虽然护堂被她们的过激发言吓到了，但却没有发表看法。

惠那拿起缰绳，让马车朝着城门奔去。艾丽卡所乘的马也并列地跑在旁边。

虽然不清楚金发女恶魔在图谋些什么，不过必须得在给城镇的人们带来麻烦的时候马上阻止她才行……。护堂暗自如此发誓。

然后过了几分钟之后，三人终于通过了城门。

城壁的背面并非纵向垂直，而是和缓的斜坡。这面墙壁是在土塁的外侧堆积大量的石头建造起来的。各处都有台阶，因此可以轻松地登上城壁上面。

这是个长方形要塞，占地面积大概为500X600米左右。

可说是有着一个村庄大小的面积。实际上，内部排列着五、六栋排房般的建筑物。护堂稍微感到有点即视感。他想起了日本住宅街，以及有着众多面向独身人士的公寓的地区。

要塞的中心部被作为广场。

数百名士兵聚集在这个广场上。

大部分士兵都穿着连环甲戴着头盔，武装着椭圆形的盾牌和长枪。

护堂三人走进了这群武装势力之中。正常来说的话，理应是护堂他们感到可怕，战战兢兢地前进才对。

但现在却反而是兵团的士兵们提心吊胆地望着护堂他们。

即将来到他们面前之时，艾丽卡突然开口说道。

“我们要找这个城寨的司令官谈话。没问题吧！？”

连马都没下，优雅地如此问道。

她撩了撩那头如皇冠般透着赤色光泽的金发，俯视着士兵们。

看起来简直就像她才是管理这个军团的长官一样。然后士兵们一同散开，头盔上别着羽毛装饰的男人走上前来。

那是乌尔丁也称其为司令官殿下的人物。

“有什么事，姑娘？你是那个人的仆从吗……？”

瞄了一眼护堂和惠那之后，司令以生硬的声音这么说道。

在这个时代，金发碧眼似乎是日耳曼系民族大多的特征。而黑发黑目的日本人则是看起来像是和乌尔丁同样的匈人族。

司令似乎理解了三人里面只有一个人民族不同的理由。

另一方面，尽管被误认为奴隶艾丽卡还是挺起胸膛，哼地一声露出微笑。

“我是站在怎样立场的人，就让我慢慢道来好了。比起这个来说，现在请你先回答这个质问吧。你是否有意雇佣我的主人·草剃护堂作为佣兵？”

“你说佣兵？”

司令感到惊讶。不过，这对于护堂来说也是让他出乎意料的建议。

护堂目不转睛地凝视着艾丽卡。她依旧以优雅的口吻诉说起来。

“这位草剃护堂是与‘提尔之剑’乌尔丁有着相同出身的人。”

“他果然也是蛮族出身吗……”

“正如你们所知道的，乌尔丁是个有着与神对等之力的勇者。不过，草剃护堂也是同样能力的所有者。你看到了他们以从天而降的火焰对击了吧？”

“唔……”

“力量上是势均力敌的。不过，草剃护堂绝非与乌尔丁志向相同的人。我们可以给予你们一个雇用他和他的部族成为士兵的机会喔？”

然后两小时之后。草剃护堂成为了奥古斯塔·劳里卡市驻扎边境部队的佣兵队长，身份得到了保证。

不过，雇用条件可谓是毫无道理的。

草剃护堂与其部队，在战场上以独自的判断作出行动。接受请求，却没有听从命令的义务。每月需要支付高额的报酬等等。

“你呀，可真是提了个惊人的要求啊。想把人家生吞活剥吗……”

“没关系喔。反正除了护堂之外没人能够和乌尔丁战斗。”

护堂说出了自己的感想，金发的女交涉人辩解道。

顺带一说，现在所身处的地方是刚才那个广场前的要塞司令部。这栋建筑物里面有着宽广的大厅和列柱回廊，甚至还有中庭，构造相当气派。

护堂他们来到空无一人的中庭，谈起了只有现代人参加的谈话。

“明知道如此，对方也接受了破例的条件啊。”

“不过，他们很干脆地就雇用了看起来像是和乌尔丁先生同部族的王呢。这样子就不会被讨厌也不会被警戒了。”

惠那喃喃地说完之后，艾丽卡扑哧地微笑起来。

“没问题的喔。这个时代的罗马军团会以部族单位雇用异民族的人，很常雇用佣兵队。例如日耳曼系的哥特族啦汪达尔族啦，当然匈人族也是。”

“乌尔丁的部族也是吗！？”

“嗯。喏，之前查探兰斯洛特卿之谜的时候，不是出现过萨尔玛提亚人和斯基泰这些名字吗。他们也经常在罗马帝国里当雇佣兵。”

“为什么要特意去雇用异民族兵队……”

“在这个时代，罗马军团失去了昔日的强大，正渐渐地弱化。而且，作为骑兵来说骑马民族要远远优秀得多。即便是日耳曼人，也比真正的罗马人要更熟悉使用马匹。”

艾丽卡向吃惊的护堂说明道。

“结果，过于重用异民族成为士兵也是造成西罗马崩毁的要因之一就是了。不过，因为是这样的时代，只要护堂有那个想法的话要发迹可是很简单的喔。”

“什么意思啊？”

“啊，这样啊。在乡间之地取得军队的实权，组成军阀。”

惠那像个恶作剧的孩子一样嘻嘻地笑着。

“在中央权力已经减弱的时代，持有军事力的人则相当于权力者。在日本的战国时代之所以会有大量的武将诞生也是同样的理由喔。”

“说到这个份上的话，连我都能够理解了。不过啊，你们。”

听到两位女孩子那番让人不安的对话，护堂感慨地诉说道。

“你们在几天之前不是就和我说过了吗？说是要慎防做出改变历史的行为。”

这个吐槽得到了显著的效果。惠那害羞地笑着，艾丽卡则像是要掩饰一样把头扭向一边。看来她们两个都忘记了那番忠告。

“这么说是没错啦。以王的情况来看，即便是只身一人也像是拥有一支最强军队一样，所以惠那不知不觉间都兴奋起来了。”

“实际上，乌尔丁也大多都是独自一人为所欲为呢。”

“没错没错。而且，天下布武啦天下统一什么的，感觉挺帅的呢。在这个时代好好奋斗一番的话说不定王也可以成为名留青史的大王喔。”

“继承亚历山大三世未能实现的梦想呢。”

“早七百年做完成吉思汗所做过的伟业似乎也蛮有趣的喔。”

“不过若是版图变得过大的话，那就会很不好统治了。这种大帝国必定会从内部开始崩坏，这是历史的证明。”

“考虑起这种事来就没完没了啊。”

听到惠那和艾丽卡你一言我一语地说着，护堂思考起来。

兼具智力·行动力·偶发冲动的少女二人组。果然比想象之中要危险得多。为了不让这两个家伙暴走，必须得紧盯着她们才行。

护堂再次下定了决心。

“我们的最优先目标是回到现代，耍阴谋诡计要适可而止——”

刚开口说，就听到从广场传来欢呼声。

似乎士兵们在喧哗着。

“是圣女大人！圣女大人要为我们治伤了喔！”

这些呼喊声里面充满了相当淳朴的敬慕之心和信仰心。

2

在艾丽卡，惠那的陪同之下，护堂来到了司令部外面。

要塞的广场上躺卧着十来个士兵。里面有着撞伤和骨折等伤势较轻的人，昏迷的人，受了严重的火伤而被缠上了一圈圈绷带的人等等，也混杂着一些濒死的士兵。

听到他们痛苦的喘息声，护堂感到难受。

“似乎他们在刚才乌尔丁的龙吐出闪电的时候被卷入进去了。”

艾丽卡向聚集在四周的士兵打听了情况。

而且，躺卧在地的负伤士兵前面站着一名黑发女性。由于她身上穿着宽松的白色外套，所以不太能看出体型。

不过，那张美丽的容貌很明显是少女才会有的。

年龄大概是十七、八岁左右吧。在她那纤细面容上的优美和曼妙融合在了一起。是个给人相当温柔印象的美少女。

护堂他们相互对视了一眼。他们感到惊讶。

少女的肌肤是褐色的，很明显不是欧洲出生。

即便如此士兵们也不会对她投以奇异的目光，反而以带有好意和憧憬的眼神凝视着她。

“圣女哟，请您给予我等以慈悲——”

被其中一名士兵恳求，褐色的少女露出困扰的表情。

看起来简直就像是想要“嘛，该怎么办呢”这么说。然后她犹豫了几秒钟。接着露出下定决心的表情。

“虽然不知道我的祈祷可以传达到什么程度……不过我会尽自己最大的努力为各位祈祷的……”

少女边轻声说着边跪了下来，在胸前交叉起双手。

安静地闭上眼睛。如同虔诚的修道女进行神圣祈祷的姿态。然后这时一阵风吹来。

那是让人感到相当舒服的柔和之风。

护堂身体一震。他微弱地感觉到神力的气息。

紧接之后，十名左右的负伤士兵霍地撑起了上身。他们都一脸“若无其事”的表情。

眼睛可见的外伤已经完全消失。看起来身体完全无碍。

出现的变化特别大的是受了火伤的士兵。他们的肌肤变得就如同婴儿的肌肤那般光滑，连肿胀都没有。

与其说这是奇迹，不如说是带有喜剧感的治愈与复活。

刚才的那个，果然是权能吗——！？

就在护堂慌忙地想要朝少女跑去的瞬间。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

观望到刚才那出复活剧的士兵们一同发出呐喊声。

那是由于欢喜而爆发出的呐喊。那仿佛要震裂鼓膜般的音量，感觉好像把地面都震动了起来一样。

在士兵们的呼喊声中，护堂突然注意到一件事。

“总觉得气温好像突然上升了呐。是错觉吗……？”

“我想应该不是。惠那也感觉到相当温暖的风。”

另一方面，把这出复活剧看在眼里的艾丽却皱起眉头。

“我可以肯定地说，像刚才那样在一瞬间治好重伤病人的绝技，无论怎样的大魔术师都绝对无法做到的。和护堂使用的‘雄羊’化身也不一样。”

“就是啊。那，过去看一下吧。”

艾丽卡点了点头，护堂一个人往少女的方面走去。

虽然挤成一团的士兵们阻碍着前进，不过在挤进去的时候他们就自觉地让出道路。

似乎是因为看到刚才和乌尔丁对决过的男人而恢复了清醒。

拜此所赐，总算是来到了比想象中更要纤细的少女面前。

身穿白色外套的褐色美少女看到护堂的脸后感觉好像“啊啦？“地说了声歪了歪头。

那是和优雅的她相衬的文雅的大方举动。

“难道您是爱莎小姐吗？我叫草剃护堂。”

“嘛，初次见面。在这片土地上被叫出本名，今天还是第一次呢。”

褐色的少女脸上浮现浅浅的微笑，如此回答道。

“您的名字，我也有所耳闻。记得是在遥远的未来世界里出现的第七位同胞……”

说出了决定性的一句话。果然眼前的美少女正是自己要找的人物。

这是草剃护堂和爱莎夫人在古代的高卢之地相会的瞬间。

“展现出能与乌尔丁先生互角之力的弑神者大人——。听闻司令雇用了他之后，本来打算迟点去问候一下的。不过，却被拜托治疗负伤的各位士兵……”

听说爱莎夫人留居的地方是劳里卡市内的基督教会。

护堂为了能在“安静的地方”谈话，和夫人一起来到了教会。或许因为场所的关系吧，这里的建筑结构和现代并没有太大的差别。

艾丽卡和惠那也一起聚集在礼拜堂，开始了没有古代人参与的谈话。

“刚才的那个能力，果然是爱莎小姐的权能吗？”

“是的。那是我并非出于本意地从春之女神珀耳塞福涅（注1）身上所夺来的力量。把生命的力量分与一切的生物，能够治愈伤势。”

夫人以哀伤的语气对护堂的确认回答道。

觉得有种难以抹去的违和感，护堂对此感到疑惑。自从遇到她，到现在连半天时间也没过。可是，目前为止她给人的印象似乎是个非常好的人。

温柔而且大方，是所谓的治愈系。

她身上散发出彷如柔和春风般的氛围，展露着优美的微笑，照耀周围人们的内心——。就是对此感到奇怪。

除了一部分例外之外，都只会是些有着性格缺陷的人以及灾难的天赐之子。

这难道不是Campione的共同特征吗？

“夫人。可否允许草剃护堂的骑士，艾丽卡·布朗特里作出发言吗？”

“当然可以。呵呵，尽管您是个女孩子，却相当勇敢呢。”

她向请求得到允许的艾丽卡露出温柔而且高贵的笑容。

爱莎夫人拥有着只能称之为‘美少女’的容颜，同时又能做出充满包容力的贵妇人般的行为举止。

艾丽卡以最大的恭敬向这样的女性问道。

“请问爱莎夫人您为何会来这个城市呢？还有，为何会被称作‘圣女’？”

“会来这里只不过是偶尔而已。在这个时代漫无目的地旅行的时候，偶尔来到了这个地方。那时正好是乌尔丁先生袭击了城镇之后……有很多受了伤的人。”

爱莎夫人以稍带困扰的表情说道。

“在市内到处给各位治疗伤势之后，不知不觉间就被称为圣女……然后被各位挽留了下来。而且这个教会的司教大人也刚好不在。”

“难道说，是被乌尔丁那家伙杀掉了吗？”

“啊，不是的。听说司教大人是为了躲避那位先生而离开了城市。以身为继承罗马血脉的贵族之身，回到祖国去了。”

“说起和尚什么的，有很多都是自私自利的人呢。”

被护堂提问的夫人露出苦笑，惠那则笑嘻嘻地这么评论道。

如果有那个心思的话，这位大和抚子的遣词用句可以更为文雅一点，不过可能是因为触及到爱莎夫人的人品的缘故吧，她说出了很符合自然儿的直率发言。

实际上，夫人对此也只是轻轻一笑。似乎并无意要责备她。

完全不具有Campione之凶猛的她，会真的是个好人吗？

对此感到疑惑的护堂决定要解开最根本的问题。

“那，请再回答我一个问题。您到底是怀着什么目的而来这个时代的呢？”

“目的……吗？”

“对。爱莎小姐的目的。我一直都搞不明白。”

从意大利的偏僻乡村来到古代的高卢。

一切都毫无脉络可寻。她为什么要制造这样的通路呢？被护堂凝视着问道，夫人感到不好意思地垂下了头。

“那个，其实……我无法控制好那个制造通廊的权能。”

“诶？”

“我想要制造的时候却完全制造不出来。可是，就在我把它忘记之后，到处散步啦又或是去旅行的话，在几年之内又会有一次能够自然而然地制造出来了。”

“自、自然而然？”

“嗯，就算没有想着要去哪里，洞穴也会随意地与某个过去的时代啦，又或是生与不死的境界连接起来。而且，由于还会以可怕的力量将我吸入进去，所以我就只好就这么踏上旅途了。”

托斯卡纳的通廊之所以会把护堂他们‘吸入’进去，原因似乎并不只是受到东尼的权能而暴走。

原来还有其他拥有给别人带来麻烦的权能的Campione。

可是，给自己带来麻烦的人不就是爱莎夫人自己吗……。

“啊，似乎不能前往未来，因为从来都没有连接过未来。”

“就是说，目的地完全是随机的……”

“嗯，您说的没错。啊，不过。所去到的地方大多都会有受到困扰的人。例如就像是这次那样受到侵略者的袭击，众多的人民受到很重的伤，又或是受暴政所苦。”

爱莎夫人初次皱起了眉头，用力握紧了拳头。

她是回想起过去的旅途和当时感受到的愤怒吧。可是，就连这样的表情和动作都会让人总觉得有些可爱。这名女性恐怕是个意志坚定的治愈系。

不过，护堂开始理解她的真实面貌了。

丝毫不知道护堂想着这种事，爱莎夫人以虽然凛然但却可爱的表情，严肃地断言道。

“或许——要我拯救陷入困难的人们是上天的意思也说不定。我的权能全都是为此而存在！”

“请、请等一下，爱莎小姐。这肯定是搞错些什么了。”

护堂尽可能冷静地指摘道。

嘛，或许在移动到的目的地上遇见有困难的人并不是偶然。可是，尽管如此爱莎夫人也不应该要无条件地成为救世主的。

“幽界姑且不论，在您去到过去的情况下，也会有很大的风险导致历史改变。要是为了帮助别人而随心所欲地行动，以此作为契机而导致历史改变的话——未来反而会变得乱七八糟的喔？”

应该发生的事情没有发生。应当出生的人没能出生。应该会死的人没死，不能制造的东西被制造了出来，甚至连世界的面貌都会产生巨大的变化。

在内心里想着这种混乱的状态，护堂以淡然的口吻继续提出忠告。

“我们的力量，本来就已经是荒唐无比的……”

“确、确实也会有那种可能性吧。不过，我想一定没关系的。因为至今为止，我都已经闯过了好几次了……”

“好几次？”

“是的。就算是弗里德里希大帝（注2）变成那样的时候，我都可以做好了各种精神准备了，结果回到现代之后什么奇怪的事都——”

“……那个，可以请您详细地说明清楚吗？”

试着对这无意中的失言追问道，夫人“？”地清醒了过来。

她像是要避开护堂视线那样转过了脸，拼命地想要装糊涂。

“不，不是的。我什么都没说！草、草剃先生搞错了要问的事情了吧！”

“没搞错。我要问的就是刚才那个似乎相当重要的事情啊！”

果然如此吗。护堂边吐槽边有了种深刻的感慨。

就算是温柔善良的“好人”，都有充分的可能会变成有着性格缺陷的灾难之子。而且，他刚才明白到爱莎夫人似乎是意外地相当容易陷入自我陶醉的性格。

这样的人会定期性地反复穿越时空……。

“……那个叫弗里德里希的人，记得好像是三百年前左右的皇帝吧？”

“……虽然还有很多有相同名字的人物，不过有大帝称号的只有普鲁士皇帝弗里德里希二世。教养出色而且还擅长外交，还是个天才军事家。多次以比自军兵力多一倍以上的敌军为对手取得胜利，是个不屈不挠的帝皇喔。”

惠那和艾丽卡在胆战心惊的护堂身旁相互低声私语。

爱莎夫人究竟是‘搞出了’怎样的事件呢？向她看去，问题人物咳咳地干咳一声，这么说道。

“不、不过呢，草剃先生。以我过去反复旅行过好几十次的经验，我是这么认为的。在历史上恐怕是有着‘修正力’这种力量的！”

“修、修正力？”

“是的。与未来不同，因为过去就像是一部已经决定好了情节的故事。一旦发生会改变那个情节的事件之时，我想修正力是会尽力地修正逻辑的。”

故事、情节、修正逻辑。

爱莎夫人口中说出了于历史改变问题不甚相符的词语。

“例如立于国家顶点的皇帝死去的时候，幕后操纵者和亲信们会拼命地隐瞒皇帝的死亡。本来应当要死的人物被救了性命的话，也会在几年之后因病或是事故而突然死去……”

“也就是说，发生过好几次合符这种考量的事情吧？”

“不，不是的。刚才那只是我的想象，应该说是假设！”

“嘛，假设也没关系……。另外，我还有另一件搞不太懂的事情。”

护堂试着向正以笨拙的演技装傻的爱莎夫人抛出这个问题。

“尽管修正力什么的很有可能会把爱莎小姐做过的行动抹消，但您却没有停止救人吧？明明这样很可能会徒劳无功的？”

“如果救助的是和历史的梗概没关系的人，那一定就不会被修正的吧。”

爱莎夫人微微一笑，这么说道。

“而且，就算如此也不能坐视不理。以后的事归以后的事。遇到有困难的人就不假思索去帮助，细小的事情等到以后再考虑不就好了吗？”

“…………”

尽管认为她刚才的行动是不对的，但阻碍了乌尔丁破坏城镇的人也是草剃护堂自身。

所以其实不太想要说对方的不是。他暂且无言地点了点头。

然后，惠那突然开口说道。

“其实到今天为止都一直忘记了耶。萨尔瓦托雷王去哪里了呢？完全没见人影，传闻都没听到喔？”

萨尔瓦托雷·东尼。应该比自己早一步来到古代高卢的男人。

时隔好一段时间之后再度听到这个名字，护堂和艾丽卡相互对望了一眼。

“那么说来……这几天都匆匆忙忙的，一直把他忘记了啊。”

“虽然我还记着就是了，不过却没有闲暇时间去找呢。”

“啊啦，这个名字我也稍有耳闻。除了草剃先生之外还有其他从现代过来的弑神之人吗？”

“啊啊。他应该比我们早几分钟通过那个‘通廊’才对。”

护堂等人最初来到的地方是莱茵河的河边。

难道说那家伙躲藏在那附近的草丛里了吗？看到正疑惑着的护堂，爱莎夫人露出温柔的微笑。

“若是这样的话，您们会被分开也是无可奈何的呢。”

“怎么回事？”

“我的权能所打开的‘通廊’，虽然把人送到的地方是相同的，不过所送到的时间带却有些微妙的差异。这方面可说是比较草率吧。”

草率。让人何等不安的词语，然后夫人继续说道。

“那个‘通廊’，比如说就算是能把人送到西历500年的时候，但却无法决定送到500年的何月何日。来到的时候是春·夏·秋·冬完全是看运气的。”

“运气！？”

“顺带一说，我来到这个地方是两个月前，隆冬的时候。”

“那么，那就说东尼那家伙也有可能被送到了几个月之前吗？”

“反过来也有可能是被送到了几个月后呢。”

“这究竟是有多不靠谱的时光机啊……”

护堂不由得发起牢骚。嘛，‘通廊’结果就只是单纯的通道罢了。

期待能够以分为单位调整时间恐怕是不可能的吧。可是，却强烈地感觉到这件事又会和其他的麻烦事扯上关系。

注1：腊神话中冥界的王后，主神宙斯和榖物女神得墨忒耳的女儿。她被哈得斯绑架到冥界与哈得斯结婚，成为冥后。在希腊艺术中珀耳塞福涅一般被画为一个身穿长袍，抱着收割的稻穗或者麦穗，庄重微笑的妇女。

注2：普鲁士国王（1740—1786年在位），史称腓特烈大帝，军事家，作曲家。统治时期普鲁士军事大规模发展，领土扩张，文化艺术得到赞助，使普鲁士成为德意志的霸主。腓特烈二世是欧洲历史上最伟大的统帅之一，在政治、经济、哲学、法律、甚至音乐等诸多方面都颇有建树。

3

据闻德扬斯达尔·沃班出生于十八世纪前半时期。

他的宿敌·罗濠教主本人曾说‘成为魔王已有二百余年’。根据她直传弟子的证言，她似乎是出生于武林名门里的无法者一族。

这两位和爱莎夫人被称为旧时代的Campione。

不过，爱莎夫人的出生年代却是不明。

据艾丽卡所言“大概十九世纪中期到后半时期，某个在英国殖民地出生长大的人，成功实现了最初的弑神——有这么一个传说。”

而且名字也只有‘爱莎’这么一个自称。

姓和家名一概没说。‘夫人’这个称号只不过是对高贵女性的尊称。按理来说也没有丈夫和孩子。

而在其据点的亚历山大则姑且还是有一栋房屋。

她就在这间宅邸里长期隐居——。虽然这也是有关于她的传说，不过实际上她却是个并非身在现代的旅行家。

“因为我的性格是无法长时间地在同一个地方长住下去的，在这种意义上来说通廊的权能可谓是一件重要的宝物。”

“就是说，喜欢经常搬家吧？”

对于说出了和家里蹲正相反发言的爱莎夫人，护堂随声附和道。

这里是奥古斯塔·劳里卡要塞内部里面的将官宿舍。

是司令分配给以佣兵队长身份被雇用的护堂的。与一般士兵居住的那种如公寓一样的长形屋子不同，是栋独立的房屋。

在屋里的大厅上，从现代而来的两位Campione正在谈话中。

自从来到这里，已经过去两天时间了。

虽说护堂率领着一支名为‘同盟部队’的佣兵队，但部下就只有艾丽卡和惠那。

一般的军团兵，甚至连司令都惧怕着‘能与乌尔丁势均力敌战斗的男人’。

来到这里还没有多少天。

考虑着该怎么和士兵们缩短距离，回到宿舍之后，爱莎夫人突然间前来拜访。两人都知道对方是闲着无事的人，所以就开始了闲聊。

“虽然并没有搬家，不过要是不偶尔来一趟长达数年的长途旅行，我会喘不过气来的。”

“那么长的时间您都到哪里旅行了啊？”

“我想想喔。比如以前被送到十九世纪的伦敦的时候，我就乘坐上蒸汽船在印度航路上往返。如果起点位置在九世纪时期的撒马尔罕（注3），我就乘坐骆驼跨越帕米尔高原（注4）和天山山脉（注5），经由丝绸之路前往长安——”

“难得可以前往过去，您就别老是享受大冒险嘛！”

与同时代的其他魔王不同，爱莎夫人的性格和别扭相差甚远。

不过，每当聊起各类话题的时候必定会找到能够吐槽的地方。特别是当她说起自己的亲身体验的时候，就会出现违背了她那种优雅的美少女外表的变化。

顺带一说，爱莎夫人现在脱掉了那件白色外套。

里面穿着的是女性用的短衣。衬衣似的简朴服装上系着腰带。长度到达膝盖处。

由于穿的衣服少，所以可以很清楚地看出夫人的体型虽然苗条但却相当丰满。

“不过，像这样到处辗转不是会很辛苦吗？应该会很常遇上排斥外来人的家伙啊。”

护堂想起了自己的祖父·草剃一郎，如此说道。

祖父是以东亚的传统文艺为研究主题的民俗学者。听说他年轻的时候曾走访过亚洲诸国的城镇和村落，不断进行采访调查。从外国来的陌生人似乎很常会受到当地人避忌。祖父却能够如同诈骗高手一般轻松克服这种难关。 

然而，爱莎夫人有着比祖父更引人注目的风貌，而且还是女性。应该会经历过很多更麻烦的体验吧——。护堂对此感到忧心，但对方却淡然地这么说道。

“啊，这没关系。因为我有着能让任何人都会喜欢自己的权能。”

“原来如此。”

“那是我出于无奈地从某个天主教的守护圣者身上篡夺而来的权能。受其恩惠我无论去到怎样的时代都不会受到为难。我将之视为重要的宝物。”

“能够相当容易就融入这个城镇的理由就是因此吗。话说回来。”

护堂向像是由衷表示感激般喃喃说着的爱莎夫人淡然地说道。

“那个既然是神明的权能，那么应该能做到比‘招人喜欢’更加危险的事才是。这样可太安分了吧。”

护堂想起了当初来到高卢的时候惠那所说过的话而追问道。

实际上，以催眠系的魔术也是能够做到类似于印象操纵的事。

被护堂如此指出，爱莎夫人露出感到困扰的表情。

“这、这是当然了，这种力量连为了我不惜舍弃生命的狂信者教团都能够轻易建立出来，不过当然是万万不可随便做出这种横蛮的行为……”

“为什么偏偏是这样的力量！？”

随机制造出通往过去和异世界的门、能够一瞬间治愈众多受重伤之人的奇迹治愈力、恶魔般的魅惑性。

拥有着这些能力的人，而且还有着乐于助人的性格。还是个拥有着即便是身处没有汽车和飞机的时代也能够拥有不断进行大冒险的行动力的人。

圣拉斐尔会对爱莎夫人避之不及的心情，现在能够深刻地理解到了。

要是这样的人物在过去的世界不断徘徊，历史什么时候会产生变化也并不奇怪。

“仔细想想，还真是不可思议呢……。之前乌尔丁到来的时候，军人们竟然能够毫不畏惧地和怪物战斗。”

“啊，因为各位最近都完全陷入恐慌了，所以我就稍微……”

恐怕她是直接激励过那些士兵吧。

护堂也很清楚类似英雄的神明有着何等程度的魅惑性。就在他对这出乎意料的绝技点头的时候，“嗯？”地说着注意到一件事。

夫人至今为止所说出来的权能里，没有任何一个和战斗有关的。

那她是怎样和神明以及同族的Campione战斗的呢——。由于感到在意而想要出口询问却在中途停下了口。自己完全无法想像会有和爱莎夫人战斗的未来什么的。

取而代之的则是这么说道。

“对了，我们要怎么做才能够回去现代呢，请您告诉我啊。”

“就方法来说，是有两个的。”

夫人马上回答道。说不定她是对把护堂他们卷入进来的事感到过意不去吧。

“第一个，就是等待存在于这个时代的出入口打开。那个洞口会在天空晴朗的满月之夜自然地打开。”

“就是说机会是每月一次的，不过却会受到天气的左右吗？”

“另一个，就是请求各位优秀的魔术师打开。只要能召集到许多精通妖精的人和优秀的魔女，并借助他们的智慧和魔力的话，大概用半个月到一个月的时间就能做好准备了吧。”

爱莎夫人说这是她以前曾经这么做过的。不过，护堂却对此叹了口气。

“这可无法马上做得到，单单只是召集人就似乎会相当辛苦呢。”

既然这样，果然还是应该要考虑前者——

那么，该怎么面对这个时代的弑神者乌尔丁呢。

当思考起这几天以来一直悬而不决的问题之时，爱莎夫人突然把脸挨近过来。

“怎、怎么了吗？”

“我今天过来拜访是有原因的。其实我想向您请教一下。关于士兵们之间流传的谣言是不是真的……”

“有什么关于我的谣言吗？”

“说是草剃先生在要塞外面准备了一间屋子，让两位少女在那里侍奉自己，在同一屋檐下生活。说是两位少女都是草剃先生的爱妾。”

“爱、爱妾！？”

在古代罗马的军团里不允许士兵在服兵役期间结婚，娶妻成家要在退役之后——有这样的规定。表面上是这样。

这条规矩早就已经化作了残骸。士兵们会在驻屯地内和未登记结婚的妻子以及孩子同居，同时在附近的村落还有着‘别墅’。

为了让三人能够同吃共住，护堂他们也弄到了一间别墅。

“虽然我猜想草剃先生和带在身边的两位少女关系都是相当不错的吧，不过没想到您竟然以同时和双方相恋为乐什么的……”

“请、请等一下。这个传言可是有各种各样的误解啊！”

“不过，您让她们两位在屋子里陪侍着吧？”

“才不是这样，而是在同一个地方‘共同生活’而已！”

爱莎夫人目不转睛地凝视着惊慌的护堂。

然后她露出像是聆听罪人忏悔的修道女般的目光，慢慢地开口说道。

“草剃先生，不要为自己找借口了。您刚才在说谎呢。只要一看您那黯淡的瞳孔就一目了然了。”

确是有过不少愧对于人的记忆，护堂“！？”地惊愕起来。

“别看我这样，也是个已经走偏古今东西所有国家的女人。对看人的眼光多少还是有些自信的。您将一切坦白交代出来也没关系的喔？”

“就算听了那种事情，也对爱莎小姐没什么好处吧！？”

“不，尽管有些失礼却也是浅薄的见识。”

夫人如同获得一切睿智的女贤者般凌厉地说道。

“古今东西的所有女性都会喜欢某种话题。也即是说别人的丑闻，爱恨纠结，三角关系……。当然，对于这个我也不例外！”

“那不就是喜欢打听八卦吗！？”

看到夫人渐渐地逼近过来，护堂也逃开了同样的距离。

在进行着这种交谈的时候，话题人物之一进入了客厅。

“你在这里啊，王。而且连爱莎小姐也在。”

惠那一如往常地露出直率的笑容。而爱莎夫人也露出平时那种优雅的微笑，表现出亲切之情。

另一方，护堂注视起惠那手上的东西。她手上握着一张纸卷轴。

这里是古代的高卢。那是纸莎草纸或是羊皮纸吧。

“艾丽卡小姐说要给王看看这个。刚才乌尔丁先生的龙在城镇上空飞翔。他把这张招待状丢了下来。”

“你说招待状？”

“嗯，是递交给王的。上面好像写着乌尔丁先生要在城寨里召开欢迎之宴，希望王务必要前来喔。”

收下了书信。纸质有些光滑。

文面是横写的拉丁字母。大概是古代的拉丁语吧。应该要怎么应付这个麻烦的对手呢。望着这张招待状的护堂开始想起了办法。

注3：中亚地区的历史名城，也是伊斯兰学术中心。撒马尔罕建立于公元前3世纪。由于地处丝绸之路上中国和中东的交界处，使当地成为两地货物的交流地，并促使当地经济繁盛。

注4：古称葱岭，是古代中国和地中海各国的陆上通道丝绸之路之必经之地。

注5：天山是中亚东部地区（主要在中国新疆）的一条大山脉，横贯中国新疆的中部，西端伸入哈萨克斯坦。古名白山，又名雪山，冬夏有雪。故名，匈奴谓之天山，唐时又名折罗漫山，高达二万一千九百尺，长约2500km，宽约250～300km，平均海拔约5km

4

现代似乎还残留着奥古斯塔·劳里卡市的遗迹。

这是存在于瑞士境内最大的古代罗马遗迹，艾丽卡是如此告知的。实际上，劳里卡市的发展程度让人不觉得是个古代的边境都市。

推定人口为两万人。众多石造的家屋，为往返市街而铺设的道路网。

将大量的水源供给市民的水道设施。市内有着剧场、圆形斗技场、神殿、基督教会、聚集议员的议事堂、公共浴场等等——。

不过，这是标准的古代罗马殖民市。

相对于时代更往前迈进之后的中世纪都市来说，这里的居住感确实是舒适得多吧。

到了傍晚时分之后护堂从要塞里出来，前往高级住宅街上的‘别墅’。当然艾丽卡和惠那也在一起。

途中，众人去了面向庶民经营的饭店适当地解决了晚饭。

“你们两个，相较于有助于发育的食物来说还真是什么都吃呐。”

“因为奇怪的食物又不多，所以怎样都好啦。”

“如果是靠近海洋的城市，就能说不定能够吃到古代罗马常见的韧鱼料理了……真是可惜呢。”

今晚的菜单是用盐和醋以及橄榄油调味的色拉，豆和各类蔬菜的炖杂碎，烤香肠和蛋卷，味道清淡的面包等等。

边把艾丽卡那番危险的喃喃自语当做耳边风，护堂和惠那都口手并用地吃了起来。

这是没有刀和叉的时代。不过，在餐桌上出现的食物大多都是眼熟之物。

蔬菜的话有洋白菜·蒜头·蚕豆·洋葱等等。肉类是猪肉居多。禽类的话则是鹅占的比例比鸡还要多，不过还没尝试过。

因为调味料大多都是咸味的，对于现代人的舌头来说是恰如其分的美味。

吃完饭之后顺路去了一趟浴场。

最有名的是古代罗马式的公共浴场了。那是个不仅能够浸泡在巨大的浴池里，而且还拥有着运动场以及泳池的设施。这里不用说当然是男女分开的，护堂在独自泡过澡之后，就和两位女孩子汇合。

等回到住处里的时候，已经完全入夜了。

因为这是军队所准备的房屋，所以构造不仅宽广而且又豪华。

本来这里还有一群奴仆要入住进来的，不过身为现代人来说对于被侍奉有所抗拒，所以把他们都辞退了，现在就只有三人在这里生活。

护堂他们换过衣服之后，在屋子里的大厅中集合。

大家是为了就乌尔丁送来的“招待状”进行商量。

“嘛，对方是打着什么主意才发出招待的吧。”

“同时也是个可以打听到对方内部情况的机会喔。”

艾丽卡和惠那立刻谈论了起来。

可能是因为之前那个“禁止抢先立功”的缘故吧，她们两个都没有“捉弄”护堂，而是关系和睦地讨论状况。这对于自己来说可谓是件好事吧。

坏事则是她们所在的地方和衣装。

艾丽卡和惠那都身在宽大的床上。两人像是相对着一样随意地躺卧在床上，在彼此之间的位置上展开了一张附近一带的地图。

再进一步地说，两人身上都穿着古代的衣装。

首先是纤薄的丝绸短衣。穿在两人身上的衣服下摆很长，所以连裤子之类的都省掉了。双脚赤裸地露出。

然后在腰部卷上长长围巾，再把它披到肩膀上。

她们就是穿成这个样子随便躺卧在床上。

一双耀眼的白皙大腿，赤着脚从床上伸了出来。还有包裹在纤薄衣服之下高高隆起的胸部，身体躺卧于床铺上撑起的臀部等等，都让护堂的理智快要断线了。

而且艾丽卡和惠那都刚去公共浴场洗完澡回来。

身体都因此变得红润，两人都松弛了下来。

“那，我差不多也该去睡觉了呐……”

边因她们两人那与平时相异的衣装感到有种异国的情调，以及对放松着身体的少女们感受到难以抗拒的魅力，护堂边打算要离开座位。

今天中午才刚刚对爱莎夫人说过这是“共同生活”。

所以护堂尽量地想要避免出现会招人误解的状况，不过却被阻留了下来。

“不行喔护堂。话还没谈完吧？”

“对喔王。你从刚才起就一直沉默着耶。”

“那个嘛。这里就我这么一个男人，实在是很难保持冷静啊……”

想要举白旗投降的护堂老实地说道。

不过，艾丽卡和惠那都咯咯地笑了起来，对此并不理会。

“说些什么呢？这里可是为了让家人一家团聚地愉快聊天的地方喔。”

“没错没错。所谓的入乡随俗嘛，王也快点过来这边啦。一起躺下来聊聊天嘛。”

这个房间是用于举办宴会的大厅。

家族的亲人们会在这里团聚，偶尔也会招待客人来吃饭。聊天。饮酒。不过，躺卧在如床位一般的长椅子上会相当舒服。

这对现代人来说是很难适应的。不过这可是古代罗马的风格。

受到她们两个的挑逗，护堂的心出现些许动摇。

而且，让人更加难以忍受的是把视线从躺卧着的少女们那富有魅力的身姿上移开。

明明很不容易才能让三人分隔在不同的房间就寝，这样的话就没意义了。

要是自己起了一时的冲动的话——这样的“万一”让护堂感到可怕。

“不，你看。要是这时候我的心绪出现奇怪的变化，你们所说的协定就可能会毁了……。这也是为了预防这一点呐。”

老实地把内心的想法说了出来，希望对方能够明白自己退避的正当性。

不过，艾丽卡和惠那都轻描淡写地回答道。

“当然不会毁了。因为这不是抢先立功。”

“嗯。因为惠那和艾丽卡小姐要一起打动王的心意。”

“打动！？”

“那个嘛，我们睡觉的时候也不会锁上房间的门。”

“所以嘛，半夜的时候是可以潜入进来的喔。”

“什——！？”

让人过于震惊的言词。感觉脑袋好像被锤子敲了一下。

面对着愕然的护堂，惠那继续说下去。

“无论王是选择艾丽卡小姐还是惠那，彼此都不能有怨言，已经这么说好了。”

“因为想要双方的条件对等，所以我们才会穿上同样的衣服喔。这么一来，能够成为决定性因素的就是我们自身的魅力了。”

“没错没错。惠那和艾丽卡小姐商量过……都没穿内衣之类的东西。”

“等一下惠那小姐！”

看到媛巫女一脸害羞地作出惊人的坦白，金发女恶魔少见地对别人的奔放愤然地表示不满。

“露骨地把这种事情说出口可一点都不像是淑女。当然，由于护堂有可能会欲火高涨起来，所以应该要做好这种事前准备就是了……”

“啊，对不起。不过艾丽卡小姐，你现在比平时要大胆得多耶。”

惠那坦率地作出道歉之后，“诶嘿嘿”地发出感到不好意思的笑声。

“真是的，别再拿我开玩笑了。表现得如同一名淑女，一名贵妇人一样，大胆地享受恋爱也是同样重要的事情喔？所以说护堂。”

艾丽卡突然起身，毫无顾忌地走了过来。

然后她抓起护堂的手腕，往床铺的方向拉去。因为她用了魔术增强了腕力，所以终究还是反抗不了。

护堂陷入了在床铺上坐落不动的状态。然后，艾丽卡在护堂的右边坐下，并把她那妖艳的肢体紧贴了过来。

“我们要像个淑女一样，绝对不会勉强你给予爱意。所以就让我们坐下来，谈论必要的事情吧？”

“既然这样的话，为什么要把身体紧贴过来！？”

“那是因为这样子才会安心，才会开心喔。如果太过于拘谨的话，也会想不出好的主意呢。”

如此低声说着的艾丽卡，身上除了一条柔软的围巾之外就只穿着一件纤薄的丝绸。

而且下身什么都没穿。护堂感到战粟。也就是说，如今她压在自己身体的肌肤温度，柔软，充满重量感的胸部——这不是几乎和裸体没什么分别的触感吗。只不过之间多加了一层薄丝绸的光滑罢了。

“当然要是护堂有那种意思的话，在讨论结束之后以另外的形式享受一番我也觉得挺不错的。”

艾丽卡所露出的微笑里，相对于起色香来说可爱的成分要更多一些。

尽管她平时总是那么大胆积极，这时候却会欲擒故纵。为了和竞争对手拉开差距，细心地调整节奏缓急。

感受到她这种策略的高明之处，护堂惊慌地摇了摇头。

“真是的啦。口口声声说要像个淑女一样，艾丽卡小姐马上就变成这样了……”

而且，惠那也一脸不满地边发着牢骚边靠了过来。

她在艾丽卡的反侧，护堂的左边挨了过来，如同要和竞争对手对抗一样贴近过来。果然也是相当温暖，柔软。她的两个乳房兼具着大小和弹力，触感足以和意大利少女相媲美。

实际上艾丽卡和惠那无论体型和身高都差不多。

就数值上来说或许艾丽卡稍胜一筹吧。不过，从外表上来看给人的印象是“几乎是同样”。然后这次直接触碰到的时候所感受到的触感也是“几乎是同样”，护堂没料到竟然会知道这种事。

“这样子，让惠那想起了在木更津和王在一起的时候呢。”

惠那“诶嘿嘿”地似乎感到害羞般微笑着，把以前的事情搬了出来。

看到护堂因她这个表情而被吓了一跳，艾丽卡也马上开口说道。

“啊啦，我也曾在西西里和护堂同床共枕过了喔？就这么过了一夜。”

“就算是惠那，之前也曾经给王亲手做过料理喔？”

“既然这么说的话，那我也……”

艾丽卡刚要开口就停住了，而惠那也“…………”地沉默了下来。

然后，两人不约而同地相互点了点头。

“比试起这方面的事情之后，似乎足以证明得到护堂是头多么不会放掉好机会的狼呢。”

“嗯，真的是一点机会都不会放过，感觉很有王的风范呢。”

“比、比起这种事来说现在应该要做的应该是讨论才对吧！”

护堂向看起来似乎意气相投的两位女生作出反抗。

虽然她们之间关系良好应该是件好事才对，但护堂却感觉到自己的身体会有危险，他把地图拉到身旁。两位女孩子也在床铺上看着地图。

地图上显示着莱茵河由东向西流淌。这条河流在流经奥古斯塔·劳里卡市之后在某点往北拐弯，描绘出‘L’字似的线条。顺带一说，若是现代的欧洲的话，劳里卡位于作为温泉地而闻名的莱茵费尔登市（注6）和巴塞尔市之间的位置。

如果顺着莱茵河往东前进，就会来到乌尔丁的大本营。

从那里也能去到护堂他们最初来到古代高卢那天所见到的森林。

“这只是传闻程度的情报罢了。据闻乌尔丁的森林中有几十头飞龙——那头恐龙般的神兽在里面喔。”

艾丽卡依旧紧贴在护堂身上，同时以响亮的声音说道。

“实际上我们以已经目击过三头了。虽然几十这个数量不知是真是假，不过应该会有相当数量的神兽存在。”

“军团里的大叔们也没有关于那边的正确情报喔。”

惠那是个天真烂漫而且直率，与年长的男性也能毫无隔阂地谈话的少女。

看来就算身处高卢之地她也能发挥这种特技，不断在军团内增相熟的人。

“说是因为那些龙很可怕，所以最近都没人敢进入森林什么的。需要惠那跑一趟，仔细侦查一下吗？”

“虽说我也有想过要这么做……不过我反对。”

“没错。如果那种恐龙真的有几十头的话就太危险了。”清秋院惠那身体敏捷，还有着神灵附体和天丛云剑这种王牌。

本来作为侦查人员来说是最适当的人才了。不过，护堂也对艾丽卡的意见肯首同意。

因为使用神灵附体会导致她的身体剧烈消耗，所以惠那不适合持久战。

要是对手是普通怪物的话还好说，但神兽的巢穴对她来说实在是太危险的地方了。

“果然，还是让我去亲眼看一下吧……”

“也对呢。要是打算要边和遭遇到的神兽战斗边进行情报收集的话，我想以这次的情况来看这么做是正确的。要是这样的话，就不能放过对方特意邀请我们进入敌阵中枢部的好机会呢……”

“那，就是说要接受邀请啰？”

“我是想要这样做。不过要得到这里的司令许可就是了。”

面对惠那的确认，艾丽卡皱起了眉头。

签订作为佣兵队长契约的时候设定了‘根据草剃护堂的独自判断来行动’这项条约。不过，这只能适用于战斗之中。

到底司令会不会允许我们主动面对乌尔丁呢？

“迅速地镇压盗贼和敌对部族，本来就是罗马军团的拿手绝技。不过，若是和敌人存在某种程度的战力差距的话，大多情况下会似乎会放置不管。特别是面对乌尔丁这样的强敌可谓是个赌博呢。”

“确实那个大叔只是会嘴上逞强，似乎完全没有主动去进攻过。”

听到艾丽卡那么说，惠那也嗯嗯地说着点点头。

“要是王离开了要塞的话，那就没人能和乌尔丁先生战斗了呢。要不就试着去申请许可，不行的话就偷偷离开城镇怎样？”

“啊……如果是这样，大概总有办法做到的。”

到惠那出了个不太妥当的主意，所以护堂这么说道。

他想起了白天的时候和第四位同伴（？）所谈过的话。嘛，虽然依靠她的力量也是个相当不妥当的“手段”就是了——。

注6：莱茵费尔登（Rheinfelden）是瑞士阿尔高州的一个市镇，位于巴塞尔以东15公里处。名字的意思是莱茵河的流域，其位置处于莱茵河上游。该城市和德国巴登-符腾堡的莱茵费尔登隔莱茵河相望。两座城市原来为一座城市，直至1802年拿破仑一世确定了瑞士和德国的边界，但是在经济和社会方面仍紧密相连。

翌日上午，护堂等人来到要塞的城壁上部。

那是在高度约五米左右的土塁上堆积大量石材而筑成的城壁。其上部也被铺筑成一条通路，宽度足够两、三名士兵并排行走。

例如像是乌尔丁来袭的时候，这条通路就会被有效利用于守护要塞。

护堂和艾丽卡以及惠那一起站立在城壁的通路上，观看者部队的演习。大约600名士兵在要塞的外面集合，正进行着训练。

以六人一组排成横一列，再一列一列地排成阵型。

武装是完全统一为长枪和盾牌。以相同的速度前进，最前面的士兵整齐地同时挥起长枪。然后一丝不乱地全员同时转换了方向。

要塞距离市镇大约两公里左右。

因此有十分充裕的土地进行大规模的演习。

“这样子，总觉得有种‘军队’的感觉呢。”

单是看到统率齐整的兵团士兵们的举动就让人有种感动。如果不是积累了相当的训练，数百人规模的军队是无法这么齐整地行动的。在正点着头的护堂身旁，惠那也深感佩服。

“既然国家都马上快要崩溃了，所以还以为兵队里的大叔们没什么了不起的……原来还挺不赖的呢。”

“士兵的训练程度绝对不低喔。如今是皇帝尤利安努斯率领一万罗马军团击破三万日耳曼联合部族之后，还没经过半个世纪的时代呢。”

一脸感到遗憾的表情耸了耸肩的人，当然就是艾丽卡了。

“只不过，那些人是在当地录用的呢。以高卢人，还有从匈人族逃跑出来的日耳曼人来组成的军队。西罗马的所属州大多都是这样。他们的目的是拿到薪金，难以期待会有什么忠诚心。而且士兵的数量少得可怜。”

“这还真是有各种的难处啊”

边感人生的变幻无常，护堂同时以目光寻找爱莎夫人。

拜托了她去‘说服’司令。仔细一看，正视察着演习的司令身旁站着穿着白色外套的爱莎夫人。

看上去她似乎在作出什么请求的样子。还如同祈祷一样交叉起双手。看到司令轻易地就点了点头，夫人绽放出如花一般的笑容。

但是看到这个笑容，就知道事情进展得很顺利。

“似乎成功了呢……”

“虽然真是帮大忙了，不过为什么也觉得有些可怕呢……”

“大概那种权能可以在相当广大的范围内滥用喔。如果是夫人那种人品的人还好，不过要是使用者是更有野心的坏人就……不知为何对一脸春风荡漾的爱莎夫人脸上的笑容感到不安，护堂和两位同伴少女相互点了点头。

自从来到古代高卢以来，在大多事情上都是随波逐流。

可是，这次终于轮到自己主动出击了。

“之后的问题，就是应当考虑和乌尔丁认真战斗到什么程度呢。”

“我现在打算要和那家伙通过谈话来解决……要是发展成为战斗的话，会有什么问题出现吗？”

由于看到艾丽卡一脸担忧地喃喃自语，因此护堂感到不解。

然后，惠那突然提问道。

“难道说，乌尔丁是会名留青史之类的人吗？要是那个人有什么不测的话，未来多少会有些变化的吧。”

“还不清楚呢。只是能够想到几个可能性。”

一脸忧郁的艾丽卡摇了摇头，然后接着说道。

“就算夫人口中所言的修正力确实存在，但能不能修正这次的状况还是会让人感到不安……”

在新的旅途开始之时，这句呢喃实在是让人感到相当不吉利。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 魔王城的俘虏
1

在这场骚动发生之前，萨尔瓦托雷?东尼曾“来玩游戏吧！”这么放话过。

如果按照这番话来看的话，现在正是回到了游戏的开始地点。护堂如今正在踏入乌尔丁城寨所在的森林中。

阳光在树木之间投下璀璨的光辉，舒适的春风吹拂而过。

要是这里是现代的话，就会是一趟美丽的瑞士森林散步之行。不过，这里是古代的高卢，而且这个森林还是

可怕的神兽巢穴。

“上面写着不管何时都可以前来拜访啊……”

所送来的招待状上，文面内容可说是相当普通。

就是【久违了呐兄弟。若你正住在那个镇子上的话，那就刚好了。不管何时都可以前来拜访。我会尽最大能

力作最好的款待。】这样。

等待的地方和时间都不决定，实在是个让个羡慕的无业游民。

护堂走进了出入口和向导牌都没有的森林里面。

乘坐马车来到这里大约需要一天的时间。由于没办法直接乘坐马车进入没有道路的森林地带，所以现在是徒

步行走。

总之现在是以莱茵河的河边为目标，随意地行走了大约三十分钟。

在这期间曾两次目睹了神兽。那是那头和恐爪龙相当相似的黑色恐龙。虽然是体长七米的巨大躯体，但其在

森林里面徘徊的姿态却相当轻快。

它们无一例外地一旦看到护堂就会惊慌地逃入森林深处……。

“这不是简直把我当做是熊一样了吗。”

就在耸了耸肩的时候，听到‘沙沙’这样的树叶摩擦声。

有什么巨大的生物正拨开草木朝着这边接近。估计又是恐爪龙吧，结果还真的是。

让头部?背部?尾巴呈一直线形地以二足步行的特征性姿态。

后肢上的凶恶钩爪。黑色的巨大躯体。已经相当眼熟的神兽再度登场。只不过，这次有骑手乘坐于它背部的

鞍子上。而且并非乌尔丁。

“初次见面。您看来似乎是与吾主同样的弑神之君，不知是否有错？”

“啊，是的。姑且是这样吧。我叫草剃护堂。”

因为被对方很有礼貌地问道，所以护堂也行了个现代日本式的低头之礼。

乘坐在黑色恐爪龙背上的是个金发女性。身上武装着皮革和铠甲以及头盔。头盔两侧别着羽毛装饰，看起来

相当华丽。

而且她还是一位大美女。身形纤细，瓜子脸型，气质无比优雅。

“我叫克洛蒂德。就让我带领您前往主之城寨吧。”

她带有高雅的女战士风貌。对此护堂“那就拜托您了”回答道。恐怕森林里面还有着监视人员，并把入侵者

的情报报告上去了吧。

“要是不介意的话，就请乘坐在我的身后吧。”

“诶，这样可以吗！？”

对于这个意想不到的提议，护堂稍微觉得有些高兴。

能乘坐在恐龙背上什么的，是很少能有的体验。他马上借助克洛蒂德的手爬到了正做出伏下姿势的恐爪龙背

上。

恐爪龙一样的神兽在这期间身体动也不动，实在是相当老实。

它和之前那些家伙不同，并不害怕护堂。因此护堂轻而易举地就坐在了鞍子上。

坐在身前的不用说当然就是克洛蒂德了。她身材高挑，相较于180公分的护堂来说只是稍矮一点的程度。说来

她虽然身材纤细力气却相当大。

“可以了吗？那么就出发了。”

克洛蒂德踢了踢非马之恐龙的腹部下令出发。

恐爪龙马上支起身体，开始奔走起来。由于步幅很大所以行进速度也很快。而且也没有想象中摇动得那么厉

害，坐起来的感觉并不差。这头神兽是相当善于保持平衡的生物吧。

顺带一说，克洛蒂德的双脚正牢牢地踩踏在镫子上。

就马具来看，似乎是骑马民族样式的。鞍子上还挂着小型的弓和箭筒。

“要起飞了。请好好抓紧！”

到来莱茵河河边之后，克洛蒂德突然这么说道。

虽然在一瞬间感到惊讶，不过护堂马上理解了意思。他以乘坐摩托车后座上的要领，把双手环在她的腰上。

紧接着，恐爪龙的短小前肢变化成了羽翼。

然后伸展起双翼飞了起来。

飞翔就这么开始了。就高度来看大概是三、四十米左右吧。

恐爪龙以和马匹奔跑差不多的速度，飞翔于宽阔的莱茵河上空。

已经可以看到数百米前方的城寨了。城寨四方被城壁包围着。

从空中一看，可以看得出那是和劳里卡市的罗马军要塞同样的建筑样式。

“这样啊，那就是乌尔丁所夺取的帝国城寨啊……”

护堂点了点头。有两头恐爪龙正在眼下的水面上悠然地畅游着。由于从头到尾就只能看到细长的线型，所以

才会让人联想到鳗鱼。

“这些家伙，难道是喜欢水吗？”

“嗯。虽说在水量较少的地方活动起来也不会受阻，不过在接近水源的地方就会更加灵活自如呢。”

护堂想起了在阿尔诺河退治神兽的事情。如果按照克洛蒂德所说的话，这些家伙果然有着喜水的习性。

“顺带问问，这些家伙大概有几头呢？”

“现在大概是有十头左右。正确的数量不太清楚。”

神兽的数量就相当于乌尔丁的战力。

抱着尝试的心态这么问道，克洛蒂德却意外地轻易就回答了。她是无意要保持机密呢，还是说这是虚假的情

报呢。到底那边才对？

就在如此交谈着的期间，不觉之间已经到达城寨的上空了。

果然是与劳里卡市的要塞类似的构造。里面排列着五栋左右的细长房子，中央位置上设置着广场和要塞司令

部。

克洛蒂德操纵的翼龙缓缓地降落在广场上。

后肢‘咔’地着地，两边的羽翼变回了短小的前肢。恐龙型的神兽保持着伏下的姿势，协助骑乘者和护堂落

地。

黑发的男人脸上带着笑容往这边走近。

“终于来了啊！哈哈哈，今日就让我们通宵达旦地放怀畅饮吧！”

在大白天就发出这番胡扯宣言的人，当然就是弑神者乌尔丁了。

“我说过在下次相见的时候要你告知名字的。来吧，兄弟，来履行约定吧！”

“草剃——护堂。”

不拘小节的爽朗个性，以及如同磁力般吸引别人的魅惑性。

护堂在承认这个男人具有某种人格魅力的同时简短地报上了名字。

乌尔丁下令叫人把长桌抬到了广场上。

然后，匈人族的弑神者乌尔丁豪快地宣告道：

“今天这位是特别的客人！把酒和食物全部都拿出来！”

看起来似乎是下仆的人听到这一声叫唤之后纷纷利落地开始干活。

把桌子搬到外面，啪嗒啪嗒地把椅子排列整齐。然后以熟练的手势把各类物品摆到饭桌上。

装着葡萄酒的瓶子，盛着肉类的大碟，盛着石榴?桃子?无花果等等水果的钵子，以及小麦面包，大量奶酪，

洋葱等等。

是经常会举办这种宴席吗，他们干起活来相当娴熟。

那些下人们男女合计起来大概有三十个人左右。试着问了乌尔丁，“与其贩卖出去我想还是让这些家伙为我

干活更好”得到这种回答。

再次认识到这个男人的工作是‘袭击和侵略’，护堂因而皱起了眉头。

然后，就无意中想到的一件事开口问道。

“难道说，这个森林是用来饲养那些龙的地方吗？”

“啊啊，这些家伙是寿命不长的生物呐。大多都是一、两年就会死掉。需要经常重新配备。”

如果这番话不假，那么乌尔丁就是说出了重大的机密事项。

所谓的骑马民族毕竟还是游牧民族。由于他们似乎有饲养动物的表现，故而对此问了一下——。

“那，也会有一不注意的时候就走失的情况出现啰……”

“嘛，偶然会呐。在大概一个月之前数了数发现少了两头。可能是在森林内的某处死掉了吧。”

试着向对方套话，结果乌尔丁说出了不可轻视的情报。

出现在现代托斯卡纳的州上恐爪龙不就是那两头吗？

这么考虑确实也合符条理。护堂暗自点了点头。

就在谈着诸如此类事情的时候，宴席已经准备就绪了。护堂和乌尔丁一起坐在长桌的中间位置。下人们为了

侍奉他们两人而静待在周围。

“这样子可不够热闹呐。那个谁，去把那些家伙也叫出来！”

乌尔丁又叫唤了一声。

几分钟之后，打扮得花枝招展的美女们聚集了起来。既有金发碧眼的，还有具有罗马人特征的黑发黑目，银

发和茶褐色头发的女性。并且要说黑人女性的话也同样存在，甚至也有和乌尔丁同样的东洋系女性，这里就

彷如一个人种的熔炉一样。

美女们在两个酒杯上倒满葡萄酒，递给了两位弑神者。

接下酒杯的乌尔丁一口气把葡萄酒喝光，护堂则拒绝掉，同时开口说道。

“她们也是你的佣人吗？大多都是很漂亮的人啊。”

“不，她们全都是我的女人喔？就是所谓的情人呐。”

对方像是理所当然地说道，对此护堂“什么！？”地说着几乎仰倒了下来。

“别当面问这种理所当然的事啊，兄弟。不是怪让人不好意思的嘛。”

“这、这算是怎样！你是说这里的全部人都是吗！？”

“啊啊，当然了。她们十二个全都是我的女人。嘛，我也理解你对此有很多话想说的心情。”

乌尔丁边点着头边把葡萄酒喝光。

他其中的一位爱人马上在空酒杯上重新倒满葡萄酒。

“作为像我这样的男人所拥有的后宫来说，规模稍显不足呐。你也是这么想的吧，兄弟？不过，累赘太多的

话也不好。”

对方口中说出的这番意想之外的话让护堂傻了眼。

对此乌尔丁摆出一副认真的表情继续说下去。

“相较于增加无谓的数量来说，只有这么些女人决然是最好的。”

“开什么玩笑。十二个人就已经有够大规模的了！”

护堂全力地对这个连接不断地把杯中的酒喝光的暴君吐槽。

再说，这个时代的葡萄酒一般都是以水稀释出来的葡萄酒。不过，从这些酒的颜色浓度和气味就能明显看出

乌尔丁是直接喝浊酒的。

似乎他的酒量很大。而另一边，护堂则只是喝水罢了。

虽然这里是古代的高卢，不过他依然打算要遵守现代日本的饮酒规定。

接着，情人军团里的其中一人把烤猪肉串拿了过来。

由于拒绝的话也不好，所以护堂适当地吃了一点。虽说这只是在猪肉上撒上盐之后以小火烤出来的东西，不

过味道也还不错。

乌尔丁继续对口中塞着食物的护堂说道。

“唔，嘛，坦白说的话，我除了她们之外确实还有其他妻子。兄弟，如今正好是个机会，那就向你介绍一下

吧。”

除了十二个情人之外还有其他妻子。在惊讶的护堂面前，乌尔丁招了招手。

走上前来的人是——克洛蒂德。

身穿皮革和铠甲，头戴别着羽毛装饰的头盔这么一身英勇装束，高雅的美丽容颜。再加上高挑的身材，让人

感受到一股如女王般的氛围。

虽然只是和她简单交谈过几句而已，不过她应该是相当认真的性格吧。

给人这种印象的她竟然是乌尔丁的妻子。

克洛蒂德向惊讶的护堂稍施一礼，然后开口对丈夫说道。

“乌尔丁大人，我差不多该……”

“啊啊，抱歉呐。那就交给你了。”

是被拜托去办什么事情了吗，克洛蒂德离开了会场。

她跨坐在刚才让护堂乘坐过的翼龙上，再次朝天空飞去。宴会就这么漫然地进行了差不多一小时之后。

“对了兄弟。今天我有件重要的事情想拜托你。”

听到宴会的主办者边吃着石榴边这么说道，护堂紧张了起来。

是因为乌尔丁的性情。

虽然觉得他会举办这个宴会可能也没什么特别的意图，不过他或许也有正如自己所料的打算。

不过，他继续说出来的这番话却出乎意表。

“你可否作为我的代理成为王？”

“王、王！？”

“我有这么一种兴趣。偶尔让代理之人成为王，让其夺取国家。指派他去攻占各地，更进一步地增加国家的

数量。”

乌尔丁轻易地就把‘夺取国家’这种话说出口。

若换做是普通人来说这番话的话，就只会被当作是狂言。

不过这个男人可是驾驭龙之军团的Campione，而且这里还是处于乱世的古代世界。成为王者所需的门栏远比

现代世界要低。

如果是乌尔丁的话，确实有可能做得到——

“不久之前我还在东方建立了国家，甚至还将我的名字借与代理在那边设置了族长。不过那家伙却怎么也靠

不住。我感觉那个国家在不久将来就会自灭的。”

他以宛如谈论经营事业的发展模式的口吻谈论国家的兴亡。

乌尔丁看起来还年轻。不过，有义姐和爱莎夫人这个例子。Campione的外表和实际年龄是并不一致的。

这个男人所积累的经验会有几十年了呢——。

护堂不由得定眼看着对方，对此乌尔丁终于露出了微笑。

“果然，若代理不具与此相应之上之气量，则是无法成之大事。所以因此，我想要将此托付于同为弑神之人

的你。代替我成为王吧！”

“这种请求是不可能答应的吧。再说，为什么会是我啊？”

护堂慎重地表示拒绝，同时一脸不愉快地这么说道。

自己和他只不过是偶然相会的缘分罢了，为什么事情会变成这样。

“这是肯定的吧。因为你对女人的喜好和我相似。”

“女人！？”

“啊啊。稍早之前你带在身边的两个女人，看来无论那边都是匹相当的悍马。你尽管年轻却有着相当不错的

喜好。其实我也是喜欢那种女人的呐。只会言听计从的女人实在是没意思。”

“…………”

艾丽卡和清秋院惠那。确实正如他所说的。

只是看过脸容和姿态就能看穿到这种程度，这可谓是乌尔丁的特技。难道这个男人在有关女性的方面有着惊

人的技艺吗。

护堂在吃惊的同时却也感到佩服。然后他深呼吸了一下。

为了让身心的齿轮加速转动。虽然他丝毫没打算要和对方争吵，不过若被找碴就要诉诸武力来反抗。就在做

好这种准备。

“虽然是你一番好意的邀请，不过抱歉了。我没打算要答应你的提议。”

“别这么早就下结论嘛。在这座城寨里逗留几个月，慢慢地考虑清楚吧。别看我这样其实我也是个很有耐性

的人。我会给你充足的考虑时间的。”

“不，没这个必要了。我们以后另找机会再谈吧。”

看到护堂站起身来，乌尔丁轻轻地挥了挥手。

只是看到这个动作就明白了用意，周围的情人和下人们都快步地离去了。她们似乎是嗅出了火药味。

“虽然就算对你这么说也可能理解不了，不过我是个和平主义者。不想作无谓的争斗。你可以让我离开吗？”

“喂喂，我可真是不得了呐。”

乌尔丁对于护堂的和平主义发言眯细了眼睛。

“我也是个抱持能避免的争斗就尽量避免的主义之人。为此而准备的东西也到来了呐。”

如此说着，眺望天空。敏锐的骑马民族视力貌似捕捉到了什么。

就护堂来说他只能看出有个黑点一样的什么东西正朝这边飞来。过了一会之后，他看出了那是两头有着双翼

的恐爪龙。

两头恐爪龙背上都分别有着骑手。一个是克洛蒂德，而另一个是一名黑发女性。

护堂定目凝视。除了驾驭龙的骑手之外还有其他乘员在上面。坐在克洛蒂德身前鞍子上的是被绳子捆绑着的

艾丽卡。她鲜少地露出一脸悔恨的表情紧咬着嘴唇。

并且，另一名黑发骑手则是带着惠那。

果然她也是被捆绑了起来，脸上露出一副如同打输架的孩子王般的乖戾表情。

实际上和护堂一起前往乌尔丁之森的人还有两名。她们原本预定的是对身处城寨里面的护堂无论是采取讲和?

逃跑?战斗的这些之中的任何一个行动也会适当地给予援助。

“真不愧是我的老婆呐。看来干得挺顺利的。所以就是这样了，你就再逗留一阵吧。”

自傲地如此说完之后，乌尔丁再次把目光投向护堂。看来被对方抓到了人质。当然，自己无法拒绝。

“为了以防万一，我就稍微耍了点小伎俩。”

乌尔丁以眼神示意，克洛蒂德唰地从翼龙背上跳了下来。

高挑的金发美女边走近护堂边将一把小型的刃物——剃刀拿了出来。

护堂吃了一惊。他从克洛蒂德的剃刀上感应到了神力。这个东西也是和什么神明有所关联的物品吗。

还在惊讶着的时候克洛蒂德就已经来到身前，挥动起小刃物一闪。

谜之剃刀正对着护堂，显得无比的锐利……。

2

在乌尔丁的城寨里已经滞留了两天时间了。

这里安排给护堂的住所也是军官用的宿舍。不过，宿舍四周配置了数名看守人员，如今是处于被软禁着的状

态。

还有，滞留在这里的只有护堂一个。两个同伴并不在一起。

护堂只好独自一个消磨着时间，艾丽卡在中午的时分来到了这里。

“被那两个女人解决了呢。”

艾丽卡在护堂面前露出一脸恼恨的表情这么说道。

宿舍的接待厅里只有他们两个。也没有看守人员。表面上护堂并非囚犯而是客人，因此还是有接受这种会面

的自由。

“乌尔丁的夫人们吗……”

“嗯。她们毫无疑问是能够匹敌圣骑士位阶之人的猛者喔。就算是有叔父大人或者圣拉斐尔助阵也很难有胜

算吧。

护堂也预想到克洛蒂德是一名女战士。

而且，艾丽卡还说过她似乎还是‘这个时代的卢恩魔术’高手。在驱使剑与魔术的正面胜负中，艾丽卡和惠

那似乎被她们接连击破。

而且，还是以只把武器从手中击落，身体完好无损这种明显被对方手下留情的形式。

“另一个人也很厉害吗？”

“露丝卡嘛。她……不太清楚底细。我想她大概是个魔女吧。她似乎轻而易举地就找到了我们的所在位置。”

对于这种惊人的事情，就连艾丽卡也带着恐惧感这么说道。

“要是莉莉和佑理也在的话，说不能还能够对抗一下吧……”

要是她们两个也在的话，或许就能依靠灵视力和精神感应能力发现敌人的袭击。以魔女术迷惑力量占优势的

敌人，或许就能够成功逃走了。

五名成员如今欠缺了两名。

真切地体会到这件事造成的影响，护堂和艾丽卡都深深地叹了口气。

“护堂你这边怎样？还是无法使用权能吗？”

“啊啊。世界上居然还存在那样的道具啊。”

摸了摸先前被切断了的额发，护堂呢喃道。

昨天，克洛蒂德所挥动的剃刀只是稍微切断了些许额发。紧接之后就变得无法使用出权能了。

就算呼唤天丛云剑也不会出现在右手上。

即便是在心底“破坏这座城寨”如此对‘猪’下命令，也还是没有任何反应。

“我想那把剃刀和旧约圣经里的士师参孙（注1）有所关联的神具。不过，就算是看穿那东西的来历也不可能

让护堂的力量恢复过来，真是恼人呢。”

“你和清秋院怎样了？没有被做些什么奇怪的事吧？”

“这倒是没关系。我们也被隆重地招待了。克洛蒂德和露丝卡她们也很亲切。嘛，只是作为人质来说呢。”

艾丽卡稍微带点讽刺的语气如此说道。

护堂安心了下来。要是她们受到什么非人道的对待，自己可绝对饶不了乌尔丁。

“乌尔丁那家伙，在这方面倒是意外地关怀啊……”

“他是个并不能只是以豪爽来形容的人。我觉得他肯定是个拥有成为伟大之王资质的人物。呐护堂，你也知

道阿提拉这个名字对吧？”

“嗯？啊啊，是那个在日后会统一匈人族的王者吧。”

从世界史教科书上得知了名字，被艾丽卡告知过详细资料的人物。

据闻他虽然被认为是野蛮的骑马民族之子，但却不仅善于战争，外交也相当出色，不论民族如何就只会重用

优秀的人才。

那个帝国支配着从里海那边直到多瑙河流域——现代所说西部?东欧?德国一带。

然而，由于他的突然暴毙致使帝国瓦解，匈人族也随之消失于历史之中……。

从口中说出了伟大的蛮族王之名的意大利少女一脸忧郁地这么说道。

“我是这么想的。再过几十年之后，乌尔丁可能就会协助阿提拉大帝就位，建立起匈人族的统一大帝国吧。”

“你说什么？”

“他也对护堂提出过‘成为王’对吧？如果乌尔丁在今后继续生存下去的话，这些事业应该就能完成了。”

艾丽卡提出了一个相当大胆的假设，并接着说道。

“而且这里面还有着不能忽视的一致性喔。五世纪初，匈人族里面确实存在名为乌尔丁的族长。而且，阿提

拉还有着这样的传说。传说他是‘能给持有者带来胜利’的军神提尔之神剑的所持者……”

“…………”

乌尔丁也曾经这么说过。他说自己现在把名字借给了身为王的男人。

还有，他的异名是‘提尔之剑’。只不过至今为止自己还从没见过匈人族的弑神者将剑取出的场面——。

正如艾丽卡所指出的，这是不太能够说是偶然的一致性。

“虽说阿提拉的活跃的时代很短，不过却在欧洲历史上留下了极深的爪痕。不论他这个存在是好是坏，在历

史上也无疑是个超重要的人物。”

“如果他消失了的话会对历史造成难以想象的影响么……”

“是会的吧。我现在已经开始考虑乌尔丁将来会成为阿提拉的可能性了。但是，他似乎说过自己没有成为王

的意欲……”

这是个虽然有些大胆，却也有一定说服力的假设。

护堂烦恼了起来。虽说如今的状况是无法与乌尔丁战斗，但是如果能够战斗的话自己是否该去与他战斗呢。

“谁也无法保证爱莎小姐所说的修正力说法是正确的。如果是SF作品之类的，反而该说是平行世界吧？喏，

就像是产生出了就算历史变化世界也不会变化的两个世界那样。”

“既然这样，是不是可以这么想呢？只是夫人没有对我们说过罢了，其实她可能知道有什么能够证明那个假

设是正确的东西——”

“原来如此。反过来考虑吗。”

“王。惠那带东西过来了喔！”

就在对艾丽卡的意见点头同意之后，被一道开朗的声音叫唤了。

惠那这时候刚好进入了客厅。而且还有同行者。与日本的媛巫女不同，这位是个有着一头光泽黑发的人。

与头发超长的惠那不一样，头发剪到了齐肩的位置。

她就是昨天和克洛蒂德一起驾驭翼龙的妙龄美女。看起来像是东洋系的人种。可能是出生于匈人族，或是亚

洲地区的吧。护堂向她招呼道。

“我记得您是乌尔丁的夫人对吧……？”

“嗯。我叫露丝卡。他今天不在，所以就由我来照料你们了。有什么不方便的吗？”

“我想离开这座城寨呢。”

“哈哈哈，可惜，这个要求不接受。”

露丝卡是个瞳孔透出倦怠之色的黑发美女。说起话来相当简洁，情绪有些莫名的低落。不过，她却以愉快的

笑容与平和的笑声回应了自己。看来她并不是冷淡的人。

惠那手上拿着装满水果的大碟，露丝卡则抱着装有饮用水的罐子。

“露丝卡。你的丈夫是去哪里了呢？”

“不知道。因为他是个很少会留言说要去什么地方的人。”

“啊，明白明白。惠那也是那种不会跟别人说要去哪里的人。”

艾丽卡和惠那已经能够亲昵地和乌尔丁的另一位夫人交谈了。关于这方面她们真不愧是拥有一流社交术以及

天性自来熟的人，似乎毫无问题地构筑起了良好的人际关系。

“话说回来。咱们的王无法使用力量，怎么会这样呢？”

“是那个神具。黛利拉的剃刀。”

惠那因这个简短的回答而茫然自失，艾丽卡则“果然如此”地说着点了点头。

“在旧约圣经里登场的士师参孙是个有着无双怪力的人。而作为其力量之源的毛发则因其爱人黛利拉的背叛

而失去了——。那就是再现这个故事的神具吧？”

“对。睡眠中的参孙被剃刀剃光了头发，失去了力量。”

露丝卡对被剃掉了些许额发的护堂露出愉快的微笑。

“以前乌尔丁也曾遭此对待。不过那是他自作自受。因为那把剃刀是只有女人才能使用的道具。”

“莫非乌尔丁先生也曾被同寝的人背叛过？”

惠那瞪圆着眼睛问道，对此露丝卡点了点头。

“他从很早以前就是那样子。在我看不到的地方就会马上和其他女人相好起来。偶尔还会把对方带回来，加

入到爱人团里。”

“不过，如果只是‘偶然会’的话，说不定还有救的喔。”

语带讽刺地附和说道的人是艾丽卡。

“某处的某人可是‘必定’会让对方成为爱人……”

“以王的情况来看，倒不是见异思迁而都是很认真的呢。不过，拜此所赐作为第四个人的惠那才能和大家相

处得那么融洽，所以也不能有什么怨言就是了。”

相对于向护堂投来批判视线的艾丽卡，惠那则是露出带有苦笑感的笑容。

不过，无论哪个都是会让人对草剃护堂产生误解的言行。

果如所料，露丝卡以慵懒的目光凝视着这边，嘴里喃喃地说着。

“必定会……第四个人……诶，果然……”

“啊，不是的。虽然不知为何我身边的女孩子很多，但我绝不会做出和乌尔丁那样的问题行为。”

“唔……你呀。和他，和乌尔丁很相似。”

听到露丝卡这句冲击性的话，护堂“！？”地冻结了起来。

“大概，在本质上是相似的性格。豪快，而且会随自己的想法乱来的人。不过，意外地却也很会关照别人…

…。也擅于洞悉别人……”

眼神空虚地喃喃说着的露丝卡双眼变成了玻璃色。

护堂吃了一惊。

这是经常会在佑理——继承浓烈的神祖之血的媛巫女身上也看到过的变化。也就是说，露丝卡也是神祖们的

遥远之后裔吗！？

艾丽卡和惠那也相互递了个眼色。她们两个也是在昨天的战斗中发觉到的吧。

所以她才会说出‘不清楚露丝卡的底细’之类的话来。

“接收的女人数量不同……生出长大的世界也不同么。嗯？”

露丝卡像是得到灵视的启示般喃喃说着。

不过，她却突然感到疑惑，再次笔直地凝视着护堂的脸。

“身处的世界不同的男人……绝不可能存在于此的弑神之人……你是何方神圣？”

“嘛。是从相当遥远的地方来的人。”

护堂对露丝卡‘不可能存在于此’这番话深深地以点头表示同意。

果然自己是不应该在这个时代逗留太长时间的吧。萨尔瓦托雷?东尼和爱莎夫人不也同样是如此吗。

要不要就这一点和她商量一下呢——就在这么想着的时候。

“您在这里啊，露丝卡。”

又来了一个人。这次是克洛蒂德。

“到处都找不到乌尔丁大人的身影……您知道些什么吗？”

“不，我什么都不知道。从早上起就没有任何人看到他。”

“是这样的吗？那家伙今朝一大早就过来我这里了喔。”

回想起几小时之前的事，护堂如此说道。

古代高卢的早晨很早，会随着日出同时起床的人也并不少见。虽然艾丽卡依然还是起得慢慢吞吞的，不过本

来就会早起护堂在以现代的说法来说的五点前就已经起来了。不过，在这里那么早起也没什么事可做。

那时乌尔丁就来到了这里。和这个男人稍微闲聊了几句之后他就离去了。

克洛蒂德充满气势地问道。

“有说要去什么地方之类的话吗！？”

“不，那种话什么都……。他倒是烦人地不断问我关于爱莎小姐——我们所住的城镇上的圣女的事情。”

他完全没打算要老实说出爱莎夫人的情报。

因而护堂就像对待萨尔瓦托雷?东尼那样冷淡地敷衍了他几句，将乌尔丁打发走了。听到刚才这番话，惠那突

然喃喃自语道。

“说不定呢。乌尔丁先生是独自一人前往劳里卡市，打算要把爱莎小姐抢回来吧？乌尔丁先生是非常喜爱女

色的吧？”

与其说这些推测，倒不如说是带有玩笑意味的俏皮话。

不过，克洛蒂德的反应却相当激烈。她“咕”地说着肩膀抖动了起来，笔直地盯视着日本的媛巫女。

“唯有我的丈夫乌尔丁大人他，像那样的事……那样的事——”

“啊，抱歉。刚才惠那只是随便说说而已。是完全没有任何根据的，你不用在意。”

少见的是，天真烂漫的惠那竟然慌张了起来。

她以像是在说‘真是败了呢，没打算要欺负她的啊’这样的困惑目光望着实力比自己压倒性地要强的克洛蒂

德。

另一方面，艾丽卡边思虑深远地思考着边抱住了双臂。

“不过被这么一说，感觉他的确是可能会做出这种事的人呢。而且刚好还是将问题所在的护堂掌握在了手中

之后。”

克洛蒂德因这番发言而突然抬起头来。

她脸上带着可怕的表情凝望着虚空，全身剧烈地抖动了起来。

露丝卡以慵懒的目光望着这个样子的她，不久之后像是感到麻烦一样叹了口气。

“如果真是那么在意的话，不如就去看一下怎样？”

这是有着深不可测之实力的魔女所说的话。

注1：参孙是圣经士师记中的一位犹太人士师，生于前11世纪的以色列，玛挪亚的儿子。参孙以借着上帝所赐

极大的力气，徒手击杀雄狮并只身与以色列的外敌非利士人争战周旋而著名。

3

虽然爱莎被奉上了夫人这个尊称，然而她却并非高贵的出身。

当时她出生于作为英国殖民地的印度北部，身为随处可见的低等阶层人民的女儿长大。人生的转机是在七岁

的时候。

那时她以女佣的身份被雇用进了经营钻石矿山的英国人宅邸里。

少女时代的爱莎深得这个家的主人之年幼千金的喜爱，在他们一家回到英国的时候被对方一再请求，最后随

着他们一起渡海归国。

不过，毕竟她还是那样的出身。

她在英国本土的女佣生活并不只有快乐。

经常会受到各种蔑视，也受过了不少的艰险。

然而，爱莎却有着天生的开朗和乐天的性格。而且更进一步来说，和她那瘦弱的身体正相反，她还是个有着

无论在怎样的国家也能生活下去的强韧精神的人。

不把辛苦当做辛苦，这正是爱莎的特质。

然而爱莎在英国之地成长到十七岁的时候，她所侍奉的家庭接连地发生了丧事。首先是主人突然去世，然后

就连继承了遗产的千金也因病去世了。

不过，千金对爱莎做好了周到的考虑。

她将庞大的金钱和证劵作为遗产赠予给了‘长年侍奉自己的好朋友’。

不过，失去了女佣的工作。也没有任何亲人在身边。

从今往后的人生到底要怎么过下去呢？

不会深入地往坏处想也是爱莎的优点之一。然后，她想着不如就在这个时候边旅行边让心情平静下来，接着

就满怀着热情踏上前往希腊的旅途。当时正好是谢里曼夫妻因在特洛伊皇宫的发现而引发巨大骚动的时候。

爱莎本来是个和教育之类的事物无缘的女佣少女。

可是，由于在亡故的主人的一番厚意之下得以阅读到书斋里面的书本，再加上帮助千金学习，她因而学习到

了相应以上的知识。

爱莎特别喜欢历史和地理学。

因游览观光的目的而造访了希腊之地。

在这个地方她遭遇上了‘不从之神’珀耳塞福涅，出于无奈地成功初次弑杀了神明——。

从昔日身为无名少女的时候开始，到如今已经过去了100年以上的岁月。

如今爱莎正身处古代的高卢。

她现在是一名穿越国家与时代之狭缝的冒险家。可是，冒险之旅上却总是伴随着苦难。奥古斯塔?劳里卡市正

遭遇到前所未有的危机。

在当天的正午时分，黑色的翼龙飞到了劳里卡市的上空。

而且还是三头。作为主人的乌尔丁骑乘在其中一头的背上。自从草剃护堂前往他的大本营之后，如今已经过

去了好几天时间了。

“看来草剃先生没能成功呢……”

要和平地避免发生纷争。草剃护堂就是这么说了，然后出去的。

可是，从现代而来的Campione少年却失败了。说不定他是在与乌尔丁的战斗里丧失了生命。两位同伴的少女

也是一样。

一旦想象起他们不幸的命运，眼泪就往上汹涌了出来。

“明明好不容易才成为了朋友……。草剃先生，您的怨恨就让我来替您昭雪……！”

她紧紧地握住了拳头，抬头仰视天空。

如果现在是夜晚的话自己就会向星星起誓了。不过，如今两头翼龙正放纵地在劳里卡市的上空来回飞翔。而

且同时还发出尖锐的咆哮。

咕呀呀呀呀呀呀呀呀！咕呀呀呀呀呀呀呀呀！咕呀呀呀呀呀呀呀呀！

咕呀呀呀呀呀呀呀呀！咕呀呀呀呀呀呀呀呀！

被翼龙的飞翔和吼叫声所压倒，地上的市民全都浑身颤抖不已。

奥古斯塔?劳里卡市的人口大概是两万左右。就这个时代的集落来看算是相当大的规模。无论哪个市民都因神

兽的到来而感觉害怕、恐惧而浑身发抖。

另一方面，翼龙们的主人乌尔丁则是悠然自得。

只有他所骑的翼龙没有吵闹。翼龙大大的展开双翼，缓缓地在劳里卡市的上空滑翔。乘坐于背上的乌尔丁从

容不迫地俯览着市内的状况。

简直就像是在品评着终将落入自己手中的宝物的价值。

胸口憋闷的爱莎思考起来。

草剃护堂不在的如今，已经没有能够迎击乌尔丁的战士了。虽然和他们同样都是Campione，爱莎却并不擅长

于战斗。

——至少自己必须得协助要塞的罗马军团。

自己必须得鼓舞与翼龙战斗的他们，并且为他们治愈伤势才行。

下好决心之后，爱莎加快了步伐。她刚才正好离开了城镇，正在前往要塞的方向。还有一公里左右就能到达

了。

与柔弱的外表正相反，爱莎的运动神经很好，而且脚程也快。

开始加快脚步奔跑之后，突然之间被挡住了去路。是黑色的翼龙从天空之下急降而来。而且，其背上乘坐着

骑手。

“我在找你啊，圣女。我本来是打算要是没找到你的话，就把这一带的家屋一间一间破坏掉的呐。”

在翼龙的鞍子上愉快地诉说道的人，当然就是乌尔丁了。

爱莎以尖锐的视线瞪视着翼龙的骑手。不过，由于与生俱来的温和性情所致，因此散发不出什么魄力就是了。

“您是基于怎样的理由而找我的呢？”

“没什么。我只是想着要在认真袭击城镇之前先把你拿到手呐。”

“拿、拿到手！？”

“嗯。我无论如何都想要你成为我的女人。在战斗的骚乱之中让你逃掉的话就太可惜了。所以要在事前解决

掉。”

乌尔丁以一如既往的爽朗语气说出了惊人的宣告。

“如果你要拒绝的话我也不会勉强你。不过，你要跟随我一起回去。只要你能在我身边生活一段时间的话，

那你必定会回心转意的。”

“嘛……。还真是了不起的自信呢。”

“基本上经常都会这样呐。那些最初厌恶我的女人，过一段时间之后大多都会迷恋上我。因为她们都会像是

不让自己那种样子显露出来而拼命地坚持己见。”

愉快地笑着的乌尔丁所说出来的话很不可思议地并不会让人觉得讨厌。

不是装腔作势也不是逞威风，让人感觉就像是在说着理所当然的事一样。爱莎认识到这个人物有着不可忽视

的魅惑性。

可是，面临着贞操的危机，怎么可能就这么老实就犯。

“非常抱歉。我没打算要加入任何人的后宫。”

“就算是我也不行？”

“是的。确实弑神者乌尔丁您或许是位稀世的英杰……但若论等级的话您和我是同等的。故而我没有要跟随

您的理由！”

爱莎尽量威风凛然地断言道。

并且，伴随着‘呀啊！’的一声呼喊让寄宿于Campione体内的咒力提升起来。

再这么下去话会被对方强行地带走。尽管爱莎并没有适合于战斗的权能，但她也不想乖乖就范。若是不竭尽

全力抵抗的话——

“这种力量……难道你……”

“弑神之人并不只有您和草剃先生。而且我还是从最初弑杀神明起到至今已经历百年之时的人。甚至被称呼

为女王。”

其实她完全没有在与乌尔丁的正面冲突之中获胜的自信。

不过，尽管如此爱莎依然挺起了丰满的胸部，竭尽全力地逞强。没有在这种时候能够瞬间取胜的武器。这是

她在百年的魔王生活中所学到的智慧。

对此，坐在鞍子上的乌尔丁以尖锐的目光俯视着爱莎。

“我本来就觉得你肯定不会是普通人……自称为弑神之人么。”

翼龙强而有力地振翅了起来，再起飞翔而起。

回到了天空之上的匈人族魔王高声地向地面上的同族宣告道。

“确实感觉得到那样的气息。然而不能仅凭此就相信。就让我试试你的力量如何吧。”

乌尔丁嘴边挂着无畏的微笑，伸出了手。

从挂在鞍子上的箭筒里取出了弓箭，接着投到地面上。弓箭如被拉弓射出般‘嗦’地飞翔而来，刺入了大地

之中。爱莎的眼前。

紧接之后，这支弓箭突然燃烧了起来。

产生出的火焰瞬间化作爆炎，并在爱莎的身边周围猛烈地燃烧。

这个是火神的权能——。这就是前几天对草剃护堂所呼唤的太阳神光枪作出迎击的力量吧。

爱莎边被猛烈的火焰包围着边冷静地作出推测。

她那尽管纤弱但却充满了女人味的肢体上别说是火伤了，甚至连一滴汗都没有流。

非但如此，白色的外套上连一丝尘污都没有。

“喔……”

从空中眺望着身上丝毫无伤的爱莎，乌尔丁拿起了弓。

并且以闪电般的速度重复搭弓，拉弦，瞄准这套动作三次，击出了三连射。

三支箭全都朝着被火焰吞噬的爱莎的心脏位置射来。

可是，弓箭全都穿过了爱莎的身体，刺入了她身后的地面上。

“有着奇妙的技艺呐。不过，若是这样的话怎样？”

乌尔丁边口中喃喃地说着，边啪嚓地打了个响指。

那些猛烈地燃烧着的火焰瞬间就消失了，取而代之地则是有东西飞了出来。那是两头体长七米的翼龙——前

肢变成了羽翼的恐爪龙。

这是刚才在市镇上空来回飞翔，让市民陷入恐慌的两头翼龙。

它们不知何时集结到主人的身旁，朝着地面急速降下！

翼龙们以后肢上的‘恐怖之爪’朝爱莎袭来，企图想要将她的小小身躯残忍地撕裂。

然而，它们的爪子也直接穿透了爱莎的身体。

见此情景，乌尔丁‘咻’地吹了个口哨。两头翼龙再次飞上了天空。无论哪方都像是一脸惊讶地眺望着地面

上的爱莎。

“不知耍了何种把戏的惊人之技呐。这样子就像是在和空气战斗一样。”

乌尔丁佩服地作出赞赏，

脸上挂着一幅似是从容般的表情作出祈祷，爱莎呵呵地咧嘴一笑。这是她以这个时代的‘维系之力’修正了

事象的结果。

不过在如今的状况下就只能做到这样了。

就现时来说，爱莎没有任何能够用于攻击的权能。

虽说魅惑的权能是相当有作用的力量，不过对神明和Campione却作用不大。若不是在对方露出巨大破绽的状

态下，是不值得去尝试的。

接下来要怎么杀出重围呢？

就在她拼命地思考着的时候，援护射击飞射而来。那是耸立在一公里前方处的要塞城壁上的巨大弩炮——弩

弓发射出来的。

粗大的弓箭朝着乌尔丁和翼龙们射去。

可是却对神兽不起作用。翼龙的坚硬表皮把射击全都弹了回去。不过，士兵们也不甘服输地准备了好几台弩

炮，连接不断地射击。

三头翼龙渐渐变得不可耐烦，开始敏捷地分散开以躲避弓箭的攻击。

同时，城门打开了，一支40名人员左右的小队从要塞出动。

他们一直线朝着这边奔来。大概是打算要救助爱莎吧。

“妨碍我的恋爱的家伙们出来了么。嘛无妨。要抓住化作空气的你，看来还需要更大的力量呐。”

跨坐在翼龙上的匈人族魔王轻快地放话道。

“我就暂且离去吧。待至入夜之时即会返回。到那时候我必定会让你本人乖乖服从！”

乌尔丁带领着两头翼龙朝西方的天空飞去。

看来总算是闯过这场战斗了。安心了下来的爱莎放松了全身的力气，瘫软了下来。

不久之后，一小队的士兵们也来到了附近。

“圣女！有没有受伤！？”

小队长奔跑而来。与市民们不同，他并没有因恐惧而全身发抖。

反而看起来就像是一匹激昂的赛马一样。爱莎发觉到了。由于三番四次地使用迷惑的权能激励了他们，因而

使得士兵之间培养出了对她的绝对忠诚心。即便是对翼龙的恐惧也能忘掉。

“那个男人难道是想要取圣女的命吗……何等混账的家伙！”

“啊，不是的。乌尔丁先生并非要杀我，而是说想要把我抓起来成为自己的妻子。所以决不会有危险——”

虽说她为了平息士兵们的亢奋而说出了事实。

但是意想不到的是这番话反而让他们燃烧了起来。

“竟然想要圣女成为妻子？”“那个蛮族混账，居然敢如此痴心妄想！”“下次来的时候要给他点颜色瞧瞧

……”“杀掉！杀死乌尔丁！”

听到众人七嘴八舌地叫喊，爱莎“啊啦”地说着感到奇怪。

意想不到会这样的展开，不过也没关系了。而且某名士兵给她牵了匹马过来，让她乘坐上去。

这名士兵边把爱莎送往要塞边发出大声呼喊。

“必定要守护圣女！你们，都赌上性命吧！”

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

回应这声号召的是彷如能够引起地震般的怒吼。而另一方面，受他们一番心意的护送而正朝着要塞接近的爱

莎则是边在马匹上摇晃着身体边喃喃自语道。

“难道说，我又要那么做了吗……”

4

虽然奥古斯塔?劳里卡市也是如此，不过乌尔丁的城寨也是在莱茵河的河边。

这是为了防备渡河而来的异民族。据闻若外敌来袭，马上派遣士兵迅猛地将其击退乃罗马军团的做法。

在莱茵河流淌的河水不仅能给市民带来水的恩惠，同时也能作为一条国境的防卫线。

并且如今这条大河的水面上正映照出两位弑神者对决的场面。

两人分别是古代的弑神者乌尔丁以及爱莎夫人。

是乌尔丁的‘首任妻子’露丝卡让远在奥古斯塔?劳里卡市里发生的事件以咒术映照在水面上的。

“幸亏是我所认知的市镇。不然的话就无法观看得到了。”

露丝卡以超然的口吻如此低声说道。

岸边附近水面上的临时屏幕上显示着乌尔丁驱使火焰和神兽引发大暴动的景象。然而，那些攻击却全部都从

爱莎夫人的身体上穿透而过。

“那究竟是什么呢……？”

“果然是爱莎夫人的权能吗？”

艾丽卡和惠那感到不解。就连身为Campione的草剃护堂也毫无头绪。不过，露丝卡以玻璃色的瞳孔凝视着夫

人，然后慢慢地开口说道。

“另一位不应存在于此的弑神之人……。受到能把应当发生的事象归于虚无，即便发生的事象也能修正过来

的力量所守护……”

“诶？”

护堂怀疑自己是不是听错了。原因在于她说出了修正这个词语。

“那是将那个女人维系在这里——该说是这个世界吧？将其维系在本来不该存在的世界里的力量。感觉是如

此。”

似乎是灵视的天启。露丝卡以茫然的语气说道。

“只能收止威慑之势的灾祸和力量对那个女人没有作用。故而才会发生这种不可能的事。不过，因为乌尔丁

的直觉很敏锐……他果然还是发觉到了。”

水面上映照着两位Campione的战斗。

乌尔丁‘待至入夜之时即会返回’这么说道，带着翼龙们离去之后事情就暂时告一段落了。

“那种奇妙的力量，即便是乌尔丁这些弑神之人倾尽全力也无法将其全部抹消……。我想他是因为感觉到了

如此，所以才会离去的。

听到露丝卡所说的这番话，护堂思考了起来。

恐怕爱莎夫人之前所说的‘修正力’她自身也能在某种程度上操纵得了吧？正因为如此她才会秉持那套可疑

的自我主张，同时放任自由地享受时间旅行——。

话说回来，这个实况转播还真是方便的魔术。

虽然莉莉娅娜也能做到类似的事，不过她只能显现出影像。与之相对地，这次的转播还带有声音的。

露丝卡的力量就是优越在于这些方面。不过，太过方便有时候也会很伤脑筋。

护堂瞄了一眼克洛蒂德。

金发的美女脸上带着一副钻牛角尖的表情，久久地凝视着已经没有任何东西映照出来的水面。在刚才那场对

决发生之前，她清晰得听到了众多问题发言。

‘我无论如何都想要你成为我的女人’

‘只要你能在我身边生活一段时间，那你必定会回心转意的。’

诸如此类的，乌尔丁向爱莎夫人放话的许多言词。

克洛蒂德的肩膀边颤抖着边在口中喃喃自语。

“非但有着我们这些妻子，除此之外甚至还有另外十名以上的女性包围在身边，但竟然还对其他的女人出手

……！”

虽然声音不大，但却是悲痛的诉说。

与其说这是愤怒，不如该说是百感交集的感情表现。拜此所赐气氛都凝重起来了。也不能随随便便对她说些

安慰的话。

看着被击垮了的克洛蒂德，护堂的心情沉重了起来。

（即便是与保罗先生同样的高手，果然也是无法承受这样的事呐。）

（这是当然的吧。不管在任何时代里，会成为人类最大压力的不外乎就是恋爱?金钱?健康这几个喔。即便是

叔父大人，最近也介意起了掉发的问题。）

（这、这样啊？）

（还真是意外地会那么在意仪表的人呢……）

（要说起杀人事件的动机，也不外乎就是痴情的纠结和金钱这几种问题呢。）

看到艾丽卡耸了耸肩地这么说道，惠那也少见地以叹息的语气说话。

三人都是小声谈话，理由当然是因为顾虑到克洛蒂德。

（呐王，可以谈谈吗）

黑发的媛巫女以苦恼的表情看着护堂，冷不防地这么说道。

虽然她平时总是乐天开朗，不过有些时候也会表现出如大和抚子般的温顺。护堂因她表现出和那种时候同样

的表情而吓了一跳。

（那个呢。就算王要去什么地方，即便是离开好几年时间，惠那也能有在家中一直守候下去的觉悟……）

（啊，啊啊。）

（因此为了不会在王回来了而出来迎接的时候刺王一刀，真的需要适当地仰制一下王在外面的风流玩乐吧？

这样肯定会不好受……）

（…………）

（刚才听到露丝卡小姐说‘王与乌尔丁先生相似’，惠那现在很能理解。说是那个人和谁相似什么的，一直

都感到在意。）

（惠那小姐也是这么想？真巧呢。其实我也有这种想法喔。）

艾丽卡马上对同伴的发言点了点头。

（如果护堂是出生于这个年代的话，应该就会是那样的人品了吧？自称和平主义也可以说是在现代社会里被

烙印上的信条吧？）

（就是啊。嘛，不过这次惠那和艾丽卡小姐也能一起来到这里可能是件好事。）

（确实说的也是呢。正因为我们也在这里，才能不会给奇怪的女人在护堂身边悠转的余地。）

（…………）

领悟到自己随便提出反驳的话会招致自灭，护堂忍耐着保持了沉默。实际上，草剃护堂这样的‘混账’，就

是由于她们的宽容以及好意而缔造起来的。

然后，无意间转过视线，只见露丝卡正安慰着克洛蒂德。

“索性就狠狠地刺下去以泄心头之愤怎样？反正也死不了。”

“果、果然普通的刃物对乌尔丁大人不起作用的吧？”

“嗯。我在以前也曾经相当生气，所以就用长枪刺入他的侧腹了。虽然可能会很痛就是了，不过他非但不会

死甚至连重伤都没有，这才真叫人生气。”

“结果这种程度是起不了药效的作用呢……”

两位美女的对话正逐渐变成了过激的商谈。

这可以视作为古代人，而且是生活在高卢这种边境之地的人们的过激表现吗？还是说该视作为露丝卡以及克

洛蒂德天性的苛烈吗？

“护堂你绝对不能忘记刚才那番话，希望你可以将其当做教训。如果你太过于放纵的话，说不定我们也会变

成她们那样。）

（…………）

护堂边因艾丽卡这番低声埋怨而使得胃袋底部都抽痛起来，边听着两位古代美女谈论着的危险话语。

“能够毁灭弑神之人的就只有神明，又或是同族的弑神之人……”

“嗯，没错。不过无论哪方都是鲜少出现的存在。不过，那个人只要在被逼入困境的时候，就能一如平常地

那样战斗。”

“若是如此，只要现在这里存在弑神之人的话……”

“说的也是呢。只要这里有弑神之人的话……”

克洛蒂德以别有所意的视线望向护堂那边。

……察觉到她们两个的意图，护堂叹了口气。再这样下去的话奥古斯塔?劳里卡市就会被那个男人肆虐蹂躏，

爱莎夫人也会深陷危险之中。

既然事情已经发展到这种地步，果然还是无法避免和乌尔丁的对决了。

既然如此——护堂向交涉人员使了个眼色。

“那，已经确认好条件了吧。雇用草剃护堂的费用可绝对不便宜喔？”

由于领会到护堂的想法，所以艾丽卡马上开口如此说道。

克洛蒂德在城寨的广场上挥动起锄头，挖出了一个小麻袋。

里面装着一把小刃物——黛利拉的剃刀以及一束黑发。这就是护堂昨天被切断的头发。

克洛蒂德把头发放在地面上，将食指抵在上面。

指尖闪耀出光辉，出现了一个和拉丁字母相似的记号。接着这个文字化作成为熊熊燃烧的火焰，将头发吞噬

了进去。如同点燃的卢恩文字一样。

“这样就能解除剃刀的咒缚，草剃大人的权能也就随之恢复。”

克洛蒂德向静待在身旁的护堂报告道。

切断头发就能封锁对方的权能。这就是名为黛利拉之剃刀的神具。若要破除效果，似乎就必须得消灭被切断

的头发。

卢恩文字的火焰虽小但却猛烈，短短几秒钟就将头发烧尽了。

紧接之后，护堂的身体发出‘啪哩’的声音。无法言喻的解放感在全身流窜，他理解到权能已经得到了解除。

“若是要坐船的话，那就去城镇里面就能坐了。这样是最快的。”

“帮大忙了。谢谢你，露丝卡。”

“不过，如果方便的话可以借用那些翼龙就好了呐。乘坐着它们飞上天空，似乎会很有趣喔。看来要比船更

快呢。”

三人一起去拿了行李之后回来了。

艾丽卡对站在前头的露丝卡表达了谢意，惠那则提出了建议。

“还是不要为好。因为它们会突然地暴动起来。就连我们若是乌尔丁不在身边的时候，都几乎不会去乘坐。”

“这样啊，可惜了。不过，如果有机会的话要教我乘坐的方法喔。”

被苦笑着的露丝卡谢绝的同时惠那也乘机这么拜托完之后，护堂他们被带到了船只的停泊处。

水源来自于阿尔卑斯山脉的莱茵河。

若以现代地名来说的话这条河则是沿着瑞士境内往东西方向流淌之后，以从南到北的流淌路径描绘出德国和

法国之间的国境线，流向荷兰。

利用这股水流的水运事业，从古代时候起就已经相当繁盛。

惠那率先轻巧地跳到了在河岸以绳索绑着大型货运船上。艾丽卡也迈着优雅的步伐跟随，护堂则是最后坐上

去。

再说，露丝卡那番临别的话语也相当过激。

“那么，之后就拜托您了。希望您能够以必定杀掉对方的打算去战斗。请勿手下留情。”

“我本来就没有能够手下留情的余裕就是了……不过您这么说真的好吗？要是乌尔丁那家伙死掉的话——”

虽然护堂理所当然地提出了常识论，不过露丝卡却摇了摇头开口说道。

“不过，若是不心怀杀意去战斗，大概会无法让他陷入困境。如果无法心怀杀意的话……希望您可以做好下

手杀死对方的准备去战斗。”

“…………”

也许是因为长年跟随者那个荒唐的男人，而且还是弑神者的人所致吗。

虽然丝毫没有打算要同情乌尔丁，不过护堂反省了自身，然后叹了口气。

“水之精灵们啊。请给予这些人以特别的加护。”

克洛蒂德使用出魔术。她的指尖再度闪耀着卢恩文字的光辉。

“您们的旅途会因此而一帆风顺。只需随着河水的流淌，让船只自然而然地到达目的地吧。”

她似乎是授予了让船只不会在途中翻覆的加护。而且，还是对即将和深爱的丈夫战斗的男人。护堂怀着复杂

的思绪低下了头。

就这样，小船起航了。搭载着三名现代人以及复杂的爱恨。

“各种各样的意义上都是责任重大啊……”

在轻快地前进着的船只上，护堂沉静地喃喃说道。

5

船只的尺寸似乎就算让十个大人乘坐上去也尚有空间。

起初，习惯坐小木舟的惠那拿起了船桨划着。

但她马上就明白到这是没必要做的事。小船即便没有谁去操控也会自动保持平衡，在前方遇到岩石的时候也

会自动回避。

不会有错，这都是多亏于克洛蒂德所施加的‘加护’所致。

“好有趣喔，而且速度又快真好呢！”

“这可比起乘坐马匹在道路上急速奔跑要快得多呢。那么护堂，你还有之前那个问题需要面对，下定决心了

吗？”

“你是指要与乌尔丁认真战斗到什么程度吧？”

与艾丽卡，惠那两人一起吹拂着从河岸对面吹来的风，护堂思考起来。

匈人族的弑神者乌尔丁。被认作和不久将来会在历史上登场的蛮族王阿提拉有着某种关系的人物。要是杀了

他，或是光是让他受了重伤，都有可能对未来产生巨大的影响。

而且就算是以现代人的眼光来看，觉得他或许也有值得怜悯的一面。

与其说是暴虐，倒不如说他是个会烦扰旁人的男人才对吧。

可是，如果放任把‘袭击和侵略’当做日常便饭的乌尔丁，让他为所欲为的话，居住在奥古斯塔?劳里卡市内

的几万市民就会被卷入悲惨的命运中。

尽管这在古代世界可能是‘常有的悲剧’——。

果然自己还是无法视若无睹。因此，护堂明确地说道。

“没关系。要是发生了不妙的事……历史的修正力会有办法解决的！”

“真不愧是王。就是要这样！”

“总觉得有种在该冷静的地方冷静了下来的感觉呢……”

惠那以爽朗的笑容支持了自己，艾丽卡则是如同讽刺般耸了耸肩。

“嘛，我似乎已经明白符合爱莎夫人那种说法的根据了，那么就姑且期待一下这种面目不明的力量好了。”

“啊啊，这都是多亏于露丝卡小姐呢。”

毕竟还是不想以单纯的希望和推测去赌博到那种地步。

因此护堂对于自己能够在这个时代幸运地遇到出色的灵视能力者充满了感激。

并且，他还想起了现在不在这里的同伴——佑理和莉莉娅娜。

要是能够早点回到现代和她们重聚的话就好了……。

另一方面，两位同伴女生谈论起了即将于数小时之后到来的战斗。

“那么，接下来就商量与乌尔丁先生战斗的对策吧。”

“拥有着好几个用于战斗，或者更正确点来说是适合于战斗的权能的Campione……就能力倾向来看倒是和沃

班侯爵相似，不过，这位可比侯爵要年轻得多呢。”

惠那提出了意见，艾丽卡也跟着说道。

“从年龄来看的话我觉得老练的侯爵那边要强，不过，若是论起肉体的强壮程度倒是乌尔丁那边优胜吧。”

“而且，他还是打倒了印度神明以及美索布达米亚之龙的人呢。”

“也不能忘记还有军神提尔喔。这个权能似乎是他的王牌。”

“……？你们两个是什么时候知道这种事了？”

两名少女同伴都一副什么都懂的样子谈论着乌尔丁的权能。

因为对这番对话感到有违和感而提问，却得到了对方轻描淡写的回答。

“刚才去拿行李的时候，露丝卡告诉我们的。”

“作为让你去战斗的条件，我们的要求是要她们全面协助草剃护堂取得胜利对吧？作为条件里的一环，我就

让她告诉了我们他常用的三个权能了。”

“……还真是相当聪明啊。”

这次还真是发生了很多让自己身同感受的事情。

由于这全都是乌尔丁自作自受的所以自己不会同情他，不过背脊却感受到一阵寒意。

“所以说护堂。为了慎重起见，我就透过‘教授’之术从露丝卡那里得知了很多东西喔。”

“乌尔丁先生所打倒之神明们的神话……在这个时代被传唱的东西。要是和现代的故事不同的话那就糟糕了。”

这时候护堂正坐在代替椅子的木桶上面。

艾丽卡走了过来，坐到护堂所坐着的木桶上。两人成了身体紧密相贴的状态。而且金发美少女还将自己那大

胆放纵的肢体紧紧地压了过来。

与此同时，惠那也立马来到了身旁。虽说并没有紧贴过来，不过和她却是触手可及的距离。

“所以就是这么回事了，要把这件事交给我们哪边来做呢……赶快决定吧。”

“嗯、嗯。无论是惠那还是艾丽卡小姐都可以向王传授知识呢。所以，哪边都可以……？”

艾丽卡以稍有些生气的表情挑拨般说道。与她相对地，惠那则是边害羞边如此提问。被迫作出选择的护堂瞪

大了眼。

虽说自己当然是理解她们所说的内容，不过思考却停住了。

然后，艾丽卡接着说道。

“当然，惠那小姐也能够充分地胜任这个工作吧，所以我会尊重你的选择的喔？只不过，我希望你可以关怀

我一下。”

“关……怀？”

“嗯。不管怎么说，我都是处于草剃护堂正妻的立场。是与你同甘共苦过最多的女人喔。所以我希望你可以

稍微多尊重一下我。”

艾丽卡依然还是一脸生气的表情。

不过，护堂发觉到。她的怒意其实是对着自己发的。她是对不是以自己的魅力，而是靠着过去的功绩迫使护

堂作出选择的自己感到生气吧。

这样一点都不像那个总是充满自信的艾丽卡。就是有这样的不安。

她是明白到面对清秋院惠那这样强大的竞争对手，自己已经无法确保得到明确的优势。艾丽卡如今正坐在护

堂的右侧将身体紧贴过来。不过，与其说这是她要诱惑自己，反而让人觉得她是靠着这样来掩饰不安。

其实她刚才就是一脸不安地紧紧握着护堂的手。

窥视到艾丽卡这种表面上强势，却与平时的她不同的软弱面，让护堂感到眩晕。要是说有哪个男人到了这种

地步还能厉声拒绝对方，那么与其说他是意志力强大，倒不如该说是缺乏感受性吧。

“惠、惠那呢，虽然不像艾丽卡小姐那样和王相处了很长的时间……”

左手突然被拉了起来。是被一脸苦恼表情的惠那握住了手。

“果然这种时候还是希望王可以选惠那呢。为了弥补不能无时无刻在一起的那份时间，惠那希望王在身边的

时候可以陪侍着王……”

虽然只是短时间，难道说是由于护堂的注意力都转向了艾丽卡的缘故吗。

惠那很少见地露出苦闷的表情。而且自信大幅下跌。果然是因为以艾丽卡?布朗特里为对手一对一竞争，故而

那一如既往的开朗都减弱了吧。

“对、对不起喔。要是这种时候肚子里面怀着王的小宝宝的话，那就应该能够更加冷静一点吧。不过这种事

情已经决定好要延缓呢。”

大概是因为惊慌失措的缘故吧，惠那说出了惊人的话。

不过，她这种慌慌张张的样子也觉得很可爱，因而不由自主地回想起了和她两人单独相处的那天夜晚所说过

的话。惠那在那个时候的表现也强烈地刺激起了草剃护堂的欲求。

艾丽卡和惠那从左右两边迫使自己做出选择，这个状况——。

护堂的头脑已经失去冷静了。

不管怎么说，自从来到高卢之地已经一个多星期了。基于艾丽卡和惠那之间那个‘禁止抢功’的约定，她们

两个每天晚上都会不断地反复‘挑逗’护堂——。

不眠之夜也有不少。差不多快要到达忍耐的极限了。

“呵……呵呵呵呵呵……说、说起来你们两个，自从来了这里之后就一直擅作主张，自把自为地挑逗我……”

“护堂？”“王，怎么了？”

无视了她们两个的关心，护堂咯咯地笑了起来。

要说的话，那是和通宵熬夜的焦躁状态很相似的心境。他领悟到自己已经到达无法忍耐下去的极限，突然转

变了态度，终于让情绪爆发了出来。

“我以前就说过不会做像给你们排上名次那样的行为了吧！”

“咿呀……！”“啊啊！？”

首先大力地回握艾丽卡的手。然后把惠那的身体拉到身边，让她坐到自己的膝盖上。两位女孩子都因此感到

非常惊讶。

“我要说的话很简单。接下来就要和乌尔丁战斗了。你们就像以往那样帮助我吧。拜托了。”

清楚地断言之后，护堂凝视着近在眼前的两位少女。

应该是如同想要极力反击般的眼神。护堂自觉到自己正以比平时要更为强烈的目光望着她们，同时继续以这

种目光凝视下去。

惠那对于护堂那不同平时的气势在一瞬间出现了犹豫。

她不知不觉地这种气势被压倒，显露出了想要在这种场面中隐退下去的癖性。而另一方面，艾丽卡虽然也在

踌躇着，不过即便如此她还是放松了全身的力气。

她温柔地回握护堂的手，似是点头同意般垂下了目光。

已经无需去听她的回答了。护堂把脸挨近，强行夺取了艾丽卡的嘴唇。

“——唔！？”

因护堂的强势而感到吃惊，艾丽卡发出了一丝呻吟。

她像是轻轻触碰嘴唇那样和护堂接吻。不过，护堂对此并不在意，继续用嘴巴堵住她的嘴唇。就这样过了数

秒，数十秒——。

两人变得呼吸困难，一瞬间放开了嘴唇。

在这期间护堂和艾丽卡都快速地缓了口气，然后再度吻了起来。

这次彼此双方都充满气势。牙齿和牙齿碰撞在一起。

“唔——真是的……。太、太用力了喔，护堂……。不更温柔一些的话——”

“抱歉。不过，这都是你们不好。那么频繁地挑逗我……”

“既然要突然转换态度的话，要是你能更早一点转变就好了……。嘛，没所谓了。我甘愿接受惩罚。继续，

好吗……？”

这次两人比上一次换气了更长时间，同时如同说着枕边话那般相互低声私语。

受到艾丽卡的邀请，护堂立马再次开始亲吻。艾丽卡以舌头探索着护堂的舌头，大胆地缠住，翻弄了起来。

那不是细致的技巧，而是以大胆的热情以及冲动进行的亲吻。

虽说护堂已经很习惯这样的行为了，不过同时也回想起了自己最初和艾丽卡豁出一切那般的亲吻。对方似乎

也是同样这么想，拉丁少女再次松开相互紧贴的嘴唇之后露出了出神的目光，满脸幸福地微笑起来。

不过，反过来看这里还有一个正含泪的少女。那当然就是惠那了。

她因一瞬间的迟疑而被抢去了先机，百般聊赖地在护堂的膝盖上动也不动。

“清秋——”

“惠那小姐……可以的话你也一起来吧。我们的王也想要你喔。”

艾丽卡比护堂先一步开口催促她说道。这确实是很有沙龙女主人般风范的说法。

虽然她是被称为恶魔的少女，不过同时也带有在关怀同伴的时候会洋溢出母性的氛围。她如今正好也是如此。

听到这句呼唤，惠那也马上将脸挨近护堂。

“真是的……王和艾丽卡小姐都只顾着两人尽情地享受……。惠那讨厌只有自己一个被当做外人喔。”

“抱歉。因为怎么都仰制不住。”

“就算是惠那也是能够和王激烈地接吻的喔？惠那不要被大家排除在外……”

惠那边恳求着边啾地吻了过来。如同啄食一样轻轻地亲吻护堂的嘴唇。可是，重复了这样好几次之后，就啧

啧地不断在护堂的嘴唇上落下亲吻之雨。

护堂以强势的一吻包覆着惠那的嘴唇，让她停了下来。然后媛巫女老实地接受了下来，依偎到护堂的身体上。

现在成了边被艾丽卡的身体紧密相贴，边被惠那压在身上的状态。

被两人以身体从右侧和前方包夹了起来。护堂边以肌肤感受着两人身体不相上下的柔软以及重量感，同时与

惠那相互亲吻。

含泪的惠那如同排解寂寞一样回应着护堂。护堂伸来舌头的话她就以舌头接受下来，啄食嘴唇的时候她也啄

食护堂的嘴唇。

而且还使尽全身的力气压了过来。看见她这样，艾丽卡也将自己的体重承托在护堂身上。

“差不多我也……该让你认识到我这个正室有着无法忽视的器量喔？”

她抚摸着正与惠那接吻的护堂脸庞，把它转向自己。

对此护堂苦笑起来，也把嘴唇挨近艾丽卡。两人在嘴唇和嘴唇离开的瞬间两眼相对，金发的美少女扑哧地笑

了出来。

然后，这次惠那插入了两人之间。比艾丽卡先一步啾地吻到护堂的嘴唇上。

彼此打岔的两位少女相互向对方展示出对抗心理，如同比拼一样互望了一眼之后，同时苦笑起来。她们似乎

达成了休战的意思。

两人交替着把脸移向护堂，编织出话语。

“乌尔丁最初打倒的神明是美索布达米亚的龙神，乌苏姆格鲁……。乃是作为水与大地之女神提亚马特（注2）的随兽之一而生的野兽喔……”

“提亚马特呢。她给予了这头龙恐怖的力量。让其加入到神明之中……”

“乌苏姆格鲁这个名字里带有‘唯一绝对之王’这个意思……”

艾丽卡和惠那通过嘴对嘴的方式将知识和爱情奉献了上来。

稍过一会之后就不是交替，大多时间是和她们两个同时接吻。

“在古印度之圣典‘梨俱吠陀’（注3）里也有登场楼陀罗……乌尔丁就是从这位神明身上夺得了‘弓’的权

能……”

“楼陀罗是与印度教的破坏神湿婆同为一体的神明喔……”

“虽然湿婆和楼陀罗都是暴风之神……呼唤风与雨与闪电的神明……不过湿婆没有而楼陀罗却有的某种属性

是相当重要的喔……”

护堂边与艾丽卡身体紧密相贴，边怀抱着惠那。边与她们炽热的身体相互纠缠在一起边不断重复数也数不尽

的亲吻。

有时候会和艾丽卡以及惠那的嘴唇相互贴合在一起。

如果艾丽卡的嘴唇被护堂吸住的话，这时候惠那也会让自己的舌头滑入进去，三人的唾液不断地混合成一体。

艾丽卡和惠那双方的舌头时不时也会一起在护堂的口中搅动。

每次这种时候护堂都会感受到如同让神经麻痹般的兴奋感。

——三人在顺着莱茵河而下的小船上相互亲密接触。随着小船在河水上流动，斩裂魔王乌尔丁的刀刃也渐渐

地被锻造了出来。

注2：提亚马特（Tiamat）是古代巴比伦神话里的女神，也是孕育出所有神明的地母神。“提亚马特”这个名

字有“苦水（盐水）”之意，与之对照的，她的伴侣神阿普斯则意为“甜水（淡水）”。

注3：《梨俱吠陀》，全名《梨俱吠陀本集》，是《吠陀》中最重要的一部作品，是印度最古老的一部诗歌集。它的内容包括神话传说、对自然现象和社会现象的描绘与解释，以及与祭祀有关的内容，是印度现存最重

要、最古老的诗集，也最有文学价值。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章 遥远古代的战斗
1

翼龙们在被晚霞染上一片鲜红的莱茵河河面上畅快地游动着。

它们是乌尔丁所带来的三头翼龙。而他自己则是背靠在生长于河岸边的大树树干上静坐着。

而且还边咬着肉干边用代替水筒的皮囊喝着水。

可是，与其说是乌尔丁在休息，不如说是那些翼龙们在休息才正确。毕竟名为龙的这类神兽似乎是水与大地的精灵。他的龙也很忠实于这种特性，偶然会贪水。

而且，从水中吸取了精气和咒力之后，它们就能变得更活跃。

再说，乌尔丁是拥有‘役龙’之权能的弑神者。能够饲养整群龙，并使役它们。现在大本营里面配备着九头翼龙。

如今在这里的只有那其中的三头。

不过，这样子也正好。

一旦增加同时使役的翼龙数量的话，咒力就会剧烈地消耗。这样一来就无法使用其他的权能了。

在与神明以及弑神之人的战斗中，敌人会使用什么手段是无法预测的。因此为了能灵活地使用各种权能，三、四头是最适当的数量。

“差不多是时候了吧……”

鲜艳的红色夕阳即将沉入西方地平线。不久之后就会入夜了。翼龙们也养足了精力。

终于到了要把圣女——同为弑神之人的美女夺取过来的时候了。

尽管外表优雅美丽，彷如受到风吹就会折断的样子，但却是匹相当不得了的‘悍马’。乌尔丁正是喜欢这样的女人。要是对方答应要求的话那就把她迎娶成为第五位妻子好了。

（顺带一说，露丝卡是第一妻，克洛蒂德是第四妻。而第二、第二妻则分别在日耳曼尼亚以及萨尔马提亚之地的乌尔丁‘别墅’里面守候着）

乌尔丁站起身，朝在水里嬉闹的翼龙们叫喊道。

“差不多该出发了，接下来就是迎娶的时间了！”

护堂等人所乘坐的小船顺着莱茵河的流水往西前进。

正好是朝着夕阳西沉的方向。终于来到了奥古斯塔·劳里卡市的街道上后，可以看到眼前不远处的要塞风景。

这趟顺河而下的旅途终于平安无事地结束了。

不过，护堂·艾丽卡·惠那三人都默不吭声，直直地凝视着前方。

三人肩并肩地坐了下来，却依然谁都没开口说话。气氛好尴尬。由于三人刚才所做之事的记忆太过强烈，所以谁都无法开口。

不过，最后艾丽卡终于还是喃喃地开口。

“虽说至今为止也有过像这样控制不住势头的时候就是了。不过在那种时候护堂还真是非同一般呢。”

“啊，啊啊。确实说得也是……”

护堂脱力地点了点头。

使用韦勒斯拉纳第六化身‘少年’，又或是被兰斯洛特下了‘狂奔’，有过多次类似这样的时候。

“不过，这次护堂是完全以自己的本意去做的。我倒还是像以前那样作出回应……。不知不觉间就习惯这种事了……”

“嗯、嗯。惠那也是不知不觉间接受了，还是该说是参与……”

艾丽卡瘫软地如此说道，惠那也脸上表现出犹豫的神情这么说了。

“刚才的事情要怎么跟佑理和莉莉娅娜小姐说好呢……”

“当然是保守秘密啦。要是被她们知道我们这么失态的话，莉莉会是什么表情……我完全不想去想象。对佑理也是……果然还是不能说呢。”

“啊，不过。那个……大家一起、去做那样的事、也会很开心、的吧。”

惠那以小声喃喃自语道。她满脸害羞地垂下目光。

然后艾丽卡马上脸露怒意。她严肃地瞪视着媛巫女。

“惠那小姐，会做出这种一点都不淑女的发言可是你的缺点！”

“对、对不起。艾丽卡小姐讨厌这样呢。”

艾丽卡没有作出回答，反而捏着护堂的背。而且她还捏得相当用力。护堂因出乎意料的痛楚而“好痛！”地叫喊出声，赤色恶魔气愤地说道。

“你就心甘情愿忍受下来吧。作为把我们卷入奇怪事情里的报应喔。然后赶快对我道歉。温柔地亲吻我的脸庞，为刚才的事而谢罪。”

“谢罪倒是没所谓不过亲吻就有点那个……”

“真是的！明明之前都做过那样的事了，这种时候却完全不中用呢！”

生气的艾丽卡更加用力捏起护堂的背部。

不过，由于疼痛而身体往后仰的时候，金发美少女轻轻地把身体靠了过来。

她稍微翘起脚，把嘴唇挨近护堂的耳边，小声低语道。

“要、要是不想在那种时候弄得一团糟的话，起码至少要在事前表示拒绝。刚、刚才真的好危险。虽然总算是在惠那小姐面前补救回来了……”

而且她还轻咬护堂的耳垂。

突然间受到她的回击，护堂的胸口猛烈地跳动。刚才的痛楚让他明白到艾丽卡的心意。她还真的是比起愤怒来说害羞要更大。

被称为恶魔的少女满脸通红，垂下了头。

就在护堂因她的可爱而忍不住想要抱住她的时候，却反而被别人被抱住了。是鼓起脸庞的惠那飞扑了过来。

“王！就、就算是惠那，下次也能够……做、做好的。只要不是被艾丽卡小姐看着。那样不行的喔！”

虽然说的话就像是小孩子一样，但惠那也用力地将身体压在护堂身上。

这种拼命地强调自身存在的行为，恐怕是她无意识间做出来的行动。不过，做这种事的是身材出众的清秋院惠那，可不是小孩子。

理所当然地，被她那丰满的乳房压在身上，在近距离闻到她头发的芳香。

看到护堂唔地一声说不出话来，艾丽卡“真是拿你没撤呢，惠那小姐”这么说着浮现贵妇人般的温柔微笑。

发觉到她这个样子的惠那也苦笑起来，并放松拥抱的力道的时候——三人都突然一惊。

似乎气氛又变得奇妙起来了……。

“差、差不多到达要塞了，得准备好下船才行呢！”

“啊，啊啊。乌尔丁似乎还没来到的样子呐。”

“他好像说过要在夜晚的时候再回来，会、会好好遵守诺言的吧！”

三人都慌慌张张地分开，边假装冷静边转换了话题。

夕阳把世界染上一片鲜红。会让人联想起接下来会流出的鲜红血液，何等不吉利的景象。而且，护堂突然之间感觉到了寒气。

明媚春天的白天时分应该是相当温暖的。

是因为入夜之后就变冷了吗，现在感受到一股晚秋般的寒意。

在要塞后面的船只停泊处从小船上下来之后，三人就立马赶去后门。

一看到是护堂他们之后，门卫就马上带领他们进去。乌尔丁应该很快就会来袭了，必须得尽快去和爱莎夫人谈谈——。

护堂他们边被焦躁的情绪催促着边踏入了要塞内。老实说，本来预想着士兵们的士气应该会掉至谷底的吧。像是魔王乌尔丁马上就要来袭了，士兵们因恐惧而喘不过气来，这样之类的。说不定还会有很多阵前逃亡的人。

不过，从小船上下来之后也感觉到有种违和感。

毫不间断地听到从要塞传来嘈杂的声音和奇怪的喊声。

“情绪好高涨呢……”

“果然是使用了迷惑的权能了吧。”

惠那和艾丽卡脸上都有些惊讶之色。这也不无道理。要塞里面各处的士兵们都大声呐喊着。

‘必定要守护圣女！’‘呜噢噢噢噢噢噢！’‘你们，声音太小了！’‘呜噢噢噢噢噢噢！’‘可怕的不是乌尔丁！而是我们对那家伙感到恐惧的心！’‘呜噢噢噢噢噢噢！’‘圣女大人！圣女大人！’‘呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！’

交错的怒吼·绝叫声·呼喊声·呐喊声。

约600名的士兵都竭尽自己最大的声音迸发出热情。

全身上下沐浴在他们热情的视线之中的就是爱莎夫人。她正站在平时司令演讲的讲台旁边，一脸为难的表情挥着手。

“让我想起了以前被朋友三浦邀请去演唱会的事呐。女子偶像的……”

护堂嘀咕说道。一方是赌上性命去战斗的男子军团。另一方则是为偶像演唱会献出青春和人生的青少年&中年男性。

明明两者的性质是正相反的，却不知为何会看到有着共通点。

顺带一说，司令和将校们也混杂在士兵里面，正放声大喊着。已经被淹没在群众之中。所有人都双眼充血，陷入了疯狂的状态。

护堂带着艾丽卡和惠那一起走向爱莎夫人所在的讲台。

“爱莎小姐！这是怎么回事！？”

“对、对不起。似乎是魅惑的权能使用过度了！因、因为最近军团里的各位都害怕起乌尔丁先生和那些飞龙，所以就经常对他们使用——”

“就算只是适量，长时间积累起来的话也会制造出狂热者集团呢……”

“果然太过于方便的力量也会有敝处呢……”

护堂和夫人也以不输给士兵们的怒吼声那般的大音量说话。

与此相对地艾丽卡和惠那则是深有感慨地相互点了点头。

“因为各位都为了守护我而聚集起来了……所以也不能悄悄地逃跑。就算我说要离开这里，大家都说绝对不行，把我留在了这里……”

从演讲台上下来的爱莎夫人一脸沮丧地说道。

“话说回来……草剃先生怎么还活着呢？我还以为您肯定已经被乌尔丁先生杀掉了。”

“请别随便就把我杀掉啊。总算是逃出来了。”

“对、对不起。因为要是草剃大人已经死掉的话，我就必须得继承您的遗志鼓起干劲……”

一脸害羞地说完之后夫人握起了拳头，以展示自己的‘干劲’。

“其实我为了战斗，正在将治愈的权能反转过来。”

“反转……那是什么意思？”

“我的治愈能力是带来生命之息的春之女神，珀耳塞福涅的力量。实际上她不仅是春天，还是司掌冬天与死亡的冥界女王。我的权能只要有一天左右的时间做准备的话，就能够反转成为将一切存在冻结的‘冬之力’。”

“竟然有这回事——！”

“因为稍不留意使用过度的话，就会让冬之寒暂时残留下来，所以必须要注意。”

“具体来说时间有多长？”

“半年到一年……视不同的情况可能会更长。连日照都会变得很差呢。”

“我觉得爱莎小姐肯定会‘稍不留意’的，请您停止反转。”

即便是现代，冷夏和严冬也会对农作物的收成量造成重大的影响。更别说要是古代世界的话，这样子说不定会发展成饥荒。

深刻地认识到这可不是无关他人的事，护堂强烈地如此想着。

为什么这个人净是拥有这些带给别人麻烦的权能呢……。

“就让我去和乌尔丁战斗。我就是为此而回来的。”

“也就是说，您的意思是为了守护我而战吗！？”

“就形式上来看，姑且可以这么说吧……”

避开了爱莎夫人如同表示感谢般的目光之后，护堂把视线转向媛巫女。

她不知何时正直直地凝视着远方的天空。夕阳已经完全沉落，天色刚刚黑了下来。

“来了喔。果然有三头翼龙。乌尔丁先生也坐在上面。”

“知道了。那，我就稍微去一趟啰？”

惠那嘿嘿地笑着，艾丽卡也以雌狮子的微笑作回应。

她们果然是可靠的同伴。护堂对她们大大地点了点头之后，跑到了城壁上。虽然要塞外侧是一面垂直的墙壁，不过内侧是和缓的坡道而且还有着阶梯。

他登上城壁上面之后，等待着龙的到来。

果然在过了几分钟之后，就听到时隔半日的乌尔丁声音从天空之上传来。

“哟兄弟！没想到你竟然会在这里啊！”

现代和古代的弑神者终将要展开搏斗——。这个帷幕终于揭开。

2

“因为说来话长，我就简单地说说了。我是受到露丝卡小姐和克洛蒂德小姐的请托而来这里的。为了把你揍扁。”

“什么，是她们吗！？”

护堂站在城壁上部的通路上。高度大约是五米左右。

在这里能够清楚地看到奥古斯塔·劳里卡市的街路，以及其邻接的森林，街道等等。抬头仰视的话所看的是一片古代欧洲的星空。以及，三头翼龙——。

乌尔丁让骑龙降低了高度，特意来到护堂的头顶上方。

“会这么早就穿帮，原来是露丝卡做的好事吗。”

似乎是察觉到情况，匈人族的弑神者感慨地喃喃说着。

以前肯定有过几十次与之类似的事了吧。不过，乌尔丁马上就恢复了爽朗，露出愉快的笑容。

“嘛，迟点再去取悦一下她们吧。那么，难道兄弟你也要说要把我杀掉吗？我希望你可以念在同为弑神之人的友谊份上不要插手呐。”

“如果可以的话我也想这么做，不过没可能。”

护堂明言地说道。

“如果让你再这么为所欲为下去的话，城镇里面的人们也会很困扰。而且爱莎小姐或许还会说要自己去战斗。就让我来阻止你。”

“爱莎……这就是圣女的名字么。这还是我第一次遇到女性弑神之人啊。”

乌尔丁相当高兴。而且已经进入了临战态势。

他让全身充满了斗志，以毫不大意的目光俯视着眼下的护堂。

“要是说二对一也没所谓的话似乎有些狂妄吧，不过为了女人的话辛苦一些也没关系吧？”

“她那边也有其他情况啊。所以这次我就让她休息了。”

爱莎夫人如今正身处为了她能够不惜牺牲性命的集团里面。

护堂不想看到他们因与乌尔丁拼命而被全灭。为了不让美丽的女Campione参战，护堂一对一地面对乌尔丁。

“还真敢说啊，兄弟！既然如此那就一决胜负吧！”

乌尔丁让骑龙急速上升，与上空中的另外两头同伴汇合。

以匈人族的骑龙者所乘坐的一头作头阵，分别让后方以及左后方的一头翼龙跟随着，组成了‘△’的阵型。简直就像是组成队形的战斗机小队。

乌尔丁最初放出的攻击——是一支箭矢。

“楼陀罗之雷啊！自天空之上降下铁锤！”

他从骑龙的鞍子上拿起小型的弓以及弓箭，以极速的神技作出射击。弓箭‘嗦’地朝着护堂的额头射来。

身处城壁通路上的护堂瞬间向横侧跳跃，勉强躲开了攻击。

这支弓箭射落要塞内部——化作成闪电，刺入其中一所兵营上。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

响起了落下闪电的轰鸣声。

乌尔丁的弓箭化作而成的闪电就击入兵营墙壁的瞬间爆发出闪光和冲击，平房而建的建筑物轻而易举地就崩塌了。

“楼陀罗之火啊，将这片土地燃烧殆尽吧！”

接着，乌尔丁朝着天空射出弓箭。

虽然骑马民族的弓通常都是小型的，不过射程距离却相当长。不仅是木头，还会以动物的腱骨等等作为素材使用，弓弦的拉力相当强。

受到这把弓的推引，高高地射上空中的弓箭——化作成为数百个火球。

这些火球不断地朝着地面上降下。与烟花遍布夜空的景象很相似。要是全部都中弹的话，要塞无疑会化作成火海。

为了与凶恶的飞焰对抗，护堂也拔出了武器。

韦勒斯拉纳最后的化身‘战士’是手持黄金之剑的剑士。

“楼陀罗是古代印度之神……。并且，也是持弓的暴风之神。”

斩裂神格以及神力的剑之言灵——。

随着护堂咏唱起的言灵，黄金之光球在空中乱舞了起来。

彷如银河璀璨星光的光辉如天盖一样覆盖着广阔的要塞，把落在上面的数百个火球全部消灭了。

“他也可说是破坏神湿婆的另一个姿态。湿婆这个名字意指‘静谧之者’。与之相对地楼陀罗则意味着‘咆哮之者’。因而可以认为这两柱神是互成表里之一体的存在！”

“消除楼陀罗之箭的光——竟然是言灵！？”

俯视着在城壁上道出言灵的护堂和‘剑’之天盖，身处空中的乌尔丁一脸惊讶。不过他并没有停下手。

搭箭上弓，击出三支弓箭。这次的是暴风暴雨之箭。

点大的雨滴混杂在猛然吹起的强风之中并随着弓箭一起猛烈地撞击在天盖上。接着就这么被消灭掉了。

“喔……与其说是防御了我的弓箭，不如该说是将其消除了么。”

乌尔丁充满佩服地喃喃说道。然后愉快地一笑。

“呢喃的话语即能展现出破除楼陀罗的咒文。既然如此，除此以外的权能是否也能够破除呢……。想要尝试一番呐。飞龙们啊，上吧！”

咕呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！咕呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

两头翼龙同时朝着孤身一人站在城壁上部通路上的护堂急速降下。并挥动起两只后肢上装备着的‘恐怖之爪’。

乌尔丁的翼龙体长大概七米左右。

虽然身躯巨大，但在神兽之中是属于小型的。这种身形的速度和敏捷性超群。这正是以如箭一般的速度袭来的两头袭来。当然‘剑’是无法防御的。

这时候闯入进来的人果然是艾丽卡以及惠那。她们迅速地跑到了城壁上，各自挥舞起武器。

“七位祭司，各自吹响角笛，身穿铠甲的战士往前进军！约书亚宣告道，主将这个城镇赏赐与汝等——！”

艾丽卡边从口中咏唱起圣绝之言灵边以椭圆形的盾牌挡住了一头翼龙的爪子。

然后她让Cuore di Leone恢复本来的形态将长剑突刺而出，并也不忘再向翼龙的后肢刺出一剑。虽然并没能对敌人造成重伤，不过也算是首当其冲地施加了一击。

艾丽卡身上包裹着红与黑的肩膀以及神圣歼灭者的特权。

“天丛云之御刃啊。为了讨伐夷狭，将力量赐予吾身！”

另一方面，挡下飞来的第二头翼龙的人是惠那。

她手持着漆黑的神刀·天丛云剑，以神灵附体让身体充满了神刀的气息，跑到了护堂身前。

当她正打算要挥动起摆出八相架势的神刀之时——第二头翼龙避开了惠那。

翼龙扭转了急速下降的轨道，避开了天丛云剑的剑锋。

第二头翼龙就这么返回到高空上的乌尔丁身旁。而第一头也并不打算对艾丽卡作出反击，依然还是回到了主人的身边。

“和平时不一样，没有咔咚地攻过来呢。难办了啊。”

“这些翼龙大概是受乌尔丁的意志所操控的呢。就像是他的分身，一件远程武器那样。”

两位少女分别在护堂的左边和右边筑起阵势，相互低声交谈着。

操纵翼龙们的是从龙神ushumugaru身上所篡夺而来的权能。那是古代苏美尔的圣兽，在现代却是已经断绝了传承的神格。艾丽卡和惠那如此告知道。

不过，不能将这种知识转变为‘剑’。

如果要封印乌尔丁其中一个权能的话，觉得果然还是该选择‘楼陀罗之箭’。

“军团的人们怎么样了？”

“夫人对他们下了命令了。就说‘保护好自己从城寨中退避’这样。总之就是说让他们保护好自己重要的人就行了的意思。”

听了艾丽卡的报告，护堂朝背后看了一眼。

由600个人组成的军团正齐整地开始移动起来。各小队穿过了城门，顺序地出到了要塞外面。

“因为爱莎小姐可以治疗伤势，所以那边就交给她了喔。王必须集中精神在和乌尔丁先生的战斗上！”

护堂对惠那的忠告点了点头，立刻把注意力再次转向高空。

三头翼龙再度组成了‘△’的编队，悠然地滑空飞翔。而且，不知不觉间夜空之上暗云密布。是乌尔丁的权能呼唤而来的吧。

弓之神楼陀罗也具有呼唤风和雨的暴风雨之神相——。

不过，对护堂来说另一相最难应付。

结果乌尔丁正是使用出那一相。在天空扩展的暗云之中确实能够看到太阳的璀璨光芒。不过当然并不是真的太阳。

比起真正的太阳来说，那可谓是个小型的疑似太阳。

然而，其热度以及火焰却非比寻常。

“慢吞吞地相互牵制可不是我的爱好呐。”

乌尔丁的声音从被疑似太阳照亮的夜空之上降下。

“反正既然都不起作用，那就尽情地把箭矢射尽好了。而且——你似乎对这种攻击方式相当苦恼喔，兄弟？”

“会因应状况的变化，马上作出下一步的行动呢……”

“连这种地方都和王很相似啊……”

在惊讶着的艾丽卡和惠那身旁，护堂也不禁哑然。

明明乌尔丁正飞翔在遥远的高空之上，但却能够如同近距离战斗那般看出护堂的神色和状况。这或许也是他所拥有的‘将领’才智吧。

对方打算要拉开一定距离，看穿敌将的想法，乘着敌人露出破绽而入，将其击破。

能够做到如此才有资格被称作首屈一指的名将·智将。

“人民啊，祈祷吧。为了逃脱楼陀罗之箭。”

接着乌尔丁的右手上显现出两支弓箭。两支都是黄金制的箭头。那是数天之前和护堂的‘白马’对消掉的黄金之箭。

那时候只是一支，这次竟然是翻倍。

“果然火力的差距太大了吗……”

‘白马’毕竟只不过是十个化身之一。应该无法抵挡得了倾尽权能全部火力的楼陀罗之箭。

因为这也是预想之中的，所以护堂并不对此恐惧。相对地则是集中起精神。接下来展相互攻击是最重要的关头。无论如何都要闯过去——！

“楼陀罗的名字有着‘咆哮之者’的意思。不过并不仅仅如此。还有着‘赤红之者’‘光辉之者’这些意思。并且，出现在神话之中的楼陀罗是有着赤色肌肤之人，身上装饰着闪耀的黄金！”

“向自遥远之彼方而来的击杀之神祈愿，敬请赐予慈悲。以此箭矢杀尽一切之生命！”

共同咏唱起言灵，彼此双方都向自己的武器里面灌入咒力。

“圣典‘梨俱吠陀’是如此描述楼陀罗的。‘如太阳般明亮，如黄金般光辉’。因此他还有着太阳神的属性，司掌火与光之权能的所有者！”

“父，母，老人，乃至赤子。皆跪拜于杀戮之神脚下！”

“迎击韦勒斯拉纳的化身——‘白马’的火焰，正是作为太阳神的楼陀罗所射出的攻击。”

一口气解放！

乌尔丁首先把两支黄金之箭搭在弓弦上，将其同时射出。

并非朝着护堂，而是在云间隐约显现的疑似太阳。

疑似太阳将黄金之箭吸入了进去，转瞬间增强了光辉。并且，以此为扳机开始下落。

疑似太阳朝着地上——护堂等人所在的要塞为目标落下。

那是一个直径四、五十米左右的球体。如果猛烈地撞击在大地上，那个瞬间火焰就会广阔延伸，并在转瞬之间把附近一带燃烧殆尽了吧。

在空中阻挡着这个攻击的是护堂所操纵的‘剑’群。

无数的小‘剑’聚集了起来。如星云般闪烁着璀璨的光辉广阔延伸，化作光之网阻挡着疑似太阳的下落。

随着楼陀罗的神力被斩裂，疑似太阳的光辉和火焰都一口气地被减弱。

不过，疑似太阳上面寄宿着‘楼陀罗之箭’的全部火力。要将火焰全部消灭掉的话——时间还不足够。

光之网渐渐地变得再也无法支撑疑似太阳的下落。

疑似太阳正朝着要塞——护堂，以及艾丽卡和惠那的头顶上方不断地下落。

距离地面还有100米，90米，80米，70米……。

“护堂——！”“王！？”

“那家伙……乌尔丁肯定会来妨碍的……那边拜托你们了！”

即便叫唤艾丽卡和惠那也只能对她们说这么些话。

他需要将咒力和集中力全部投入权能的控制上。

不过，真不愧是她们两个。只是简单的一句话就明白到护堂的意思，她们把注意力从头上的疑似太阳转向身边四周。

如今正陷入边承受着倾注而下的黄金之光边即将被大量的火焰落在身上的困境。

如果失败了的话，就连她们都会受到牵连。姑且不论自己了，要是艾丽卡和惠那因此而被烧成焦炭——这个光景是绝对不想要看到的。

“为了胜利，赶快到来吾之跟前……。不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马。”

护堂咏唱起言灵。为了同时使用韦勒斯拉纳的两个化身。

剧烈的头部窜过头部，这是得到过于强大的力量而付出的代价。

“神行灵妙的骏马啊，将汝主的光轮带过来吧！”

护堂边维持着‘剑’之言灵，边从东方的天空呼唤‘白马’。

拂晓的曙光在因疑似太阳而被染上一片黄金色的夜空中涂抹上一层蔷薇色。这与在极北之地所看到极光景象很相似。

既然‘剑’无法完全消除疑似太阳的火焰，那就把‘白马’的力量也借上——。

草剃护堂的乌尔丁双方的王牌撞击在一起，其结果是造成所有光芒都同时消灭。

不管是火焰，太阳，言灵的光芒，还有曙光，全都消失。

四周再度被暗夜和寂静所包围。

不过，刚不久之前头顶上方还有着异常强烈的光源存在。

突然之间恢复了黑暗让眼睛一时之间还无法立刻习惯。这对于有着如野兽般敏锐夜视力的Campione来说是很少有的事，身处黑暗中的护堂身体一震。

要是现在被袭击的话——那就糟糕了。就在他打算也向同伴发出警告的瞬间。

“云雾缭绕，小岛之神因畏惧……而闭目，封闭内心——。天丛云，拜托了。成为惠那的眼睛！”

太刀之媛巫女咏唱起言灵，向钢之搭档恳求道。

在下一瞬间，护堂感觉到从天丛云剑上迸发出了咒力。

漆黑的神刀虽然是‘剑’，但同时也有作为一个神格的意志和知觉。既然是剑的话，那就并不具有普通的视觉。因此应该是以神的超感觉来捕捉事物的。

也就是说，与暗夜和白天没有关系——。

天丛云剑如今正扩展出知觉之网，探索接近的敌人。

“咿呀呀呀呀呀呀呀！”

然后，惠那突然挥舞起神刀，将黑暗斩裂。

咔！想起了两个坚硬的物体碰撞在一起的声音。天丛云剑对从黑暗中飞来的‘恐怖之爪’作出了迎击。

不知不觉间，一头翼龙已经无声无色地朝这边接近。

“呜哇啊啊！”

爪子和神刀差不多是势均力敌的威力以及硬度。惠那连带着天丛云剑一起被击飞，滚落到了城壁的内侧。而翼龙也蹒跚地飞回高空之上。

就在护堂总算是让眼睛适应了黑暗，看到了刚才那一幕的瞬间——

“护堂，伏下！”

被艾丽卡如此警告，他抬头仰视天空。

第二头翼龙即将要急速下降。而且体型很大。

刚才为止还是体长大概七米左右，但现在已经成了翻倍的大小。是乌尔丁注入了咒力将其强化的！

“杰里科之建立者，汝将主之咒打破！”

艾丽卡也让自己的身体包裹着红光飞翔而上。

神圣歼灭者能够在短时间内飞翔。

她与身处空中的巨大化翼龙从正面冲撞在一起。翼龙大大地张开‘恐怖之爪’企图想要把艾丽卡抓住。这是类似于猛禽类的狩猎方式。

艾丽卡边以红色光芒的加护防御了这记攻击，同时将狮子之魔剑刺入敌人的黑色表皮上。

“没有地基的话会失去长子，没有门的话也就不会失去幼子！”

艾丽卡在这时候抓紧了机会，向魔剑注入神圣歼灭之特权。

然而，这时‘咻’地响起了口哨声。在这瞬间巨大化的翼龙轻而易举地将艾丽卡的身体抛了出去，飞回到高空。

两头翼龙都始终贯彻迂回攻击的方式。

艾丽卡和惠那的攻击都因而受到阻断，无法对神兽给予痛击。而且，乌尔丁所乘坐的第三头翼龙也终于到来。

他边驱使着翼龙朝地面急速下降，同时不断地向身处城壁上的护堂射箭。

以惊人的连射妙技射出了七支弓箭之后，立马让骑龙急速上升。

护堂立刻向横侧跳跃，滚动起身体勉强地避开了攻击。不过即便如此也无法完全躲避掉，左肩被一支弓箭射中了。

“哈哈哈哈！虽然想要混没于黑暗中将你射毙，不过看来没那么容易么！”

只遗留下这些笑声，乌尔丁再次返回到高空。

刚刚才以疑似太阳作出华丽的一击之后，就活用起突然袭击·翼龙作出迂回的攻击，这实在是幅度相当大的战斗。

“果然，只要那些飞空的神兽还存在的话威胁就会大增呢……”

“在大晦日和新年都因其受过痛苦呢……”

艾丽卡和惠那回到了护堂的身边。

护堂边对那些飞行的翼龙感到深恶痛绝，边将插入肩膀上的弓箭拔了出来。因为被刺入了肉里，所以理所当然会很痛了。而且还出血了。不过并不是很严重的伤。

铁制的箭头也无法贯穿Campione那比铁都要坚硬的肩胛骨。

“既然这样，那就还能继续战斗下去了呐……”

若说是对付飞翔之敌的方法，护堂早就已经学到了。

那就是在犬吠埼，以及在赤道正下的南洋上展开的战斗中——。

3

“敏锐至难以接近之人啊。遵从主之言——向罪人降下裁决！”

回应护堂的言灵，‘猪’在要塞内部显现而出。

体长二十米的黑色神兽。其魁伟的巨大身躯踏碎了建设成一排的兵营，边压碎建筑物边朝这边前进。

来到了站在城壁上的护堂等人身后——。

命令破坏的目标是三头翼龙。如今翼龙们依然在高空回旋，准备着发动一下次的攻击。

“听好了……迟点会让你尽情闹腾一番的。”

‘猪’在护堂的背后卷缩着身体，即将爆发出凶猛的斗志。

护堂边仰止着它边向它低声责备道。

“还不可以动喔……现在你要代替城，代替要塞！”

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

‘猪’的口中发出了似乎感到不满的喊声。不过，这并不是反抗的意思。尽管并非黑色神兽的本意，但它还是打算要回应主人的指示。

就在护堂点了点头的瞬间，其中一头翼龙朝着这边急速下降。

就是刚才艾丽卡阻挡住的，身形是通常两倍的巨大化翼龙。乌尔丁并没乘坐在上方。

“动手！”

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

随着护堂的呼喊，‘猪’再次发出喊叫声。一如往常地那是混合着冲击波的咆哮。急速下降着的翼龙被吹飞到后方。

虽然巨大化的翼龙因此而失去了平衡，不过勉强还是恢复了过来。

暂时停止对地面作出攻击，再次回到乌尔丁那边。

“噢噢，兄弟你也有饲养野兽还真巧呐。去吧！”

骑龙背上的乌尔丁充满佩服地眺望着‘猪’，然后下令道。

第二头翼龙马上开始降下。不过依然还是被轻易吹飞。理所当然这也是地上的‘猪’的喊声所造成的。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

冲击波如同一只无法目视的巨人之手那样把第二头翼龙击飞。

别说是攻击了，连接近城壁也无法做到，第二头翼龙就这么往地上坠落。由于比起第一头来说体型要小，所以承受不住了吧。

——并非一定要让‘猪’作出突击，而是选择让冲击波作为要塞的炮台。

这是稍早之前在与喀耳刻的战斗力使用过方法。护堂就是模仿这个做法。

“还真是有着奇妙技艺的家伙呐。若是如此，这样又如何！？”

乌尔丁呼唤道，把鞍子上的两个皮袋丢了下来。

里面装着东西在空中哗啦哗啦地倾倒了下来。

那是大量的白色牙齿。数量大概有100个左右吧。

护堂想起来了。在奥古斯塔·劳里卡市最初见到乌尔丁的时候，那家伙把这些牙齿变化成了魔兽——！

“露丝卡也说过了！乌尔丁的‘龙使’权能能把从龙口中脱落的牙齿和爪子转变成眷属！”

“果然这也是那家伙的权能吗！”

被艾丽卡如此告知，护堂咂了咂嘴。

大量牙齿在空中变身。变化成了体长四米左右的小型恐爪龙。而且，取代前肢的羽翼生长在左右两边的肩膀上。

也就是说，这是将近100头的小型翼龙军团！

小型翼龙们连接不断地朝护堂等人所在的城壁飞来。

而且还是从四面八方，三百六十度的方向而来。而‘猪’的任务就是作出迎击。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

黑色神兽持续放出带着冲击波的喊叫，如同流水作业一样不断地将进迫而来小型翼龙们击坠。

尽管如此，由于数量众多，理所当然会有漏网之鱼。

不过，由于那些逃过了冲击波的家伙结果还是以护堂为目标，因此艾丽卡和惠那能够毫无威胁地以魔剑将其贯穿，以神刀将其斩杀。要是要塞内还有罗马军团残留下来的话说不定会对他们造成混乱，不过似乎他们都已经退避完毕了。

不久之后，小型翼龙军团几乎被全灭了。

见此情景，乌尔丁让翼龙降下了高度。来到了距离护堂等人所在的城壁大概二十米左右的位置。

“真了不起了呐，兄弟。虽说我当然对你所具有的才干很有信心……不过老实说，我还没想过居然会被逼到这种地步。”

‘羽翼’从降落在地面上的翼龙身上消失。

左右两边的羽翼变化成了短小的前肢。以目前为止的观察来看，这对前肢似乎除了具备抓住东西的能力之外什么作用都没有。

这样一来它就是相当于从翼龙变回了恐爪龙。

“我越来越想让你成为代理了。来作个约定吧。我接下来将会攻陷这座城寨。如果在那之后你还能活着的话——你就要降伏于我的军门之下。”

乌尔丁边跨坐上恐爪龙背上边愉快地笑了起来。

与之前正相反，现在成了护堂在城壁上仰视着他这种笑容的形式。在身后作为‘城寨’要点的‘猪’在静候着。

黑色神兽的魁伟巨躯颤抖着，‘呜呜呜……’地发出寂静的呻吟声。

它的双眼充血。被仰止着的斗志似乎快要到达极限了。

“不过很可惜，我并没有让你活下来而获得胜利的自信。如同痴人说梦一样呐。我就事先明言了，死掉的话也别恨我喔？”

“依然还是这么自说自话……”

护堂对乌尔丁所说的话露出苦笑。

明明被对方作出必胜必胜的宣言，但这个男人却总给人有些好感。尽管他还是古代世界里的蛮族，却也会让人感受到知性。

这确实可说是某种魅力吧。不过，正因如此——

“你才是要作出约定。要是我获胜的话，你就别再说这样的事了！”

“好吧，这样一来赌博就成立了。”

怎么可能会把胜利拱让给你。护堂如此喊叫道，乌尔丁也以差不多的话回应。

然后，匈人族的弑神者开始咏唱起新的言灵。

“母亲啊。所有存在以及所有生命的创造主啊。”

堆积着大量小型翼龙尸骸的战场——。

巨大的身躯在这之中动了起来。那是乌尔丁所带来的两头翼龙。目睹两头神兽飞到了主人的头上，护堂点了点头。

这两头翼龙并没有被打倒。只是稍微休息一下，积蓄起力量！

“如今再度授予龙巨龙们以锐牙，赐予残酷之毒！”

两头翼龙的身体重叠，融合在一起。

合二为一。两头翼龙结合成一个身体，成为了一头‘巨龙’，并更进一步巨大化。

伸展出来的双翼异常宽大，翼长应该有四十米吧。

如果单单只是看从头部到身躯的大小，大概是和‘猪’同等的尺寸。

如蛇颈龙般长的颈部和尾巴和以往相同。不过，尾巴却变成了蝎子的样子。

生长在头部上的七个角如同皇冠一样散发出威严。

“为了干掉这头大家伙，不做到这种程度是不行的呐。”

乌尔丁的身体里面流出了非比寻常的咒力。

所流向的对象是在他头顶上方展开双翼的巨龙。接收了主人的力量而变化成更凶猛形态的巨龙表皮转变成了鲜艳的赤色龙鳞。

随着巨大赤龙的出现，黑色的巨猪高声地喊叫起来。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

由于咆哮声里面所寄宿着的冲击波所致，不只是空气，就连城壁和地面都哗啦哗啦地震动起来。仰止已经到达极限了吗——。

护堂朝同伴递了个眼色。艾丽卡和惠那都轻轻地点头回应。

她们都理解到这是要决胜负的时候了。

“敏捷至难以接近之人啊，给予打破契约之罪人以惩罚之锤！”

“龙啊！缠绕恐怖与火焰之冠，化而为神！”

下一瞬间，护堂和乌尔丁同时叫喊出言灵。

接着，赤色的距离展开宽大的羽翼从要塞的上空飞来，张开排满凶恶牙齿的嘴巴，吐出了猛烈的火焰。对此，黑色的巨猪释放出了一如往常的咆哮。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

混杂在叫喊声之中的冲击波将巨龙的火焰消除掉的瞬间，‘猪’跳跃了起来。

如同从发射台射出的火箭一样，朝着空中的赤色巨龙扑去。凶猛突进的‘猪’以嘴角的獠牙挖入巨龙的胸膛，接着和飞空的野兽一起掉落到地面上。

两头野兽缠绕在一起，掉落到地面上之后也没有分离。

这个样子与人类的格斗家施展压倒技进行攻防的姿态很相似。

上方的是‘猪’，压在下方的是赤龙。不过，巨龙伸出了长长的脖子，咬进粗大的‘猪’之头部。鲜血从伤口上喷出。

而且，巨龙的后肢——前端依然有着那个‘恐怖之爪’。

两足的钩足分别从左右挖入‘猪’的身体，将其撕裂。虽说以突进力来说是‘猪’要优胜，不过在地面上的战斗似乎是巨龙那边有利。

就在胜负即将分明的时候，艾丽卡行动了起来。

“形成十字之红印啊……化而成楔，刺穿敌人！”

全身包裹着红光，神圣歼灭者以全速飞翔起来。

她边以左手上的盾牌守护着身体，同时朝赤色巨龙的横侧一直线突进。

连同着身体一起以狮子魔剑击向敌人，宛如巨人的右直拳一样殴打着巨龙——。这和在现代的时候艾丽卡的叔父所施展过的突进很相似的一击。

就算强如赤龙也因此而导致巨大的头部晃动了起来，并且从口中松开了‘猪’的头部。

如果是普通的神兽的话，单是这样就能将其打倒了吧。然而，真不愧是被乌尔丁注入了力量的‘隐藏招数’，巨龙依然健在。

艾丽卡就这么继续飞翔起来，从巨龙的身旁脱离。

是由于刚才的一击而耗尽了歼灭者之力的缘故吧，包裹在她身上的光辉已经减弱，眼看很快就会落地了。不过，无论如何这也已经拉开了充足的距离了。

“去吧！这次才是以全力击垮敌人的时候！”

护堂立刻向多亏于艾丽卡才能缓过气来的‘猪’命令道。

黑色的野兽往口腔里面深深地吸入空气。

然后，全力发出咆哮——。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

这是巨猪将拥有的力量全部灌注进去所解放出的冲击波。

这股破坏力让巨龙的肉体剧烈地摇晃起来，浑身被冲击波破坏得残破不堪。以人类来说的话，就是体内的骨头全部粉碎，所有的内脏破裂的惨状吧。

嘛，所付出的代价也相当大就是了。

冲击波也使得‘猪’自身的肉体也受到相当程度的打击。

成了两头巨兽两败俱伤的形式，双方都拼命地忍耐着痛苦，不过最终还是承受不住——双双从地上消失了。

在这紧接之后。巨大的影子出现在护堂等人的面前。

那是乘坐着乌尔丁的神兽，恐爪龙。

尽管已经失去了羽翼，却依然能够轻盈地跳跃到城壁上。

神兽灵巧地以那个‘恐怖的爪子’抓住城壁的边缘，维持着身体的平衡。

“王，危险！”

惠那冲到护堂面前，将神刀的刀锋刺向神兽的喉咙。

对此，恐爪龙张开密密麻麻地生长着大量尖锐牙齿的嘴巴。这只是类似于恐龙，绝非爬虫类的超生物。本以为它会吐出火焰或是闪电——结果预想落空。

恐爪龙吐出了灰色的烟雾。

那只是使得前方变得模糊不清的烟雾而已。不过却出乎护堂和惠那的意表。

恐爪龙趁着这个机会将柔软的尾巴‘嗦’地如鞭子一般挥动了起来。

“哇呀呀呀呀！”

承受了这一击的惠那大大地被吹飞。

她如同被球杆击中的高尔夫球一样被击飞到城壁的外面。接着恐爪龙轻轻地飞跃而下，向媛巫女作出追击。

当然护堂也跟追其后，打算要救助惠那——。

嗦！响起了撕裂风的声音。护堂依靠着直觉避开了攻击。

他跃身跳到城壁的外面。从高度五米的城壁跳到了地面上。以双臂抱着头部，以此缓冲冲击力道翻滚在地面上。

只是受到擦伤程度的伤害都是全赖于Campione的强壮身体。

即便全身上下都有些隐隐作痛，看起来相当狼狈也顾不上了。因为有三支箭从护堂刚在所在的空间划过。

久违地再度回到地面上的护堂忍耐着痛楚，马上站起了身。

他抬头仰视城壁。另一名弑神者正站在那里。

“避得好，兄弟。本来早就想着要享受单对单厮杀的乐趣了，我来迟了呐。”

乌尔丁架起弓，将弓箭搭在上面指向地上的护堂。

在发生刚才那一幕的期间不觉之间已经从城壁上落到了地面。两位Campione如今所站立的位置刚好与不久之前正相反。

4

要塞的周边堆积着大量的小型翼龙尸骸。

到处都滚落着残骸。因为将近100头的翼龙受到‘猪’的冲击波攻击而全灭，所以这也是理所当然的吧。

艾丽卡勉强着自己疲惫的身体，摇摇晃晃地往要塞走去。

神圣歼灭的特权已经用尽了。她感到全身疲倦，头也抽痛着。

果然使用超出自身承受能力的圣骑士等级的秘仪是很难发挥得到像叔父大人那样的持续性。

不过，自己最爱的少年正在那边和乌尔丁继续战斗着。

恐怕战斗快要来到最终局面了。自己必须得尽早去帮助他才行——！

艾丽卡竭尽全力地朝要塞奔去。在这样的她眼前，其中一个同伴描画出抛物线飞落了下来。

那是手持着天丛云剑的清秋院惠那。

不过，太刀之媛巫女果然了不起。她在眼看快要接近地面的时候迅速地翻了个身。

漂亮地以双脚着地。这身体动作就如同是猫一样。

不过，她似乎已经受到了重大的伤害，着地之后无法好好地站立。她蹲下了身，以没有手持神刀的左手按着侧腹。

“惠那小姐，你受伤了吗！？”

“没、没关系。只是稍微受了点伤。惠那马上就把它收拾掉！”

惠那似乎相当痛苦地表情扭曲，依然蹲着身体回答了艾丽卡。

看上去完全不像是没事。不过，正如她所言的那样——这次是恐爪龙从空中飞降而下。似乎是追击惠那而跳落下来的。

跳落到大地上的恐爪龙很快就发现到衰弱的惠那。

它以将头部，背部以及尾巴伸展成一直线的奔跑方式缩短了距离，张开狰狞的下颚企图想要咬向媛巫女！

“爷爷。如果你可以听到的话——就把力量借给惠那吧！”

就在即将被恐爪龙的牙齿撕裂开的瞬间，惠那呼喊了起来。

紧接着，她的身体之中迸发出守护神须佐之男的神力。以司掌风以及大气的暴风之神的力量引发出小型的龙卷，压制住了恐爪龙的动作。

她之所以蹲下身大概是为了引诱敌人发出攻击吧。

“咿呀呀呀呀啊啊！”

她趁着这个机会站了起来，以投枪的要领将天丛云剑投了出去。

神刀很好地回应了这种以普通的刀剑来说是不可能使用的方法，以锋利的剑锋贯穿了恐爪龙的喉咙。

这记攻击造成了致命伤，神兽巨大的身躯横倒了下来。

艾丽卡目瞪口呆。刚才恐爪龙做出了如野兽般的战斗方式。这和它与乌尔丁在一起的时候所做出的迂回方式的战斗完全不同。

“因、因为乌尔丁先生正忙于和王战斗，所、所以想着大概能够成功的。”

惠那边大口大口地喘着粗气边捡起天丛云剑。

她脸上依然还是一脸痛苦的表情，用手按着侧腹。即便如此惠那还是满脸不安地远望着要塞的方向。

两位战士正分别在城壁的上方和下方相对着。那是乌尔丁以及草剃护堂。

“总之，现在就先对你施加治愈之术喔。”

“谢、谢谢。艾丽卡小姐果然很细心呢……”

这种治愈术并不是即时起效的。要花费一定时间才会出现效果。

尽管如此艾丽卡还是对她施加了魔术，惠那则对艾丽卡投来感谢的目光。然后两人相互点了点头。

得尽快回到护堂身边——甚至连商量都不用，两人就已经有了同样的想法。

艾丽卡借出了肩膀，惠那撑在她的身上紧咬着牙关走了起来。

就在这个时候，让人难以置信的现象发生了。

不过也可说是预想之中的。因为先前听闻过这种力量。

“这个果然是……”

“也就是说乌尔丁终于使用出王牌了呢……”

眼看着众多尸体站立了起来，艾丽卡和惠那相互低声说道。

时间稍微回溯。

艾丽卡和惠那都不在这里。‘猪’也已经消失了。

护堂终于成了孤身一人。相对地乌尔丁也是独自一人。匈人族的弑神者架起了小型弓，自腰带上取下从龙鞍上拿了下来的箭筒。

站在城壁上的是乌尔丁，站在下方的是护堂。因为这个位置的关系所以无法进行近身战。

“所以我就说还没分出胜负啊……”

护堂喃喃说道。自己还有可以使用的化身。那就是‘山羊’。

在有受到肆虐的民众成为同伴的时候就能够使用出闪电的圣兽。乌尔丁是奥古斯塔·劳里卡市的敌人，而且这座要塞的附近居住着二万个市民。

完全有可能使用精神感应从各位民众身上抽取出力量。

这和弓箭不同并不存在‘缺弹’。如今或许反而对自己有利——。

虽然想要这么做，不过护堂却突然感到头晕。

“什、么……？”

双脚绊在了一起。涌出了恶心感，甚至全身发冷。

护堂因这初次体味到感觉而愕然。

“终于起效了么。居然如此顽强，真不愧是我的同族。”

乌尔丁边在城壁上俯视着护堂边苦笑地说道。

“若是普通之毒，对我们是没有作用的。就连弑神之人也能使其昏倒的特制品——从遥远的东方调配过来的东西发挥效果了呐。”

毒！？怎么可能，护堂如此想着。虽说之前被莉莉娅娜下药的时候也是这样，不过Campione那强韧得荒唐的肉体对毒的耐性也相当强。

自己到底是在什么时候吃过那样的东西呢。

明明自己在乌尔丁城寨里面逗留期间也相当注意饮食，完全没感觉得到有吃过什么带毒之类的东西……。

难道说——护堂发觉到一件事，突然吓了一跳。

然后乌尔丁愉快地一笑，从箭筒里取下了一支箭。

正如想象那样。粘稠的透明液体从箭头上滴落了下来。

刚才护堂的肩膀曾经被那些箭刺中过。那么说来，在箭上涂上毒药将其射向人和野兽好像是骑马民族所擅长的战法。

听闻元日战争之时镰仓武士也因此而陷入苦战。

力气慢慢地从身体上流失。

缓缓地往前摔倒，护堂单膝撑到地面上。

“呵呵呵呵。虽说有些没意思，不过似乎快要以我的胜利为这场战斗拉下帷幕了呐。”

乌尔丁拉动起弓箭，嗦地一声射出。

要是再中这种毒的话，那么胜负就会就此结束了。

护堂如同狼一样动用起双手双脚，竭尽全力往右边跳去。

总算是勉强避开了。然后第二、第三支箭撕裂着风射来。虽然护堂保持着四肢着地，动起身体惊险地避开了第二支箭——但却躲不过第三箭。

弓箭刺入了左小腿上。

“咕啊！”

窜过一阵剧痛。小腿被深深地刺入了进去。

在如今腿部受伤了情况下，也就无法像刚才那样避开攻击了吧。不久之后毒性应该就会起效。不过，幸运的是避开了粗大的血管。而且应该没有被射中要害。

也就是说，还有余力去决出最后的胜负——。

也拜此所赐而让自己下定了放手一搏的觉悟。

护堂打算要将剩下来的力量全部倾注在‘山羊’里面，他忍耐着脚的痛楚和恶心·发冷，依靠着斗志而勉强站起了身。

而俯视着这样的护堂的乌尔丁竟然将弓丢开了。

匈人族的远程武器发成喀拉喀拉的声音沿着城壁滚落了下去。

“即便被逼得走投无路而成了负伤的野兽，也会瞄准机会作出反击。作为我的同族，你果然还是会这么做呐。还真是让我相当愉快的家伙！”

乌尔丁边露出微笑边俯视着护堂。

他至今为止所露出的笑容都是爽朗而且散发出阳性的斗志。可是，现在这个微笑却是狰狞的。是必定要击毙猎物的猎人笑容。

乌尔丁也打算准备决出最后的胜负。

对此感觉到就如同是自己一样，护堂咂了咂嘴。真不愧是自己的同族。

即便是压倒性的有利场面——不对，正因为是如此，才要使用出全力击倒敌人！

“来到吾的身旁吧，胜利之剑啊！”

匈人族的弑神者呼喊起言灵。

“只要汝存在于此手之上，吾即能于任何战场上获得胜利。只要汝存在于此手之上，吾之军势就是不死之身，无敌之身！”

丢弃了弓的乌尔丁将空无一物的右手举向天空。

那只手上突然显现出了一把长剑。

纤细的钢之剑身，剑刃的长度大概八十公分左右。剑柄是毫无装饰的朴素之物。不过，随着这把长剑显现出来的同时，天空之上降下了文字。

那是北欧的卢恩文字。形状类似于‘↑’的符号。

数之不尽的这种文字如雪一样从天而降。

多亏于有艾丽卡和惠那所传授的知识，护堂理解到文字的意思。这是象征北欧军神，胜利与战争之神的卢恩文字。

“是叫提尔的神明的力量吗！”

“露丝卡那家伙，居然连我的王牌都透露出来了。”

乌尔丁以一瞬间的苦笑回应了护堂这句呢喃。不过他马上就恢复严肃的表情，将右手的长剑朝着天空高举起来。

“提尔之剑啊，授予吾之军势以不死及胜利！”

听到这句号令，众多的尸体同时站了起来。

被永无止尽地降下的卢恩文字‘提尔’落到身上，之前被全灭的小型翼龙们都睁开了眼睛，撑起身体，展开双翼。

就连刚才承受‘猪’的冲击波而坠落的时候所受到的伤都全部治愈了。

——军神提尔也是身为《钢》属性的神。既然身为钢之系谱，那就会具有不死的属性。

护堂想起了强敌兰斯洛特·杜·拉克。

这是和那位女神同样的权能。以让自身的军势复活的形式来具现不死性！

而且，不单只是小型翼龙。连刚才被‘猪’打倒了的赤色巨龙也再次于空中显现。

“咕！正义之人的守护者啊，吾仅邀请并奉献于您！”

护堂马上使用出‘山羊’的化身。

收束管理民众的心，并且能够操纵闪电。具有‘祭司’能力的化身。

护堂将精神感应的力量向外面——奥古斯塔·劳里卡的方向解放，想要收束恐惧着乌尔丁的民众们的意志。不过却不行。

在即将爆发出感应力之前，其中一头小型翼龙已经朝他袭来。

护堂将右手指向朝着喉咙猛扑而来的翼龙。

手掌上放出的电击将小型翼龙击毙了。虽然与集结了多数民众的力量之时相比威力小了很多，不过这种程度的敌人还算是应付得到。

不过，虽然打倒了第一头，不过护堂马上就被包围了起来。

受到100头左右复活过来的小型翼龙围困。

而且，身处空中的赤色巨龙也边回旋着边将视线投向地面上的护堂。更重要的是，乌尔丁如今还身处城壁之上。

他把提尔之剑插在通路上，将刚才丢下的弓捡了起来。

绝对性的数量差。尽管‘山羊’的闪电相当强力，但却不具有能够将包围网一击扫清的爆发力。要做到这样的话，必须要有像‘白马’那样的攻击才行。

而且神兽又再增加了一头。

恐爪龙从对面奔跑而来。就是刚才追击惠那的那家伙。

护堂的身体颤抖起来。他有种被死神之手捏住了心脏的感觉。难道说媛巫女已经被杀掉了吗——就是感受到这种恐惧。

然而，就在这时候。

右腕上的冰冷钢铁触感回来了。

‘王！惠那我们没事。所以使用吧！’

回到了右腕之中的搭档将媛巫女的口信传达了给自己。

护堂无意识地笑了起来。他放心了。而且得救了。

这样一来就能继续战斗下去！这个无意识笑容里面充满着只有乌尔丁才能够与之相比的狰狞。

“天丛云！替我准备一头龙！”

发出这个指示的瞬间，天丛云剑在护堂的右手上显现。

天丛云剑具有‘复制敌人神力·权能’的能力。这次让其效仿的是乌尔丁的‘龙使’能力。

天丛云剑释放出的神力将朝着这边而来的一头翼龙呼唤了过来。

那是乌尔丁一直骑乘着的，刚才追击惠那的恐爪龙。

遗憾的是，天丛云剑的复制能力似乎顶多只能支配一头。护堂强迫起自己那虚弱的身体再次行动起来。必须尽可能地最快的速度爬到龙鞍上。

“什么！？”

乌尔丁感到惊讶。这也是理所当然的吧。

为了协助自己而唤来翼龙来到了护堂的前面，而且还让应当打倒的敌人乘坐上去飞翔而起。可是——

“真是服了你。虽然对我来说也不是事不关己，不过你还真是个顽强的家伙啊！追上去！”

他马上愉快地笑了起来，冷静地发出追击命令。

小型翼龙军团连接不断地飞翔而起，追击着正朝夜空之彼方飞去的护堂。

真不愧是古代的Campione。乌尔丁看来也相当理解自己这些人正是在胜利渺茫的时候才会爆发出潜在能力的生物。

5

就这样，护堂正在逃跑，小型翼龙军团则追赶而上。

敌我双方的飞行速度差距似乎并不大，如今的状况是护堂领先着起跑优先的距离。

由于没有目的地，所以他只是让翼龙朝着月亮的方向水平飞翔。

照射着皎洁的白色光辉的新月。那么说来，到了满月的时候爱莎夫人的通廊不就会再次（或许）打开吗——。

乘坐在龙鞍上的感觉意外地和乘坐马匹的时候差不多。

就是说‘习惯了的话感觉也挺不错’这样。中了毒，而且脚还被弓箭射穿，对于勉强着自己身体的护堂来说这样骑乘翼龙相当痛苦。

全身疲惫不堪。就算是投入了斗志这种燃料也无法自在地活动。

要是意识迷糊起来的话不单只是右手上的天丛云剑，就连自己也会从龙鞍上掉落下去。要是这样的话最后自己就会从二、三百米左右的高度掉落到地面上完蛋了。

——突然间发觉到小型翼龙已经即将从后方迫近。

护堂硬挤出力量，让翼龙提升了速度。他释放出‘山羊’的电击，将追上来的一头翼龙击坠。瞬杀。

但是不能庆幸。敌人的数量还相当多。

而且也不能否定提尔的权能可以让其再次复活过来的可能性。

就算自己继续依靠‘山羊’的能力战斗下去，也会渐渐地陷入绝境吧。再让战斗拖延下去草剃护堂无疑会在中途耗尽力量——。

如今所必要的是只要一击就能够让战斗终结的决定性力量。

‘白马’已经使用过了。不过还有希望。

只不过他没有能够控制的自信。但是所幸的是这里是空中。附近既没有村落也没有同伴。

要使用出佑理预感到这个困境而特意准备好的力量就只有现在了。

“晓之秘录啊……”

咏唱起言灵。天丛云剑开始燃起苍黑色的火焰。

“将魔女……女神之技借给我吧！”

在来到古代高卢之前被佑理解开了封印的力量。

那就是不久之前晓之女神喀耳刻所遗留下来的‘言灵’。那是要将其称作权能的话又太过于单纯的东西。只要从口中咏唱出这个咒文，草剃护堂就能在短时间内借用魔女之神的魔导力——。

这可说是临时的魔导书，操纵女神之力的指南。

只要有这种力量，并非身为女神的草剃护堂就能够拨出‘起始与终焉之剑’，得到天地开辟的力量！

“呼唤暴风之物……千之龙与千之蛇啊。如今聚集而成刃！”

终于第二次使用出来了。

依靠女神雅典娜所遗留下来的赠物以及喀耳刻出于一片苦心而给予的力量，护堂总算能够将破灭与新生的仪式纳入自己的掌控之下。不知详情的魔术相关人士可能会将这把秘剑视作为‘草剃护堂的第三权能’也说不定。

小小的黑暗之星在光辉的新月上方显现。

这个星体马上膨胀起来，转瞬之间就成长至直径数十米的大小。

然后回转起来。开始横向回转。起初只是缓缓地，马上就变成了高速回转。矶呜。矶呜。矶呜。回转的黑暗星发出了独特的鸣叫声。

护堂右手上的天丛云剑被被完全感受不到热度的苍黑火焰包裹了起来。

‘上吧王！以此执行天地开辟之仪。如今正是呼唤暴风之时！’

是天丛云剑的思念。

尽管具有意识，这把神刀却很少会开口说话。只不过在战斗中——而且还是像如今这种最关键的时候则是另当别论。

就在他对搭档所说的话点了点头的瞬间，暴风产生。

从头上的暗黑之星吹刮而出。

并非为了吹飞，而是为了吸收而吹出的强风。强风在暗黑之星的周围卷动起来，化作飓风，化作暴风。

追击护堂的小型翼龙军团如同尘埃一样被吸向暗黑之星。

即便小型翼龙们竭力作出反抗地伸展双翼拼命振翅也徒劳无用。

“变得不得了了呐……”

护堂不由得喃喃自语。

飞翔着的翼龙正下方是一片广阔延伸的古代高卢平原。直至地平线的那头都是绿色的草地。除了四处散布着的榉树和橡树之外基本就是一片完全平坦的地势。

不过，这个平原的地形开始发生变化。

暗黑之星不单只是将翼龙军团，甚至就连满布夜空之中的大气，草，木，花，土都吸入进去。

伴随着暴风的鸣叫声，大量的沙土飘舞到空中。

理所当然的，地上也被挖出了一个巨大的洞穴。起初直径十几米左右的洞穴不断地扩大，现在已经成了就算说成是火山口也不为过的规模。

要是在现代的话，到底会出现多大的损害呢——。

并且，身处这个重力风暴之中的小型翼龙们等待着它们的是悲惨的命运。

暗黑之星如同嘲笑正在拼命挣扎的小型翼龙们一样持续着残酷的吸收，异常迅速地将翼龙军团从夜空中抹消。

全灭。已经再也没必要担心它们会否被提尔之剑复活了。

另一方面，护堂和他的骑龙勉强承受住了吸引之风。

‘王啊，再用出更多的力量！不然连我们都会被吸收进去了！’

天丛云剑发出警告。护堂立刻往神刀输入咒力。并且还别把我们也吸入进去——如此强烈地思念着。

拜此所从赐暗黑之星吹出的暴风勉强算是避开了护堂他们。

不过，即便如此暴风每度从身边吹过的时候翼龙都会大大地摇晃起来，几乎快失去平衡了。

这样的话作为骑手的护堂会在什么时候摔落下去也并不奇怪。

“咕——。差不多不行了吗……”

袭向头部的剧痛让护堂皱起了眉头。

对暗黑之星和暴风的控制已经到达极限了。虽说有喀耳刻力量的协助，不过对于还没习惯操控的护堂来说还是太困难了。

即便是稍微松口气也会马上失去控制了吧。而且。

“哈哈哈哈！你这个男人，居然还隐藏着这样的王牌吗！”

依然健在的敌人满脸痛快地笑了起来。

是跨坐在翼龙上的乌尔丁。他是为了追击护堂而飞来的。

他还率领着背后的另一头翼龙而来。似乎是把合体了的赤色巨龙‘拆开’了。大概是因为保持巨大的身躯会难以乘坐吧。

乌尔丁如同乘坐马匹一样跨坐在翼龙的肩膀与头部的分界线位置上。

他以双脚夹住翼龙的身体，以巧妙的姿势保持着平衡。而且右手上还拿着提尔之剑。

“最后以驱龙来决战还真是不错的趣味呐，兄弟！”

匈人族弑神者身后的第二头翼龙也被暗黑星吞噬了进去。

不过，乌尔丁所骑乘的翼龙勉强地保住了平安。因为骑手将自己所拥有的咒力几乎都输入翼龙身上，以此来强化了飞翔力。

本来乌尔丁就是个‘驱龙者’。能够强化骑龙也是理所当然的事。

自己这边除了也强化骑龙，并作出迎击之外别无他法了。

不过，身心都已经到达极限了——。

乌尔丁挥动起胜利之剑朝着体力和咒力都已经全部耗尽的护堂飞来。距离慢慢地被缩短。

要是被对方接近到剑的攻击范围之内的话，就已经是护堂的败北了。

他没有能够避开攻击的余力。也无法释放‘山羊’的雷电。飞到这里而付出的代价就是远远地离开了奥古斯塔·劳里卡市，无法掌握二万名市民和艾丽卡·惠那她们的所在位置。故而也无法收集她们的力量。

如果驱使精神感应的话或许就能够找到她们了吧，不过现在没这种余裕。

所以——这个时点可谓是名副其实的‘走投无路’。

即便如此却依然能够拼死挣扎下去的原因单纯是由于‘才不会输给你啊’这种自暴自弃的心理，以及不可能在此出现的同伴给自己带来了力量。

‘草剃护堂！’

‘护堂同学。就差一点点了！’

是不可能出现在这里的少女们的声音。

莉莉娅娜·克兰尼查尔和万里谷佑理的思念。以‘山羊’的精神感应感知到这些声音，护堂感到有些疑惑。不过，这些声音确实是离自己很近。

难道她们是以某种手段看到自己了吗……？

不过他马上把因这种难以理解的事情所感到的疑问抛开了。

因为他发觉到自己被献上了不该存在于这里的莉莉娅娜和佑理的力量——生命力以及咒力。虽然只是些许，不过只要有这个的话！

“这样子……怎样！？”

他把得到同伴的帮助而残留下来的咒力全部转化为闪电，从左手放出。

直击乌尔丁的骑龙。这时候匈人族的弑神者刚好绕到了护堂的左上方，正打算将提尔之剑斩出。

咕呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

面部被闪电击中，翼龙发出了惨叫。然后被暗黑之星的重力抓获，终于被牵拉了过去。

“还没完啊！”

然而，乌尔丁竟然从被吸收过去的翼龙背上跳了过来——。

他是朝着护堂乘坐的翼龙鞍上跳来的。

而且在途中还扔丢了提尔之剑。取而代之地则是从腰带上拨出了一把手斧。若是要在龙鞍上——在超近距离进行战斗的话，像小刀那样容易挥动的小型武器会比较有利。

所以他才会把剑换成手斧。真不愧是习惯了实战的家伙。

嘛，因为护堂也马上让天丛云剑回到了右碗之中，拼死地抓住手持手斧的乌尔丁手腕，因此他自己也是和对方差不多就是了……。

话虽如此，在体力方面绝对是乌尔丁那边有利。

为了取得胜利，护堂毫不犹豫地实行最后的禁忌手法。他边对头上的暗黑之星‘要迅速消失啊’地如此默念着，同时对翼龙如此说道。

“就这样下降！向着地面飞去！”

“什么！？”

就在乌尔丁愕然的瞬间，翼龙开始急速下降。

暗黑之星消失，吸引力也随着消灭了。因此已经没有任何能够阻碍飞翔的东西了。

就这样，翼龙竭尽全力飞向地面上空无一物的平原大地，最后猛烈地冲撞了下去。

理所当然地这也成了护堂和乌尔丁也随之一起坠落下去的状况。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




转章
“不行。已经看不到了……”

莉莉娅娜·克兰尼查尔一睁开眼睛就懊悔地颤抖着肩膀。

“明明好不容易才找到草剃护堂的——！”

“这也是没办法的呀。通廊的另一边确实是通往非现世之彼方的某地。所以就算只能稍微看到一会儿也是值得高兴的喔。”

万里谷佑理温柔地向如同责备自己那般紧咬着嘴唇的同伴说道。

静静地把手搭在她的肩膀上。似乎因此稍微冷静了一点，莉莉娅娜点了点头。

“说得也是。依靠我的魔术以及万里谷的力量就能够探索那边的状况。光是知道了这件事就可算是收获了吧。”

“是啊。救出工作接下来才是正式开始！”

不单只是对同伴，像是也对自己作出鼓励那般，佑理鼓起干劲地如此说道。

看到她这种稍微有些故意似的言行，莉莉娅娜不由得苦笑起来，媛巫女也像是感到不好意思那般略微苦笑。

两人所在的地方是托斯卡纳州·卡森蒂诺地区的山中。

沿着谷底流淌的溪流旁。这就是四个人失去踪影的地方。也即就是萨尔瓦托雷·东尼，草剃护堂，艾丽卡·布朗特里，清秋院惠那这四人。

佑理和莉莉娅娜身处悬崖边。

也就是使用了魔力暴走的权能之后使得如洞穴般的黑暗——‘通廊’出现的地方。

以灵视得知存在于这条通道的遥远前方之处的‘现世的彼方’的佑理，似乎能够以精神感应让同伴也能看到自己所目视到的东西。

于是莉莉娅娜使用出寻人的魔女术，让‘魔女之目’飞到术式所指示的方向。

结果发现到在不知何处的城寨上‘与骑乘着龙的青年战斗着的同伴们’。

依靠精神感应共享了视觉的佑理和莉莉娅娜都为此感到相当高兴。

由于必须要帮助草剃护堂，所以两人隔着通廊将‘力量’传送了过来。

可是，在和他取得联络之前‘魔女之目’和精神感应都被解除了。果然要对那边使用魔术不是件容易的事。

莉莉娅娜深深地叹了口气。

“话虽如此，没想到竟然能够拔出‘黑之刃’来战斗呢。”

“为了慎重起见，因此我就事先解除了封印。不过，那位和护堂同学相似的人，究竟是有何来历呢……？”

“是否可以把他认为是第八位Campione呢……”

莉莉娅娜转身面对着感到疑惑的佑理挽起双手。

这条‘爱莎夫人所制造出来的通廊’难以理解的地方太多了。由于发生太多事情弄得急急忙忙的故而也没能听圣拉斐尔好好地解释事情的原委。

“话说回来，明明进入这个洞穴还没到三个小时……护堂同学看来还是一如既往地卷入争斗中呢。”

“最后似乎还被迫于紧急坠落就是了，嘛。”

“莉、莉莉娅娜同学。不可以说‘大概还活着’之类的话喔。尽管护堂同学也是个人类。就算可能会有什么万一也还是会没事的！”

“也就是说，万里谷佑理你和我是相同的意见呢。”

不管怎样，佑理和莉莉娅娜都从‘确认同伴的安全与否’转移到考虑起‘如何救出同伴’这件事上了。

“呀，还以为那个时候会死掉了呐。”

弑神者乌尔丁边哇哈哈地豪笑着边这么说道。

惠那手拿着缰绳盘腿坐在双马牵拉的马车货架台上。护堂也与她面对面地坐在这里，并为乌尔丁那异乎常人的发言而皱起眉头。

顺带一说，艾丽卡正骑坐在奔跑于马车旁边的马匹上。

“真亏那样子居然还能活下来呢……”

“嗯。王和乌尔丁先生果然都是荒唐无比的人呢……”

艾丽卡和惠那的话语里反而惊讶的色彩更浓厚一些。

两位魔王坠落是几小时之前发生的事。

坠落到不知何处的原野上的翼龙如同飞机一样让身体着陆在地面上滑动了起来。在那之后两名Campione都被抛了出去，身上受到了数不尽的擦伤和撞伤，全身上下多处的地方骨折。

无法再站起来的两人就这么暂时昏迷了。不过也总算是生存了下来，之后就被追了上来的艾丽卡和惠那救助了。

“呐兄弟，我再次向你提出邀请，可否代我成为王？”

边在货架台上摇晃着身体，乌尔丁突然如此提出。

虽然护堂也是和他同样，不过对方似乎已经恢复了元气了。

“不如就在罗马或是君士坦丁堡那边建筑起我们兄弟两人的后宫如何？我想这是相当不错的主意。”

“就说你别再说这种话了，在决胜负之前就已经告诉过你了吧。”

对于护堂这句语带不快的抱怨，乌尔丁一脸意外地回答道。

“喂喂。那是就我输掉的时候才成立的约定啊。”

“明明就无法再战下去了还说什么傻话啊。把你逼入到那个地步的人可是我。”

“按照这种说法来看，兄弟你也是战不下去了啊。”

“我、我没事啊。那是我自己把自己搞成那样的。”

“不不，你可别忘了在那之前我可是把你狠狠地痛揍了一番呐。”

正如文字所言那般体现出‘以牙还牙’的两位Campione。

就在进行着这番毫无结果的会话期间，马车回到了奥古斯塔·劳里卡市的要塞。

稍后露丝卡和克洛蒂德预定也会来这里。所幸的是罗马军团那些人还没有归来，因此避免了他们和乌尔丁碰头。

爱莎因为和军团的那些人在一起，所以应该也不在这里。

就在艾丽卡和惠那在城门前分别把马匹和马车停下来的时候——。

“那是怎么回事？好像非常匆忙的样子呢。”

“是罗马军的急使呐。大概是有需要向隆杜姆传达的急报吧。”

惠那眺望着主街道的前方喃喃地说道，而望着同一方向的乌尔丁也这么说道。

匈人族的视力看来也不比日本的自然儿差。

“隆杜姆？”

“以现代的说法就是里昂喔。这个时候是所属州高卢的最重要据点。”

看到护堂感到不解，艾丽卡如此告知道。

南法都市里昂。虽然有所耳闻，不过护堂还没去过。不久后就看到了正往这边奔来的罗马骑兵身姿。

是接近于全速疾走的速度。如果再继续这么骑乘下去的话，马匹就会跨倒了吧。

“看他目不旁视地往这边奔来，看来是想要换马呢？”

“啊啊。通过多次换马来保持速度呐。”

明白到乌尔丁为何能够看出那是急使的理由，护堂点了点头。

另一方面，艾丽卡如同封锁道路一样挡在道路前方之后，向着边让马匹减速边朝这边奔来的骑兵走去。

“我是在这里驻留的军团之人喔。是有什么紧急消息吗？”

“敌、敌人在北方集结……。法兰克诸族都归入了那个男人的旗下，并结成了大同盟！”

最初急使对于身为女人的艾丽卡扬言自己所属于军团而表现得一脸惊讶。

不过或许是因为相当紧急的缘故吧，他边大口大口地喘着粗气边如此告知道。不仅是马匹就连骑手也相当疲劳了。应该是相当紧急的事情吧。

“你说的那个男人是？”

“名字叫萨尔瓦托雷·东尼……。虽然不知道是何国出身，但那个男人……不，那个怪物单人匹马就攻陷了科洛尼亚·阿格里皮娜的要塞……唔呜呜！”

看来是让他相当懊悔的事情吧，急使青年满脸悔恨地流下了眼泪。

不过，护堂他们却没有在意这种事的闲暇了。

“萨、萨尔瓦托雷？”

“似乎正渐渐发展成严重的事态呢……”

“那位王也来到这边了啊。还引起了各种各样严重的事情呢。”

三名现代人分别哑言，忧郁，感叹了起来。

而且，就连乌尔丁也“那么说来”地这么说道。

“这个名字我也有所耳闻呐。是三个月前在我的森林里面徘徊的弑神之人。”

“你、你说什么？”

“当我跟他说这一带是我的‘狩猎场’之后，他就说自己要去北方游玩一趟。还说了等适应了这边之后想要和我决一胜负之类的话呐。”

乌尔丁一脸感到有趣的表情道出了的确很像那个男人所会说出来的狂言。

似乎他并没打算要拒绝挑战。话说回来，竟然是‘三个月前’。护堂不由得咂了咂嘴。

看来东尼被放到了比自己几个早很多的时间里。

在这段时间内他到底干出了多少乱来的事呢？

“呐。那些成为东尼手下的法兰克族是……”

“记得好像是建立了法国的人们来着？”

“嗯。从于日耳曼系的法兰克族中登场的克洛维斯一世复兴梅罗文加王朝之后，法国的历史就揭开了序幕。不过，那起码是100多年之后的事情喔？”

几名现代人聚集在一块，相互小声地谈论着。

听到了艾丽卡所说的未来事情，惠那少见地叹了口气。

“那，这也是可能会让历史发生改变的事件呢。果然还是得期待叫修正力的那东西发挥作用吧……？”

“关于这件事上，期待这个真的没关系吗？”

被艾丽卡苦恼地如此说道，惠那一下子呆住了。

“不过，有这种力量的爱莎夫人不都这么说过了吗？”

“爱莎夫人终究只是个旅行者。即便是在过去的世界里旅行多少年，总有一天还是会回到现代的。不过，若是现代的Campione就这么在这个世界持续居住几十年、甚至几百年的话……你觉得能够修正得了不断产生出的歪曲吗？”

艾丽卡以忧郁的声音喃喃说着，叹了口气。

“我认为要是萨尔瓦托雷卿的话就算会忘记了‘回去现代’，一直在这边居住100多年也不是什么奇怪的事呢。”

“如果是那个笨蛋的话，确实很有可能会这样呐。”

护堂不由得点了点头，并明白到新的试炼即将出现。

看来得去见一下东尼，就算要五花大绑也要把他带走才行。看来这很可能会成为不亚于与乌尔丁对决的麻烦问题。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位好久不见。‘Campione！’也终于发售第十四卷了。

对于各位读者一如既往给予的爱戴至上深深的感谢。上一年度由于动画的关系，成了经常被‘Campione！’相关的原稿以及杂事追着跑的一年。

而且还在周刊少年jump上被介绍了多次，受邀前往台湾之类的好事也有不少，还有些不能在这里写出的各类麻烦事，每天都是忙忙碌碌地度过。

特别印象深刻的，就是被差一点被某男性向娱乐杂志认定为克苏鲁作家的事件了（苦笑）

那是为了做轻小说特集而接受采访的时候，一位自称‘读过了Campione！’的记者兼采访人员所说的一句话。‘这个作品是以克苏鲁神话为主题的——’才没这回事啊（汗）

看来他是从最近的动画里面知道克苏鲁这个词语的人呢。

根据拙作被采访之前检索到的各种各样的情报，‘神明的故事，啊啊，就是克苏鲁神话那东西呢。’似乎被别人如此贸然地断定了。

在动画播放之前，十三卷执笔中的最繁忙时期也有这类状况发生，在报道出来之前应该会发觉到的吧，我如此想着将其放置不管——

结果在送来的原稿草稿上，也漂亮地写着克苏鲁（苦笑）

在那个时候我“这个采访对我的报道有九成是捏造的，不要再相信啊”地这么说着放弃了查阅，并靠着スーパーダッシュ文库编辑部的努力，让丈月城=克苏鲁作家的新说法免以流传于世。

就像漫画家会在单行本的后记和漫画上经常会这么做一样，我也打算总有一天把这些事情作为谈资而一直温存到今天。

哎呀，既然都说到这个份上了，也就只能当做是个笑话了吧（笑）。

那么，这次的故事是把很早之前就考虑过的‘最不想要接近的魔王大人（世界名作剧场系）与某主人公如果出生于中世纪以前的时代的话’这些概念投入进去而成形的。

还有第二章所谈及的‘一月中旬的小故事’，如果有想要追看这个故事的读者，请参照限定赠送给14卷和漫画2卷同时购入者的礼品小册子，或是以前杂志所附录的广播剧CD（编注：已经贩卖完毕了）

下卷紧接着本卷，预定为超越时空的超级Campione大战。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



