文件发布时间:2013-11-01 19:07:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Campione！弑神者!
本卷名称：第十五卷 女神之子

第一章 古代高卢的弑神者们
网译版 转自 轻之国度

翻译：奏者

扫图：QQ小狼

1

“就是说，要再一次打开爱莎姐的通廊会很困难么。依然还是那么爱给别人惹麻烦的人呢……”

感叹地这么说着的人是圣拉斐尔。

因其艺术般的剑术而被比喻为文艺复兴时期那位著名画聖的女骑士凝视着手上一叠以英文书写的文件。这是刚才格林尼治贤人议会以‘投函’的魔术从英国送来的东西。

上面记录着爱莎夫人那可怕的权能。

“我有种预感，视满月的程度，也许能仅靠我们魔女和妖精博士的术式打开‘通廊’。不过就算要做到如此也必须得聚集几十位实力人士才行呢。”

咂了咂舌之后，莉莉娅娜带着一脸忧郁的表情仰视夜空。

隆冬的夜空之上近乎万里无云，新月的光辉闪烁夺目。

这是草薙护堂，艾丽卡·布朗特里，清秋院惠那，以及萨尔瓦托雷·东尼被爱莎夫人的‘通廊’吸入，行踪不明的那天夜晚。

“既然这样，要做好准备必须得花费相当的时间呢。”

日本的媛巫女·万里谷祐理也由于忧虑而让美丽的面容染上一层阴霾。

她们正身处于意大利·托斯卡纳州卡森蒂诺地区的古城旅馆中的庭院里。这里是白天与恐爪龙神兽战斗过的地方。

莉莉娅娜对同伴所说的话点了点头，然后叹了口气。

“能够成功的可能性也绝对不高吧。我想不太可能会有适合的对应策略。

她们正坐在庭院前的木椅上，围坐在圆桌边。

所有人手上都拿着从贤人议会送来的书物。听闻事情的元凶是爱莎夫人的权能，于是莉莉娅娜就向格林尼治那边作出联络。

“既然是议会，那就应该会握有关于爱莎夫人某些非公开的情报，所以就试着提了请求……看来真是做对了呢。”

莉莉娅娜边喃喃地说着边将目光落在文件上。

能够打开连接过去与异界之门的‘妖精境之通廊’。带来治愈或是死亡的‘生或死’。魅惑的权能‘女王之咒缚’。以及‘幸运圣者的恩宠’‘不思议的国度之剑’……。

单是贤人议会所掌握到的可怕权能就有着数个。

“话说回来，那些顽劣的家伙竟然会把珍视的研究报告提供出来。这是只有准一级会员以上的老爷子们才能阅览的吧？”

“这都是多亏于和那边的原议长有所交情的缘故。”

对感佩不已的圣拉斐尔回答完之后，莉莉娅娜注意到一件事。

坐在自己身旁的祐理也在阅读相同的文件，但不知为何她好像有些焦躁不安。

是因为有什么在意的事情吗，她时不时会抬起头来四下张望。

“怎么了万里谷祐理。难道有什么在意的事？”

“啊，不。因为看了这些文件之后，总觉得有些莫名其妙的感觉。”

出声搭话之后，祐理突然一惊，这么回答道。

“总感觉可能会以这些文件为契机，进而发生什么意外之事。但是理由却完全不清楚。”

以异常强大的灵视能力为夸耀的媛巫女‘总觉得’的事情，莉莉娅娜很清楚不能对此忽视。发生什么事了吗——就在摆起架势的瞬间，她立刻明白了原因。

听到声音传来。似乎有两位人物来到了庭院。

“呐保罗。我怎么觉得你对和我的再会完全不感到高兴呢。希望这是我的错觉就是了，难道说被我说中了吗？”

“怎么会。完全没这回事，公主。”

对于稍带些不满的贵妇人之声，充满男子气概的美声恭敬地回答道。

“与你的再会对于我……你的骑士保罗·布朗特里来说除了幸福就别无他物了。不过，我也会有这种想法。”

边以符合艾丽卡叔父身份的优雅措辞说着的同时，骑士中的骑士也稍带些不快地表示出意见。

“期待高贵的公主做出的行为举止可以更慎重而且有所节制，这绝对算不上骑士所不应当的行为吧。”

“嘛。说得我好像是个爱捣蛋的小孩子一样呢，保罗你还真是的。”

“那我就单刀直入了。公主，这种事情应该不需要您亲自前来吧？”

“这种说法才是莫名其妙哦。明明是这样危险的状况，每次熟人陷入世界危机之际，就这么坐视不理什么的，对于我来说是办不到的。不问世事才是人世间最大的恶德，我得对你重新认识才行呢。”

“无谓的好奇心也可说是扰乱世间的的元凶之一吧。”

“保罗你真是的，脑袋还是那么死板。”

“请让我对此理解为是对我的赞扬，爱丽丝·公主。”

一头美丽的白金色头发的公主，以及彷如大卫像般强壮的骑士到来。

爱丽丝·公主一身浅灰色的皮毛大衣搭配黑色的紧身裤，脚上一双青色的长筒靴，保罗·布朗特里则是一身深灰色的西装。不过上衣脱了下来以左手拿着，领口上的领带也稍微松脱着。

在听到声音传来的时候早就已经察觉到来访者的高贵出身。

不用说莉莉娅娜了，连祐理也马上从椅子上起身，向对方行礼问候。

“两位都好久没见了呢。听闻莉莉娅娜向我们议会提出咨询，真是吓了一跳耶。而且还是关于爱莎夫人的！”

这声问候相当爽朗，而且充满了贵妇人般的优美。

莉莉娅娜此时领悟到了自己的大意。在联络了贤人议会的时点上，预测到她会登场也是理所当然的。

“现在正有三位Campione在过去的时代旅行，什么时候会引发历史的改变也并不可笑。可谓是相当严重的事态耶。”

她以一副似乎确实在担忧着世界的危机，高贵而且聪明的公主表情喃喃说道。

话虽如此，仅是这样也没有丝毫需要爱丽丝·公主奔赴前线的理由。即便如此也要出来凑个热闹这点，可谓是这位公主的真个性。

“虽然有所听闻，不过还真是正如传言那般八卦呢。”

圣拉斐尔像是感到惊讶般嘀咕说道。

正因为有着曾与最古老的Campione们并肩作战，有时也会与其敌对所立下的战功才会被允许作出此等行为。

对于这样的女豪杰所作出的反应，爱丽丝·公主微微一笑。

“我也对圣拉斐尔大人的大名早有耳闻哦。刚才您说的那种传言，说不定只是那边那位骑士吹嘘出来的。别看我这样其实我也是有着充分理由而前来的。”

有着众多的美质而且若干麻烦点的公主将目光转向莉莉娅娜和祐理。

“你们是说可以看到草薙大人所在时代的样子来着？”

“是、是的。姑且算是。”

对于公主的询问，祐理惊慌地回答道。

“不过，只是可以看到通廊那边是怎样的状况而已……连那是什么时代里的什么国家都完全不清楚。”

“我觉得那是比起中世纪还要往前的时代。”

莉莉娅娜也插话道。那个时候草薙护堂在好像城寨一样的地方战斗着。那恐怕是以中世纪以前的建筑技术所建造出来的设施。

“公主。我打算无论如也要赶去草薙同学他们那边。”

祐理绷起凛然的表情，对公主诉说道。

“若是您知道如何打开爱莎夫人那个通廊的方法，务必希望能够赐教。恳请您——”

“嗯唔……第三者强行地打开那位大人的通廊的例子，虽然确实是有过的。”

日本的媛巫女深深地低下了头，对此爱丽丝露出为难的表情。

“就算能够以此前往过去，但不能去到想去的时间那就毫无意义了喔。比如说，通廊的前方连接着西历1000年的伦敦好了，不过，会去到那一年的哪个月份似乎是全凭运气的……”

“是这样的吗！？”

“而且这样随随便便地不断反复穿越时间，对那个时代不断造成历史改变的话……要修正过来似乎会相当困难。我认为最好还是不要尝试。”

“历史的改变……以及修正吗？”

听到莉莉娅娜这么提问，公主哧微地微笑起来。

“其实对于这些问题所知甚详的那位大人似乎是想要和你们见一面呢。”

突然被这么一说，莉莉娅娜和祐理都露出难隐的困惑之色。

公主接下来所说的话让她们忘记了这些。

“在那位大人所等待着的地方，应该也有着各种困难的事态。既然打算要救出草薙大人他们的话，这说不定会成为首选的近道呢。”

莉莉娅娜立刻就下定了决意。她和祐理一起点了点头。

就连谨慎的日本媛巫女也能轻易地决定可知她毫无犹豫地下定了展开旅途的决心。

2

说起西历410年左右，不就是五世纪的初头吗——。

草薙护堂如今就是身处于大概这个时期。地点是西罗马帝国领土的高卢管区，而且还是东边的尽头。

“想来还真是来到遥远的地方啊，完全不是一个级别的呢……”

他感慨地喃喃说着的同时眺望着一条雄浑的大河。

护堂正站在莱茵河的河边。

若是横越200米宽度的河幅来到对岸继续前进就去到达东方的蛮地日耳曼尼亚。那是彪悍的骑马民族·匈人族的势力范围。

在大河对岸可以看到广阔延伸的草地上，以及遥远前方的茂盛草木。

“在二十一世纪，这一带应该是德国和法国的国境附近吧……”

护堂等人落脚的都市是奥古斯塔·劳里卡市。

依艾丽卡所言，这里在二十一世纪是瑞士的领土，名为巴塞尔这个都市的近郊。如果顺着沿北向流淌的莱茵河前进，就会到达位处德法交界的著名都市斯特拉斯堡。而且继续北上的话就是科隆……不对。

那些是现代欧洲的都市名了。

听闻在五世纪的时候斯特拉斯堡叫做阿尔根托拉特，科隆则是阿格里皮娜。都是些罗马式的饶舌名称。

“你在这里呢，护堂！”

“在找你喔，王！”

两个同伴从城寨那边过来了。

艾丽卡和清秋院惠那。两人都乘坐着马匹，而且都穿着这个时代的衣装。

上身是名为tunica的，类似于衬衣的简朴衣服。下身穿的则是细长的裤子，并在腰部附近卷着一条短裙似的布条，女子风的打扮。

“哟。”

护堂扬起手，回应艾丽卡和惠那的叫唤。

距离奥古斯塔·劳里卡市两公里左右的位置上有着罗马军的城寨。

现在护堂正身在两者的中间点附近。而采用的移动手段和两位女孩子同样是在身旁河岸边吃草的马匹。古代高卢生活的时候可以一个人乘坐着它前往各处。

“发生什么事了吗？难道是乌尔丁那家伙又来了？”

与匈人族的弑神者展开死斗是四天前的事情。

并且在两人激战完毕并言和之后紧接着，就接到了那个报告。据闻统率法兰克族的战士萨尔瓦托雷·东尼占领了阿格里皮娜。

“还是说有了东尼那家伙的新消息？”

“唔嗯……和这个也有所关系吧。”

“这个事件必须得解决才行，爱莎夫人似乎是这么说的。”

惠那喃喃地说着，艾丽卡则耸了耸肩。

护堂边注视着乘坐着两人的马匹跑近边叹了口气。

爱莎夫人似乎充满了干劲的样子。虽然对她有些不好意思，不过阴暗的未来预想不断地浮现出来了。

“看来必须得问问她想要做些什么才行啊。她是在城寨里吗？”

“不是。大概一小时之前就回去了。”

“那些士兵大叔们拉出了马车，把她送回家了喔。”

这样啊，护堂这么说着点了点头，走近自己的爱马。

若是和现代的英国良种马比较起来，古代的马匹大多都是身形细小。护堂把手搭在马脖上，刷地跨坐在马鞍上。

就算是这种在开始的时候很不擅长的动作，现在都已经渐渐地适应了。

“那，首先就去教会那边看看吧。”

如果是二十一世纪的话，用手机打个电话就能相互联络。

不过，在古代的高卢就不能这么做了。决定好要去造访位于市内作为爱莎夫人住处的教会之后，护堂立刻就让马匹奔跑起来。

艾丽卡和惠那也骑着马跟在后面。按时速来看大概是七至八公里左右吧。

就算是马匹，一直让其奔跑也会很快疲劳。实际上，作为移动手段来说自行车还要更加简便且高速。

本来，在古代世界里就有着诸多文明的恩惠。

护堂等人所乘坐之马匹踩踏着的道路就是其代表。上面全部铺盖着小碎石，是一条被整备着相当好的街道。

道路如同血管一样在罗马帝国境内组成一张张街道网。

而且，奥古斯塔·劳里卡是典型的帝国殖民都市。上下水道，公共浴场，圆形斗技场等等设备相当完善。数千家屋排列耸立的市街无比壮观，对于‘未开化之地’来说也未免发展得过多了些。

护堂等人乘坐在马匹上沿着这样的市内大道缓缓前进着。

“……嗯？”

护堂感到奇怪。他感到了视线。而且是相当多的人数。

在马匹上向周围看去，只见大道上的劳里卡市民吵吵嚷嚷的。

当然若是与二十一世纪的都市中心相比起来的话，这顶多只是‘商店街的人山人海’左右的程度罢了。不过尽管是这么说，周围还是有着100个人左右。

而且他们无一例外地都是在注视着草薙护堂。那些人们的瞳孔里寄宿着的不是好奇心，反而是‘畏惧’才对。

“…………”

护堂边感到奇怪边继续策马前进。

这个大道和现代的车道不同。是能让马匹·马车·牛·人等等以和缓的步调前进的共同空间。虽然如此人们却都默然地停下了脚步，并将畏惧的目光投向草薙护堂，静待着这名二十一世纪的日本人通过。

行进前方毫无阻挡之物。

护堂带领着艾丽卡和惠那，悠然地在大道上前进着。

“……这究竟是怎么回事啊？”

“这个嘛，因为王都已经以乌尔丁先生为对手那么激烈地打了一场嘛。”

“大家全都已经知道了喔。很清楚地知道比得上魔王乌尔丁那般强大的战士身在这个城市里，并且对方早晚会成为自己的统治者这件事。”

“统治者！？”

因为跟在后方的艾丽卡和惠那都分别这么说道，让骑在马上的护堂大吃一惊。

“我可一丁点儿都没打算要成为那样的人啊！”

“最有力量的军人掌握着力量，夺去国家。这才是这个时代的罗马帝国。当然也有例外就是了，不过那样的人可是会被充满猜疑心的皇帝赐死的呢。”

“名副其实地充满乱世的感觉啊。”

艾丽卡没什么干劲地侃侃而谈而谈，惠那则嗯嗯地应付着不断点头。

护堂因为这番让人不太舒服的历史话题而变得不太高兴。不过也正多亏于这些麻烦的风评而得以让马匹的移动效率大增。身为日本人的护堂和惠那与东洋系的匈人族很相似，在只有白人的劳里卡市里相当显眼。

不久后就到达了基督教的教会前方。

在这个时代，基督教由于作为异教而遭到镇压的‘寒冬时代’已经终结，如今已经成了罗马帝国的国教。所以像高卢这类所属州的殖民市内也会有教会。

三人在教会外面把马匹绑好之后，进入了教堂。

“嘛，草薙先生。还有艾丽卡小姐和惠那小姐也在一起呀。您们来得正好呢。”

出来迎接的人是满脸笑容的美少女。

她有着细致的褐色肌肤和充满光泽的黑发。身上穿着这个时代的白色连身裙。并且还把披挂在肩膀上的一条白色的布条缠绕在腰部上。

看起来就只有十七岁左右的她正是爱莎夫人。

这样的她是个自十九世纪以来已经度过了许多岁月的女Campione。

“要是知道您们要来的话，那我就会预先做好午饭等候各位到来了。”

“不用那么客气啊。对了爱莎小姐。”

这么说来已经到了该吃午饭的时候了，注意到这点的护堂提问道。

身为自己义姐的旧世代Campione·罗濠教主是个料理高手。难道说爱莎夫人也有着同样的特技吗。

“您喜欢做料理吗？”

“呵呵，姑且还是会做的喔。不过偶尔会由于火力太猛而把菜烧焦，没有把蔬菜切断之类的，不过完全可以吃得进口的喔。对于做多人的大分量料理也蛮有自信的。以后有机会的话请务必让我款待一下各位。”

“……原来如此。”

就是说有着不能说是‘差劲’的手艺，单纯只是多准备些食材的话谁都能做出很多料理吧，诸如此类的话护堂并没说出口，他慎重地停下了点头的动作。

对于夫人的槽点之多已经习惯了。

“呐爱莎小姐。这只是从军团的大叔们口中打听到的。”

以熟络的语气搭话的人当然就是惠那了。该说她和直率的爱莎夫人相性很好吗，已经完全是一副朋友间的态度了。

“说是想要去和攻陷北方城市的王见面，这件事是真的吗？这件事我必须得亲自解决——好像你是说过这样的话来着？”

听说这是惠那从驻扎在这个城市内的罗马军团兵那里打探到了传闻。

他们的表情和话语都明显地流露出对爱莎夫人的崇拜和赞美，心情兴奋无比地相互谈论着。他们被魅惑的权能变成了夫人的俘虏了吧。

“啊，是的。我确实是说过这样的话呀。”

“夫人。虽然有所冒犯还请容我进言……我认为这件事相当困难。”

对于简单地承认的夫人，艾丽卡恭敬地相告道。

就算对方是再怎么样的‘好人’，与魔王Campione之间也要坚决地保持一条绝对不可跨越的界线。嘛，对于护堂奔放些也没关系……。

“萨尔瓦托雷·东尼乃视战斗为唯一生存意义的强者。而且，那位大人如今还是统率法兰克族的‘王’。”

萨尔瓦托雷·东尼攻陷了科洛尼亚·阿格里皮娜。

这是四天前接到的恶报。东尼在这个古代的高卢之地，成为了勇猛的日耳曼一派·法兰克族的大族长。可是，他究竟是怀着什么样的想法才会突然去夺取罗马帝国的殖民城市呢？

现在东尼正在科洛尼亚·阿格里皮娜聚集着崇拜于他的法兰克族人士。

“这点我已经做好充分的觉悟了。不过这是必须得有谁去做不可的事情。”

爱莎夫人对艾丽卡的诉说决然地回答道。

她绷起了凛然的表情，握紧了拳头，然后宣言道。

“我和他同样，也是从未来来到这里的Campione之一。我不能对扰乱这个时代的东尼先生那横暴的行为坐视不管！”

“““…………”””

这时候艾丽卡和惠那都对爱莎夫人投以温和的目光。

而护堂大概也是抱着同样的感想吧。就是对义愤填膺的爱莎夫人怀着‘这个人到底为什么要将飞镖往自己身上丢呢？’这样的想法。

护堂不由自主地出口说道。

“关于扰乱过去时代这一点，爱莎小姐也是和他不相上下的同类喔？”

“呃，这个……嘛，我也有承认这种看法是正确的自觉……”

夫人突然变得慌张了起来。护堂感到吃惊。

“您原来还有自觉！？”

“那个嘛，毕竟还是……。所以说，那一点是很重要的。”

“怎么说？”

“我嘛，您看，已经习惯在过去旅行了呀。虽说也曾有过稍不留意导致差点改变了历史的时候，不过到最后结果还是完好无事。除了帮助别人之外，我会尽量不做出干涉历史的行为的！”

“真到了有例外情况出现的时候，就已经不可挽回了啦……”

“不会有这种事的。这个世界比起草薙先生想象中的更要和睦。而且尊重爱与和平的少女之心不管何时都是最强的武器。”

对于爱莎夫人这番机会主义般的意见，护堂冷淡地随声说道。

“是这样的吗？”

“是的。我已经许多次面对过那样的场面了哦。”

“也就是说，还是有过不少改变过历史的实绩……”

“您、您说些什么呢。先不说这个了喔，如今这种像是我和草薙先生这样的异分子闯入了过去的时代，还有像东尼先生那样恣意妄为的人来到这边的现状，我觉得是不太好的事情。”

理解到了爱莎夫人所说的意思，护堂点了点头。

把关于历史的修正力告诉了自己的人就是爱莎夫人。可是，她不也暗示性地承认了这种力量存在限度吗。所以她才会打算在修正力到达极限之前由自己亲手去阻止东尼的暴行——。

若是这么一想的话，条理确实正确。护堂试着提问道。

“可是，您是打算要怎样阻止东尼那个笨蛋呢？”

“诚心诚意，拿出真心去和对方交谈。请交给我吧，呵呵。”

护堂“………”地一语不发凝视着嘿嘿地微笑着的爱莎夫人。

现在自己眼前的说不定是坚信着人类的爱与善意的笑颜。而且，若是眼前这个莫名地充满干劲的她，说不定能以超乎寻常的仁德闯过这种难关。

可是这次的对手是个超重量级的笨蛋。

本来的话，应该是护堂本人亲自赶往现场才对的。并且还要按住那个大白痴的的脖子，‘再怎么笨蛋也给我适可而止一点，这个白痴！’如此大声怒骂对方。

但是他也有无法立刻出发的理由。

“可以先暂且等候一段时间吗？因为我要去乌尔丁那边一趟，和他谈论一下关于这个城市的事。”

四天前的决斗过后，乌尔丁就回去了据点所在的森林里了。

而围绕这个奥古斯塔·劳里卡市的抗争也暂时被搁置了起来。要是那个男人趁着护堂不在的时候袭击而来的话——这并非不可能的。

是讲和还是再战呢。这是上次就这么含混不清地结束的事情。

他想要在解决好这些问题之后再去面对东尼。

“等到这边的事情解决好之后，我们再一起去那个叫科洛尼亚什么的城市吧。”

“嘛，既然草薙先生都这么说了……”

虽然爱莎夫人暂且接受了这个意见。

“不过，我觉得也可以分别行动……。像是由我来对付东尼先生，草薙先生对付乌尔丁先生……”

但她却喃喃地说出了这些危险的话来。护堂偷偷地递了个眼色。身旁的艾丽卡和惠那对此心领神会地轻轻点了点头回应。

总而言之担心的事情就是爱莎夫人的暴走。

必须得片刻不离地紧盯着夫人才行。艾丽卡，惠那两人应该也有同样的想法。另一方面，对于护堂这种想法毫不知情的问题女性却突然改变了话题。

“啊，对了对了。说起东尼先生，有件事情挺有趣的喔。”

“关于那个笨蛋的事情？”

“是的。听说最近会有手持光辉之剑的勇者出现，并将打倒北方的魔王萨尔瓦托雷某某——是这样的预言。”

预言。护堂因这个意外的词语而瞪目结舌。

对此，爱莎夫人露出恶作剧般的微笑继续补充说明道。

“这是近几天以来在城镇里流传的谣言。虽然不清楚到底是谁说的，不过却突然一下子传遍了喔。您没听说吗？”

“初次听说。”

“没办法呢。自从四天前的战斗以来，我们不外乎就是呆在城寨里，要不就是为了战后处理而四处奔波。不过这传言是挺有意思的呢。”

在发表意见的护堂身旁的艾丽卡扑哧地微笑起来。

“统率法兰克族的迷之战士什么的只是听说回来的吧，把萨尔瓦托雷卿说成是魔王倒是没错。看来传言也不可忽视呢。”

“啊，那么说来。惠那刚才还听到其他流言喔。”

虽然惠那在城镇里被当做‘匂人族的危险女战士’而受到畏惧，但由于拜其直率的性格所赐，因而她还是能和罗马军团的士兵们亲切地交谈。

看来她是从那边获得的情报吧。护堂询问道。

“是怎样的事？”

“缠在爱莎小姐身边的恶虫草薙护堂，赶快受到天诛而死吧，活该去死啦。还有‘哥哥大人’什么的。”

“……这些话果然是军团那些人们所说的吧？”

“嗯。王和爱莎小姐关系那么要好，似乎有许多人相当羡慕呢。”

惠那边苦笑着边如此告知道。

这也不无道理。由于魅惑权能的缘故，军团的士兵们几乎把爱莎夫人当做偶像一样崇拜。

不过护堂却感到奇怪。

“不过，最后那个怎么回事？哥哥大人？”

“啊。我想那是最近我说过的话被流传了出去。”

见护堂向惠那这么问道，爱莎夫人插口说道。

“被问到和草薙先生之间的关系，我就回答‘他就像是我哥哥大人那样的人’。”

“……呃。请别说出那种像是想要隐瞒艺人丑闻的女子偶像那样的话啊。”

孤陋寡闻的护堂可不知道有什么能以把人说成是哥哥那样的人来平息的丑闻。

应该还有更好的逃避问题方式吧，他边这么说着叹了口气，同时提起了另外的问题。

“不管再怎么说，我不是比起爱莎小姐年纪更大的话就不可能——”

“没这回事！我只要不说出来的话经常都会被误会成只有十几岁，即使是肌肤也是粉嫩光滑的！”

“这可不是外表年龄的问题，而是内在和实际年龄的问题啊。”

“再、再说，您之前不就是为了保护我而战了吗。如果不把那个称为哥哥的爱妹之心的话，还能称作什么呢！”

“不，那只是在形式上碰巧变成了那样而已……”

新旧两位Campione在初期的基督教教会里争论了起来。这是相较于弑神之魔王这个头衔来说相当和睦的景象。

只不过，护堂却深刻地预感到这种平稳不会长久地持续下去。

3

据说从奥古斯塔·劳里卡市（现代的瑞士北部）前往科洛尼亚·阿格里皮娜市（德国中西部），罗马帝国军的步兵部队需要行军二十天。

把一天之中的六小时左右用作行军之后，就筑起野营地，进行休息。

对于武装的步兵部队来说，这似乎就是最高的水平了。

“不过，只要坐车——不是马车而是汽车，花费半天左右应该就能到达呢。”

“按照距离来看，大概就是四至五百公里左右吧？”

艾丽卡和护堂边在马匹上摇晃着身体边相互闲聊着。

两人所前进着的街道附近不远处流淌着一条大河。是莱茵河。

因为奥古斯塔·劳里卡和科洛尼亚·阿格里皮娜都是建造在莱茵河河边的罗马殖民市，因此只需要一直顺着下流方向前进就能自然而然地到达了。

不过护堂和艾丽卡所乘马匹的目的地却是上流的方向。

昨天在造访了爱莎夫人的教会之后就马上出发了。中途曾露营了一次，今天一大早就马上再次展开旅途，现在大概是中午时分吧。

“对于这样的旅行也渐渐适应了啊……”

“是吗？到处都遇不到城镇和村庄之类的，稍微有些无聊呢。”

“你呀，之前不是曾经说过‘反正是要去旅行了，那就去路途需要花费一整天时间的小离岛上的别墅就好’之类的话吗？”

“因为嘛，那样好像很可能会发生杀人事件什么的，很让人心情雀跃不是吗。”

再说，艾丽卡和惠那就算不骑马也能以非同寻常的速度疾走。

据说那是结合了魔术和武术的奔走方法。不过，好像说那是会剧烈地消耗体力，因此在连日的旅途中不应该使用。在古代的高卢里生活经常都需要依赖马匹。

总而言之，两人正随着马匹一起奔走在街道上。

这条是沿着莱茵河铺设的道路。基本上所到之处尽是广阔的平原。经常可以看到森林，地形缺乏变化。

护堂和艾丽卡乘坐的古代马正在这条道路上稳妥地前进着。

自从来到古代高卢以来，大概已经有半个月时间了吧。在这段时间内，由于经常接触马匹的缘故而熟络起来的护堂也到达了算是能‘乘坐马匹’的程度。

（当然，从陡坡上一口气急速奔跑下来——像是这样的高难度技能还是办不到的。）

与其说是具有骑马的才能，倒不如说只不过是习惯了而已。

所幸的是，护堂有着能让此成为可能的体力，以及比起任何东西都要结实的肉体。因而直至如今都从没有过骑马初学者经常会说的‘屁股和腰好痛’‘膝盖和股下的皮都磨破了’这样的痛苦。

“得早点把这边的事情解决掉，回去清秋院那里才行啊。不尽快去处理东尼那个笨蛋是不行的吧……”

护堂喃喃说道。

‘需要重要注意的问题人物’的监视任务交给了惠那。

“呐护堂。趁着这个机会抢走功劳——像是这样的想法对于淑女来说是不应有的冲动行为吧？不过我认为有些时候也必须得做好男女双方一起坠入恶道的精神准备呢？”

“我绝对不会有这种想法的，所以给我乖乖地继续旅行……”

已经可以看到有所印象的森林了。

这样一来就是第三次造访乌尔丁的森林，那些恐爪龙们的栖息之处了。

进入森林里之后艾丽卡使用了‘占卜前进方向’的魔术。朝以锁链垂挂着的怀表所表示出的前进方向行走之后，在途中好几次遭遇上恐爪龙——双足行走的敏捷肉食恐龙型神兽。

不久之后就到达了位处河边的罗马军驻扎地旧址，如今的乌尔丁城寨。

“哟兄弟。没想到竟然这么早就再会呐。”

似乎看守已经报告了护堂的到来。

匂人族的弑神者嘴角浮现明快的微笑，在城寨的入口处等待着。

“总之就先开个欢迎之宴吧。慢慢享受就行了。”

“今天只是过来谈话的。宴会就免了，赶快开始吧。”

护堂对与自己脸容相似的弑神者说道。

乌尔丁愉快地笑了起来，迈步朝以前罗马军司令部的馆邸走去。护堂和艾丽卡也策马在他的背后跟着前往。

十几分钟之后，护堂和乌尔丁在司令部的大厅里相对着。

自己这边带着的是艾丽卡，对方那边则分别是露丝卡和克洛蒂德两位妻子。

“今天过来这边是……”

“等一下，草薙护堂。稍微打扰一下好吗？”

护堂刚一开口，露丝卡就插口说道。她与乌尔丁同样是东洋系的匂人族出身，是个有着一头柔顺的齐肩黑发的美女。

“最近……不知为何总有种不好的感觉。”

“哈啊。”

是因为不善于长篇大论吗，露丝卡的说明稍微有些含混。

随声地回了对方一句之后，护堂就摆起了架势。露丝卡是优秀的灵视力持有者，是这个时代的魔女。这可能不是单纯的闲聊——他这么认为。

遗憾的事情是这个预感正中了红心。

“大概……不，原因肯定是出自你们。草薙护堂，那个白色服装的女人，以及萨尔瓦托雷·东尼——这些从遥远的彼方到来的弑神者们。”

“有那些家伙存在会有什么不妙的吗？”

乌尔丁饶有兴趣地插口问道。露丝卡略微点了下头。

“很不妙……该怎么说呢。感觉就是太多了。以及太早了。”

护堂和身旁的艾丽卡相互对望了一眼。

他明白露丝卡说的太多是什么意思。包含乌尔丁在内的话，这片地域已经聚集四个Campione了。确实有些太多了吧。可是——

“太早指的是什么意思呢，露丝卡？”

提问的人是克洛蒂德。这位高挑的女战士是古代的卢恩魔术使。

由于现在身在室内所以她把平时一直佩戴着的付羽毛装饰的头盔摘了下来。因而她那一头漂亮的金发显露了出来。

“抱歉，我无法清楚地说明……。只不过，感觉就是如此齐备的状况本来应该是好几十年之后才会出现的。总觉得是这样的而已。”

对于杰出的灵视能力者的‘总觉得’不能忽视。

护堂和他的同伴们都很清楚这一点。他不由得看向身旁的意大利人少女，只见她正露出一副沉思的表情。

“Campione太多了……本来应该是几十年之后……”

“总觉得呢。让事情继续发展下去的话，会变得相当不妙。像是不该发生的事情会发生之类的，就是这样的感觉。”

并没理会艾丽卡刚才呢喃的话，露丝卡以不祥的天启结束了话题。

果然还是要迅速处理掉东尼的事情，全部人一起回去现代吧。护堂对此肯首，并深深地垂下头。

“非常感谢您，露丝卡小姐。就让我以此作为参考好了。”

“不需要道谢。因为这大概也是会降临在我们身上的灾难。”

“我们也会吗？”

听了妻子刚才那番话，乌尔丁愉快地一笑。

“若是如此的话，那就让我们兄弟两人一起联手去迎击就行了呐。我们两人结成同盟的话，也许会成为一支无敌的军团。”

“是那样的话就好了呢……”

乌尔丁似乎依然没有放弃草薙护堂。

你来代替我成为王吧。想起之前这个邀请，护堂“别擅自决定同盟啊”这么出口说道。

身旁的艾丽卡也中止了思考，马上抬起了头来。

“既然如此乌尔丁王。不知您是否有积极地实现那个同盟，并与草薙护堂构筑新关系的打算呢？”

“呵喔。”

对于艾丽卡这番伶俐的话，乌尔丁嘀咕地说道。

“新的关系？”

“您之前曾经提出，要草薙护堂进入御身的旗下。不过，从前些天的战斗中您们双方平分秋色这件事来看，可以很明显地看出您们两位弑神者是有着对等力量的。这时候不如就以对等的立场缔结同盟，共同成为治理高卢之地的王——您认为如何？”

真不愧是艾丽卡，她开始行云流水地畅谈起来了。

在赶赴东尼那边之前先与乌尔丁缔结休战协定，这样一来就能保障奥古斯塔·劳里卡市周边的安全。这个就是此趟前来这里的目的。

不是让惠那而让艾丽卡同行的理由之一就是为了这个谈判。

另一方面，听了艾丽卡的提议，乌尔丁洒脱地一笑。

“原来如此。在北方有煽动法兰克战士的萨尔瓦托雷某存在，而且还有露丝卡所说的不明危机。嘛，即便没有成为我的王之代理，缔结兄弟的友谊还是对我有利么。”

“正如您所说的那样。”

“不过呐，缔结同盟需要获得保障。”

他说的没错。口头约定什么的是相当脆弱易破的。

不安的因素就是护堂等人踏上前往科洛尼亚·阿格里皮娜之后，身为同盟者的乌尔丁会趁机攻打奥古斯塔·劳里卡。

这也是艾丽卡所担忧的事。

‘让我或者惠那小姐作为人质放置在乌尔丁的身边，反过来露丝卡或是克洛蒂德则放置在护堂身边——这样做可能会有存在陷阱的危险呢。’

这句话说的没错。

说出了同样问题的乌尔丁却把目光投向护堂而并非艾丽卡。

“这样吧兄弟。让我先问个问题。”

“什么啊？”

“你有女儿吗？”

“怎、怎么可能会有啊！”

立马作出回答之后，护堂注意到一点。

在古代世界里以高一这种年龄·十六岁就算已经有个孩子也不是什么不可思议的事情。不过乌尔丁为什么要问这种问题？

没有发觉到护堂所怀着的疑问，匈人族的弑神者飘然地继续说道。

“那，姐姐或者妹妹呢？”

“妹妹的话倒是有一个呐。不过你说这些干嘛啊？”

“喂喂，真是迟钝啊兄弟。当然是为了让我迎娶为妾吧。”

“妾！？”

惊愕不已的护堂发觉到了。也就是说这是政治联婚。说出要把十四岁的草薙静花娶为妻妾的男人，满脸愉快地笑了起来。

“若果你的妹妹是那种美丽而且强势，符合我所喜好的女人就最好不过了，不过更重要的是我们兄弟间的同盟呐。关于这件事上有许多话需要——”

咳咳。话说到一半的途中干咳了声的人并非乌尔丁。而是站在他身后的克洛蒂德。

她平时一直都是一本正经的，表情也缺乏变化。可是，如今她那伶俐的美貌上却少有地浮露出如花般的笑容。

不过是皮笑肉不笑。乌尔丁这位金发妻子满脸笑容开口说道。

“乌尔丁大人的玩笑开得稍微大了点呢。这里就让身为妻子的我代为作答吧。草薙大人，艾丽卡殿，这边请。”

“嗯。乌尔丁你过来和我稍微谈一谈好吗。”

“你们两个在说些什么啊。你们这已经是越权了——”

看到克洛蒂德往大厅的出口走去，露丝卡也向放荡的丈夫冷漠地宣告道，话题的问题人物不满地表示遗憾之意。

露丝卡走到了大厅的深处，从墙壁上取下了一支长枪。

趁着乌尔丁见此情景而住了口的机会，克洛蒂德马上说道。

“那么草薙大人，请随我到外面去吧。”

“啊，好的……”

接下来他们夫妻之间会出现怎样的对话和争吵呢。

虽然对此非常在意，但护堂最后还是决定老实地跟在古代金发美女的身后走去。

与艾丽卡一起慌张地从大厅出来之后，就来到了中庭。走在并列着一根根圆柱的通廊上，克洛蒂德开口说道。

“无需担忧。毕竟草薙大人对于我们有恩，同盟这件事就请交给我吧。看起来今后还会有不少必须得向我们的丈夫施与惩罚的机会呢。”

“哈、哈啊。”

“我和露丝卡大人都认为与草薙大人之间的恩缘是相当重要的。”

“那就太好了，克洛蒂德。既然如此，若以后有需要草薙护堂力量的时候，就请不要客气尽管开口喔。”

艾丽卡以贵妇人的口吻对走在前面的女性说道。

“只要联系我或者惠那小姐，我们会最大限度地给予你们方便。”

“很感谢你，艾丽卡殿。那么，在需要乌尔丁力量的时候也请不用顾虑拜托我们就好了。我们都是境遇相同的女人，就请让我尽自己的的绵薄之力。”

“谢谢你，呵呵。让我们今后也继续保持友好吧。”

“当然了。与你的相会对我来说是意想不到的幸运呢。”

“…………”

同盟的保障问题因女性们之间的连带感而被简单解决了。

嘛，考虑到乌尔丁那家伙的性情，会无视妻子们的愤怒而攻打‘草薙护堂之都’的可能性应该很低吧。

可是护堂的心情却很复杂。

别把喜欢女人到了病态地步的乌尔丁和我说成是同类人，虽然他很想如此大声主张，不过他直觉到把这些话说出口之后，肯定会遭到女性阵容的强烈指责，所以一直保持着沉默。

“比预料中要更早地把话谈完，真是太好了呢。”

“应该吧……”

护堂和艾丽卡再次乘坐在马背上。两人刚刚离开了乌尔丁的城寨，穿过了有恐爪龙神兽出没的森林。

接下来预定要回到大路上，准备踏上归途。

太阳还高挂在天上。大概是正午时分吧。两人在天色尚早的期间以不至于让马匹累垮的程度在道路上急速驱驰，心里想着要尽早赶回奥古斯塔·劳里卡市。接下来就要紧盯着爱莎夫人的行动，同时前往东尼所在的北方之地。

刚想开口说要加速赶路，护堂就注意到。

骑乘在栗毛之马上的艾丽卡正露出一副思考的表情。

“怎么了吗？”

“刚才露丝卡这么说了对吧。不可能发生的事情将会发生什么的。”

“那个啊。到底是什么意思呢？”

“简单地想的话，应该是本来的历史会发生改变……大概是这种感觉呢。”

艾丽卡边让爱马缓缓地奔跑着边如此喃喃说道。

“如果太多的是Campione的话，那太早又是什么呢？难道说，再过几十年之后才会有另外三个Campione诞生才是正确的历史吗？”

“和我们是同类的三个人也会在这个时代——这个高卢诞生？”

“嗯。”

对于艾丽卡这种奇异的推测，护堂不由得摇了摇头。

“这终究是没什么可能的吧。”

“不过护堂，之前我曾这么说过吧。就像是葡萄的丰盛年一样，也会有极少数Campione集中诞生的年代。”

记得这好像是在撒丁岛与韦勒斯拉纳对决之前所说过的话吧。

艾丽卡向想起这回事的护堂继续说道。

“即便是我们所在的二十一世纪，也已经齐聚了七位王了喔？”

“被你这么一说，确实是这样呢……。说起来乌尔丁那家伙，也说过以前曾经见过同族——同为弑神者的人啊。”

“虽然不清楚正确数量，现在这个时代应该也存在着复数名Campione呢。”

对此点了点头之后，护堂再次浮现出疑问。

“不过，Campione过多到底会引发怎样的灾难呢？”

“不知道呢。嘛，有五、六个弑神者存在就已经把世界搞得一塌糊涂就是了。”

就在闲聊变成了稍有些沉重的话题之时。

护堂突然一惊。他感到右手突然变得沉重。这只手上收纳着神刀·天丛云剑。昔日须佐之男的爱刀是想要说些什么吗。

“怎么了，有什么事吗？”

‘有巫女传来的通报……’

提出询问后，听到从右手传来倦怠的答话‘声’。

天丛云剑虽然是把具有意识的神刀，但除了战斗以外对其他事情是毫无关心的。少数的例外之一就是‘太刀之媛巫女’清秋院惠那。

她是昔日的天丛云剑持有者。这把神刀如今也还庇护着她。

正是由于有这层联系，惠那常常会代替护堂成为天丛云剑的使用者，即便相隔遥远的距离也能与神刀的意思想通——。

“难道是紧急事态！？”

‘被监视的对象逃掉了……。所传来的意念就是通报此事……’

听到神刀这番似乎不太情愿的报告，护堂惊讶不已。

这就是让惠那留在奥古斯塔·劳里卡的理由之二。即便相隔遥远的距离，她也能依靠天丛云剑与护堂取得联络。

可是，监视的对象——爱莎夫人竟然逃跑了。

清秋院惠那的直觉敏锐并且身轻如燕。就连逃往山中的野兽只要惠那着实地追赶，应该也能够将其捕获。

爱莎夫人到底是如何摆脱惠那的监视呢？

在感到疑惑不解的护堂身边的艾丽卡叹了口气。

“看来我们太过轻视爱莎夫人了呢。接下来事情究竟会变成怎样呢？”

盘踞在北方之地的萨尔瓦托雷·东尼以及法兰克族。爱莎夫人已经以那个地方为目标踏上旅途，唯独草薙护堂被拖迟了出发时间。

这是以莱茵河流域为舞台，聚集现代与古代Campione们的狂宴。

宴会似乎终于迎来正式的开场。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 前往科洛尼亚·阿格里皮娜的旅途
1

从二十一世纪来到这个时代的弑神者，爱莎夫人。

她今天依然穿着自从来到古代高卢以来一直常穿的白色外套，以及像连衣裙一样的长袍。

天气晴朗，春季的气候让人相当舒适，爱莎的心情也变得高涨起来。

而且从水上吹来的风是和缓的顺风。

爱莎搭乘的商船迎着这股风往莱茵河流域——高卢所属州的北方前进。这是平底的木造船，听说上面堆积的货物是小麦粉。

船只的大小以现代人的感觉来看是‘大约帆船的两倍’差不多。

“这艘船的人相当亲切而且乐于助人呢。”

这艘船的船主啊，小麦商人们啊，大家都对爱莎很好。

四天前，在奥古斯塔·劳里卡市的码头，爱莎拜托他们让自己搭‘顺风船’，而对方也爽快地答应了。

船只白天顺着沿河川吹拂的风往下游行驶。

晚上则在沿岸的街道停船在船上住宿，裹上毛毯在船上睡觉。

然后，在乘船旅行的第四天，白天的时候，到达了罗马的殖民都市——莫根提亚肯。（Mogontiacum，现德国的美因茨）。

听闻船只会在这里放下货物，然后再回到上游的劳里卡市。

离目的地科洛尼亚·阿格里皮娜市还有很远的路途，而且需要去到更北面的地方。

爱莎夫人在船上商人欢笑的告别中下了船。

大家都笑着用温暖的话语和笑容送别了她。

人世间充满着善意，爱莎的心里感受到了‘温暖。’

（实际上，这是由于爱莎欢笑着拜托对方时稍微发动了一下‘魅惑的权能’。他们的亲切虽然也许不是纯粹的善意，但是，爱莎夫人不打算成为厌世主义者否定他们的温柔。她认为人类应该要靠相互支持活下去。）

下船之后，爱莎首先去填饱肚子。

无论在什么场所都能香甜地熟睡，吃什么食物都会感到美味是她的特技。无论在怎么样的土地上都能没有压力地过日子。大概可以说是受这两种特技的恩惠吧。

这次她选择的是附近的便宜食堂。菜色是稍微有点硬的面包和胡椒味的蔬菜汤，她充分地享受着这种微小的平凡幸福。

“接下来该去寻找下班搭乘的船呢。”

从食堂出来后，爱莎再次前往码头。利用莱茵河从事水运在古代相当盛行，莫根提亚肯都市的码头停靠着很多船只。

“去拜托谁好呢……？”

她在在码头上东张西望，如此喃喃说道。她并不是要寻找看起来亲切的船员，而是与之相反。因为不管拜托谁都可以，这种时候反而让她感到困扰。实际上，这是因为附近没有会拒绝爱莎请求的人——

“那么说来，不知道惠那小姐他们有没有事呢？”

是因为来到码头的缘故吗，她想起了出发时候的事情。

就算在奥古斯塔·劳里卡市那里，她也是这样在码头物色适当的船只搭乘的。她趁着虽然亲切但却有点唠叨的草薙护堂不在期间，独自展开了旅途。

那个时候，惠那似乎跟踪着爱莎。

乘上船离开劳里卡市不久，在后面前行的船突然船帆倒下，船底不幸地开了个洞。乘船的人马上舀出船底的水，看上去很慌张。

那个时候哑然的惠那的身影被爱莎清楚地看到了。

“监视着我不让我旅行，草薙先生也真是的。居然有这么担心我吗？有点保护过度呢……”

上次在劳里卡市与乌尔丁发生的战斗。

那个时候的草薙护堂为了守护爱莎挺身而战，以命相搏，展现了优秀的善意和勇气，他一定是个好心肠的少年吧。

但是，不管是监视这件事情还是亲切都有点过度了。

对于同样是弑神者的草薙护堂，魅惑的力量不起作用。为了守护爱莎而显现的侠气和自我牺牲全都是那个少年凭自己意志做出的行动。

这个时候爱莎突然大感惊讶。

“难道说，那个人该不会是——爱上我了！？”

爱莎边在码头上漫无目的地走来走去边在内心思考着。

像雷击一样的震惊使她的内心产生了动摇，身体摇摇晃晃的。依靠着河边的栅栏好不容易才站稳了身子。

“保护我是隐瞒害羞的一种形式？还是说只是无法诚实面对自己的感情……？应该就是这两种之一吧……？”

那样一切就符合逻辑，爱莎似乎看到了真实之光。

“可、可是，草薙先生已经有两位爱人了。明明说出来的话很正经但却是和乌尔丁先生是一丘之貉。相当不得了的负心汉……。用言语修饰说出来的话，就是有点傻的人渣……”

爱莎对自己探寻出的真实感受到冲击，她就像发烧一样体温上升，不断地喃喃说着。

“但是，他为了我以命相搏……还有，明明平常很认真，但背地里却不知道和多少女性流传着丑闻。这也是一种魅力，有点坏男人的感觉——啊！不行不行！”

爱莎的头脑陷入了各种各样的思考。否定和肯定激烈冲突，光与暗战斗迸出火花。

“不行喔，爱莎。要是因为这种感情而冲昏头脑，接受了那个人的话，最后哭泣的人一定是我自己吧，而且我的岁数更大……。当然，就算说我是他的妹妹也说得通，非常活泼好动的妹妹……”

“那个，爱莎小姐？”

“啊，不行，心里想着草薙先生，就会感觉像是在眼前看到他的脸一样……要是不稍微冷静点的话……”

“不，虽然确实是本人来到你的面前就是了——您听到了吗？”

“是的，听到——哇！？”

爱莎震惊地身子往后仰。

眼前的是惊讶的草薙护堂和艾丽卡.布朗特里以及清秋院惠那，他们不知何时聚集到了这里。

“草，草薙先生，刚刚我说的话，您有听到吗！？”

“只听到了最后那句。好不容易才在河边找到了自言自语的爱莎小姐，本来打算要捉起来的……您说什么话了吗？”

“请不要在意！那只不过是自言自语，是少女的隐私！”

为了不被对方察觉到自己胸中的悸动，爱莎因而大声地说道。

“不、不过话说回来，草薙先生是怎么追上来的？”

“和爱莎小姐一样，坐船过来的喔。”

乘坐在顺着莱茵河而下的船只上，护堂对爱莎夫人回答道。

这是唯一的一艘刚要起航的小型帆船。大小和外观与帆船相似。帆受顺风的话可以快速在水面前进。

推测速度为二百节，法定速度保守估计与汽车同等。

但是已经习惯徒步以及乘坐马车的身体感觉起来速度相当快。乘坐在船上的人是护堂，爱莎夫人，艾丽卡以及惠那。

“在乌尔丁那家伙的森林附近听到了跟丢爱莎小姐这件事，所以就向那家伙借用了船只。”

“然后用尽了各种手段，总算是追上夫人了。”

护堂说了后，艾丽卡也以郑重的口气报告道。

不久之前也曾经向露丝卡和克洛蒂德那里借过船往莱茵河下流行驶。

和上次一样，出航之际拜托克洛蒂德像上次一次授予水之加护。这样与普通船相比速度格外地快。

而且护堂和艾丽卡的夜视能力很好。

晚上也轮番看守让船前进，然后在劳里卡市接上惠那，追赶先走一步的爱莎夫人。由于为了以防万一，艾丽卡取出爱莎夫人的毛发使用了寻人的魔术，因此才能缩短不少距离以及免于对船只逐一排查。

“没办法呀……”

爱莎夫人似乎放弃了。她叹了口气这么说道。

“本来想丢下稍微有些唠叨的草薙先生，先一步与东尼先生交涉的。这次就放弃好了。那么让我们四个人一起加油吧！”

“就这么办吧。不过，我不怎么唠叨啊。”

稍微有些被对方牵引着步调，护堂淡然地说道。

“我只是说了一些比较有常识的话而已。”

“您又说这些讨厌的话了……。我可是知道的喔。护堂先生在意我在意得无法自拔了呢……对吧？”

“这个嘛。因为您和东尼那个笨蛋一样是很需要注意的人物。”

护堂一不小心对100岁以上的女性失言了。

和同样是弑神者的义姐罗翠莲不同。爱莎夫人夫人无论是言行还是性格都很爽朗,，更糟的是，因这个性格的原因她的嘴巴很疏。

另一方面，爱莎夫人不知为什么说着“果然……”点了点头。

而且抬起头，偷偷地盯着护堂的脸。

“但是爱莎小姐，有一点我不怎么明白。”

对于采取可疑态度的爱莎夫人，惠那感到不可思议地说道。

“为了追坐上船的爱莎小姐，惠那虽然也坐上刚出发的顺风船。但是因为船底开了洞所以放弃了。”

“啊，果然是这样啊。”

“坐下一班船的时候船突然搁浅了，然后再下一班船因为老爷爷肚子痛造成骚动，船没有出航。说是偶然的话，我觉得稍微有点过头了呢……”

护堂以天丛云剑为媒介，从惠那那里取得联系。

捎上在奥古斯塔·劳里卡市附近的河岸等待的黑发媛巫女之后，马上听说了这件事。因为三次不可解的陷阱导致无法追踪。

如果是连续三次的不幸，那就会让人怀疑是否有人为的因素介入。

大概是爱莎夫人做了些什么吧？例如以魔术动了什么手脚之类的……。

“的确不能说是偶然喔。真的很抱歉。”

果然，爱莎夫人以谢罪的口吻说道。

她双手在胸前交合。做出了像虔诚的尼姑祈祷般的姿势。

“其实我在坐船前祈祷了——从今以后为了不让更多人受到困扰前去拜访东尼先生，向他指导善行之道，在这期间请保佑我。”

“祈祷……夫人是信奉着什么宗教的吗？”

感到意外的艾丽卡插嘴问道。大概是对弑神者口中说出‘祈祷’这种话感到震惊。

“还是说是信仰哪里的神明？”

“啊，不是。其实我以前曾经在中国那边出于无奈地打倒了善良的民众之守护神。”

“““…………”””

对于突如其来的自白，护堂、艾丽卡和惠那相互交换眼神。

也就是说并不是‘以魔术做小动作’这种半吊子的东西。

“结果，我得到了幸运之加护的权能。那是只有在我发誓要做善行，为了将其完成的时候才会有效果的，相当微不足道的力量……”

“幸，幸运的加护啊……”

平时都是一副泰然自若的惠那对此也只能‘真是败了’地嘀咕了一句。

恐怕她是没想到这居然会是弑神者权能的表现吧。

“所以妨碍爱莎小姐的惠那就会遭遇到奇怪的事啊……”

“是的。我不是对神，而是对自己的权能祈祷。——善果未熟之时即便善人也遭逢恶报，善果成熟之时则适逢善报，善人应有善报，恶人应有恶报……”

就在这时候。听到了传来轰隆轰隆的雷鸣声。

“直到刚才为止都是晴天啊……”

护堂抬头望天。不知何时雷云已扩散的很广，天空完全昏暗了下来。

“爱莎夫人，是因为这个权能的缘故吗？”

艾丽卡突然意识到一件事，向可怕的女Campione问道。

“为了完成善行，在这期间灵验——也就是说，在朝萨尔巴托雷卿那里前行的现在，幸运之力依然守护者夫人吗！？”

“……啊，这么一说，的确是呢。”

“““！？”””

夫人很爽快地回答道。护堂他们愕然了。

在刚才一问一答期间，瓢泼的大雨开始倾降而下。如同叩打着莱茵河水面的雨粒打在身上让人感到疼痛。用现代的说法就是游击队暴雨。（注1）

最后刮起了倾斜的强风，天空之上接连不断地落下闪电。

只是过了四、五分钟左右暴风雨就来临了。当然，莱茵河遭遇了大暴雨，护堂他们那张帆船起航的小型船激烈地摇动起来。船只摇动的激烈程度毋庸凌驾于游乐园的游乐设施。

“快点上岸，必须得回到陆地上才行！”

“这、这个暴风雨，和阻止惠那时的事故程度完全不同呀！”

“果然，是因为草薙先生的缘故啊。果然弑神者追上来的话，普通的试炼和不幸是没用的吧。”

“那，就是因为我妨碍爱莎小姐，所以才会引发这个暴风雨吗！？”

“明明爱莎小姐也被卷入进来了耶？”

“使用这个力量偶尔会变成这样，某人的幸福会变成他人的不幸。祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。幸运与不幸会互相召唤。这也许就是这个世界所传达的真理呢……”

在起风浪的河面上，河水翻腾着。因为暴雨的缘故，大家全身都湿透了。

只有爱莎夫人一个人冷静地说明起来。

作为使用幸运之权能的代价（？），她大概已经习惯了被卷进突然的不幸和灾难之中了吧。

相对的艾丽卡，惠那和护堂都表露出焦急。总之为了转变这种绝境开始行动。

但是时间已经赶不及了。

强风引起的大波浪使船身横向转了半周——翻覆了。

理所当然护堂他们四人都被抛进狂风巨浪的莱茵河之中。

注1：近年来，日本夏天经常突降局部暴雨，而且非常难以预测，于是这样的现象被称为“游击队暴雨”。这个词不是正式的气象用语，但已经在各类媒体中得到广泛运用，耳熟能详。人们用这样的词语形容这个异常的自然现象，也表达了对地球大气温度变暖，环境恶化等问题的担忧。

2

莉莉娅娜.克兰查尔是拥有杰出才能的魔女。

由于毕竟只有十多岁，所以还没达到最强的达人水平。

但在这个时代，无疑是出众的实力者，是个被众人期待着总有一天能在这条道路上达到顶峰的逸才。

然后，如今身在莉莉娅娜眼前的是能作为她模范的‘最强达人’。

爱丽丝公主——天之系统魔女术顶点的公主大人。

作为欧洲最强的巫女、最上位魔女的她说“有个想要见的人。”，于是带上了莉莉娅娜和万里谷祐理一起去与那个人见面。和想象中的外出有所不同。

她们所处的是中世纪意大利古城改装而成的旅馆。

登上长长的螺旋阶梯，爱丽丝带领着莉莉娅娜她们来到最高层第五层的展望室。一面墙壁是玻璃做成，可以展望到‘外面’的景色。

这座古城所处的卡森蒂诺地区被指定为国立森林公园。

一直延伸到地平线的森林树木，在数日前被刚降下的白皑雪花覆盖，天上闪耀着光辉的新月之光照射着下界的绿意和白银之雪。

如此具有幻想风格的景色可以从这个展望室看到。

“说起来，莉莉娅娜也是我的后辈呢。”

“是的，虽然现在还是修行之身。”

身在从窗外射入的月光照射下的公主如此问道，莉莉娅娜简洁地作出回答。

她并不是不善于与魔女伙伴交流。称呼师父和前辈“奶奶”或是“姐姐”也不罕见。但是莉莉娅娜同时也是身为一名骑士，对高贵的公主不打算这么亲昵地称呼对方。

另一方面，爱丽丝对于她这种顽固落落大方地露出微笑接受了，然后说道。

“太好了。那么，对你们魔女的话直接以口语传达也没问题呢。莉莉娅娜和祐理可不能把在这里听到的事轻易地说出去喔？”

爱丽丝用食指抵着嘴唇——做出表示禁言的动作。

然后，身为日本媛巫女的祐理感到很抱歉似的弯下身子。

“那个，公主大人……那样的话不如让我离席吧？”

“不用顾虑的，所以请留下来吧，祐理。你可说是我们魔女的表姐妹，而且除了魔女之外也有另外极少部分的人知道这个秘密。”

天之系统顶点的最高位魔女淘气地微笑起来。

“就算是贤人会议的第欧根尼·库拉布也是极少数的知情者之一。还有北美首屈一指的妖精博士——辅助那位魔王陛下的老人家之类的。”

果然是这样，莉莉娅娜沉默地点了点头。爱丽丝公主打算要说出即便是上位魔女之间也只会以口传告知的秘密知识。

现在爱丽丝使用出了召唤魔术，在右手上呼唤出一个香水小瓶。

她将这个小瓶对着莉莉娅娜和祐理迅速地摇了摇，鼻腔闻到清爽的花香。

曾经闻过这种芳香的莉莉娅娜和祐理都震惊了。记得之前闻到这种香味是关于日本至宝的某把神刀事件的时候。

“云雀啊，把我带到云之彼端，你的歌声在空中和云中响彻，带领着我一起飞升——”

在震惊的莉莉娅娜面前，公主爱丽丝咏唱着言灵。

然后与此相呼应而散发的魔术气息让莉莉娅娜想起来了。

不会有错。公主在使用‘那个魔女术’。在确信的莉莉娅娜面前，展望室的玻璃因为投入月光而闪亮着光辉，然后下一瞬间，整个视野完全被白光覆盖了起来……

在白光消散之后，莉莉娅娜站立在悬崖上。而且就在海边，望向悬崖底下，能看到击打着岩石的怒涛。而且天空——是紫色的。万里谷祐理和公主就在身旁。

祐理吞了口气，只要看着紫色的天空就知道这里明显不是普通的地方。

“果然是幽世……。公主大人使用了渡往幽世的法术对吧？”

“啊，虽然我们把这个世界称为‘幽界’就是了。”

祐理向公主确认，公主眨着眼回答道。

这个是非现世的领域，幽界。

是比起物质而言精神和灵体更为重要的异空间。据说日本的咒术师们称其为幽世，而中华系统的道士们称其为幽界或是幽冥界。在波斯咒术里则是称之为灵魂世界，希腊神秘主义里则是理想界等等。

不从之神们似乎称其为‘生与不死的境界’。

刚才公主喷的香水是为了让人类的身体适应幽界的空气而作的秘药。在天丛云剑事件的时候，为了把祐理送到幽世，莉莉娅娜也调配过这个秘药。

公主没有对自己使用，恐怕是因为没有这种必要吧。

病弱的公主·爱丽丝在外出的时候似乎不是用身体而是将灵体送到‘外面’。莉莉娅娜她们眼前的公主说到底只是个分身，是像幽灵一样的东西。灵体对适应幽界不存在问题。

“我们要见的人，果然是在幽世吗……”

“有点不对呢？实际用眼看会更快明白，我们快去会面的场所吧。”

回答了祐理的问题后，公主闭上眼睛。周围的环境马上就改变了。

洞窟的中间矗立着佛像，是个会让人联想到印度石窟寺院的地方。

和地上有所不同，在幽界旅行不是靠脚而是靠精神移动。如果是习惯这个世界的魔术师，只要想象要去的场所就能做到瞬间移动。

“很遗憾那里不是能直接飞达的地方。由于是个如果不用指定规则转移的话是到达不了的秘密场所。所以我们要在各个站停下来。”

然后景色又再次发生变化。

来到了建立在湖边的白色宫殿前。一眼望去只有热沙土地中唯一能够休息的绿洲。在地面雕刻着巨大鸟图的广阔原野。各种有毒食虫花盛开的密林。让人想起1920年代，禁酒法时代的美国街道等等——

最后来到的地方，是光秃山头的山脚下。

眼前是古希腊式的神殿。用大理石做的粗大圆柱以长方形状矗立着，在其上方有着屋顶，是一栋小建筑物。

“明明约好在这里见面，但对方却不在呢。”

周围看不到任何人。对于皱起眉头的引导人爱丽丝，祐理问道。

“不是住在这里的人吗。”

“嗯，哪位大人也真是的，连在这种时候也迟到……”

“——公主，正如你所言，我也是‘现在刚来’呢。也就迟了一两分钟的程度，应该不算是迟到吧。你怎么看？”

这是听过的声音。然后传来卡兹卡兹的响声。这是长筒皮靴的铁钉敲打神殿周边石地板的响声。

虽然这个晚上莉莉娅娜一直处于震惊状态，但这次最为震惊。祐理也一样。谨慎的大和抚子罕见地大声说道。

“和我们在这里约好见面的人原来是您吗！？”

“呼呼，和我见面能让你如此感动真是我的光荣呢。”

对方穿着格调高雅的青色礼服，披着黑色的斗篷，覆盖着脸部的假面头盔有着昆虫的复眼设计。脚上穿着带有铁钉的长筒皮靴。

约好在幽界的神殿前见面的人是约翰·普路托·史密斯本人。

正是被誉为洛杉矶守护圣人的Campione。

“草薙护堂和意大利的文雅男殿下在哪里，做些什么，并不是我来这个地方的理由。”

透过假面发出的男高音，就像是舞台的表演者一样有活力。

“我听说这次他们之所以失踪是由于某位夫人使用了能代替‘护照’的权能而造成的。所以我就被某一位老相识哭着哀求了呢，说无论如何都要我帮忙。”

“贵为Campione的史密斯大人亲自到来……”

“那也很正常，能够与弑神者对抗的只有同族的弑神者以及神明而已，这是世间的真理。”

对于莉莉娅娜的嘟哝，史密斯耸了耸肩。

“然后我和公主取得联系。希望她告诉我关于这件事的情报。而且，还听说到有两个巫女可以‘看见’草薙护堂飞往的时代这件事。嘛，虽然还没决定是否接受老相识的委托就是了。”

昆虫复眼似的头盔看向祐理和莉莉娅娜这边。

“总之劳驾你们来一趟，希望你们能协助我呢。”

“那个……如此请求史密斯大人的‘老相识’是哪位大人呢？”

对于祐理的询问。史密斯快速地举起右手

以带着手套的食指指着神殿的内部。

“就是住在那里面的人。嘛，对方不但难以取悦，而且很神经质又悲观……总之是很麻烦的性格呢。然后，我的那个朋友也是因爱莎夫人引起的骚动而蒙受困扰的男人。”

“蒙受困扰……？”

因为不理解史密斯说的话，莉莉娅娜瞬间皱起眉头。

祐理突然变成茫然的表情。而且双眼变成琉璃色、一个人开始自言自语起来。

“铭刻时间之人的圣域……记载着世上的一切，收藏虚空之记录的书库……”

“已经看到了吗，真是了不起呢。”

听到祐理因灵视灵视而说出天启的史密斯点了点头。另一方面，莉莉娅娜对于陷入催眠状态的同伴感到担心。而且疑问变得更多了。

“这个场所不仅仅是有渊源的圣域这件事姑且理解了。可以的话请回答我的另一个疑问。——这里住着的人和史密斯大人是什么关系呢？”

“真是稳妥的询问呢，莉莉娅娜·克兰尼查尔。”

由于黑衣的弑神者知道自己的名字，因此莉莉娅娜感到震惊。

她一直以为史密斯对自己充其量只有是草薙护堂从者这种程度的认识。看着那样的她的史密斯笑了笑，用左手推开斗篷。

里面依然是青色的衣装。腰下则是装在枪套里的‘那把枪’。

“我和幽界曾有过好几次重要的因缘。其中之一就是这个了。”

史密斯拔出腰下的手枪。

“这是住在这个世界的暗精灵锻造师为我锻造的东西，对于我来说可谓是魔剑Excalibur呢。”

六连发的大口径左轮手枪，钝钢色的魔枪。

作为约翰·普路托·史密斯的武器是相当有名的，传说般的手枪。那是发射从女神阿尔忒弥斯身上篡夺的‘魔弹权能’的道具。据说全威力解放的话，可以把广大的加利福尼亚州全境燃烧殆尽……

这把魔枪是在幽界锻造出来的异界武器——

贤人会议的报告上有提到。但是从拥有人本人口中听说，让莉莉娅娜有种难以言喻的感动。或许这是因为约翰·普路托·史密斯所带有的‘假面英雄的魅力’而造成的缘故。

“话说回来，以前听说过史密斯大人能以那个权能在地上和幽界之间自由往返。”

“啊啊，那是我微不足道的特权之一。”

史密斯向莉莉娅娜回答道。然后把魔枪放回枪套。

“那是我在以前击毙统治幽界的妖精王之一而篡夺到的力量。然后，我从他那里继承了王的责任和义务。”

“责任和义务……？”

“包含这个普鲁塔克馆在内的这个阶层都是我支配的版图喔。嘛，虽说是王，其实也不过是离身的装饰罢了。像这次就是受到确实的请求，终究还是不能丢着不管呢。”

妖精王，以及普鲁塔克之馆。

听到意想不到的话语让莉莉娅娜瞠目结舌。

“我会回来这里是由于接到了希望我将草薙护堂，萨尔瓦托雷·东尼，爱莎夫人……将这三位抹杀的悲愿请求，那么，该怎么办才好呢？”

约翰·普路托·史密斯口中说出了冲击性的发言。

3

草薙护堂是弑神者，魔王，Campione。

虽然不是本意，却有着多种普通人没有的能力，不过其中并没有在空中飞和在水中呼吸的能力。

因此被抛进‘因为突如其来的暴风雨而快要泛滥的莱茵河’里面，也会陷入穷途末路的绝境。

为了脱离困境，护堂利用了他最大的武器。

那就是体力。从船上抛出来后就在荒芜浑浊的水中拼死地挣扎，游泳，再次寻找被翻转的船体。

尤为震惊的是与自己遭受同样状况的爱莎夫人。

看上去并非以体力见长的她和护堂一样，寻找翻转的船体。另一方面，留下的伙伴——

“系住我，莱因哈特!”

首先是艾丽卡.布朗特里，在掉进河的同时开始召唤狮子的魔剑。

她手中显现的细身的长剑马上变形。变成了附着锚的锁链。艾丽卡把这个锚投出后，锚向这莱茵河岸高速的飞去。

这里距离岸边大概有30米，但是无论是锚的飞行状况还是锁链的长度，都可以毫不费劲轻松的到达岸边。

锚的钩爪‘哐’的一声扣住了地面，形成了一条链接艾丽卡与陆地的救命稻草。

这时另一个人，清秋院惠那则是——

“南无八幡大菩萨，给予受到一切水难的我们以守护。”

咏唱这排除水难的咒文，是在之前女神喀耳刻岛上用过的法术。

惠那一边祈求加护，一边拼命地伸出手。

而艾丽卡和连接着陆地的魔剑的锁链，刚好在附近。不对，说不定聪明的金发少女是考虑到媛巫女的位置才投出锁的吧。惠那的右手紧紧地抓着莱因哈特的锁链。

看到这一幕的护堂安心了，对旁边的女性说道。

“没事吧，爱莎小姐！？”

“是，是的。总算没事。”

可就在这时，落下的雷电直击护堂他们的船。

“呜哇哇哇哇！”

“呀呀呀呀呀呀呀呀！”

从天而降的雷击把小型帆船彻底击毁，总算爬上船的护堂和夫人都掉下海了。

“护堂，爱莎夫人！”

“没事吧，活着的话回应一下！”

艾丽卡和惠那拼命地叫着，但是护堂没有回答她们的闲暇。

再次喝下浑浊的水，护堂自觉有溺死的危险，但是没有放弃是为了不让人生留下污点，他拼命寻找突破口。

在下着暴风雨的莱茵河上飘着的只有护堂和爱莎夫人，在这之前还是木船的木材，木屑也成了同伴。

护堂马上寻找大块的木板，这些虽然无法保证能让自己活下来，但至少可以浮在水上。

“爱莎小姐，快来这里！”

“好的！”

护堂向还在旁边漂着的爱莎夫人伸出手，爱莎夫人也拼命抓向护堂伸出的手——总算够着了。因为两只手抓在一起，护堂把纤细的女性肢体拉到身旁。

然后两人抓着木板漂流着。

但是状况依然很糟糕。

暴雨依旧下个不停，狂风也呼啸大作。

原本就是大河的莱茵河，水量一口气增加，什么时候泛滥都不奇怪。

水轰隆地流动，护堂和爱莎夫人多次溺于水中，之后又依靠木板的浮力浮起。一块木板能保护他们多久，实在很难说。而且岩石、树木以及连着不知哪个岸边的船都被卷进了浊流，因此也有了与之相撞的危险。

这样看来终于是要临近死期了吧——。

这是比以前马来西亚近海的‘女神之岛’即兴漂流还要严酷的水难事故，护堂对此也稍微有所觉悟。

大概数十分钟后。

“总算是意外的，活下来了……”

“大概是幸运的力量守护我们的缘故！”

因为没有钟表，所以不知道正确经过多长时间。

但是现在，莱茵河的水面已经完全恢复平静。突然而来的暴风突然沉静了。抱着木板飘着的护堂和爱莎夫人，两人都没有受伤。

问题是，因为长期泡在水里身体变得很冷。

木板不知何时飘到岸的附近，护堂用脚打水，将航道改为向着岸边的方向，多亏爱莎夫人也帮忙打水，两人很快就上到岸边。

“塞翁失马焉知非福，是这样吗……”

“是的，因草薙先生的追赶而遇到的不幸，以及拯救我们的幸运，这次是幸运一方的胜利呢。”

不知为何爱莎夫人悠闲地微笑着。

大概是因为习惯了波澜壮阔的事吧，真是有着恐怖的生命力。但是护堂没有笑的从容，因为有了新的不安。

“如果再出现类似刚才暴风雨的事件，恐怕就不行了，如果有什么对策就好了……”

“是呢，总之去除幸运的加护吧。”

“……什么，那东西能自由开关的吗？”

还以为是和通廊的权能一样，是无法控制的能力呢。

对于盯着看的护堂，夫人蒙混似地微笑着。

“啊，姑且说明一下。一旦已经开始的幸运和不幸是停不了的，所以有必要先等暴风雨停下来！”

“不，那样倒是没所谓……”

那么她在再会之后就关掉不就好了吗，这种话事到如今说不出来。护堂看向自己的右手，呼唤出寄宿在那里的神刀，天丛云剑。

“话说，清秋院和艾丽卡没事吧！”

‘啊啊……。她们似乎比我们早离开水面……’

神刀的意念嫌麻烦似的回答到。

护堂点点头，因为和爱莎夫人一起漂流，担心同伴安危的护堂命令天丛云剑给惠那互相联系确认状况。

不愧是太刀之媛巫女和艾丽卡.布朗特里。这次的绝境她们似乎也毫发无损地脱困了。

“给她们传信说我们没事，然后，双方现在的位置都不知道，就在奥古斯塔·劳里卡会合吧。”

‘…………’

天丛云的回应，以人类来说是无言点头的感觉。

来到古代高卢后虽然知道了能代替手机使用，但天丛云剑对战斗无关的联络行为明显很不热心，拜托这个不怎么勤劳的通信机想办法和伙伴汇合，效率相当差。

想到稍微好一点对策的护堂终于垂下了肩膀。时间似乎意外的经过了不少，夕阳把西边的天空染红，今天的旅行就到此为止休息作准备吧。

“总之，湿掉的衣服要想想办法…….”

护堂他们上到的岸边是人烟稀少的草地。

附近别说街道就连一户人家都没有。因为暴风雨的缘故，莱茵河没有过往的船只。护堂和爱莎夫人全身湿透了。旅行的行李和船一起沉到河底，当然替换的衣服也没有，但总之捡回了一条命。

护堂望向一副乐天感觉的旅行同伴——瞬间呆掉了。

爱莎夫人那因湿透而变重的外套早就在水中脱下扔掉了，现在是只有连衣裙的白色衣服姿态。

因为湿透了的缘故，衣服紧紧的贴在肌肤上，拜这所赐，一眼就能看出这位过于年长的女性有着一副完美的身材。

明明全身很纤细但胸部却像压弯树枝的果实一样饱满，腰间画出一幅诱人的曲线。

此外，因为古代还没发明胸罩所以她也没穿上。湿透的白布变得透明，隐约可以看出衣服里的肌肤。

然后由于她那长长的黑发湿透了的缘故更是有说不出的香艳——

瞬间视线盯在了那里，护堂慌张地移开目光。然后爱莎夫人也注意到自己现在的姿态，马上以双手遮住胸部。

“那那那，那个，我们生，生火吧！”

“这，这是个很好的想法呢!”

艾丽卡在的话可以用生火的魔术，但是会这个魔术的人不在。

和护堂一样，爱莎夫人似乎也不热心学习魔法。

但相对的，她有准备好打火石带在身上。系在腰带鼓鼓的小袋子上，和高额的货币装在一起。

“这种东西随身携带，意外地能派上用场呢。”

这是文雅的女性campione的说辞。

对于糟糕的境遇习惯到了这种心得都能派上用场的程度，护堂感到佩服。不过，护堂自己也有把装有罗马帝国的银币和金币的袋子好好带在身上，和爱莎差不多。因此只是没有了重的行李，不用担心路费。

爱莎夫人用打火石在护堂收集的枯草和枯枝上生火。啪滋啪滋的小火焰被点燃之后护堂说道。

“我暂时去那边，看看有没有人来，湿掉的衣服以防万一先烘干吧。”

“这是怎么回事——呀呀！？”

护堂在询问的爱莎夫人面前脱下上衣，看到护堂露出的上半身，爱莎夫人眼睛瞪圆了。

护堂毫不在意地在树枝上挂着湿掉的上衣。

“那么等会见。”

留下这些话后护堂离开了火堆，自己不在的话，爱莎夫人也会也会脱掉湿透的衣服在火旁边烘干吧。

考虑到这点护堂做出上述行动。穿着湿透的衣服会着凉，这种方法比较快烘干。虽然护堂的裤子也湿透了，但是这就没办法了。

顺带一提，生好火后太阳已经落下变成了夜晚。

肌肤变得寒冷，季节是春天算是帮了大忙，无视颤抖的身体，护堂忍耐着在河边溜达。

这附近虽然是草地，但长有很多长度过膝的花草。

因此能见度不怎么好，看来应该看不到火光照亮的地方。

“咿呀呀呀！？”

听到了爱莎夫人的悲鸣。难道被什么人做了什么事——护堂慌张地走向生火的地方。然后对面的爱莎夫人也跑来这边。

“发生了什么事！？”

“我我我，我的背上有奇怪的触感！？”

跑到旁边后，爱莎夫人扑向护堂的胸膛。

背部？感到奇怪的护堂看向她的姿态——无语了。再次注视后，真是相当不得了的样子。

首先基本上爱莎夫人是全裸的，是一丝不挂的姿态。

绝妙的鼓起的胸部，它的桃色尖端显露了出来。然后下半身当然也只是有一块薄薄的布披着，只穿着编织的草鞋。

并且，这大概是马上就穿上的吧。

她把刚才护堂放在树枝上烘干的上衣披在肩上。

就是这样美丽煽情的样子。而且由于飞奔扑过来的缘故，不仅柔软还很有弹性的乳房触感，褐色的光洁肌肤也紧紧地贴在护堂的上半身（护堂这边也是裸着）。

护堂自觉自己的喉咙大大地吞口水，理性全体总动员。

他抓着夫人光滑的双肩，把褐色的裸体从自己身上拉开，尽量以平静的声音问道。

“背后有什么附在上面吗？”

“请快快快、快点帮我点取下来！”

因为她泪汪汪地诉说着，所以护堂歪着头看向夫人的背后。因为肩上披着护堂的上衣，那片白色遮住的部分看不到。

“奇奇奇怪的触感在蠕动着，太太太可怕了，请快快赶走它！”

“就，就算你这么拜托我……”

脸红的护堂虽然想拒绝，但是爱莎夫人泪汪汪地，而且抬头看着护堂，实在是无法拒绝。

没办法只好把披在夫人肩上的上衣拨开——发现了在肩胛骨上的壁虎。

随手抓起来扔掉后，这个愚蠢的事态总算结束了。

“那个……没事了。”

“很、很感谢您。”

结束后想想，壁虎这件事真是雷声大雨点小。

在护堂的眼前的是除了草鞋之外就是一丝不挂的爱莎夫人胴体，成了从正面凝视着她的形式。

而且今晚的天空没有一丝云彩，皓月当空。

夫人不输于女神的胴体沐浴在月光下。

那个样子如同幻想一般，而且，毫无杂染的褐色肌肤终于像是感到羞耻一样，渐渐变红了起来——

“咿呀呀呀呀！”

她终于发出了悲鸣。而且夫人还狼狈地叫了起来。

“草草薙先生真是的，把平常装出的认真丢在一旁，用男性的眼神这样看着我……！果、果然是对我在意得无法自拔了吗！？”

“请不要说这些莫名其妙的话了，快点穿上衣服吧！”

4

护堂和爱莎夫人轮流看火野营，然后迎来了早上。

没有用作毛布的多余衣服，整个晚上全靠火支撑。两人没有感冒，应该是多亏了幸运或者弑神者的强壮身体吧。

天亮后，两人马上沿着莱茵河回到街道。

往下流的方向走了数个小时，到达了一个小村庄，在那里购买了食粮和旅行道具之类的东西。向村里的人询问后，得知这里到奥古斯塔·劳里卡需要走两天半的路程。

“我们追寻爱莎小姐而来到的城市……是莫根提亚肯来着？记得那里离奥古斯塔·劳里卡要一周时间吧？”

“嘛，因为飘流着过来，反而是走了近道呢！”

的确是塞翁失马焉知非福。

爱莎夫人权能授予的幸运加护，在能得到利益这点上确实是相当有用的吧。只不过卷入不幸产生的祸害也很大就是了……

夫人在这个村子重新买了新的外套后，两人再次展开旅途。

无论在古代还是现代，骑乘用的马都是高价的家畜。而且，这个村子没有能买的马。结果两位Campione选择徒步移动。

护堂是对体力有自信的体育系，就算走路也不觉得有多辛苦。

文静的爱莎夫人也意外地能走远路。两人的旅行有点扫兴地继续进行着。而且还出现稍微有点纠纷的场面。

夕阳西下的时候，爱莎夫人坐立不安地说道。

“那，那个，男女七岁之后不能同床，我们今晚住宿的时候不如分开房间休息吧！”

“的确说得没错呢，我知道了。”

对于这个理所当然的诉求，护堂当然马上回答。

不知为何爱莎夫人感到吃惊，盯着护堂的脸看。

“草、草薙先生觉得这样没所谓吗！？”

“当然，没关系喔。”

“那，那个。两人一起旅行的时候趁机找个适当的借口，变成和我同睡一间房……草薙先生难道没有这种不轨的企图吗！？”

“当然没有啊，请您好好休息吧。”

对于爱莎夫人微妙的担心，护堂淡然地回答。难道是由于昨晚‘被看见裸体’而使她抱有这种多余的不安吗？

“那个，昨天那件事是我们双方不注意造成的结果，按比率说的话我觉得有六成是爱莎小姐的责任呢……”

“呜呜……那个嘛，虽然我不否认自己叫的很大声……”

但是，之后继续走才明白，这附近似乎没有能够投宿的人家，于是两人再次露营。

不过，这次比昨天轻松多了。

不仅有重新买的旅行道具，还有美味的携带食粮，当然也会担心有盗贼。但是有爱莎夫人的权能的话人类的陷阱大部分都能摆脱。所以，那一夜——

在远离街道的空地上，两人开始野营。面向火堆旁边的护堂，爱莎夫人不安地嘟囔道。

“那、那个草薙先生，我们双方之间没有墙壁，您不会有不检点的举止吧？”

“当然没有。”

“因为我也是女孩子，如果草薙先生热情地把我抱在怀里，用平常习惯的方式在我耳边细声地说出甜言蜜语，并打算夺走我的嘴唇的话，虽然可能会有点小兴奋，但是那么做真的不行的喔！？”

“本来我就没有会做出那种行为的习惯啊。”

“嘛，明明和艾丽卡小姐以及惠那小姐过着蜜月般的日子？”

“那些家伙和我的关系不是那样的！”

护堂感觉出这个话题对他很不利。马上改变了话题。

“再说，爱莎小姐不是比我还要年长一百五十多岁吗，对这样的人说甜言蜜语什么的，一般来说是不可能的吧？”

“这，这个时候应该要说‘爱情是不分年龄的’，草薙先生！”

“不……我觉得会有代沟。”

“真是的！把我说成是个老奶奶一样，事先说清楚好了，别说是一百五十岁了，我连一百五十岁的一半都没有！”

爱莎夫人生气地做出意外的反驳。

“我从过去回到现代的时候，曾经有很多次飞跃了几十年。”

“……飞跃？”

“曾经有过在过去的时代度过了三个月，然后使用通廊回到现代的时候，时间已经经过了三十年左右的事。”

“！？”

“而相反地，也有过尽管在过去已经度过了两年，回到现代之后却连两天都没经过的事。”

浦岛太郎、瑞普·凡·温克尔、南柯一梦……

爱莎夫的时间之旅，是像那些故事里去到的地方一样不可思议。然后护堂惊愕了，自己回到现代的时候吗，万一经过了一百年，就会体验‘浦岛太郎’那种非现实的体验——。

熟人的寿命全都迎来终结，并且死去的话——。

但是爱莎夫人对护堂简单的说道。

“嘛，回去的时候只要向通廊注入大量的咒力，‘几十年后’或者‘几天后’这种时间指定在某种程度上也是可以做到的。”

被这么告知后，护堂松了口气。

“……能够调节的话，为什么会回到三十年后？”

“因、因为，不这么做的话，就会变成户籍年龄明明是三十岁‘内在却像是老太太’一样了！”

“以自己的意愿故意成为浦岛太郎啊……”

从一九九九年展开旅途的时间旅行者为了避免被别人说自己徐娘半老，故意飞到十年后的二零零九年‘回来’。这是什么壮大的科幻故事啊……。（王爵·荒城的吐槽：永远的美少女的秘密在于，夫人会等认识她的人死光了才会回来）

而且爱莎夫人是Campione。

那种脱离人类的体质，恐怕肉体真的很年轻。似乎比起男性魔术师，女性魔术师的肉体年龄更难增长。

Campione就更是如此了。义姐·罗翠莲就是很好的例子。

“那样的话，有件在意的事。”

“什么事呢？”

“真要说的话，爱莎小姐是几岁，不是户籍年龄，而是实际度过的时间。”

这是稍微有点失礼的询问，护堂试着问道。

“那个，我又没有正式计算过……”

“大概就可以了。四十岁左右还是五十岁左右。”

“…………”

“啊，不，当然也不会强迫您说。”

“……十七岁。”

“唉？”

“我身心度过的岁数是十七年。”

“请等一下，再怎么说也是不可能的数字吧。”

“对我的人生一无所知的草薙先生，没有否定的资格。我说我是十七岁，那就是十七岁！”

“那么，就变成和我是同一时代……”

“有，有什么不满吗！？”

不管怎么说，对于两人的旅行，这是除了说话之外没有其他娱乐的状况。两人不知何时谈得起劲。但是护堂和爱莎夫人同时停下口了。一股独特的异臭随着夜风飘了过来。比在动物园闻到的野兽的臭气——比那个更加强烈。

“附近有牧场吗？养着猪或者牛。”

爱莎夫人的回答很简单。

但是，实际上连护堂自己也不相信自己的设想，没有根据，硬要说的话是感觉，这股异臭，是更加不吉利事态的先兆——不知怎么的就是如此想到。

护堂无言地站起身，向着上风处走去。

爱莎夫人也安静地跟在一起。

两人坐在的这一带是拥有青草的平原。登上前方的小丘后，护堂和爱莎夫人语塞了。小丘对面一侧有六十头熊在移动。

所有的熊朝着一个方向走着。

就像被牧羊人率领的羊群一样。熊群像乘风一样来到护堂她们露营的地方。

而且还有让人吃惊的事，无论那一只熊都是体长2米左右的大型个体，偶尔还有更巨大的熊，体长四到五米像小山一样的熊。

“爱莎小姐，那个，不是这个时代普通的熊吧？”

“我想再怎么说也不会有……”

无论哪只熊似乎都很兴奋，目光凶狠。但是没有一头熊和附近的同族打架。

简直像是要去赶往打群架的小混混一样。

在熊前行的方向出现了人类的集团，数量大概八十名，全员都配备剑，枪，斧头和盾牌之类的武装，而且杀气十足。

“啊啦，这些人难道是？”

“在我看来，像是在开始争斗前的小混混。”

护堂如此嘟囔之后，明白了这个印象是正确的。

武装的人竟然突然拔出武器喊着“噢噢噢噢噢噢噢噢”朝着熊军团开始突击。

“哎哎！？”

太无谋了。护堂震惊了。

人类侧都是白人，身材高大的人居多。武装松松散散的。头发都很明亮，而且几乎都是奇怪的发型。他们头顶的头发扎起了‘发髻’。

“他们大概是法兰克族呢。”

“真的吗！？”

“是的，那个发型应该是法兰克族的风俗。”

爱莎夫人指着丘上开始战斗的武装集团。

首先他们向附近的熊投手斧。然后野兽们闪避的时候，用枪和剑之类的武器开始攻击。很多法兰克战士首先投掷手斧然后再转为近战。他们的习俗大概和他们奇怪的发型一样吧。

法兰克战士总的来说比起无谋更像是勇敢。

他们面对在体格和力量凌驾于他们的熊军团，勇猛地杀敌。

有些熊用后肢站立，以前肢殴打法兰克族战士。用锐利的爪撕裂敌人，其他熊则是把附近的法兰克族战士打飞，轻松地啃咬对方。

受到狰狞的野兽攻击，战场上很快就出现了鲜血和惨叫声。

不过，也有不少勉强能够躲开攻击以及用盾牌防住了攻击的法兰克族战士。生存者用战斧和剑砍杀熊军团，开始进行反击了。而且也有用长枪在远处刺熊和用弓箭射熊的人。

战斗刚开始的时候，护堂还以为法兰克族会惨败的。

但却意外地进入势均力敌的战况。虽然他们之中没有像惠那或者艾丽卡那样擅长武艺的人，但是古代的战士们却驱使着古代的武器，出色地和猛兽们交战。

“这么说起来，在罗马竞技场也有战胜猛兽的剑斗士……”

护堂回想起从艾丽卡那里听说的话。

格斗家空手和熊挑战大概是自杀行为吧。不过，只要有枪，盾，投网等等工具的话，人类就算以狮子为对手也有不错的胜利几率。古代的剑斗士证明了这点。

但是这次，在熊军团里有超规格的庞然大物。

那就是之前看到的体长四到五米，体型像小山一样的熊。一共有六头。果然以他们为对手法兰克族无法保持势均力敌，陷入了苦战，不断地有牺牲者出现。护堂皱起眉头。救助人命还是爱护动物，无论哪一点都无法积极肯定。

“草薙先生，我要去阻止这场战斗！”

“那我也一起去——”

对爱莎说的话点头的瞬间，护堂看见了。

法兰克族中有数名没有参加战斗，而是在后方守护着马车的男子。其中一名男子迈着慢悠悠的步伐朝战斗进行得最激烈的地方走近。

途中他好几度受到巨熊们的袭击。

他把每次袭击过来的巨熊的熊爪和牙齿削掉，继续往前迈进。彷如花瓣轻轻飘落一样，他以轻盈的身体动作简单地就避过了猛兽们的身体。单纯地看的话，那是拥有高深的武术造诣才能做出的动作。

他所走向的地方有头体型格外巨大的熊。

在这里奋战着的法兰克族战士当察觉到他的登场之后就退到了后方。

他们应该是打算不要妨碍‘王’的战斗。

他漫不经心地把挂在腰上的长剑拔了出来，往其中一头大型熊走近。

那是体长四至五米的巨熊。若是以后肢站立起来的话，高度有一层楼那么高。他迈着悠闲的步伐朝着这样的猛兽接近。

没错，就像是前往熟人家那样自然。

然后，挥剑一闪。

就算是护堂的动态视力以及弑神者的集中力都无法看清他的剑法。但是，刚刚那一剑把大型熊的巨大躯体斩开了两半。

从头顶到股间直线切了下去，确实是一刀两断。

顺带一提，大型熊的身体没有流出一滴血，大概不是这个世界的生物，是类似于神兽般的存在。接下来青年以同样的技巧连续挥了五次剑。

剩下来的大型熊们也全都被一刀两断，转瞬之间就被全灭。两断了。剩下的也顺利全灭。

“——！？”

护堂身旁的爱莎夫人吞了口气。

她是对刚刚这一幕感到震惊以及发觉到对方的真正身份了吧。

“东尼那家伙在那边，首先由我去看看吧。”

说完后护堂走下山丘。虽然他知道爱莎夫人也跟在自己的后面，不过他并没把视线从那个男人身上移开。

展示出那种剑技以及魔剑之精髓的人是个金发的青年。

当然就是萨尔瓦托雷·东尼了。他在几个月前就来到了这个古代，身上的衣服也是这个时代的。穿着类似T恤的衣服，在上面束着腰带，下身穿着细长的裤子，并且身上披着茶褐色的外套这种简朴的打扮。

只有靴子还是现代喜欢穿的皮革鞋。

果然这样的打扮更便于活动吧。他的腰带上挂着一把长剑。

古代高卢的刀剑大多都是单手使用的，刀柄也很短。不过东尼的剑刀柄却很长，看来不管是单手还是双手都能够使用。大概这也是他从现代带过来的物品。

察觉到护堂接近的东尼开朗地笑了起来。

“呀，护堂。感觉很久不见呢。”

“当然了，你来到这里已经有三个月了吧？”

叹了口气的护堂说道。

再者，虽然大型熊都被全灭了，但是普通熊还剩下几十头。

但是这些熊却突然不再和法兰克族战斗，变得老实起来了。看起来似乎是对人类丧失了敌意和兴趣，如同解除了魔物附体一样。

熊们各自迈出了脚步，漫不经心地离开了。

就像是事情办完了回到森林的行动。看到敌人撤退后，存活下来的法兰克战士发出胜利的欢呼。

噢噢噢噢噢噢噢噢！噢噢噢噢噢噢噢噢！噢噢噢噢噢噢噢噢！

夜晚的平原上响彻着战士们的雄叫声。

“你的传闻我听说了不少。成为了法兰克族的老大什么的。还有说要向匈奴族的乌尔丁发起战斗之类的。”

“噢，你也见过这个时代的弑神者啊。”

“不只是如此，连我们这个时代的人也见到呢……”

爱莎夫人不在东尼和护堂旁边。而是在受伤横躺在地的法兰克族之间转来转去。为了给他们疗伤到处奔走。

除了即死之外，无论多严重的伤都能很快痊愈，这是夫人权能的效果。

见到这个情景，东尼“原来如此”地说着笑了起来。他对于这种事情相当敏锐。

“真不愧是我的挚友，我的护堂呢。什么时候找到爱莎夫人的呢，她果然也很强吗？”

“以你口中所说的意思来看完全不强，还有，别在我的名字上加上所有格。”

因为要是燃起东尼的战意就不妙了，因此护堂斩钉截铁地这么说道。

不过他也不认为夫人‘弱’。爱莎夫人的恐怖，恐怕是是和挥剑战斗完全不同次元的东西。

是被他洞察了这种想法吗，东尼少有地以充满兴趣的视线看向这名女性。

不过却突然笑了笑，转向护堂那边。

“对了护堂，虽然想说的话有很多，不过能先稍微陪我办点杂事吗？”

然后他把视线转到山丘那边，刚刚护堂所处的地方。

护堂也朝那边看，然后吃惊了。山丘上不知何时集结了新对手。和刚刚东尼全灭的一样，有一群如房子般巨大的熊军团。

但是这次是三十头左右。

这些家伙在山丘上排成一列。正朝这边——正确来说是以狰狞的眼神往下俯视着萨尔瓦托雷·东尼。

不过，在大型熊后面还有更大的怪兽站着。

全长大概有三十米，姿态像猫头鹰——可是，却生长着取代翅膀的粗大前肢。看上去像是猫头鹰与熊混血的生物。

看到这头动物图鉴上绝对不会有记载猫头鹰熊，护堂嘀咕道。

“感觉像从动画出来的森林之主呢……”

猫头鹰熊以后肢站立着。长相像神明一样充满了威严。

很明显是神兽。护堂的背震了一下，感觉全身充满了为战斗而涌现的力量。身旁的东尼见此也笑了一笑。

另一方面，周围的法兰克族因看到巨大的神兽而产生了恐慌。

战士们感到恐怖发出了惨叫，哆嗦着身体以拔刀的状态逃跑，出现大混乱。就算他们在战场上能勇猛地战斗，却也无法压制对未知怪物的恐惧。

爱莎夫人也以吃惊的表情看着神兽。

“那个大怪物就交给护堂。我去收拾小的！”

“别把麻烦的事推给别人啊！”

护堂边发着牢骚边认真地看着巨大的猫头鹰熊。

虽然没有陪东尼的情理。但是在这里踌躇是否迎战会使爱莎夫人和法兰克族遭受危险。还有就是，刚才感觉到的气息——

“长腕的一击喔！”

东尼以极快的速度横一文字地大大挥舞起长剑。

然后，‘撕裂一切的魔剑’从剑锋处释放银色的光芒。

这个光芒在夜晚的黑暗中描绘出一个华丽的横一文字。山丘上排成一横排的大型熊军团被一剑解决。三十头敌人全部被从腰部位置一刀两断。

这里距离山丘有五十米的距离，真是恐怖的神技。

不过，东尼身旁的护堂也没有怠慢。

“敏锐至难以接近之人啊，给予打破契约之罪人以惩罚之锤！”

他也咏唱出言灵，召唤出‘猪’。

目标当然是全长三十米的猫头鹰熊。

拥有漆黑的毛发。长度大概是二十米的大猪，在体格上虽然大幅度输了。但是这样就害怕的话就不是护堂的分身了。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

与往常一样发出咆哮，‘猪’开始全力奔跑。边踩踏着地面发生震响声边在转瞬间冲到了绿色的山丘上。并且以嘴边的獠牙如长枪的枪锋一样往前突刺，发动冲撞！

相对的，猫头鹰熊则像是炫耀自己的巨大身体一样屹立不动。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

对方也边发出咆哮声，边如同一张大网一样从正面挡住了‘猪’的突进。两个巨大的神兽正面冲突起来。

结果是——猪的气势和力量胜利了。

大猪的獠牙深深地插入猫头鹰熊的胸部，豪迈地压倒了猎物。

承受两头神兽重量的大地发出‘轰轰轰轰轰！’的厚重响声以及产生激烈地震动。

猫头鹰熊就这样被消灭了。‘猪’发出夸示胜利的咆哮。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

但是护堂却皱起眉头。本来觉得就算更加苦战都不奇怪。敌方的主人应该在附近才对，还以为对方会对下仆的神兽输送神力。

“对方受伤了喔。所以就变得慎重了。”

被东尼递了个眼光，让护堂稍微有些心头火起。

他就像看透草薙护堂的内心一样在这个时候说话，莫名地让人觉得生气。先不管这个，护堂再次望向山丘。

‘猪’依然沉醉在胜利的余韵中，朝着月亮吼叫着。

但是下一瞬间，从地面散发出绿色的烟，吸入气体的‘猪’突然开始剧烈咳嗽起来。

绿色的烟就这样包围了黑色的巨大身体，‘猪’的咳嗽变得更剧烈了。

“草薙先生，那是毒雾！再这样下去会很危险的！”

旁边的爱莎夫人这么说道。

她真不愧是能使用治愈权能的人，马上就看穿了。而且，敌人瞄准了因战胜敌人而大意的‘猪’的破绽，相当狡猾。

“已经可以了，快点消失吧！”

护堂向因咳嗽而开始窒息的‘猪’命令道。

漆黑的神兽马上消去了身影。之所以那么顺从命令应该是因为已经击破目标了吧。法兰克族军团也开始从战场上撤退。

巨大的怪兽一只只的出现，恐惧已经到达极限。

还留在这里的三个弑神者则是——

“该是时候显露身姿了吧？”

护堂对躲藏起来的人随意地地喊叫了一声。

其后，一位美女突然显现了身姿。健壮的体格，眼光尖锐，散发出彷如女王般的自傲以及威严。身上穿着如衬衣般简朴的衣服，上面还披挂着皮毛。

那是一张似乎是从熊的头部剥落下来的，浓烈的茶褐色的皮毛。而且她还将死去的猛兽的亡容代替皇冠佩戴在头上。

护堂确信了。如今身在眼前的是被称为‘兽之女王’的女神。

Campione的身心因与神遭遇而进入了临战的态势。

由于稍早之前就充满为了战斗而涌现的力量，所以早就预感到对方会出现了。

“实话相告，妾身目前至今仍在困惑……”

兽之女神低声地喃喃说着。

“让人悔恨之事，乃世间仍存在好几名弑神之人。其中之一人甚至能让妾身身负此等重伤……若以此负伤之身，要完成复仇也并非容易之事……”

因她身上除了皮毛之外就只是一身内衣般的打扮，所以马上就看清楚了。

女神的白皙腹部处有一条纵长的裂伤。那道伤口呈赤黑色的溃烂，光是看到就让人觉得很痛。这是相当严重的伤势吧。

“可是，仅是因此，大地属性的女神不能允许锻造那把刀刃。并非是其他的任何人，而是妾身的自尊无法允许。故而感到困惑。为此而作的准备也尚未妥当呐……”

这时候女神以尖锐的目光盯视着护堂等人。

依序地看过了萨尔瓦托雷·东尼，草薙护堂，爱莎夫人一遍之后，苦恼地摇了摇头，最后像是放弃般喃喃说道。

“不过，事情变成如此也实属无奈。既然弑神之人已经增加了两名，妾身也必须做好被污水沾痛伤口的觉悟了吧。……留意吧，弑神之人，忌讳的罗刹之王们啊。”

兽之女神静静地诉说着。突然露出温和的微笑。

“下次再会之时，妾身就将‘儿子’带到你们面前吧。他是为了将汝等讨伐，抹杀而从天上派遣而来的存在。”

明明是在向护堂他们这些Campione宣告死亡将至，但是女神的语气却相当平稳。

如同确定强敌们必定会死去一样向对方表示哀悼。

“女神阿尔提奥的‘儿子’总有一天会在汝等面前显现，尽管在那个时候恐惧不已吧……”

只留下这声如歌谣般的呢喃，女神的的身姿忽然消失了。

就这样，草薙护堂在古代高卢遭遇上了‘不从之神’。

她的名字是女神阿尔提奥。这个邂逅拉开了新的——并且还是不应该发生之战斗的序幕。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 高卢之地的女神
1

萨尔瓦托雷·东尼被流放到的地方是三个月前的古代高卢。

在遇到这个时代的弑神者·乌尔丁之后，他就漫无目的地朝着北方前行。当时他只是把从现代带过来的长剑随意地立在地面上，倒下的剑锋所指向的方向则碰巧是北边。

除了长剑之外就只有身上穿着的衣服，身无分文地展开古代旅行。

语言和现代的也不同。一个相识都没有。如果是普通的二十一世纪人类可能只消三日就会放弃了吧。不过东尼却相当享受。

滞留在乌尔丁城寨的几天期间就已经学会了语言。

虽然身上没有钱，但他凭着天性的开朗和厚脸皮进入偶然遇到的商队里担任保镖，堂而皇之地开始免费的旅行。

并且在受到盗贼袭击的时候还把活捉下来的家伙们身上的所有金钱没收。而且还让对方将自己带到隐藏贵重品的地方，而那些物品他也是精明地将其据为己有……。

悠然自得地展开旅途的东尼，不久后就来到了法兰克族所居住的一带。

法兰克族本来就是出没于莱茵河沿岸地区，反复对帝国住民作出掠夺行为的蛮族。

不过，自从被尤利安皇帝（注1）镇压之后就以同盟者的形式臣服于帝国，并移居到现代所说的荷兰南部和比利时的北部。

并且，东尼在偶然之间所造访的村庄——。

据说简直就如同守灵之夜一般寂静无声。法兰克族的村民们诅咒命运的残酷，流泪，悲痛地叹息。

据村民们说，这个村庄不久后就会毁灭。原因是受到神的诅咒。

注1：弗拉维乌斯·克劳狄乌斯·尤利安努斯（Flavius Claudius Julianus, Apostata，331年－363年6月26日），英文作“朱利安 Julian”，君士坦丁王朝的罗马皇帝，361年-363年在位。他是罗马帝国最后一位多神信仰的皇帝，并努力推动多项行政改革。因其恢复罗马传统宗教并宣布与基督教决裂，被基督教会称为背教者。

他在位期间，由于他对学问的热爱，让他赢得了“哲学家”的称号。尤利安少年曾入教受洗，但后来却转向希腊传统的信仰。他师承于新柏拉图主义，并崇信神秘仪典，压抑当时已经十分风行基督教信仰。有时候他被称为尤利安二世，以与193年在位的狄图斯·尤利安努斯区分。

“诅咒？”

“对对。由于惹火了刚才那个女神，阿尔提奥，被她下达了‘你们这些人在几十天之后全部都会死掉’这样的预言呢。那时候我就来了。”

东尼向感到疑惑的护堂说明道。

跟那些熊战斗完之后，护堂和爱莎夫人就跟随着法兰克族一起度过了一夜。

然后到了翌日早晨，众人就朝着科洛尼亚·阿格里皮娜出发了。

货架上载着三名Campione的运货马车在街道上缓缓地前进着。由于为了让徒步行走的东尼部下们也能够跟上，所以并没有用太快的速度。

“所以你就和女神战斗了吗……”

“那真是场很棒的战斗啊。彼此给对方造成了重伤，最后打成平手。嘛，我倒是比起对方那边恢复得要快就是了。”

东尼的魔剑能够切断一切东西。不过并非只是如此。

还能够在斩中的对手身上引发爆炸，并能在对手身上造成难以痊愈的剑伤，以及多姿多彩的应用变化。护堂自己也品味过这一点。阿尔提奥的伤口就是因此才会恢复得那么慢吧。

另一方面，第三位人物正满脸感动地听着他们之间的谈话。

“那，东尼先生是为了保护法兰克族的各位才拼命战斗的呢……。这是多么高尚的自我牺牲精神啊！”

不用说这当然就是爱莎夫人所说的话了。

或许是由于其老实而且善良的人品所致，她把东尼的行动理解为出自满满的好意。

而这也和护堂‘这家伙肯定是没怎么深入考虑过就随心所欲地采取行动而已吧。只是因为遇到了神所以就战斗罢了’这种想象有很大的不同。

“很、很对不起。我居然还把萨尔瓦托雷·东尼这个人误会成是毫无在意对周围的人们造成麻烦，作出横暴行为的鬼畜外道！”

“是这样的吗？那，误会现在可以解开啰。”

如此回答的东尼也如同理所当然般发出乐呵呵的傻笑。

“哎呀，老实说嘛。因为我的朋友安德烈老是把我说成是人渣，毫无生存价值啦，跟无脊椎动物一样毫无思想啦，出生就是为了给别人造成麻烦的野兽什么的，搞得连我时常都会想自己可能真是就是这样的吧。”

“嘛，竟然不能理解东尼先生的高尚之心！那位肯定是个大笨蛋无疑了。”

“…………”

看到两名Campione这么意气相投，护堂仰天叹息。

夫人看来是完全忘记了东尼那攻陷了科洛尼亚·阿格里皮娜的‘恶行’。

嘛，这样或许比起发生争执来说要轻松得多。

护堂决定先把这件事情放到一边，转换了话题。

“那，你又是怎么会成为法兰克族的老大呢？”

“这个嘛，是在与女神战斗过后在法兰克族的村庄里疗养的时候被请求的。说是希望我成为统治这一带法兰克族的族长什么的。”

“为什么会变成这样啊！？”

对于这么吐槽的护堂，东尼吊儿郎当地谈道。

“要是有我在的话就连女神也能够战胜，所以嘛。然后，其他土地上的法兰克族人也听说了我的事情，都纷纷为了和我交朋友，或是测试我的力量而来……适当地应付了一下之后，不觉间我就成了大族长了。”

“这算什么啊，那大族长……”

“就是把分成好几个部族的法兰克族归结起来统治的大头目那种感觉？嘛，和大家一起并肩作战我觉得也挺不错的。”

“别随随便便就成为王啊……”

法兰克族是勇猛善战的战士部族吧。从他们和熊战斗的样子就很明显看得出来了。并且，由于受到单人匹马和神势均力敌战斗的东尼那强大所感动，才会把这个男人当做活神仙一样去崇敬吧——。

实际上，对于能把‘猪’呼唤出来的护堂，他们也是以最高级别的敬意去接待。

而爱莎夫人也早就被他们当做‘奇迹的治愈之手’去崇拜了。毕竟她已经向大家展示过能治愈受伤的法兰克族战士，并且连熊都能让其苏生过来的力量。

“然后。那个女神经常命令手下的熊军团袭击法兰克族的集落。为了从这些袭击之下守护大家，城市也是需要的对吧？由于莱茵河那边刚好有附有城壁的罗马城市，所以我就想去拜托他们暂时借用一下啦。”

“就是叫科洛尼亚·阿格里皮娜的城市么。”

“没错没错，就是这样。然后我们的对话谈不来，就变成了那个城市的罗马军团和我对决的事态了。最后就成了他们被我以武力从城市赶了出去那种感觉啰。”

“才不是变成，不是！”

“那么，听说到我夺下了城市，法兰克族的人们就从四面八方聚集过来呢。现在正为与阿尔提奥的第二回合对决做准备。而我也因为太过无聊而带着部队出去侦察，于是就发生了昨天的战斗。”

知道了情况之后，护堂叹了口气。

“别随便做出会让历史改变的事情啊。”

“嘛嘛，那是顺势而为啦！”

“不管你用再怎么灿烂的笑容来说，蠢话依然还是蠢话……。话说回来，我有个疑问。叫阿尔提奥的女神为什么要诅咒法兰克族呢？”

对快活地竖起大拇指的东尼责备过之后，护堂改变了话题。

也许这是源自于自己必须得说些有建设性的话的义务感。

“难道是对他们有什么怨恨吗？”

“听你这么说来，到底是为什么呢？”

“这点才是最重要的吧，你这个白痴！”

“呃我想想，之前决斗的时候，阿尔提奥好像说过些什么呐。记得好像是受到法兰克族袭击而死去的高卢之民的怨恨把她呼唤出来什么的。”

“高卢之民的——怨恨？”

可是，法兰克族人不也是高卢之民吗？

护堂不明白那代表什么意思。东尼倒是对那句话的意思不感兴趣。不过，第三位Campione则是和他们两个不一样。爱莎夫人看起来稍有些哀伤地喃喃说道。

“名为阿尔提奥的女神……大概是凯尔特之神吧。”

“这句话什么意思呢？”

“简明扼要地说明的话，那就是尽管古代高卢是罗马帝国的领土，但作为住民的高卢人却大多是凯尔特系的部族。”

古代欧洲的住民就是这样的凯尔特人。

护堂对这些事也略知一二。那是没有固有文字，崇拜大自然，擅长使用铁器的民族。可是，据说他们随着古代迈入到中世纪时代就渐渐地衰退了。

“我记得凯尔特人好像是在与日耳曼人的抗争中落败之后被赶出了土地，后来渡过了多佛尔海峡迁移到英国那边对吧？”

“确实是有这种说法呢。而且，凯尔特系的部族里还有哥特族，隆巴多族、勃艮第族(注2），以及后来建立起法国的法兰克族等等。”

“啊啊……”

“法兰克族在长年之间袭击高卢各地，不断做出杀戮和掠夺的行为。”

“那，就是被杀害那方的人民发出的诅咒把那个女神呼唤出来的吗……”

“这可能是因为继承凯尔特血脉的魔术师或是神官们施行了召唤‘不从之神’的魔术仪式呢……”

这确实是个诸行无常，繁荣兴衰的故事。若是以现代人的价值观来看的话，法兰克族人受到袭击的现状只能说是因果报应。

话虽然这么说，人类世界的兴亡也有不从之神的权能介入的因素存在。

这果然并非由于血脉不同吧。

就结果来看，护堂也不过是个过路的现代人罢了。无论是法兰克族还是罗马帝国都好，他都没打算要给予协力。不过，他觉得自己首先身为一名人类，击退那个女神的追杀至少是自己应该要做的事吧——。

“嘛，就算要去做也唯独不能采用东尼那种做法呐……”

“喂喂，别把我说得好像在做些蠢事一样啊。”

“不是好像。你这家伙是在以现在进行时的形式尽做些蠢事才对。那个女神我会想办法对付的，所以你就暂时休息一下吧。”

“不不，关于这件事我可是有个提议喔。”

护堂说出了正确的主张，东尼却轻浮地反驳道。

“草薙护堂和萨尔瓦托雷·东尼，看我们两个Campione到底那边能先打倒女神——让我们两个竞争一番吧！”

“还是那种喜欢胡说八道的家伙呐……”

护堂边喃喃地说着边试着想了一下。

让东尼放任自流是万万不能的。可是要把他监禁在什么地方也挺有难度。倒不如就和他一起行动，充当一个阻止他继续耍笨下去的监视人员吧？

这里就是疏忽的地方吗。护堂随着打从心底发出的一声叹息说道。

“没办法了。如果我同意你这个主意的话，你可要片刻都不能离开我的视线范围喔？”

“噢。就是说禁止抢先偷跑呢。不如干脆就在与阿尔提奥开战之前，我和你先来一场决定谁先挑战女神的战斗如何？”

“吵死了。那种累人的事谁会去做啊！”

疲于应对着东尼的护堂偶然间发觉到。

爱莎夫人一直以视线紧盯着自己这边。而且就好像在表示着责备一样。

“怎么了，爱莎小姐？”

“啊，不是。草薙先生刚才说‘你可要片刻都不能离开我的视线范围’什么的，听起来简直就像带有求爱的意思一样呢……”

“请不要乱说啊。因为我也想对爱莎小姐提出同样的要求。”

“诶？”

“一定不要离开我的视线范围——请您待在我的身边。”

因为被对方糊弄过去就不妙了，所以护堂尽量以最真挚的语气诉说道。于是，爱莎夫人不知为何变得忸忸怩怩的，大力地点了点头。

“真、真是没办法呢。既然草薙先生都说到这个份上了，我就尽可能试着那样做看看……”

在这之后也一直边保护着法兰克族边继续着旅途。

翌天的下午，行走在莱茵河沿岸街道上的护堂等人已经可以看到前方有一个大城市了。

这座也是建设在大河边的罗马殖民城市。城市的东侧面对着莱茵河，剩下来的北·西·南三个方向则是被城壁包围着。四方的防御都是盤石。

这就是科洛尼亚·阿格里皮娜。

是在大约一周之前，被东尼收为囊中物的都市。

注2：勃艮第人属于东日耳曼民族的部落，可能是从斯堪的纳维亚半岛移居到丹麦的勃恩霍姆岛，勃恩霍姆岛在古丹麦语中称为勃艮第霍姆，就是勃艮第岛，然后又向欧洲大陆迁徙，古代关于维京人的诗歌说他们是从“勃艮第”来的，因此被称为勃艮第人。

2

现代欧洲诸多都市的原型都是来自古代罗马殖民市。

除了护堂造访过的几个都市之外，还有邦纳（波恩)，鲁特西亚(巴黎)，波尔托斯·纳穆尼多木(南特)，卢格敦纳姆(里昂)，日内瓦(日内瓦)，马西利亚(马赛)，阿奎恩库姆(布达佩斯)。

都是些只要听到现代名，连日本人也能“那么说来”地想起来的都市。

不过这也不无道理。上下水道，街道网，公共浴场，等等牵涉到生活的基础设施。斗技场，剧场等等娱乐设施。而且还受到常驻于此的罗马军团的庇护——。

不管哪个殖民市都大概拥有着这些东西。

理所当然，人们聚集在舒适而且有娱乐刺激的都市里，其后的发展也会被后世所继承。

日后变成了圆锥形石堆的科洛尼亚·阿格里皮娜市也完善地具备罗马样式都市的基础设施，与之前所住过的奥古斯塔·劳里卡一样生活得相当舒服。而且，和那个城市不同的是这个城市则是四周都被城壁防卫着的。

昔日冒称为罗马皇帝的军人们好像也有段时期把这里定位帝都。

“居然单人匹马就攻陷了这个地方，到底是怎样的武勇传说啊……”

护堂想起了东尼爽朗地谈及过的话。

这是在到达科洛尼亚·阿格里皮娜的两天之后。现在身处的地方是法兰克族为‘大族长的盟友’所准备的宽大住宅里的中庭。

萨尔瓦托雷·东尼唯一拿手的武器是剑。

不过，剑本来只是在‘一对一’的战局里所挥舞的武器。

这个古代的罗马军团，战士们以长枪和盾牌作为基本武装，并会在战场上组成阵型进行集体行动。能与此作出对抗的武装是弓箭以及骑马。因为这样的武装和战术在战场上才是最有效果的。

以一把剑在战场上成为霸者可不是人类能做到的事情。

可是，萨尔瓦托雷·东尼却能一派轻松地做到这种事。

恐怕他在与那些熊的战斗里展示出将其一刀歼灭的秘剑，把数十个乃至数百个的士兵一下击飞，正如他本人所言的那样是不觉间就获胜了吧。真是荒唐至极。

“失礼了，主人。”

“……我昨天就已经说过了，可以别用这种称呼方式吗？”

听到对方的叫唤声，护堂立刻如此回答道。

一名女仆少女不知何时来到了自己的身旁。那是一位有着相当可爱的容貌，十六岁左右的法兰克族人。

这是昨天他被带到‘草薙护堂的官邸’的时候，连带着屋子一起被推介过来的佣人——之中的一个。

“听起来很不自在，而且佣人之类的也不是必要的啊。”

“您说些什么呢。主人贵为大族长的盟友而且还是能够与‘提尔之剑’乌尔丁势均力敌的人。即便是有三十个佣人左右也没人会有意见的。倒不如说，甚至再增加一倍也没关系。”

“…………”

包含这名少女在内，一共有三十个佣人在护堂的官邸里。

这反而给自己添了麻烦，这些都是法兰克族所做的安排。

原本作为罗马军将校别墅的这间官邸宽广得惊人，即便有三十个佣人一起居住空间还是绰绰有余。

“那，这件事就先不管好了。”

护堂自觉到自己的声音里多了一丝苦恼。

“那三十个人里面，全部人都是年轻女性是闹咋样！？尽是女性的房子里只有我一个男性，会让我觉得不好意思也是无可奈何的啊！至少换成男、男人啊！”

“呵呵。您又说这样的话呢。”

不管护堂再怎么发自内心提出请求，女仆少女依然还是一直保持微笑。

她先前说过自己是法兰克贵族的女儿，已经‘习惯’和有身份地位的人相处。或许是因为这种习惯的缘故吧，经常可以看到她做出‘礼仪端庄’的举止。

护堂几乎快要把我知道了这句话说出口来，这时候她说道。

“我已经听说过主人您在之前那个都城里生活的样子，被两位宠姬围绕着，筑起爱之巢什么的。而且，还与以好色而著名的乌尔丁殿下意气相投，两人甚至还因为‘对女性的爱好一致’而结交了兄弟的盟约……”

“这种蠢话是出自爱莎夫人口中的吧！？这些事几乎都是假的啊！”

如果单纯是草薙护堂在奥古斯塔·劳里卡里的传闻，就算传到这个科洛尼亚·阿格里皮娜也并非什么奇怪的事。

但是那个人物和‘大族长的盟友’结交的情报应该很少的才对。

明明是这样的，这个女仆少女居然会知道这件事。

流出情报的人物除了和自己一起从劳里卡市来到这边的爱莎夫人之外不作他想。

另一方面，面对激动起来的护堂，女仆少女露出一副深知一切的表情。

“除了准备了符合大人身份的官邸之外，侍奉人员方面我们也可以考虑安排。这是我们部族的一番心意，请您尽情享受。”

“就是这样才让我觉得不好意思啊！真的让我感觉很不自在！”

护堂现在所在的地方是馆邸里的中庭。

三十名十五、六岁左右的少女们(大多都是容貌端丽)正在馆邸内的各处勤奋地做着家务。

他就是因为呆在里面冷静不下来，所以才会像个去阳台吸烟的父亲一样来到中庭。

“传闻说得一点都没错，您就只会在嘴上说些一本正经的话呢。”

“我没有说谎，这是我老实的想法。话说回来，有些什么事吗？”

“您说得对。其实是有客人来拜访主人您。”

因为再说下去也只会是两条互不相交的平行线，所以护堂改变了话题，然后女仆少女就为了把客人带进来而离去了。然后几分钟之后。

“果然是你们两人啊。总算是汇合了呢。”

女仆少女带进来的是自己的两位同伴。

当然就是艾丽卡·布朗特里和清秋院惠那了。

虽然他透过天丛云剑把自己平安无事以及遇到东尼的事传达给了对方，不过果然还是无法像用电话那样长谈。

护堂为终于与同伴再会而感到高兴。

真不愧是艾丽卡和惠那。她们一路来到这里也没发生什么问题。

可是金发的意大利人少女却露出一副生气的表情。黑发的媛巫女则像是咬到什么苦东西一样的神色。

“好久没见了呢，护堂……。你依然还是和往常一样是最好不过的事了。”

“只是分别了几天时间，就已经建起这种满是女孩子在里面的房子。王真是个不能放任自流的人呢。”

似乎她们已经里里外外地把这间满是女仆少女的馆邸看了一遍。

艾丽卡是露骨地作出讽刺，惠那则哀伤地叹息。护堂惊慌地说道。

“不是那样的。这只是周围那些家伙自作主张给我准备的罢了！”

“这样的命运应该叫做草薙护堂得的病呢。身边周围没有女人就会死翘翘的病。”

“果然王肯定有对周围这些女孩子做出些什么事呢，绝对是的。”

然后两人都一起叹了口气。

“不、不要再说这个了，先说说我们分别期间发生的事情吧。有必要交换一下情报对吧？”

“你真是不擅长扯开话题呢，护堂。不过没所谓了，这确实说的没错，这次就让你过关好了。”

“嘛，惠那我们从船上掉下去之后，很快就上到陆地去了。

“确实没受到什么辛苦呢。等到暴风雨平息下来之后，我们就继续展开旅途了。”

尽管还在生气艾丽卡却还是能做出理智的举止，心胸广阔的惠那看起来也不打算作出必要以上的追究。

护堂边对同伴们的关心怀着感谢，边说起了东尼和阿尔提奥的事情。

“……然后，东尼那家伙就和法兰克族的战士们呆在一起，在原罗马军驻扎地那里生活了。”

罗马军的驻扎地。是很多罗马殖民市都会设置的军事设施。

东尼的部下正在尽力地从近邻的各地把法兰克族的战士聚集到科洛尼亚·阿格里皮娜。最适合收容那些战士们的地方果然还是那里了。

“那，爱莎小姐呢……也在这个城市里对吧？”

“啊啊，那个人就……”

“要是需要的话，要不我去把她叫来？”

对惠那这个理所当然会有的疑问回答了之后，女仆少女先一步如此提出。

护堂吓了一跳。仔细想想的话，他觉得这件事才是最容易被误会的。不，自己又不是有什么亏心的地方，应该没关系的——

在思考着的期间女仆少女为了去叫爱莎夫人过来了离开了中庭。

然后，只用三分钟的极快速度就来访。

“嘛！虽然已经听说过两位平安无事，但能够这样万事顺利地再会是再好不过的事情了，我好高兴喔！呵呵呵！”

““…………””

来到这里的爱莎夫人露出满脸笑容说出了洋溢着喜悦的话语。

不过，艾丽卡却以可怕的目光瞪着护堂，惠那则好像快要说出“又是这样啊”这句话般露出为难的表情，并对女Campione回答道。

“嗯。惠那我们也很高兴喔。不过，暂且不说这个。”

“啊，好的。是什么事呢？”

“我觉得夫人来到这里，好像用了相当短的时间呢。我还以为起码要一个小时，没想到竟然可以马上就来到……”

“啊，会那么快是当然的啦。因为我现在正寄宿在草薙先生的房屋里嘛。所以叫我的话，马上就能来到喔。”

爱莎夫人继续说下去。

“当然我对要借住在有男性居住的地方是有所抗拒的，不过这里是非常大的房屋，而草薙先生又‘一定要待在我的视线范围内’以可怕的表情说着这种话来威迫我……。所以就没办法只好如此了。”

虽然事实上昨天夫人是自己说要寄宿在这个馆邸里的，不过她为何要像是表示谴责一样，而且还用稍微有些害羞的表情望着自己呢。

而且就连艾丽卡和惠那都再次紧盯着护堂。

“果然是这样。”

“虽然也考虑过王可能偶尔也会去玩乐，不过果然是这样呢。”

“啊啊，真是的。咱们的王就是这样的人啦。”

惠那的话语里混合着焦躁和放弃的复杂念头。而艾丽卡则是如同发现了重要物证的刑警般的语气。

她们两个自从与乌尔丁的决战过后就步调莫名地一致。

护堂边因这个意外的发现而感到惊讶，同时为了保护自己的名誉而发言。

“呃，抱歉在你们聊得正兴的时候打扰。我有些必须得处理的事，要暂时出门一下。”

于是护堂骑乘着自己的爱马，来到了科洛尼亚·阿格里皮娜的市街上。

不过还有三人陪同。就是之前那个女仆少女，艾丽卡，以及惠那。她们三个也分别乘坐在在护堂馆邸的马棚中拉出来的马匹上。

“护堂还真是个不会放过任何机会的人呢！”

“没想到竟然和那个人之间都变得奇怪起来呢……”

“等、等一下。你们两个应该也很清楚最需要盯住的人就是爱莎夫人啊！？”

两个同伴跟在护堂的马匹后方，稍离一段距离的是女仆少女。

除了她这位身为佣人而坚守着沉默的最后一位成员，其他人都是你一言我一语地边闲聊着边在罗马殖民市内前进。

市内一直维持着平稳，市民也一如往常地那样过着生活。

据说作为科洛尼亚·阿格里皮娜固有兵力而常驻在市内的罗马军团被萨尔瓦托雷·东尼单人匹马击溃，现在已经撤退了。

那时候东尼法兰克族部下到来，因此变成了占领的形式。

按照正常来说，法兰克族会就这么开始掠夺，随后会造成大量的市民流血，被作为奴隶而捕捉，城镇被火焚烧——变成这样的凄惨事件才对，但这种横暴的行为没想到也被东尼禁止了。

“那个男人在这方面倒是挺明智的，真是帮大忙了啊……”

边乘着马匹在市内各处巡视，护堂边嘀咕道。

东尼看到来到这个城市的法兰克族战士们那‘心里发痒’的神情，发觉到他们的意图，所以似乎在最初就下达了掠夺禁止令。好不容易才筹备到与神明战斗所需要的据点，别把劳力用在无谓的事情上，东尼是这么表示的。

以前在现代的米兰时，东尼也曾指使过《赤铜黑十字》。

真没想到他居然是个已经习惯统率手下的男人。但与其说是将军，倒不如该说是山贼的老大·蛮族的族长才比较正确。

“对了王。你说那件‘必须得处理的事’，就是指巡视街道？”

“啊啊。至于要说原因的话就是——”

正要对惠那说出原因的时候，刚好那个‘原因’就在眼前发生了。

在经过酒馆前方的时候，把头发扎成发髻一样的三个法兰克族男人正在店内乱闹。看样子似乎是与店内的客人起了争执。

“可以帮我去制止他们吗？”

“我知道了，主人。”

受到护堂的指示，在后方待命的女仆少女动作利落地从马上下来。

然后进入酒馆，对闹事的法兰克族男人说了几句话。于是，闹事者们的动作突然停住，望向在店外等候着的草薙护堂，神色惊恐起来。

“就是说，护堂要监守着法兰克族们的行动啰？”

“嘛，即便是有大族长的命令，身为占领方的人也难免会变得嚣张起来。由于那个笨蛋在某些细小的事情上会很随便，所以姑且要是让法兰克族的家伙知道我会巡视城镇的话，我想这种事情应该会相对减少。”

对艾丽卡这么说道的护堂点了点头。

东尼和法兰克族的战士如今正身在原罗马军驻扎地。

护堂等人所在的市街位于莱茵河的西岸，相对来说驻扎地则位处东岸的位置。

只要渡桥就能够往返。由于会不定期地变成隔离状态，所以法兰克族的战士很少会来市街这边。不过果然还是会有少数例外存在。

“我回来了，主人。”

“麻烦到你不好意思啊。帮大忙了。”

“这种程度的事情没什么大不了的。不过倒是听到了些奇妙的话。”

从酒馆里回来的女仆少女露出稍带不快的表情。

“刚才那些男人闹事的原因是由于酒馆里面的某些人说了些不敬的谣言……”

“你说谣言？”

“是的。……不久之后将会有手持光辉之剑的勇者到来，并将法兰克族的魔王萨尔瓦托雷·东尼，那个黑发的盟友，以及白衣的魔女讨伐。他们是这么说的。”

“…………”

护堂对两名同伴少女递了个眼色。两人一起以点头回应。

“那个是在奥古斯塔·劳里卡市也听过的谣言呢。”

“那个城市里的谣言都流传到这边来了吗？王和爱莎小姐不知什么时候也被归入到一起呢。……咦，等一下。”

艾丽卡喃喃地随声说完之后，惠那也露出思考的表情。

“我觉得和这类似的话，以前在什么地方也听过呢。”

“我想的也是关于这个谣言的事，对于那个叫阿尔提奥的女神有些感到在意的事。”

艾丽卡也思虑深远地喃喃说道。

对于护堂来说只觉得是奇妙地偶然的事情，但对于她们来说却似乎成了某种提示。金发的意大利人少女突然提出了很有建设性的想法。

“总而言之，接下来就去萨尔瓦托雷卿那边吧。护堂的巡视工作就交给其他人去做就好了。当然不是拜托卿，而且由我来指挥。”

尽管来到这个城市后还没经过半天时间，她马上就有如此实务性的思考了。

让人见识到真不愧是艾丽卡·布朗特里的地方之后，她对女仆少女露出华丽的笑容。

“我之后就回去馆邸，重新和各位佣人小姐们交流一番吧。我和惠那小姐以后就成为你们的女主人了，不介意吧？”

“这当然了，夫人。”

女仆少女恭敬地低下了头。

在科洛尼亚·阿格里皮娜的新生活，就这么开始了。

3

与艾丽卡和惠那汇合的那天夜晚。

众人久违地在护堂的馆邸里同伴们齐聚一堂地吃起晚餐。

菜色分别是加入了蚕豆和橄榄果实的色拉，无花果和葡萄等等果物类，烹煮的猪肉，野兔烤肉，香肠，谷物粥，不知道名字的油炸花球根等等，是相当丰盛的菜色。

还有和终于再次重聚的两位少女之间的闲话家常。

虽然这理应是一段热闹的时光，不过现在还加上了在这里‘吃闲饭’的爱莎夫人，而且还是在三十名侍女的服侍之下所吃的饭局。

吃完了晚餐，逃进宅邸主人专用事务室后，护堂打从心底开口说道。

“这里的女性实在是太多了，真想干脆去东尼他们住的兵营那里生活啊。那边基本上就只有男人……”

河对面有原罗马军驻扎地。现在则是东尼一党在暂住。

聚集在科洛尼亚·阿格里皮娜法兰克族人里的女性侍从们也是在市街里生活。

可以去战斗的男人们大多数都在驻扎地。那里除了去做饭的女性之外就净是男人，所以还是蛮邋遢的。可是护堂如今却很羡慕那种没有女人的环境。

他随意地在办公用的桌子上坐下，边盘起腿边说道。

“像是棒球部或是足球部的活动室之类的只有男人汗味的地方还轻松得多啊。”

“我对此稍微有些不能理解呢。”

“不管怎么说也不该在惠那我们面前说这种话啦。”

桌子旁边的艾丽卡感到惊讶，惠那则露出苦笑。

她们是和其他的女性阵容不同，即便呆在一起也不会让人精神疲劳。嘛，爱莎夫人在某种意义上也是可以‘不用在意’地来往吧。

“没什么关系吧。我反而能够适应那样的地方。不然的话，像之前那样我们三个人生活也挺轻松自在的啊。”

“啊啦，比起那么气派的后宫，就只有我和惠那小姐两个反而更好？”

“嘿诶……这么说让人怪不好意思的呢。”

“啊，不。里面没有包含什么奇怪的意思啊。”

由于看到两位女女生突然露出微笑，让护堂因而惊慌起来的时候。

事务市的门被敲响，从门外传来了声音。

“各位在里面吗？为了祝贺我们平安无事地重聚，让我们今晚一起愉快地畅谈一番喔。这就是叫尽情畅饮的宴会呢，呵呵呵。”

爱莎夫人来到了门外。就在想要回答的时候，艾丽卡先一步做出行动。她也在护堂所坐的桌子上坐下。然后艾丽卡挨近护堂，并把身体紧密地贴在他身上之后说道。

“请进，夫人！”

“啊，好的。打扰了。”

看到因突然的亲密接触而浑身僵硬的护堂以及依偎在他身上的艾丽卡，乐呵呵地进入房间的夫人定住了。

“艾、艾丽卡，别做些奇怪的事！”

“诶诶，对呢护堂。夫人也过来了呢。——真是不好意思了，夫人。让您见到了不堪入目的地方，敬请原谅。”

回过神来之后发现艾丽卡只是稍微离开了护堂的身体，并优美地谢罪。并且她还若无其事地把自己的手重叠在护堂的手上，以有些热情的口吻继续谢罪。

“我们想和这个人——护堂填补一下分开期间的寂寞，想要早点三人单独相处。所以就忍不住躲在这种地方了。”

“我、我什么时候做这种事！？”

护堂对陶醉地低下目光的金发美女反驳道，见此爱莎夫人嘴巴“啊呜啊呜”地一张一合。她似乎说不出话来了。

若无其事地将这些无视掉，艾丽卡以彷如恋人般的热烈口吻喃喃说道。

“真是的……护堂还真害羞呢。稍微忍耐一下啦。和爱莎夫人愉快地享受过聊天之夜后，我们还有充足的时间啦。——惠那小姐应该也明白的，对吧？”

“啊，嗯。当然了，王。”

被艾丽卡递了个眼色，惠那也唐突地说道。

然后她也在事务市的桌子上落座，占据在护堂的隔壁——艾丽卡的对侧位置上，语调生硬地低声说道。

“虽然惠那也想要早点被王宠爱，不过惠那我们和爱莎小姐也很要好，也有很多话想要聊呢。没关系的，惠那可以慢慢等的……”

媛巫女边以湿润的瞳孔挨近护堂，边如此低声细语说道。

被惠那的可爱和艾丽卡的大胆奔放左右包夹，护堂吓了一大跳。而另一边，爱莎夫人那“啊呜啊呜”地一开一合的口中终于吐出了话语。

“对对、对不起，我没注意到。也、也是呢，您们三位肯定是有很多话要聊，除这以外还有这种那种事情要做今晚一定很忙的呢。我我、我就，先失陪了！”

以极快的语速把话说完之后，爱莎夫人就从事务市出去了。

她满脸通红，把头压得低低的……。

“诶嘿嘿……做了些好像把人家赶出去一样的坏事呢。”

“不过，想要只有三个人一起度过快乐时光这件事倒是真的呢。就只是这种程度的恶作剧，应该不会有报应的吧。”

护堂身旁的两名女子分别说道。

而且，艾丽卡忽然将嘴唇靠近护堂的耳朵，冷不防咬了下去。

“好痛。你、你干吗啊艾丽卡！”

“有什么关系。因为我们都把本来想说要两人单独相处的话说成是三个人一起了。所以你应该要感谢我和惠那小姐的宽容喔，护堂。”

“…………”

“比方说，想要以亲吻来相互分享再会的喜悦。”

这次是艾丽卡的脸庞和嘴唇挨近护堂的嘴唇。

虽然想过要避开但实际上却没有这么做，他想这可能是由于已经习惯，以及也稍微能够理解得到大胆的意大利人少女的言下之意吧。

不过由于最后变成了双方都用力地吸吮对方嘴唇的亲吻，所以这未必能说是只有单方面被动的亲密接触。

“不、不只是艾丽卡小姐喔，王……”

离开艾丽卡的嘴唇之后，这次轮到惠那的脸庞靠了过来。可是，在这种时候偶尔会胆怯起来的大和抚子，尽管脸庞靠近到额头和额头几乎贴到一起的距离，却怎么都没把嘴唇压过来。

她在稍差一点的地方感到踌躇，依然无法下定决心。

对这样的她起了怜爱之心，护堂主动地轻轻吻了她一下。如啄食一样的接触。于是惠那露出满脸幸福的微笑，以同样的方式‘啧’地把嘴唇贴了上来，自己主动吻了护堂。

就在炽热的甘甜气息在艾丽卡和惠那以及护堂三人之间产生出来的时候——

坐在办公桌上的三人突然惊了一下。

“呃，那个。差不多是该聊些正事的时候了吧……？”

“这也许说得没错呢。讨、讨论一下状况果然还是必要的！”

“那、那么说来，艾丽卡小姐。你是有些在意的事情对吧！？”

她们分别这么说道，似乎想要改变一下气氛。

在与乌尔丁战斗之前，三人还是进行过那个仪式。

这是自那以来初次的接吻。可是，不知为何如今却好像比起以前更难仰止做那种事情的势头——。艾丽卡和惠那不也因为同样是如此才回过神来了吗。这和只有单独两人的时候有着不同的危险性。

护堂的胸口狂跳不已。惠那也明显流露出慌张。

然后艾丽卡干咳了一声，总算能以毅然的声音开口说道。

“听到那些话后，给我的印象是女神阿尔提奥应该是大地母神喔。熊是大地的图腾，‘带着儿子’这句话也证实了这一点。”

“是雅典娜的同族吗？”

“嗯。联系着地母神系谱的女神，身边随同着少年或是青年作为同伴的情况也挺常见的。而这个同伴有时会是恋人，也时候会是兄弟，从者。不过。在这类神话的古老形态中大多是‘儿子’喔。

所以才能特定为大地女神。护堂对艾丽卡的论点首肯。

“如果要举个例子，就是希腊神话的女神阿佛洛狄忒所爱的美青年阿多尼斯（注3）。护堂也知道名字的，让神王巴力复活过来的女神阿娜特（注4）。大地女神勒托（注5）的儿子阿波罗……。追根溯源的话，这些都是和大地母神之间有着儿子这种关系”

艾丽卡说到这里突然降低了声音。

“并且地母神与儿子的关系，随着时代的变迁进而产生出另外的变化形态。变成了具有魔力的女性，以及她所庇护的英雄这种形式——”

“英雄？艾丽卡小姐，难道你说的是？”

“真是敏锐呢，惠那小姐。所谓的英雄，其存在本身即是被暗喻为‘剑’的战士。持有不死的属性，龙蛇的征服者。剑之诸神。不从之神。就是我们称之为《钢之军神》的英雄喔。”

说出了对Campione来说也是作为其宿敌的军神名称，艾丽卡继续说道。

“比如说，被妖精之母忒提斯授予了不死身的英雄阿基里斯。被湖之贵妇人养育的兰斯洛特·杜·拉克也符合该列呢。”

“兰斯洛特吗……”

想起了怀念的宿敌之名，护堂不由得喃喃说道。

“仔细想想的话，在这个时代里也有这样的家伙存在啊。”

“嗯。不过，这里的问题是亚瑟王——兰斯洛特和神祖格尼维亚所寻求的那位英雄。你知道吗？亚瑟这个名字是由阿尔托斯这个名词变化而来的。”

“意思是什么呢？”

“勇者。还有另一个。就是熊喔。从欧洲森林里最强的野兽‘熊’转变而来，因而成为了兼具着勇敢的强者‘勇者’这个意思的吧。还有，阿尔提奥这个名字的语源也是来自阿尔托斯。”

说到这里艾丽卡耸了耸肩。

“女神阿尔提奥这个名字里面有着‘熊’的意思。记得她确实是欧洲中部的凯尔特人所崇拜的女神喔。如果这个女神是有儿子的话，那么名字果然是阿尔托斯吧。后来成为亚瑟王原型的英雄——”

“咦，等下喔？”

刺激起护堂记忆的是阿尔托斯=亚瑟这两个词语的交叠。

“爱丽丝小姐不是这么说过吗？亚瑟王的神话是昔日的魔女们所捏造的虚伪神话。我记得加斯科因是在破解这个谜题吧。”

“说的没错。并且，阿雷克王子也如此考察过——神祖们称为‘最后之王’的英雄在五世纪至六世纪的某段时期，曾经一度以阿尔托斯这个名字降临……”

“…………”

“其实，惠那也想起了一件事。”

太刀之媛巫女以很不像她风格的奇妙口吻开始道来。

“最近不是出现了即将会有手持光辉之剑的勇者将魔王打倒的谣言吗？其实日本的房总半岛也发生过类似的事。那个地方会突然出现散播关于英雄之神刀谣言的人……”

后弟橘比卖，怀抱太刀而入海。其太刀流往非存海与陆地处，与浮岛与共。

惠那将这段在房总之地不断出现的传承说了出来。

据说正史编篡委员会无论将这些谣言掩埋多少次都必定会继续散播的人出现。

护堂吓了一跳。这些话以前沙耶宫馨也告诉过自己。而且，从另一个人物口中还得知到另一件事——

‘就是这样。最后之王所沉眠的地方上，必定会有神刀和战士的传承出现。’

‘既然这样。东京湾的某处存在真正的浮岛，会这么想也是自然的。’

这是亚历山大·加斯科因的推测。

‘最后之王’应该沉睡在东京湾的某处，房总半岛附近的地方。

“难道女神阿尔提奥的儿子就是亚瑟王的原型——‘最后之王’吗？”

阿尔提奥——阿尔托斯——亚瑟之间的连锁。

神刀与战士的传承出现的地方与‘最后之王’的关系。

被这些东西刺激起想象力的护堂喃喃说道。据说那个男人是歼灭所有弑神者的勇者。雅典娜曾经警告过自己的存在。

注3：阿多尼斯（Adonis）是希腊神话中掌管每年植物死而复生的一位非常俊美的神，他本来是黎巴嫩地区的一个神，后来被纳入了希腊神话，但始终保持了其中东闪族的来源。他是欧洲古代时期最复杂的一个神。他有多重角色，在古代希腊宗教中始终有许多不同的学者讨论和研究他的意义和作用。他相当于巴比伦神话中的春神榙模斯。一些神话学者认为他后来被出口到日耳曼，在北欧神话中他相当于巴德尔。他是一个每年死而复生，永远年轻的植物神，他与年历有深厚的联系。他是一个受妇女崇拜的神，从莱斯瓦斯的莎孚公元前600年左右的诗歌残片可以看出当时莎孚周围的女孩崇拜临死的阿多尼斯。

注4：阿娜特，战争、狩猎、野蛮之女神，迦南神话中的女神，是苏美尔女神伊什塔尔在叙利亚的变形。神性很丰富。

注5：勒托是希腊神话中的暗夜女神，三位夜之女神之一。提坦之女，宙斯的堂、表姐，宙斯第六任妻子，暗及智力之神科俄斯与新月女神菲碧的女儿，星夜女神阿斯忒瑞亚的姐姐。双生姐弟阿耳忒弥斯以及阿波罗的母亲。代表着无星无月的夜。

4

女神阿尔提奥确实这么说过。

‘下次再会之时，我会将儿子带到你们面前’

可是——护堂思考起来。毕竟由女神呼唤出来的从属神或是同盟神应该不会具有特别强力的神格。然而，如果那是‘最后之王’的话……？

“和那家伙战斗的话，我必死无疑。雅典娜曾经这么说过呢。”

“算了，在意也没用的。只有按照平时那样做就好了。”

“平时那样？啊啊，是说任其自然地去战斗呢。”

“至少应该说是随机应变啊，清秋院……”

和艾丽卡以及惠那汇合的两天后的早晨。

护堂几乎在破晓的同时就从屋子里出来了。同行者只有惠那一个。两人乘着马匹渡过了架设在莱茵河上的桥梁，来到了对岸。

没错，就是从市街所在的西岸去到东岸那边——。

在对岸那边有着东尼和法兰克族战士们居住着的罗马军驻扎地。

不过除这以外没有其他比较大的建筑物了。已经不在城市的范围内。因为莱茵河的东侧是日耳曼尼亚。那是罗马帝国的支配延伸不到的土地。

军队驻扎地位于东岸是为了迎击从日耳曼尼亚过来的敌人。

（顺带一提，现在好像是罗马帝国在日耳曼尼亚的内地建筑‘长城’，设置前线基地以阻挡凯尔特人侵占的时期。可是防卫线只能到达莱茵河的位置，直到如今。）

与都市修建齐备的西安相较起来，东岸那边仍未被开发的自然地带相当多。

只是策马稍微奔走一下，就能看的茂盛的森林。这一带基本上就是平原。平坦的草地连绵不断，视野也相当良好。

在这之中零星散布着中小规模森林的景致，在日本在很少能够看到的。

护堂和惠那要去的就是这些森林的其中之一。这是媛巫女的请求。

“最近这段时间都一直住在城市里。所以得稍微净洁一下身心才行呢。”

惠那快活地说道。两人在茂盛的针叶树，橡树·栎树·山毛榉等等阔叶树下慢步行走着。他们把马匹绑在森林外面，踏足走进森林之中。

将神之气呼入身体中的秘术·神灵附体——。

使用这种术式的惠那会定期性地离开人烟之地，以深山的灵气净洁身心。

“不过，即使是在这个时代也还是可以从须佐之男那老爷子那里得到力量啊。”

“惠那也只是抱着一线希望去试一试的。这个时代和惠那我们的现代，似乎有着微弱的联系……看来是可以的呢。”

“微弱的联系？”

对于不由得嘀咕出口的护堂，惠那给了一个意料之外的回答。

“嗯。虽然爱莎小姐的通廊好像是每月只会显现一次，但惠那认为在这期间也并不是消失了。只是以人类的眼睛看不见，传送事物的力量减弱了而已。”

“…………”

“大概灵气啦咒力之类的微弱之物，还是可以在这个时代和现代之间相互传输的喔。因此惠那才会认为能够使用神灵附体。”

“不过，我也在这里没关系吗？既然是要净洁身心的话，一个人来应该会更好吧。”

“王说什么呢。喏，之前去乌尔丁先生那边的时候，王不是和艾丽卡小姐两人一起去过旅行吗？所以这也算是补偿啦。”

“原、原来是这样啊？”

“嗯。所以艾丽卡小姐才没有一起来喔。真是关怀备至呢。……嘛，早上起不来也是原因之一啦。”

“那家伙早上早上会很没精神啊……”

两人行走在森林之中，朝着更深处迈进。

在林木间吹拂的春风带让人感到一种难以言喻的舒适感，树叶间洒落的阳光也闪亮夺目。与其说是来净洁身心，倒不如说成了一种来郊游的感觉。

不久之后，护堂两人来到了泉水边。

大小和学校泳池差不多，泉水清澈到让人感动的程度。

“真是漂亮得就算有一两个妖精居住在这里也并不奇怪呢。——来看看，好舒服喔！”

对护堂所说的话笑了笑之后惠那脱掉了鞋子，把脚伸入了泉水里面。

她因泉水的冰冷而感到爽快，进而发出舒心的笑声——突然间却‘啊’地说了一声。

“说起水才想起来了。昨天和爱莎小姐聊天了对吧，艾丽卡小姐也在一起。就是在那个时候听到的事情。”

“和水有关的事情吗？”

“嗯。说是和王和河川里漂流之后，为了弄干湿透的衣服而被王看到了裸体。向爱莎小姐打听和王分别之后发生的事情时，她的样子就变得很可疑呢。艾丽卡小姐倒是顺利地打听出来了。”

“等一下！那个说明应该很多地方都是错的！”

那是让人难以启齿的事情。难道就不能以稍微稳妥一点的表达方式吗。

认为应该要守护自己名誉的护堂高声地诉说道。

“事情会变成那样的原因是我们双方的粗心大意，感觉就像是不幸的事故那样！”

“嘛，惠那也认为应该是这么回事吧。”

惠那以闹别扭的小孩子一样的表情凝望着护堂。

而且她突然取出一条缎带，把一头柔顺的黑发绑成了马尾。然后走入附近的树荫里，在护堂的视野范围之外——发出嗦嗦的衣服摩擦声。

“！？清秋院，你到底是在干嘛！？”

“因、因为，来这里是为了净洁身心……”

惠那以生硬的语气从树荫之中作出回答。紧接之后传来‘噗通’的水声。脱光了全身衣服的惠那进入了泉水中。

“清秋院，你在干什么啊！我可是就在旁边的！”

“对、对不起。惠那好像也粗心大意了……。不、不过王也有不对。竟然站在这样的地方，这、这个也叫做粗心大意吧……？”

“…………”

“可、可以更加粗心大意一点，再多看一点也没关系的喔……？这和爱莎小姐那时候同样，只是发生了事故对吧？”

惠那边让泉水浸泡到胸口一带边如此细声说道。

她与身在泉边的护堂之间的距离顶多只有五、六米左右而已。而且这些泉水的透明度相当高。

因此她那泡在水中的‘胸部以下’也能清晰地一览无遗。

这是以前在中禅寺的温泉里也目击过的，惠那全身一丝不挂的姿态。

尽管有着不输给艾丽卡的，充满量感以及起伏的身材，她却缩起了身子，白色肌肤也染上红潮。当然是由于羞耻心的缘故。

太刀之媛巫女现在正坐在水中的岩石上。

是由于很难下定决心吗，她正用双手遮挡着丰满的胸部。

而且像是在撒娇一样以仰视看着护堂的惠那，还是第一次把自己的一头柔顺黑发扎成马尾。这与她平时的快活有着不同的魅力。

拜此所赐，让护堂无法将视线从害羞着的她身上移开。

“啊。还有最近很对不起喔，王。”

“诶？我没什么需要被你道歉的事吧？”

“不是的。最近的惠那，好像对王有些唠叨了——因为又增加了女人，所以起了嫉妒心……。对不起喔，惠那本来应该冷静一点才对的。”

泡在泉水中的惠那诅丧地垂下了头。

而且由此影响她的双手也放了下来，刚才被遮挡起来的乳房看得一清二楚。

“胸口上稍微有点揪着的感觉。艾丽卡小姐，祐理，莉莉娅娜小姐的话就不打紧，但看到其他女人接近王的话就会觉得很讨厌……”

“清、清秋院。”

这是与开朗快活的自然儿很不相符的，充满了嫉妒了一面。

听到这番告白，让护堂忍不住地想要抱住惠那而向前踏出了一步。

虽然再向前走就必须要踩入泉水中了，但由于受对黑发媛巫女的怜爱之情所推动，他对此并不介意而打算继续接近——就在这瞬间。

明明还是清晨时分，天空却突然变得一片漆黑。

尽管是身处森林里面，但现在是在泉水边，是十分开阔的地方。理应会有柔和的阳光投射下来，照亮清澈的泉水和森林的空气才对。

““！？””

护堂和惠那抬头仰视天空，同时惊愕一起。

“太阳——变暗了耶！”

“日、日食吗？”

早晨的太阳不觉间已经变成了黑色，化作黑色圆形。

圆边包着一圈黑色的光轮。天空一片漆黑，简直就是日全食的景象。明明就丝毫感觉不到有会引起大规模天体现象的气息！

并且，随着轰隆的一声雷鸣，白色的闪电从黑暗的天空降落到大地上。

从护堂两人所在的地方来看黑色的太阳所在的方向——是东方。那道闪电散发出极强的咒力。

‘——来了’

突然发出一声低语的是护堂右手上的天丛云剑。

‘我的同类，自《钢》之宿星而生的刀刃坠落而下。虽然不清楚来历，但却是可怕的利剑。王啊，巫女啊，当心点为好。’

“天丛云，知道坠落到哪里吗？”

惠那边暴露着绝美的裸体边从水中站起了身。

她带着凛然的紧张表情来到护堂身旁，并对钢之搭档问道。

‘大概的位置是——’

护堂和惠那相互对望了一眼，然后分别点了点头。

在依旧昏暗的天空和日全食的太阳之下——。

护堂正与再次穿上了衣服的惠那一起策马奔驰着。

依照天丛云剑的引导，朝着东北的方向前进。莱茵河东岸的日耳曼尼亚和高卢不同，是一片未开发地区。这附近一带森林特别多。也是自中世纪以后经常被王侯贵族作为狩猎场的森林地带。

不过护堂两人所奔走着的是视野良好的平地。

因此还是骑马初学者的护堂和惠那也总算是能够穿越过去。不久后就听到从身后传来马蹄的声响。三骑人马正从后方奔驰而来。

“呀，护堂也来了吗！”

“你们果然也是要去雷电落下的地方吗？”

被终于追了上来的东尼搭话道，护堂如此回答。

这位身为欧洲最强的剑士的Campione似乎也具备骑马的技术，正展示出精湛的骑乘姿态。一起策马奔驰的艾丽卡就不用说了，没想到连爱莎夫人也精通骑马。

“嗯。天空都变成了这样，很明显是不同寻常的事吧？打算要查探一下刚才落下的强大咒力气息而从城市里出去之后，就和他们两位一起来了喔。”

她是以魔术占卜了应当前进的方向吧。艾丽卡回答道。旁观者也很明显看得出这三名从后方追来的人都是出色的骑手。

“居然是在这种时候，阿尔提奥小姐难道干了些什么吗……？”

如此嘟哝地说着的爱莎夫人少见地穿着便于行动的服装。她身上穿着的不是连身裙而是长及膝盖的裤子，在上面则套着平时那件白色外套。

是为了便于骑马吧。恐怕她也已经习惯骑马旅行了。

“那么说来，爱莎小姐之前说过曾经骑骆驼穿越沙漠来着？”

“嗯。还曾经骑着马在开拓西部时代的南达科他州各处奔走喔。”

她开心地披露出以往的武勇传说。真不愧是走遍古今东西的长途旅行达人。

五人边时而让马匹休息一下，边以东北的方向为目标驱驰。旅行的路标是艾丽卡的魔术和天丛云剑。不久后就看到在前方出现一个小山丘。

有些白色的长方形石柱在那里排列成圆状。

那是与英国的巨石阵种类相同的，被称为环状列石的遗迹。

随着越来越接近环状列石，护堂的身心越发充满了战斗的力量。果然，女神阿尔提奥从列石的深处出现。

披着熊皮的美丽女神从山丘上俯视着下界。

黑色的太阳在不觉之间已经到达了接近天空正中的位置。

推测时间大概是中午。在距离山丘数百米前的地方落马的护堂向艾丽卡和惠那递了个眼色。接下来让我们几个过去就行了——。表示的就是这个意思。

两位同伴对此心领神会，她们把马停了下来作出待机的态势。

反之东尼和爱莎夫人则落到地面上。

三位Campione之中不知是谁先踏出了脚步，开始朝环状列石山丘接近。

“我可没打算要三个人一起去战斗喔。只是这附近的状况有些奇怪，所以三个人过来侦察一下而已……”

从小山丘的山脚下对阿尔提奥说话的人当然就是东尼了。

“谁去战斗好呢，在这里来一场决定战好像也不错呢。”

“您说些什么呢，东尼先生。就算对方是招来灾难的神明，二话不说就去斩杀也是不行的。首选应该要心平气和地去和对方谈一下，能够退让的地方就相互退让一下才对。必须得彻底避免发生流血的事情。”

“和这样的想法相较起来，爱莎小姐倒是已经打倒了不少的神呢……”

护堂禁不住对夫人吐槽道。或许这是出自老早就怀有的疑问吧。

“老是在说自己不擅长战斗之类的话，相较起来打倒的神明已经有一、二……起码都有四个以上呢。”

“啊咧护堂，你不知道吗？爱莎夫人那相当狡猾的战斗方式。”

“诶？虽然我也稍微有些预想到了，不过真有那么厉害吗？”

“两、两位到底在说些什么呢！？我从来没自己希望过去战斗，胜利之后也总是会感到过意不去的喔！”

在类似于日全食的异常状况下，眼前还有个期望逆袭的女神。

可是，三名Campione谁都没说什么沉重的话，只是以平常心去面对事态。

不过，这和没有紧张感不同。护堂和东尼都以尖锐的视线盯着山丘上方。与神对战的Campione特有的集中力和力量感充满着身心。

爱莎夫人应该也是同样的吧。她少有地露出严肃的表情。

并且，站在迎击三名Campione立场的女神则是——

“果然来了么，弑神之人啊。”

她严肃地绷起了美丽的脸容，闭起了双眼。

“汝等三名，以及再加上身处距离这里的遥远之地上的四、五……合计六名弑神之人存在于当今之世上。这是何等让人悲叹之事。”

依然紧闭着眼睛的阿尔提奥喃喃说道。

看来她是看到了描绘在眼皮底下的世界形势，以此数出了Campione的人数。是靠着怎样的能力获得千里眼的呢？

“那么，妾身如今还是负伤之身。要将六人全部悉数诛杀看来是件困难之事。即便将妾身的儿子呼唤而来，状况也不会有所变化吧……”

呼唤出儿子。是指要召唤从属神的意思吧。

阿尔提奥将召唤的意义否定掉之后，以高傲的目光俯视着护堂三人。

“尽管如此，也并非万策皆尽。若是妾身将儿子的代理之者——歼灭魔王之英雄显现。让其与汝等对峙的话……呵呵，胜负的走向就难以定论了吧？”

也就是说，女神想要召唤的并不是自己真正的儿子吗！？

在惊讶的护堂面前，站在山丘上的阿尔提奥露出婉然的微笑。

“统率骑马民族与龙的大王啊。善于阴暗魔道的妖术使之王啊。仇视人民的流浪之王啊。以及，以独剑沉湎于游乐的剑王啊。带来暴风及灾难的年轻之王啊。自妖魔洞穴而来的骚动之女王啊……”

阿尔提奥的双眼突然睁开，朝着天空高举起双手。

她的左右手之间啪嚓啪嚓地爆散出电光。是白色的闪电。与数小时之前，在日全食的同时落到地面上的相同光芒。

“有汝等六人聚集的地上，无疑是这个世界的终结。正可谓是末世吧。”

昏暗的天空之下明亮地响彻着阿尔提奥的歌谣。

她这个样子很像是正义的女王感叹地上的荒废而作演说的姿态，充满凛然的美丽。白色的电光在她的双手之间不断地增强光辉。

并且，护堂还发觉到。

阿尔提奥的腰上挂着一把剑。是把入鞘的长剑。

“妾身为了切裂末世的黑暗，灭杀弑神之魔王们，向剑祈愿新生。啊啊，最尊贵的剑中之剑啊，刃中之刃啊。汝乃歼灭魔王之刃。汝乃白色的救世之光。汝乃为将一切罗刹杀尽而生之者！”

阿尔提奥终于放下了双手。

在她的头上闪耀着的白色电光仍然在空中漂浮着。

阿尔提奥挥动起右手，突然把腰上的长剑拨了出来。那把剑的剑身实际上长达100公分左右。双刃的剑身粗大厚重，结构类似于柴刀。

不过却破烂不堪，满布了铁锈。

“！？那把剑！”

这把剑护堂以前曾经见过一次。

亚历山大·加斯科因在东京湾的浮岛上准备的腐朽神刀。‘最后之王’所使用的佩刀遗骸。

仇敌兰斯洛特就是以这个遗骸作为素材的长枪与护堂展开死斗的！

“敏锐至难以接近之人啊，给违背契约的罪人以惩罚之锤！”

护堂呼喊出言灵。若是让这个歌谣咏唱到最后的话就糟糕了。

护堂听任自己的本能，把‘猪’呼唤了出来。发出将女神所在的山丘击碎，顺带阻断那个奇妙仪式的意念。不过，与此同时吹起了风。

起初是一阵旋风。不过马上就增大了势头，变成了猛烈的暴风。

暴风如同描绘出圆形一样在阿尔提奥所在的山丘四周狂暴吹刮，化作成了龙卷。

打算要冲破猛烈的龙卷朝山丘突击的‘猪’全力地跳了过去。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

不过，当‘猪’生长在嘴边的粗长獠牙撞入龙卷之中的瞬间，咔地响起了尖锐的声响，火花爆散。

紧接着，体长二十米的巨猪被龙卷龙卷弹飞了。

然而，四脚的‘猪’重心很低，巨大的躯体相当灵敏。即便被弹飞也还是若无其事地调整好平衡，再次朝着龙卷突击而去——咔！

当獠牙撞上龙卷之后再次响起了尖锐的声响。这类似于铁与铁碰撞在一起的声音。

然后‘猪’又一次被吹飞，依然再次调整平衡……。

自傲的猪突猛进被两度阻止，这头护堂的漆黑分身发出低鸣，以凶恶的目光瞪着女神之丘上的防壁龙卷。

“……飘出了铁的气味？”

护堂发觉到。大气之中充满着独特的铁锈味。

是在前方的龙卷那里飘散而来的气味。右手上的天丛云剑‘唔？’发出一声低语。

‘当心点，王啊’那并非以权能呼唤的神风。而确凿是一柱风神——而且还是联系《钢》之系谱的杂种之神。’

因为现在是战斗，所以他久违地又饶舌起来。护堂凝神细听。身为风神却也是钢之军神。这种毫无脉络的混合体，到底是有着怎样出身的神明呢。

“嘿诶。不单只是我们，对方那边也要凑齐人数吗。”

“确、确实如果加上阿尔提奥小姐所说的‘儿子’之后，对方也集合了三柱，变成三对三了！”

东尼看起来充满兴趣地喃喃说道，爱莎则满脸担忧地叫喊道。

‘猪’为了再一次使出浑身突击而压低身子，摆好架势，储蓄着力量。并且，护堂凝视着被铁风之军神守护着的山丘之上。

女神阿尔提奥把长剑刺入大地上。

在她的头上爆散着白色火花的闪电被这把剑吸收了进去。

“为了讨伐恐怖的魔王，身为地之女神的妾身应允古老之盟约。并将对吾之儿阿尔托斯所授予之加护及妾身的一部分生命托付于汝。”

接着，女神的手腕自动裂开，大量的鲜血喷出。

鲜血落在刺入大地的长剑之刃上，立即就被吸收。

“这个世界最后显现的圣王啊，如今到来吧！”

一名细长身形的少年随着最后一句言灵响起的同时出现。

少年背对着护堂等人，面对着作为召唤者的女神。然后，他缓缓地回过头来，从山丘上俯视着下面的三名Campione。

是个一头苍白头发的少年。

由于前额的头发很长，脸容看得不太清楚。

不过他的鼻梁高挺，嘴型端正，下巴尖细。无疑是一张会让人感觉美型的脸容。身上穿着简朴的青色束腰衣和同色的裤子，上面披着一件类似于披肩的白色衣服。

‘猪’这次打算要动真格朝着少年和女神所在的山丘突进。

不过护堂对它传送了‘稍微观察一下状况’的意念，黑色的神兽在喉咙深处发生‘咕呜呜呜’低鸣声，勉为其难地停了下来，回应了命令。

“来了么，‘最后之王’。命运之御子————啊。”

阿尔提奥在少年的身后呼唤道。不过说话的途中响起了雷鸣，听不清楚名字。

“…………”

“想要隐藏名字么。果然正如传言那般别扭的男人呐。”

“…………”

“那好。既然如此，就以阿尔托斯来称呼汝吧。此乃应当赠与吾之儿的圣之名。与汝的威风也十分相符吧。”

阿尔提奥不断地对无言且无表情的少年说话。

是由于神明的不可思议力量吗，他们之间似乎可以交流。真是奇妙的对谈。

“阿尔托斯啊。妾身的愿望只有一个。将当代的弑神之人全部歼灭！”

“…………”

听到召唤者提出的请求，‘最后之王’伸出了手。

所握住的东西，是刚才那把刺入大地上的长剑——其剑柄。然后马上拨了起来。

在这瞬间，天空之上的太阳再度恢复了光辉。

日全食竟然在一瞬间被终结。璀璨的光辉洒落到剑上。

剑身长达100公分左右，剑刃如同柴刀一样粗厚。如今剑身上毫无铁锈，闪烁出白金色的光辉。

这正是救世之神刀——。魔王歼灭之刃终于复苏！

苍发之英雄就这么将神刀朝上，剑锋朝着天空高举。接着，高空之上显现出白金色的光球。彷如显露出第二个太阳那般耀目。

护堂曾经亲身体验过这把神刀的可怕之处。如果不马上作出对应的话必死无疑。

同时，身旁的两位Campione已经展开了行动。

“已经不用再忍耐了，尽情全力突击吧！天丛云也准备使用雅典娜之剑！”

‘应！’

“银之手啊，以誓约转化为无敌之刃！”

“善果未熟之时即便善人也遭逢恶报，善果成熟之时则适逢善报……。给人们带来灾祸的女神。直至将其击退为止请授予加护——！”

护堂命令‘猪’全力突击，并对搭档的神刀指示作攻击准备。

东尼的右手变成了银色，向手持的长剑输入咒力。

爱莎夫人也咏唱起言灵，祈求加护。恐怕并非为了战斗，而是想要从这里闯出重围吧。

然后在下个瞬间，白色的太阳从高空之上落下。

无论护堂还是东尼还是爱莎夫人都驱使出所持的权能和咒力，打算把救世之神刀发出的一击挡回去。不过——

救世之神刀让白金色的太阳落下之后不久。

直至刚才为止三名Campione所站立着的一带被砸穿出一个直径几十米的大洞。这个洞穴深深地挖入了大地，一直到达即便说是地底也并不可笑的深度。

以全力全速朝山丘突击的‘猪’之巨躯也已经消失。

这是救世之神刀贯穿大地所造成的结果。

并且，已经没有任何一个Campione还残留在地上。三人都被神刀的白金色光芒吞噬了进去，空虚地消失了身影。




第四章 军神阿尔托斯与救世之神刀
1

据说魔王约翰·普路托·史密斯受到了请托。

希望他将草薙护堂，萨尔瓦托雷·东尼，爱莎夫人三人全部抹杀掉。

“然后，激进的请求者所住的地方大概就是这里了。”

黑衣的Campione边在前方行走着边这么说道。

这地方是古代希腊的神殿中。这里就是靠着公主·爱丽丝的引导，莉莉娅娜和祐理终于到达的地方。不过身为带路人的公主已经不在了。

由于被史密斯命令在外面等候，所以她才勉为其难地听从了。

进入神殿之后，马上就见到一条通往地下的阶梯。

“可以进行时间旅行的权能，并非爱莎夫人的专利。持有‘旅行’权能的神明或是妖精也能够做到。他们可以如同在地上行走般跨越时间，游历异界。”

史密斯边下着台阶边说道。

莉莉娅娜也边与祐理一起跟在他的身后走着边点了点头。拥有旅途权能的神明们。例如希腊神话里的赫米斯，日本神话里的百尺鸟以及猿田彦神等等。

“由于被那样的神明所戏弄，因而被流放到过去的人类——其实是存在的。不过他们却绝对不会引发让历史改变的事态。”

“是这样……的啊。”

不久之前才从催眠状态中清醒过来的祐理随声说道。

“时间的流逝具有残忍而且冷酷的力量。即便是个人的偶然和奇迹所产生的作用导致历史改变，也是无法被允许的事情吧……”

对于似乎是受到灵视的启示而低声地说出这些话的媛巫女，史密斯点了点头。

“正是如此。不过即便时间的流逝是残酷的，好像也有极少数的情况会出现无法被修正的变化。要是出现这个情况，就轮到‘看守’出场了。”

“那么，假如出现无法进行‘历史修正’的情况。”

莉莉娅娜因受不安和好奇心所驱使，试着这么问道。

“会变成怎样的事态呢？”

“因为这种事情不曾有过前例，所以我也不太清楚。说不定会出现空想科学小说里面那样的平行世界呢。我们所居住的时代会大幅改变，有可能会造成和世界崩坏相差无几的惨剧。不管怎么说，这都不太想去试验呢。”

就在史密斯说到这里的时候，阶梯也终于走完了。神殿的地下是一条回廊。路幅宽广，宽度接近八米。

“迷宫，吗……？”

莉莉娅娜感到奇怪。这个地下回廊完全看不到终点。

而且道路不止无限延伸，还有好几个岔道。彷如迷宫一样错综复杂。并且不知为何有大量的石板漂浮在空中。简直就是一个无重力空间。

无数的石板在在回廊内轻轻浮动着，到处飘荡。

“这个难道是记忆之碑——？”

祐理满脸不安地眺望着石板。

漂浮在空中的石板不止有长方形的也有正方形的。这附近一带的石板大概四五十公分左右。所有的石板上都以古代的字母记录着长篇的文字。文字密密麻麻地从一端写到另一端，几乎没有多余的空间剩下。

以莉莉娅娜的第一眼印象来看，语言是古代拉丁语。

“那么，继续前进吧。”

因为史密斯开始继续走起来，莉莉娅娜和祐理也慌张地跟了上去。

假面的Campione面前漂浮着一团橙色的火焰。

这团火焰如同以正确道路引领前进的妖精一样缓缓地飞来飞去，史密斯跟在火焰的后方行走。

漂浮在空中的石板轻轻地飘荡起来，自动地避开了人类。

约翰·普路托·史密斯每前进一步，长筒鞋上的铁钉就会规则性地敲响地板。边追随着这个声音前进的莉莉娅娜边感到困惑。

头脑里面有许许多多的景象不断地浮现出来——

永不停歇的时之大河。历史。人类的营生。饥饿的人。饱食的人。偷盗的人。被欺骗，被掠夺，被杀害的人。祈愿，拯救，爱上的人。做出善行的人。为恶的人。中庸的人。野心与希望，梦想与挫折。有价值的生，无价值的死。

……这些大概就是关于人类的记忆所积累而成的东西。

祐理也频繁地朝左右两方转动视线，一副踌躇的模样。

“万里谷祐理，你也——”

“是、是的。我也是能看到许多的东西。”

果然这些景象是灵视授予的启示。而发信源是——凭着魔女的直觉，莉莉娅娜定眼凝视。

凝视着这些漂浮在地下回廊中的大量石板。

“史密斯大人，这些到底是……？”

“像你们这样的魔女就是读取了飘荡于幽界里的虚空之记忆，以此被授予灵视之启示的。”

假面的弑神者对终于提出了疑问的莉莉娅娜说道。

“这个馆内所收藏的石板……上面正是记录了那些文章。”

“！？”

“生者的世界，不死之神的世界，生与不死的境界——将这三界过去发生之事，今后将会发生之事网罗下来的记录，就是你们所说的《虚空之记忆》。既然你们来到了这个保管的场所，会被刺激起灵感也不无道理。”

“果然，是这么回事呢……”

相对于哑口无言的莉莉娅娜，祐理则稍微有些理解的表情。

“灵视力者能将其如同预见未来一样来认识呢。正确来说是以灵感来读取‘现今所发生的事情’，并且无意识地预测‘今后即会发生的事情’那样的能力——这是管理这个地方的男人所说的话。”

“这个人物就是时之看守者，普鲁塔克之馆的主人对吧？”

“他想要抹杀护堂同学他们……”

“他也是挺为难的呢。实际上他的立场也是值得同情的。”

对于祐理和莉莉娅娜这番评语，假面的英雄带着苦笑摇了摇头。

“以人类的基准而言的话，他是个超越者。从寿命的限制中解放出来，有着凌驾一般魔术师的力量。不过，即便如此他也并非神明。也不是弑神者。总而言之，就是并非我以及同族们那样规格之外的存在。”

约翰·普路托·史密斯边在回廊上前进着边以名副其实的恶人之声说道。

“在这150年期间，有个一直给他带来巨大麻烦的女性存在。她是Campione，同时也是跨越时间的旅人，并且也是能将无法轻易改变的历史轻松地改变过来的超人……。嘛，等到你们见到他之后应该就会明白了吧。”

前方可以看到一道金属制的门。

史密斯将其打开。门的后面不是道路而是房间。

石板在这个房间并没有浮到空中。而是散落在地板各处。因为有大量的石板杂乱地散落着，要找个立足之地也不是容易的事。

在房间的中央处，有个白发白胡子的老人面对着一个三脚式的画架。

不过，放在画架上的却不是画布，而是那些石板的其中一块。老人身上穿着古代的罗马长衣，手上拿着一支青铜笔。

“这一年的除夕……苏维汇族（注1）以及汪达尔族（注2）会协同艾兰的骑兵通过莫根提亚肯的近郊……。勃艮第王及其部民已经进入莱茵河左岸，开始对高卢作出干涉……。不久后哥特之民也将到来……”

老人边嘴里低声地念叨着边凝视着石板。

“可是，那个地方已经聚集了三位蛮王——。总之这次也是要修正，修正，修正修正不断地修正！呜呼！这是何等让人悲叹的工作！”

老人终于忍不住激动地咆哮起来。

而且还把怒火的矛头转向擅自进入房间的约翰·普路托·史密斯。

“听好了，王啊。老朽为这个工作烦透了。我等人类自古以来编织至如今的历史又被改写了。”

老人尽管看到跟在史密斯后面进入房间内的祐理和莉莉娅娜也毫不在意。

他只是瞄了她们一眼，视线就马上回到了石板上。

史密斯夸张地耸了耸肩，以开玩笑的口吻说道。

“尽管话是这样说，你可是时间的看守者。肃清刻画在历史上的修正之轨迹并且留下记录。有时候亲自奔赴过去介入历史。”

奔赴过去。这番话让莉莉娅娜和祐理吓了一跳。

“不如你就别带着私情，勤奋地致力工作如何？这种东西叫劳动的义务嘛。”

“这么说确实是没错！可是，历史修正是极少会发生的事情。更别说是需要老朽亲自奔赴过去的事情在这千年间都不曾发生过三回。受命运的戏弄而飞越到过去的人让历史发生改变，这本应是极少发生的事情才是！”

老人边因愤怒而颤抖着肩膀边喃喃地说道。

“可是，那个女子却单纯地因一时的冲动不断地改变历史。完全都不去考虑自己的行动会给未来带来多大的影响！哪怕是考虑一次！而且，这次竟然是三个弑神者一起飞越到过去！”

“既然如此，那么你也飞越到那个时代，亲自阻止他们的行动就好了。”

“你也知道的吧。以老朽的力量是不可能阻碍得了弑神者那种蛮人的！”

“所以就拜托我吗，将三名Campione一起抹杀？”

“没错！亚历山大的爱莎，锡耶纳的萨尔瓦托雷·东尼，日本国的草薙护堂。得赶在他们让历史的流逝变得更加歪曲之前！”

这是对当代三位弑神者指名道姓的暴言。

特别是提出要杀掉草薙护堂的那段话让莉莉娅娜很不愉快，不过她却被大大地刺激了好奇心。

这位老人到底是何方神圣？就在这么想着的瞬间，她的头脑中浮现出好几个景象。

——非神的不死者。从寿命的限制中解放出来的人。

——昔日伟大的历史学者，精通神秘学的贤人。如今是铭刻虚空之记忆的石碑的管理者，正当历史的编篡者。

那么，所谓正当的历史是什么？

“当有从未来飞越到过去的人做出的行动导致历史产生巨大歪曲的时候，将影响以最小限度加以修正而成的结果……”

莉莉娅娜的嘴唇自主地动了起来呢喃道。那么说来，草薙护堂以前曾经这么告诉过自己。

在幽世的须佐之男的神之庵里，他遇见过并非神明却有着普通人以上灵力的存在。记得好像是一名包裹着黑衣的僧侣。这位长衣的老人和他应该也是同类的人吧。

并且莉莉娅娜还注意到。

听说身处幽界中的出色灵视力者想要知道的知识可以当即得到灵视。原来是这么回事。因为这个《虚空之记忆》的储存所，是个比任何地方都要容易获得灵视的场所，所以自己也有可能做得到。

她看了看身旁的媛巫女之后，祐理以点头回应。

她应该已经以灵视得到与莉莉娅娜同样的知识了吧。不对，不只是如此——

“铭刻了如今这个地方时间的石碑，在这里……”

随着祐理口中说出的这句言灵，散落在地板上的其中一块石板漂浮到空中。

在那上面刻画着的大量古拉丁语之中，莉莉娅娜发现了某段文字。

‘约翰·普路托·史密斯，随同万里谷祐理，莉莉娅娜·克兰尼查尔两名人士，拜访普鲁塔克之馆’

这是在如今这个地方‘发生之事’的记录。这是祐理以灵视从某处呼唤出来的。而另一边，约翰·普路托·史密斯开口说道。

“可是御老人。你所请求杀掉的三名人士，到底要我怎么杀呢？莫非是打开时间的通廊，把我送到他们所在的时代吗？”

老人对发出恶意笑声的假面弑神者不悦地‘哼’了一声，皱起了眉头。

“老朽才不会做出把第四个人送到已经有三个麻烦者所在的时代这样的蠢事。王啊，你也是厄庇墨透斯的私生子。无疑也会在过去徘徊的时候扰乱时间的流向，导致历史被改写。”

“真是慧眼呢，御老人。”

面对这番失礼的指责，假面魔王只是微微一笑并摇了摇头。

“若是关于扰乱世间平稳的事情，我也有着不会输给同族的自负。可是很难办。这样应该不可能杀得了他们。”

“用你腰上的——阿尔忒弥斯之箭去射击就行了。”

“哦喔。”

“以你所拥有的箭之权能，那就能够穿越时之通廊击穿目标吧。”

莉莉娅娜吞了口气。老人所言不假——以灵视可以得知这点。

从狩猎之女神阿尔忒弥斯身上篡夺而来的魔弹权能。

因为一个月只能击出六发，在射击回数这方面的制约比较大。相对地魔弹里面寄宿着的力量却是多彩而且强大的。在进行超远距离狙击的情况下，甚至能够做到从北美狙击身处欧洲的敌人。

如果有这个老人的引导，将魔弹从幽界射入过去的时代也能够做得到——。

可是，史密斯却夸张地耸了耸肩。

“你认为能够成功吗……我不保证能够杀掉，也没有这种自信。你应该也知道Campione是多么强壮的种族吧？赌一赌也无妨，不过他们无论如何都能避开从天而降的铁弹吧？不然就是运气很好地被子弹擦身而过。”

“唔。”

“倒不如说让他们知道了有身份不明的狙击者存在，因此而增强了警戒心的他们不就会引发出新的骚动吗？结果会引发怎样的大混乱……真是不太愿意去想象呢。大概又会有一两个历史被改变了吧？”

是因为无法否定吧。老人发出‘唔呜’一声呻吟。

约翰·普路托·史密斯对这样的他以平静的声音说道。

“比起这个，我有个想法。比如说，把这两位巫女送到三名魔王所在的时代去如何？她们都是草薙护堂的重臣。”

他以快速的动作挥起手来示意要推荐祐理和莉莉娅娜。

史密斯的动作一如既往地如同舞台演员一样夸张，华丽。

“那三名问题人士里面，那个男人是最正经的。嘛，让他放任自流的话倒是和其他两位没什么分别吧。不过如果有作为道标的协力者存在，那就能为收拾事态作出贡献——可以如此期望。”

“虽然确实可能是这样，不过果然还是不行！”

莉莉娅娜和祐理的目光闪亮了起来。

约翰·普路托·史密斯原来是打算要把自己两个送到过去的时代才带路来这里的。可是，长衣的老人却激动地拒绝了。

“那个人，有着在盛世引发骚乱而成为梟雄，趁着乱世的动乱而夺取玉座的才能。把协力者送到那样的人身边，实在是太可怕了！”

“……被这么一说，好像确实是这样呢……”

“……不、不行喔莉莉娅娜同学。虽然确实对于护堂同学这个人来说，‘乱’这个字是很适合套在他的身上……”

因为自己比起谁都更要清楚草薙护堂的为人，莉莉娅娜不由得如此喃喃说道。而祐理责备的话里也没带着怒意，这也是同样的理由吧。

不过既然这位老人具有打开通往过去之门的力量，那果然还是想要得到他的协助。

就在和祐理相互点了点头，莉莉娅娜打算要开始劝说对方的时候。

“唔……？”

老人手上的青铜笔自动地离开，飘到了空中。然后自主地动了起来，在搭在画架上的石板上开始书写起来。

“勇者殿的降临……竟然提早了五十二年？”

看了一眼自动笔记书写出来的内容，老人惊愕不已。

“呜呼，御子啊，坠落于地上的圣之御子啊。那是不可以发生……不可出现的改变。不然此后的历史修正会变得相当困难……不，要是如今这个阶段能够收拾事态的话，或许——”

然后是长长的沉默。过了几十秒之后。

老人终于抬起了头，首次将视线转向莉莉娅娜和祐理身上。

“或许能够成为王之道标的姑娘们。事情变成这样也是无可奈何吗……”

是发生了相当危急的事态吗，老人边耸拉着肩膀边如此发言道。

“可是，这也得预先说好才行。老朽可以打开时间通廊，把你们送过去。不过，就只能帮到这里为止了。”

“……在到达了过去之后，全部都得靠我们自己了？”

莉莉娅娜提问道。比起打算开口发言的假面魔王早了一步。

都让他把自己带来这个地方了。不过如果接下来继续前进的只有自己两人的话——为此需要做的准备，还是想要靠自己的才智去思考。不能永远都靠着别人的背后，这关乎于骑士的尊严。

“没错。把你们所送到地方上会有命运之御子……歼灭魔王的勇者显现。在你们所在的时代乃被称为‘最后之王’。”

“——‘最后之王’！”

在与魔女王格尼维亚以及军神兰斯洛特的战斗中曾经听过好几次的名称。

长衣老人对瞪目结舌的莉莉娅娜点了点头。

“那位御子至今已经有好几度降临于地上，并与弑神者们展开战斗。也曾在以你们的日历来说的公元四五八年在高卢之地显现过。当时那位御子在欧洲各地转战，而且还远渡至不列颠，经历漫长的战斗之后把当时的魔王全部歼灭了。”

“…………”

“可是如今历史却发生了巨大的变化，‘最后之王’的降临提早了五十二年。因此而成为契机导致产生出的历史改变——是相当难以修正的。若是爱莎殿和草薙殿能让其暂时沉眠下去的话……”

“是要把这件事情传达给草薙护堂对吧？”

“唔。不过，让那位御子苏醒的人，是托付着无辜之民的怨恨与诅咒的女神阿尔提奥。应该会是个很困难的使命吧。”

老人无力地耸拉着头，这么说道。

“前往过去旅行本来就是会伴随着苦难。去了之后能够回来的人相当稀少。况且这还是背负如此艰难使命的旅途。要拒绝的话就趁现在。”

“不——。我，和护堂同学已经约定好了的。”

比莉莉娅娜先一步回答的人，当然就是祐理了。

“当他没回来的时候就换我来找他。这个任务，我无论如何都要接受！”

注1：苏维汇人是古日耳曼人的一支。他们骁勇善战，每年从每个村镇征召1000名战士出外作战，余者从事生产，下一年两部分人员轮换。因苏维汇人时常迁徙，无固定领域，按塔西佗记载，从多瑙河到波罗的海沿岸整个东部日耳曼地区，被叫作苏维比亚。罗马帝国后期，苏维汇人成为冲击帝国边境的一支力量。公元409年，一部分苏维汇人同汪达尔人、阿兰人一起经高卢侵入伊比利亚半岛，在半岛西北部建立了苏维汇王国。公元585年，被西哥特人所征服。

注2：汪达尔人是古代一个来自日尔曼东部的部族，在民族大迁徙中于429年占领今北非突尼斯一带，建立了一个汪达尔王国。公元455年，他们从海上出发，并于6月2日无情地屠杀了罗马。此即英文中“破坏”一词由来。汪达尔人的名字可能来源于西班牙的省份“安达路西亚”，汪达尔人在入侵北非前曾在那里居住。

草薙护堂如今身处只有黑暗无限延伸的空间里。

不过唯独只有一个光源。白色的小光点在遥远的头顶上方如同最耀目的星星那般闪耀着。

护堂抱起胳膊思考起来。

“不久之前好像来过类似的地方呐……”

就算突然被困在这样的空间里也还是能保持冷静。

虽说并非自己的本意，不过这也是自己身为Campione所积累起来的经验吧。还有，身旁不远处的同族男人正在朝四周东张西望。

“呐东尼。我们刚才是在和‘最后之王’战斗着……对吧？”

“最后之……啊啊，是说刚才那个突然冒出来的剑神吗。嗯，我们那时候确实是打算要挡回那一击喔。‘最后之王’……这名字有听说过啊。”

身旁的金发美男，萨尔瓦托雷·东尼点了点头。

与那时候的穷途末路相较起来，护堂和东尼身上都完全无伤。连丁点火伤都没有。

“记得那是阿雷克和格林尼治那公主小姐所寻找的神明呢。听说强得过分。这下子正好了。等到在哪里再遇到时候，就稍微和他决斗一番好了。”

“要是可以的话，我倒是永远都不想再遇到啊……”

意外地消息灵通的东尼似乎也听说过‘最后之王’的谣言。

把与他正相反的想法说了出来，同时护堂开始寻找第三名同族。因为自己都平安无事了，那么她也一定——果然在这里。

爱莎夫人在稍隔一段距离的地方躺卧着。

“没事吗，爱莎小姐！？”

“呜……呜唔，还好……”

奔过去出声叫唤她之后，夫人作出了像是在回答的动作。

不过意识似乎还很混乱。她朝四周转动起眼睛。

“能够活下来比起什么都好……”

照看着还无法好好说话的爱莎夫人护堂忽然发觉到。

“这里和来到古代时通过的‘通廊’很相似啊……”

“啊啊，原来这样啊。听你这么一说我也觉得有见过的印象呢。”

东尼也点头同意。如果真是这样，摊倒在眼前的女性就是自己的救命恩人了。护堂打从心底地表示谢意。

“是爱莎小姐救了我们呢。谢谢您。”

“不、不用客气。我只是将加护着自己的幸运，与维系着古代高卢的历史修正力结合在一起，以此打开了妖精的通廊……。因此才能让我们三人捡回一命。”

“那么说来，妖精通廊是会自动打开来着。”

“呃……通过那个出口出去，还是古代的高卢。我打算再过一会就回到那边去。在那之前先休息一下吧。”

爱莎夫人边用手指着头上边说道。

在她所指的地方有团白光彷如星星一样闪烁着。护堂想着某件事。他想起了惠那说过的话。她说‘通廊只是看不到而已’。

如果这说法是正确的话——护堂试着开口问道。

“莫非这里还存在着连接着我们所在的二十一世纪的出口吗？只要通过那里，就能回到本来的时代什么的……？”

“喂喂护堂，战斗接下来才要开始，可不能撤退喔。”

“谁会把艾丽卡和清秋院留下来独自回去啊。只是稍微想到了这回事而已。”

“草薙先生，真是敏锐呢。老实说，确实是存在的。只不过——”

在两个男性的注视之下，爱莎夫人如同祈祷一样在胸前组起了双手。

然后，周围突然出现了无数的光点。这个景象与散布在宇宙空间里的无数星体相当相似。

“因为这里的每一道光都是一个通廊的出口，所以要出到想去的时代是相当困难的事情……”

“有、有没有什么办法辨别哪个是连接哪里的出口吗？”

“如果是习惯时间旅行的幽界上位妖精或是旅行的守护神的话，应该就能做得到。不过很抱歉，以我和草薙先生的能力是做不到的……”

“看来不能走捷径呢。我明白了。”

这本来就是一时兴起而问的事。护堂以毫不沮丧的开朗语气说完之后，遍布黑暗空间的星星一个接一个地从头顶上方消失。

而另一边，另一个男人却双眼放光，脱口说出了不谨慎的话。

“唔嗯。既然这样，随便找个出口出去似乎也蛮有趣的呢。无法得知前路如何的旅途很让人兴奋耶，对吧。”

“刚刚说过战斗接下来才要开始的男人别给我胡说八道。”

向萨尔瓦托雷·东尼警告了一句，护堂皱起了眉头。

不能再让这个男人再进一步扰乱过去的世界了。可是现在最优先应付的应该是‘最后之王’阿尔托斯。不管怎么说对方都是弑杀魔王的军神，而且或许还真的是个能够持续战斗到将全部Campione消灭为止的男人。

比起任何东西更要重要的是那个难忘的警告……。护堂叹了口气。

“呐萨尔瓦托雷·东尼。我有个万分不情愿的提议。”

“什么呢，我的挚友啊？”

“我就暂且不对你那些让人困扰的发言提怨言，不如和我联手怎样？直到和那个叫阿尔托斯的‘最后之王’战斗结束为止。”

“嘿诶。”

东尼少见地露出不带轻浮，充满佩服的笑容。

“与其说是少有，正确来说这还是第一次呢。竟然会向我请求与你一起共同合作！”

“请把这说成是共斗或者同盟，带点紧张感的说法好吗。以前雅典娜曾经这么说过。她说如果和‘最后之王’战斗，我必死无疑，七个Campione全部都会被那家伙杀掉。”

“雅典娜的忠告吗……”

“而且，虽然是负伤的，但对方还有那个叫阿尔提奥的女神在。还有不清楚底细的风神。就算我们两个合作也还是二对三罢了。”

“呵呵，真是相当严峻的状况呢。”

“如果你不想去打这场没有胜算的战斗，那我也不会勉强你的喔。”

“开什么玩笑呢。与朋友肩并肩共同面对无谋的决斗，这可是能够加深友情的好东西耶。我和你是朋友对吧？”

“…………”

“我和你是朋友对吧？”

“……算是吧。”

“那就行，这样盟约就成立啰！”

相对于突然笑起来的东尼，护堂却满脸苦涩的表情。不过，这样一来就做好了其中一项准备了。另一方面，爱莎夫人有慌张地说道。

“那、那个，草薙先生。那我该做些什么好呢！？”

“当然要是爱莎小姐可以协力进行三对三的话就真是帮大忙了……不过你的身体没关系吗？又要和神明们战斗了啊。”

由于刚才的紧急避难，可以看出爱莎夫人出现了很剧烈的消耗。

而且还是个公然说过好几次自己不善于战斗的女性。虽然似乎她还隐藏着好几个‘将治愈的权能反转过来’之类的秘技，不过在这种状况能否有用还是——。

果不其然，夫人像是觉得抱歉般低下了头。

“很、很抱歉。因为治愈的权能对我自身是没有效果的……所以应该无法马上恢复过来……”

“请不要在意。您刚才还救过我们的命啊。”

护堂把手搭在夫人的肩膀上，对她点了点头。

“让我和东尼尽力而为好了。如果有什么能帮得上忙的事情，到时候再伸出援手就足够了。”

“好、好的。”

抬头仰视，可以看到在遥远的头顶上方闪耀的光芒——位置比刚才低了一点。

那就是再次引导护堂等人回到古代的出口。出口现在稍微落下了一些高度。自己必须得在其完全落下之前，完成好第二个准备才行。

就在开始集中精神的时候。

“呐护堂。我当然也尊重你所说的雅典娜的忠告啦。”

萨尔瓦拖雷·东尼突然说道。

“你自己又是怎么想的呢……不，是有什么感觉？”

“…………”

护堂没有回答，他让全身的咒力迸发而出。已经没时间了。头顶上的光点已经降落到小楼的楼顶左右的高度。即将要回到迷之英雄降临的山丘上。

第二回合终于要开始了。

3

“那些光芒与兰斯洛特卿的枪所发出的光芒是相同的……”

“大概就是救世之神刀吧……”

如此喃喃低语的人是艾丽卡·布朗特里以及清秋院惠那。

她们两人视线凝视着的前方是先前三位Campione所面对的方向。

受到女神阿尔提奥的仪式所召唤，苍发的英雄降临之处的山丘。刚才在粗厚的神刀剑锋指向天空的瞬间，彷如太阳般的光球在天空显现，深深地击穿了地面——。

被这些光芒吞噬进去的弑神者们全都消失了身影。

“虽说他们都是没那么容易能杀死的人……不过万一 ——”

“也感觉不到天丛云的气息啊……。应该还没从这个地上消失才是啊。”

大地上被挖穿的洞穴直径大约有六十米左右，即便是‘猪’的一击也败北了。

就连艾丽卡也难以仰止自己浮现阴森的想象。惠那也不见了平时的开朗，口中吐出了阴暗的话语。

不过在下个瞬间，她们发现到了事情‘并非如此’的兆头。她们已经不再说不安的话了。双方彼此的战斗接下来才是正式开始。

在英雄所降临的山丘上。如今在这个山丘的高空上忽然显现一个‘黑色的球体’。

那就是呼唤重力风暴的暗黑星——草薙护堂的新武器。

“晓之秘录啊……”

靠着女神雅典娜和喀耳刻的引导而获得的‘黑之刃’。

开始为这个新力量做准备的时候，护堂还身处‘妖精的通廊’里面。

“把女神的智慧借给我吧！”

这是草薙护堂能够使用得出的，最大最强的攻击。

不过要将威力提升到最高点所花费的时间太多。要以此进行集团歼灭比较容易，相对地要狙击个别目标则比较困难，这是在乌尔丁的战斗中明白到的特征。

——因此，使用时机是最重要的。

在从异空间的通廊回到地上的瞬间。

同时将提升到最大威力的暗黑星击向英雄们所等待的山丘！

“拜托了，天丛云！”

‘应！’

右手所持的天丛云剑高声地回应护堂的号令之后。

两名Campione同时回到了地面上。这时候身处的背后地面上开了一个直径六十米的火山口。深不见底。

前方则是苍发英雄和熊之女神等待着的山丘。

回到了山丘上的护堂，东尼，以及爱莎夫人。而且三人的背后还显现出一个比起背后的洞穴大了将近两倍的巨大暗黑星。

‘千刃破之钢啊，以狂暴的神风蹂躏敌人！’

天丛云剑下令的瞬间，暗黑星开始急速下降。

目标当然就是神明们所在的山丘。同时，发出轰隆声的暴风开始狂乱吹刮起来。

这个暗黑星是能够吸收地上万物的超重力具现物。沙土·草木·山丘上的环状列石等等东西，都随着风与大气一起被黑色球体吞噬了进去。

这正是‘黑之刃’的重力风暴。

“哈哈哈！居然得到了这样的权能吗！真不愧是护堂！”

“虽、虽然只是从远方看到，不过竟然会有这么厉害耶！”

东尼愉快地大笑，爱莎夫人用手压住随风摆动的外套。

三名Campione勉强没被吸入进去的原因，是由于举着天丛云剑的护堂没对暗黑星下达这个许可。

从吸引力之中逃脱的人还有其他。就是女神阿尔提奥和‘最后之王’。

“作为吾之分身的大地啊。化作母亲之者啊！”

身为地母神的阿尔提奥咏唱起言灵。

她腹部上东尼所造成的刀伤至今仍刻画着一条赤黑的血痕。

“将妾身与妾身之儿竭力维系于地上！”

没有翅膀者不允许离开大地。

这是基于这个真理所使用出来的神力吗。阿尔提奥与‘最后之王’尽管受到重力暴风的牵引，两脚依然还是没从大地上浮起。

不过这种抵抗应该要承受相当大的负担吧。阿尔提奥一副拼命的表情。

接着，护堂的暗黑星朝着虚伪的母子两人急速下降。

时速应该达到数百公里了吧。不过，就在此时。苍发的英雄迅速地挥起救世之神刀，将白金色的剑锋刺向急速接近的黑色球体。

紧接着，巨大的白金色光球出现，阻挡在暗黑之星的面前！

“…………！”

苍发的英雄虽然依然一语不发，却正在向神刀注入庞大的咒力。

救世之神刀所产生的光芒犹如太阳般耀目，体积与天丛云剑操纵的暗黑星同样巨大。

就这样，白金色的太阳与黑暗色的巨星在空中激烈冲突。

这对于护堂来说是自从与兰斯洛特战斗以来，久违地再次看到的光景。白金色的太阳里面射出了几百道电光。重力风暴在暗黑星的周边狂暴汹涌。

确实是势均力敌的冲突。这也与兰斯洛特那时候同样——！

“……嘛，果然没错呢。”

不过护堂还是将自身大半的咒力注入朝天空高举的天丛云剑，同时淡然地说道。

护堂低声地嘟哝了一声。然后朝身旁的东尼递了个眼色。

“确实如此，可能稍微有些不同吧。”

“你果然也是相同的看法吗。不愧是我的挚友。”

“应该有些我们还没搞明白的事情吧。话虽如此，对方那边的实力本来就比我们强大得多啊。”

护堂边把东尼的友情发言当做耳边风边静静地说道。

“我觉得可以乘着那个破绽。”

“同感。那么，我就去了喔！”

东尼嘿嘿地笑着奔了出去。

他从山脚朝着山顶奔去，边把长剑从剑鞘拔出边往上攀登。

目送着他的背影，护堂禁不住砸了砸嘴。没想到自己竟然和东尼这么步调一致。

明明还是初次和这个男人吴越同舟！

对护堂的怒意毫不知情的剑之弑神者轻松地奔上了山丘。

去路前方有个细长的人影阻挡在面前。对方全身上下缠绕着白布，而且还是个身上穿着皮革盔甲的战士。脸上带着一张面具。

那是个将整个面容完全覆盖的红色面具。相对于双眼的部分被涂上了黑色。

由于缠绕在身上的白布和面具的缘故，完全无法看到他本来的肌肤。正体不明的人影以单手架起一把长度与自己身高相差无几的巨刀。

“嘿诶。意思是不让我继续前进么？”

“————”

露齿一笑的同时东尼将长剑从上段斩落下来，面具战士不慌不忙地挡住了这记斩击。他以极快的速度举起大刀接住了长剑。

不过，挡住东尼长剑的大刀被——切断。

对，萨尔瓦拖雷·东尼的魔剑是能将所有东西一刀两断的权能。别说是对手的肉体了，就连铠甲和盾牌和武器都能轻松斩断。

东尼的剑没有停下攻击的势头，如闪电一样朝敌人的面具斩去。

不过就在还差三厘米就能将敌人的颜面斩开的时候，让人感到惊讶的事情是面具战士居然轻松地就避开了剑。并极快地向横测跳去。

这个速度彷如疾风，‘嗦’地响起了一声凤鸣声。

然后面具战士开始做进一步的行动。动作让人联想到轻快的拳击。现在地上明明还在吹刮着黑之刃引发的重力风暴，但他居然能够轻松地无视掉。

每当他以极快的速度踏出一步，脚下就会卷起一阵旋风。他或者她应该是不会受到重力的牢笼囚禁的疾风之军神吧。

“好像是刚才出现的风之神呢。”

“————”

“是要和主人一起当哑巴么。呵呵呵，这种兴趣我倒是不讨厌啦。”

红色面具的军神。被天丛云剑道破其为剑身以及风神的存在。

莫非是‘最后之王’的从属神吗——不对。护堂摇了摇头。以前有过兰斯洛特这个例子。说不定是在地上流浪期间遇上了‘最后之王’，进而成为了盟友。决不能武断地猜测。

另一方面，面对于微笑着的东尼，正体不明的军神再次召唤出大刀。

“————！”

他手持着长度与自己身高相当的大长刀，从正前方朝东尼突进。

这个速度可不是疾风的程度。而是电光。具有与韦勒斯拉纳的化身‘凤’，亚历山大·加斯科因的‘电光石火’同等的速度——神速！

面具军神依靠着神速，不断地发出可怕的攻击。

至今为止他一直都以单手挥舞大刀。这时却突然增加了十二只手臂和十二把大刀，并从四面八方朝东尼的身体袭来。

这是因为神速的缘故，在同一时间看到全部的十二记攻击而造成的结果吧。

不过这些攻击东尼全部都看穿了。虽然看起来好像是十二把大刀全都把金发的Campione身体斩裂，但东尼的身体却只是彷如阳炎一样晃动了一下而已。完全无伤。

萨尔瓦拖雷·东尼是个即便是神速也能够看穿的心眼使用者。

最后东尼相当随意地将长剑突刺过去，打算要贯穿军神的面具。

那是让人不觉得是在战斗中那般悠然，低速的突刺。对此神速的使用者不知为何竟然只能勉强地避开东尼的剑——不对。

要看穿东尼的剑法是件异常困难的事情。

所以才对应迟了。就在剑刃即将迫近鼻尖的地方之时，军神才勉强能够侧身躲避，成功回避了过去。这是昔日护堂也曾体验过的，东尼的神技。

“————”

“明白了吧。只靠快速可不是我的对手。”

相较于可能正在面具之下露出可怕表情的军神，东尼却一如既往地轻浮。而且甚至还说出了这种话。

“难道说，你平时用惯的武器不是刀吗？这不能说是有什么不对，但你用真正擅长的武器战斗也没关系喔。”

在短暂的攻防之间就已经稍微看出了敌人的武艺。

在展示出足以称为武学天才的慧眼之后，东尼无畏地笑了起来。

“如果只是这样的决斗的话，我大概要比你想象中要强得多。”

“————”

面具的军神似乎故意封锁了自己最擅长的武器。

难道说如果暴露出身姿和武器就等同于显露出真正身份吗。护堂受好奇心的驱使而注视着军神。

不过，与此同时他也继续高举着天丛云剑，并将大量的咒力输送过去。

这么做当然是为了维持‘黑之刃’和重力风暴。头顶上方的白色救世之太阳正与暗黑星相互撞击，彼此都想要将对方消灭那般对抗着。

并且，在山丘上的‘最后之王’也做着与护堂同样的行为——才不是。

苍白发的英雄从山丘上奔了下来。手持着救世之神刀，朝护堂身上斩去。

“呃……对方没有我这么辛苦吗！”

护堂为了维持暗黑星而停下了脚步，集中着精神。

相对地‘最后之王’却轻快地奔驰而来，终于到达了护堂的眼前。上空的白色恒星依然保持着璀璨的光辉。果然他身上的潜在能力足以凌驾草薙护堂等人！

然后，歼灭魔王的勇者挥动起自己的爱刀。

以袈裟斩向魔王·草薙护堂斩去。

那是不辱军神之名的凌厉剑技。以护堂的动态视力和集中力连时速100英里的刚速球都能够看穿，但却依然避不开救世之神刀的斩击。

左肩到右腰的部位被狠狠地斩了进去。

鲜血四溅。并非痛楚反而是炽热的感觉在护堂的身体中游走着。

这是很重的伤势。不过尽管如此只要还没到致命伤的程度的话——即使躲避不过也还是以野兽般的反射神经立马朝后方跳去。

并且，Campione那比钢铁还要坚硬的骨骼和强韧肉体的价值正是体现在这里。

‘最后之王’依然一语不发冷淡地与被斩伤的弑神者对峙着，并重新架起了神刀。

那是将剑柄举到和肩膀差不多高度的上段架式。

“草薙先生！我现在就来治疗您的伤势！”

“别过来！爱莎小姐就撤退到安全地方——艾丽卡和清秋院所在的地方去吧！”

从身后传来了奇迹的治愈之手充满担忧的叫唤。

不过护堂却以粗暴的语气向她下达了指示。老实说自己可没有能够挡住这个强敌的自信。

大概是察觉到护堂的意图了吧，爱莎夫人意外地马上点了点头，快速地离去了。在这些方面真是了不起。求生的嗅觉相当敏锐。

护堂狠狠地瞪视着‘最后之王’。

对此苍发英雄依然是彻底的一幅冰冷的无表情——毫无触动。

就是这个原因。就是因此才从这家伙身上感觉不到威胁！斗争的激情和找出胜机而产生的兴奋让护堂的嘴唇露出狰狞的微笑。

“所有邪恶之人啊，畏惧于吾吧……。赐予吾强壮身躯的是凶猛的骆驼之印！”

他使用出韦勒斯拉纳的第四化身‘骆驼’。使用条件就是身负重伤。依靠这个化身，草薙护堂能够得到超人般的格斗能力和踢力，以及韧性！

剧痛也由于‘骆驼’的恩惠而得以缓和。护堂立马呼喊道。

“天丛云！那边可以暂时交给你吗！？”

‘应！’

护堂边听着这声充满气势的承诺边把神刀刺入地面上。

如果只是短时间的话以天丛云剑的咒力应该可以维持‘黑之刃’吧。在扔下武器的同时护堂也行动了起来。

他以极快的速度向‘最后之王’的脚下滑行过去。

顺便推出脚跟，想要踢碎英雄的膝盖。在自己倒下身子的同时朝着敌人的脚下发起奇袭，人类世界里也存在着这样的武艺·格斗技。不过，手持神刀的英雄只是稍微向后方退了一步，轻易地就从踢击的范围内逃脱了出来。

由于这只是最小限度的退步，所以对方连一瞬间的迟滞也没有，马上就转移到反击上。

身在光辉的剑刃之下的是由于滑行踢击失败而倒地的护堂。

以普通的格斗技动作是无法避开救世之神刀的。护堂不成样子地在地面翻滚起来，从光辉的神刀之下逃脱了出来。

然后他立刻依靠‘骆驼’的脚力站立起来。

这时候对方的追击到来。‘最后之王’将神刀的刀锋一直线地突刺过来。而且并非单发，而是一、二、三——四段突刺。

这是在短暂的瞬间对着护堂的眉间，喉咙，心脏，胸口发出四突刺的神技。

护堂不断转动头部，身体也向左右摆动，以此才勉强地避开了四段突击。不过和‘最后之王’不同的是他没有转移到反击上。敌人展示出神技之后再度摆出了上段的架式，重整好迎击的态势。

没有任何一个动作是多余的，身体的轴心毫不偏移。

也正因如此才能毫不间断地展开攻防。并且立刻可以转移到下一个动作上。

即便是身为一名剑士‘最后之王’也是相当杰出的。

不愧是最强的军神。恐怕即便是面对萨尔瓦托雷·东尼或者义姐·罗翠莲，他也能够轻松地与之互斩吧。甚至还有可能单以剑术就获得胜利。

而且，他架起神刀的姿态充满了威风——。

总是端然地运剑，就连小小的身体动作，一点点的步法都达到了洗练的极致。

那里有着与手持救世之剑的勇者相符的‘位置’。名副其实的王者之剑，边在高处的位置俯视着敌人边把对方斩杀。那是英勇而且堂堂正正的战斗姿态。

相对于护堂那如野兽般的动作来说确实是个相反的极端。

“呐……你为什么不肯认真出手？”

不过，依然从‘最后之王’身上看不出威胁的护堂说道。

“你是要把全部Camp……弑神者击杀的勇者吧？诞生于那样的宿星之下，为了完成这个使命的时候可以使出非常惊人的力量。是这样的对吧？”

“…………”

“以前叫齐天大圣的神也曾经效仿过你，使出了讨伐魔王的力量喔。那个时候的他比起现在的你要厉害得多了。你为什么不肯发挥全力，认真地来消灭我们呢？”

没错。齐天大圣·孙悟空与三名Campione进行决战的时候。

钢之猿王曾经向‘剑神的宿星’祈愿，呼唤出歼灭魔王的力量，以此压制着草薙护堂，罗翠莲，约翰·普路托·史密斯。

虽然‘最后之王’确实是很强壮，但却无法与那个时候的齐天大圣相比……。

将这个直率的疑问说了出口之后，护堂微微地耸了耸肩。

敌人仍然还是一语不发。看来似乎没有要和自己交流的意思。

但是。可是。

“……若是如此让我作出反问，你为何对我有如此程度的期望？”

护堂终于听到了。听到了‘最后之王’所发出的声音。

“我此身确实被托付着歼灭魔王的宿命。这次则是凑巧受到虚伪之母的悲愿请求而显现。不过，也正因如此我与你才会在如今相会。”

这个声音不仅清爽而且凛然，可是却不可思议地带有甘甜的感觉。

“无论是顺缘还是逆缘。都是在人与人，人与神的来往之中所编织出来的，不可思议的缘分之线。而且，我与你们之间——应该还没有多少因缘。就如这样在机缘巧合之下得以刀剑相交，我们之间就只有如此程度的细微缘分……”

护堂重新望向‘最后之王’。

遮住他双眼的额发之影不觉间已经消失。是因为他开始有意要和护堂沟通了吗。总而言之，那是一张正如预想那样的秀丽脸容。

与声音同样，无论是脸容和站立的姿态都清爽而且凛然。

贵种。贵公子。高贵的殿上人。他的相貌只能以这些词语来形容。

不过，他那秀丽的脸容上染上了历战的精悍色彩，这些中和了美男子的甜腻。那张美貌上充满着与战场的大将军相适合的高贵与威严。

然后，现在这位精悍的贵公子面露忧虑地说道。

“古老的盟约之大法并非可以轻率使用的秘仪，我是这么认为的。我会犹豫是否要对至今缘分尚浅的你们行使这种力量的理由，你明白吗？”

“可以想得到大概的地方……”

护堂也边带着困惑边作出回答。

有着军神之名的家伙们，大多都有着过剩的好战性。不过，‘最后之王’的发言和那些家伙有着微妙的不同——更重要的是，意外地是相当流畅的话语交流。而且充满了知性。倒不如可以说他比起萨尔瓦托雷·东尼等人更像是一个正常人不是吗？

话虽如此，在有很多吐槽点的方面倒真不愧是神明。

“不过啊。因为我都被你斩得这么惨了，所以对‘只是细微的缘分’这句话可完全无法同意喔。”

“是这样啊。听你这么一说，确实有可能是这样。”

对于换做平常人肯定会当场死亡的伤势，也只是称其为‘刀剑相交的程度’。这终究还是说不过去吧，护堂按照人类世界的常识指责起对方。

而‘最后之王’竟然坦率地点了点头。

“是我失礼了。对于我的无知望请见谅。……不，你们弑神之人不论在任何时代都是不死身的豪杰。像这样的刀伤，我自认为对于你们来说根本算不上是伤势。”

英雄口中说出的谢罪充满了真挚，诚实。

“事实上，你也是把这些当做理所当然般继续战斗着呐。”

“所、所以我就说不可能不会痛吧。”

“原来如此，我明白了。我的想法确实是肤浅了。为表歉意，我把先前没有谈及的一个秘密告诉你吧。”

苍发的贵公子笔直地盯视着护堂说道。

“古老的盟约之大法……如今我仍无法使用。”

“你说什么？”

“不只是如此。如今我还没达到可将其他武具自在使用的境界呐……。让身为剑神的我成为至高之刃的东西，如今我仍有所欠缺。”

如此坦白完之后，‘最后之王’以双手挥动起神刀。

这次还是上段。是体现出正统而且正道的剑术架势。

“如果你是在警戒盟约之大法，那么是没必要的。你——是在寻找分出胜负的时机吧？任何时候都没关系。尽管放马过来好了。”

“……为什么这么想？”

“因为你们弑神之人总是如此。不管是被迫入劣势时候，在达到胜利顶峰的时候，交谈的时候，诉说爱之语的时候，都会毫不松懈地对我——不，对敌人做好咬断对方喉咙的准备。你们就是这样的存在。”

‘最后之王’的目光仍是那么笔直，话语还是那么真挚。

护堂无法说出反驳的话。清爽的贵公子所指出的事情大概是没错的。因为自己在与他刚才为止的交谈中都一直在头脑的一偶处虎视着时机。

即使如此也是很不可思议。居然能够和歼灭了那么多魔王的勇者成功对话。

所以正因如此吧。护堂因这个意外而开口说道。

“你刚才说过自己和我们之间还没多少因缘吧？既然这样你应该可以主动停止战斗吧？那个叫阿尔提奥的女神，你今天也是第一次见面的吧？”

“很遗憾，这办不到。”

这时候‘最后之王’脸上浮现出来是——疲倦。

或许他已经厌倦了漫长的战斗，对此感到疲惫不堪了。可是，那个疲倦的表情上却清晰地浮现出如铁锈般精悍的面影。

“我是为了与你们战斗而诞生的剑。这次也是为此而来。唯独停止这场战斗的选择——是不被允许的。抱歉了。”

‘最后之王’以因疲惫而精悍的美貌宣告道。

护堂吓了一跳。这个表情总觉得好像在什么时候的梦境中见到过……脑中浮现出了这种愚蠢的想法。

“尽管我这个身体并非万全状态，但与你们的战斗是我的命运。希望你可以在短暂的时间内陪我享受一场胜负。虽然我如今可没自信能让你们弑神之人满足地战斗——”

“可以避免的战斗还是应该要尽量避免才对啊……”

护堂深深地叹了口气。

不知不觉间重力暴风已经变弱了。

白色的太阳和暗黑星在上空所展开的激突，暗黑星已经处于了劣势。由于拜托了天丛云剑维持的缘故而力量变弱，黑暗星的体积已经缩小到最大威力时候的一半左右。

视线看去，能见到面具军神依然在与萨尔瓦拖雷·东尼相互斩击。

由于已经不需要再那么竭力压制重力风暴，女神阿尔提奥也从山丘之上俯视着‘儿子’的后背。是打算要出手援助吧。

要动手的话只能趁现在了。恐怕再这么下去也只会越来越被逼入困境罢了。

对自己的胜负直觉点了点头，护堂叫喊道。

“天丛云，雅典娜之剑可以停止了！”

“！？”

由于暗黑星从天空上消失，‘最后之王’这次才真正表现出惊讶。

天空中剩下来的就只有如太阳般的巨大光球。不过，这样就可以了。只要数十秒之内能够取得胜利的话，之后怎样都好了。

护堂向着手持白金神刀的英雄全力疾走。

就连身为卓越剑士的军神脸上也还残留着惊讶的余韵，但他还是架起神刀摆出上段架势。并把尖锐的视线投向护堂。做好了万全的迎击态势。

还差十几秒就会踏入‘最后之王’的神刀攻击范围了吧——。

因此护堂简单地命令道。

“救世之神刀……让我也来用用吧！”

“什么！？”

护堂的右手上显现出来的是天丛云剑。

剑身长度为三尺三寸五分。是一把有着缓缓弯曲的漆黑之刃的刚刀。不过，理应是漆黑色的刀身如今却闪耀着白金色的光辉。草薙护堂的搭档有着‘复制敌人权能的能力’。之前在与乌尔丁战斗的时候也起到了作用。

不用说这次的目标当然就是救世之神刀所秘藏的破坏力。

‘不服于夷狄的神刀，可不只有你，英雄！’

护堂将说出豪言壮语的天丛云剑当作金属球棒一样以双手挥动起来——

向着‘最后之王’投了过去。

天丛云剑的剑身上寄宿着救世之光和雷电。

不过当然无法像救世之神刀那样产生出宛如太阳般的光球，但是却有着能让贵公子感受到些许危险的威力。

投放出去的闪耀天丛云剑被‘最后之王’以白金神刀格挡住了。

在两个光辉的刀刃猛烈冲撞在一起的瞬间，从碰触点处迸发出雷光。

天丛云剑和救世之神刀都因为雷光的冲击而弹飞。‘最后之王’只在一瞬之间“！？”地瞪大了眼，注意力稍微被分散到那边。

护堂猛烈地跳跃起来，从空中发出一记右直踢！

踢击挖入了‘最后之王’的胸口。在这刹那，护堂向右脚输入咒力，将踢击的威力提升到最高点。这是初次的尝试——不过起到效果了。

‘最后之王’被踢飞了十几米，后背贴地倒卧在山丘的中腹附近。

“真了不起，弑神之人……”

‘最后之王’边因痛苦而皱起眉头边撑起身体，想要站起来。

被护堂的蹴击挖入的心脏正上位置微微闪耀出红色的光辉。

“刚才——是我输了啊。可以将你的名字告诉我吗？”

“……草薙护堂。”

“我先记住了。为了终有一天到来的再会。”

护堂虽然因为对手的奇妙发言而稍有犹豫，最后还是报上了名字，‘最后之王’带着满足的表情对他点了点头。然后过了几秒钟。

在心脏上方闪耀着的红色光辉突然增加了亮度——爆发。

护堂以脚踢刻划在对手身上的光辉爆发，引发了火焰旋涡，把‘最后之王’吞没了进去。在猛烈地燃烧着的爆炎之中，贵公子的身影渐渐地消失。

在空中闪耀着璀璨光辉的救世之太阳也在主人退场的同时忽然消失。

“这算是我赢了吗……？”

并且，护堂对于这个过于简单的终结感到疑惑。

4

萨尔瓦托雷·东尼与军神的相互斩击。

面具军神以神速无影的太刀术发起猛烈的攻势，东尼不断地以精妙的剑仙武艺躲避对手神速的攻击，同时转动起长剑作出反击。

军神以神速的动作在险要的关头避开了这一剑——。

战况成了不断重复着这样的模式，相当枯燥无味的发展。

打破这种单调状况的东西是‘最后之王’的爆散。

神刀之英雄在稍离这边一段距离的地方被爆炎吞没，消失了身影……。

在视野的一角目睹了这个冲击性的情景，东尼哼笑了一声。草薙护堂正如自己期待那样，作为战士已经有了相当大的成长。没有什么比这件事更让他高兴的了。

另一方面，军神只在一瞬之间因主人的败北而被转移了注意，因此暴露出些微的破绽。

在这瞬间，东尼的身体自动地动了起来。

如水流往低处那般自然地往前踏步，以横一文字的架式挥动起右手上的长剑，打算将军神的颈部斩断。

身体和手腕比起思考更快一步作出行动——。

天然自然地挥剑的无想之剑。这就是其真正的价值所在。

即便是疾风之军神也无法避开这个攻击。相对地则是以左手的前腕挡住颈部，以此接住了东尼的剑。不过，东尼的剑是一刀两断的魔刃。

本应是会连同军神的左手以及颈子一起切断，由此而让东尼获得胜利才对。

咔！铁与铁相互碰撞的特异声响。

“嘿诶……和我是一样的啊。”

“————”

军神的上臂缠绕着一层一层的白布。隐藏在白布下的手腕有着钢铁的硬度和触感，就是这个挡住了东尼的剑。

一刀两断的魔剑斩入了军神左前腕三分之二的深度，然后就停了下来。这可不是普通的铁腕能够做到的技艺。若不是全身转变为不死身的钢铁之肉体是绝不可能做到这种事情的。

这种权能的拥有者很有限。齐天大圣·孙悟空，弑龙英雄西格弗里德，萨尔瓦拖雷·东尼等等……。

“拥有钢铁身体的风神大人吗。挺难猜测是怎样的神明呢。说起来，听说护堂所打倒的韦勒斯拉纳也是个有着风之神格的《钢》，难道你是他的亲戚之类的？”

疾风之军神没有回答，变化成了风。

然后就这么化作一阵吹拂而过的风，从山丘上飞走了。

就好像表示既然身为主人的英雄已经退场，自己的出场也随之结束了。东尼耸了耸肩，目送对方离去。

剩下的敌人就只有阿尔提奥。向她所在的地方望去，护堂“诶？”地一声瞪大了眼。

因凯尔特人的复仇心而显现的女神，还没放弃这场战斗的胜负。

4

稍早之前弹飞的两把神刀。

天丛云剑已经回到了护堂的右手上。而另一方，救世之神刀则是——被女神阿尔提奥捡了起来。

看见那个刀刃的护堂吓了一跳。神刀至今仍然闪耀着白金色的光芒。

完全没有腐朽，也完全没有铁锈。之前被称为‘最后之王之骸’的时候，救世之神刀一直都是破烂不堪的。

“沉眠的阿尔托斯……不，歼灭魔王之战士啊。”

阿尔提奥对光辉的神刀呼唤道。

“只是给予生命的一部分，仍远未能达至真正的觉醒……。若是如此那就没办法了。将负伤的妾身全都——奉献于汝吧。以此代替开战的狼烟。”

女神反手握着神刀的刀柄，边把刀尖压在自己的胸前边低声呢喃道。

然后护堂看到了。光辉的救世之神刀刺入女神胸口的光景。

阿尔提奥亲手把自己的心脏贯穿。从伤口上流出的大量血液都被救世之神刀吸收了进去。

“让最强之钢成为最强的钥匙——就是女神的生命！救世之剑啊，直至汝的主人苏醒之前，好好协助于妾身吧！”

叫唤完之后，阿尔提奥的身体化作沙子风化而去。

并且相对地，救世之神刀的光辉逐渐增强。一会过后，在女神的身体完全崩塌的瞬间，神刀的刀锋向下方掉落。

神刀就这么刺入了大地之上。紧接之后。

巨大的白色光球再次于空中显现。救世之光复活了过来。

“刚才那个闪光又复活了吗！”

“我已经不能再用那个黑色球体了！只能靠自己想办法应付了！”

因为东尼跑了过来，所以护堂对他这么说道。

无论是天丛云剑还是护堂自己都已经使用咒力过度了。‘黑之刃’已经消失。在这期间救世之神刀开始展开攻击。

说得上是小型太阳的光球从高空同时释放出几百道雷光。

而且并不是一次的。大量的雷光放射一次接一次，毫不间断地释放，化作成了倾注于地上的雷光豪雨。

为了避开这些雷光，护堂使用出‘凤’的化身。

发动起即便雷光也能避开的神速。而东尼是‘钢之肉体’，他全身被钢铁的坚牢性守护着，即使受到雷光的直击也纹风不动。

记得在与兰斯洛特的战斗里，也曾经有过类似的状况发生……。

想起了这件事，护堂发觉到一点。

这次的雷光和枪之军神所放出的不同。落下的雷光前端可以看到‘武具’。数量最多的是箭矢。不过也能看到其他各类的物品。

长枪，薙刀，斧头，剑，刀，矛，铁环，铁制的盾，钢棒，铁板，铁球——。

连铁块以及仿头盖骨的铁制品等等，这些无法说是武器的物品都有。

共通点就是全部都是铁制的。简直就像是把聚集于王之圆桌上的骑士们所爱用的武器和铁制品全都拿了出来一样，无比混乱的状况。

雷光之中隐藏着大量箭矢和各类铁制品——。

这些东西猛烈地撞击在地面和东尼的身体上，雷光的炸裂也在同时消失。

“难道是由于比之前的速度要慢所以才能看到吗……？”

吃惊的护堂喃喃地说道。

他边以‘凤’的神速不断地向左右移动边躲避着雷光与钢铁之雨。

尽管是同样的攻击却比起兰斯洛特所放出雷光要慢。可以轻松地回避。作为大地母神的阿尔提奥果然无法像《钢之军神》那么善于使用神刀。

‘再这么下去也只是没完没了……。只有想办法把本体解决掉才行了！’

在发动神速期间，外界的声音听起来就像是从遥远的地方传来的一样。

不过这确实是东尼的声音没错。金发的Campione正奔跑着。他边以‘钢之肉体’把雷光与武器弹开，边向着救世之神刀奔去。

稍过一阵之后，东尼终于到达了光辉的神刀面前。

他以银之手挥动起魔剑。在救世之神刀上斩出了小小的龟裂。

再这么不断斩击下去的话，歼灭魔王之刃会不会被粉碎呢——就在护堂这么思考着的瞬间，救世之神刀释放出耀目的闪光。

光芒是伴随着超高热释放的极强攻击。

为了将周围一百八十度范围内的东西全都烧尽呈半圆形扩散！

“！？”

是因为在控制不安定的时候受到攻击的缘故而导致神刀暴走了吗。

护堂战栗了。与此同时以神速奔驰起来，为了尽快从闪热的爆发范围内逃脱，随意选了个方向全力疾走。

当然，身处超近距离的东尼被光芒吞没了进去。

没有去救他的闲暇了。护堂奔跑着。闪热的光芒从身后追赶而来。以救世之神刀为中心释放出的闪光与灼热的半圆半径超过了四公里。

只要利用神速的脚步，一瞬间就能奔出范围之外。

可是为此而全力疾走反而招来了恶果。

几百道雷光现在仍然不断倾注而下。奔跑的途中被雷光的其中之一击中了胸口。击中护堂的那道雷光前端有着铁制的箭头。

全身麻痹了起来。体温被急速地夺去。

虽然即便如此他还是继续奔跑了一会——但终于还是停住了脚步。

接着就这么倒了下来。意识渐渐变得淡薄。

再这么下去就离死亡不远了，他这么想着。可是，高空之上仍然不断地降下混杂着铁器的雷光。飞到这一带的雷光虽然不多，但不是完全没有。

然后，护堂目击到青色的光芒正迫近而来。

要是这次再被击中就必死无疑了吧——。在下个瞬间，护堂失去了意识。

直到不久之前，视野良好的平原上耸立着绿色的山丘。

山丘上排列着环状列石，女神和英雄在此等候着。三位Campione朝着那里为目标展开着激斗。

不过，如今这附近一带都被吹飞了。

完全变成了荒地。草木和山丘都已经消失，一片只有土与沙的平地无限延伸。唯独留下来的就只有被救世之神刀挖出的巨大洞穴。

是白色的闪光和爆发把所有东西全部吹飞的缘故。

艾丽卡和惠那在这一带奔走着。

她们的目的地是大概为爆发中心地的方向。

在途中看到了口中发出“唔呜呜”的呻吟声视线游移着的爱莎夫人，看来她勉强还有意识，而且身上也没有伤。听她说，刚才因为从战斗的中心脱离，所以没有被刚才的闪光和爆发卷入进去。

视线会游移是因为先前进行了‘紧急避难’而造成的。

“不过，他们两位应该在那边战斗着。希望他们可以平安无事……”

爱莎夫人失落地说道。不过她真不愧是Campione。

那是即使身处必死无疑的状况下，也能捡回一条命的种族。艾丽卡和惠那反而受到她的鼓励，她们拜托夫人在这里待机，继续向爆发中心地奔走。

然后，在终于到达了的地方一角处——。

救世之神刀刺在荒芜的地面上，释放着璀璨的光辉。

还有，在附近还有一名旧识青年俯身倒卧着。

“卿！”

“萨尔瓦托雷王！”

两位少女跑到剑之Campione身边。

萨尔瓦托雷·东尼全身上下不知为何变成了灰色。无论是金发，白皙的肌肤，展露无拘无束笑颜的脸容，甚至是身上穿着的衣物都全部是灰色的。

“这是怎么回事呢……”

“我想……这大概是假死状态吧。”

与感到疑惑的惠那一起检查了东尼的身体，艾丽卡点了点头。

还有相当微弱的脉搏。不过呼吸已经停止。无论是触摸身体还是叫唤都毫无反应。这不是正常的生命活动状态。

不过即便如此萨尔瓦托雷·东尼却依然生存着。身上也没有外伤。

“卿以前也曾经变成假死状态承受住‘白马’的攻击喔。这次肯定也是以同样的方法从那个爆发中生还下来的。只不过——”

从英雄齐格弗里德身上篡夺而来的权能‘钢之肉体’。

假死状态就是这个权能的应用之一。不过现在艾丽卡发觉到一件事。变成灰色的东尼肉体比起平时要柔软，与钢的硬度相差甚远。

“居然毫无防备地睡着这里，果真就连萨尔瓦托雷卿也是性命垂危呢。我想这应该和护堂的‘雄羊’同样，生还下来之后需要别人好好照顾。”

“发现他的人是惠那我们还真是大幸呢。”

惠那也稍微露出苦笑回应道。

听说在以前承受‘白马’攻击的时候，东尼曾经在水中度过了一个晚上。就是因此而没有人能够接近，所以不死身的Campione才能保持安全的吧。

对于东尼的好运感到佩服之后，艾丽卡再次紧绷起表情。

“我们的护堂也因为好运还没用尽而生还的可能性……我认为还是很高的。既然是他的话，应该是在什么地方打发时间吧？”

“还真希望他快点出来啊——艾丽卡小姐，危险！”

突然发出警告的惠那向后方跳去，艾丽卡也跟着她同样这么做。

紧接之后，一道雷光向着她们与躺卧着的萨尔瓦托雷·东尼飞来。释放出这个攻击的竟然是救世之神刀。

虽然艾丽卡和惠那都安全地躲避开了——但是东尼的身体却被雷光击中。

“萨尔瓦托雷卿！？”

“呵呵呵，竟然可以得到弑神之人的身体，确是最好不过了。”

是女神阿尔提奥的声音。

发出这些声音的也是救世之神刀——不对。是不知何时缠绕在神刀周围的一团黑色薄雾。吃惊的惠那嘟哝说道。

“失去了肉体，唯独灵魂还遗留在地上……”

‘尽管只是个应死之人，但能知道这个也可算是慧眼了。值得赞赏。”

黑色雾气再次发出阿尔提奥的声音低声说道。

被雷光击中的萨尔瓦托雷·东尼上身突然弹了起来。全身的灰色也恢复到平时的颜色。

然后，东尼以生硬的动作伸出了手。伸向救世之神刀和黑色雾气。

紧接着，救世之神刀和黑色雾气都朝着Campione的手飞去。

‘剑之弑神者啊，就这么沉睡下去即可。汝的身体妾身接收了。为了填补妾身儿子的缺失，成为神刀的使用者吧！’

在愕然的艾丽卡和惠那面前，东尼用手握住了救世之神刀。

黑色雾气从Campione的口部进入了体内。过后，金发的青年刚才一直紧闭的双眼突然睁开，缓缓地站了起来。

“呼唔……。现在还无法顺畅地活动吗……”

东尼的嘴唇发出了女神阿尔提奥的声音。

虽然美型平时却总是相当轻浮的金发Campione，脸上的表情前所未有地尖锐。看上去就是个名副其实，无可挑剔的美青年。

东尼=阿尔提奥动作笨拙地挥起救世之神刀。

相当迟缓。这是与以神技为夸耀的剑之魔王相差甚远的动作。东尼=阿尔提奥摇了摇头，不满地呢喃道。

“似乎暂时还无法自由活动。直到习惯这副身躯之前必须要忍耐么……。算了，前路仍相当漫长。”

东尼=阿尔提奥向着远方的森林缓缓地迈出脚步。

“已经击毙两名弑神之人，其中一名已经掌握在手中。可是，只要弑神之人们仍在地上徘徊，那就必须得对地上之民施予神罚……”

女神留下了哑口无言的艾丽卡和惠独自离去，同时这么开口说道。

“再见了，侍奉魔王的婢女们啊。去告知民众吧，救世之英雄所施予的神罚终将会降临。直至那个时刻到来之前尽管不断忏悔及悔恨吧。”

目视着远去的东尼=阿尔提奥的背影，惠那犹豫起来。

就这样让女神离去真的好吗——。

艾丽卡摇了摇头，沉默地告戒了自己的同伴。强壮的女神对于人类不抱一丝关心。鲁莽地行动很可能反而引起她的怒火，为自己招来生命危险。

因为即使对方并不是正常的状态，也是不可能反抗得了神的力量。

保持沉默目送她离去才是良策。

尽管如此——艾丽卡抬头仰视着天空，无言地感叹道。

草薙护堂到底消失到哪里了呢？莫非真的正如东尼=阿尔提奥所宣言的那样，被凄惨地杀害了吗。




第五章 跨越千年之时
1

至今为止已经好几次从死亡之中生还过来的草薙护堂。

说是‘这次也是’有些不妥，说‘久违地’也不太对，不过护堂这次也是在沉睡之中，并且久违地再次处于复活中的状态。

这是韦勒斯拉纳第八化身‘雄羊’的恩惠。

虽然并非自己的本意，但这也是作为Campione力量增强所带来的影响，所以这几个月以来都没有使用过这个复活的化身。只要不是当场死亡，那就能够从死亡的深渊苏生过来。

不过，也有不安的地方。

在救世之雷如豪雨般倾注下来期间一直睡眠几个小时。直到复活过来之前自己可以平安无事吗。

因此当他知道自己在不知何处的小屋里面苏醒过来的时候大大地安心了。

他鞭打起自己沉重不已的身体，勉强地撑起了上身。

“睡醒了吗，草薙护堂？”

“护堂同学，您总算恢复过来了呢。”

而且，还在小屋里面看到两个让人怀念的同伴……。

护堂感到奇怪。失去意识之前自己是在古代高卢之地战斗着（不过，那个地方位于莱茵河的东岸，按照罗马帝国的区域划分，严格来说那里是属于日耳曼尼亚。）可是，站在自己眼前的人居然是莉莉娅娜·克兰尼查尔以及万里谷祐理——。

“你们两个为什么会在这里？”

这本应是感动的再会场合，护堂却说出了平淡的发言。

是因为这么问很奇怪吗，祐理和莉莉娅娜都略微露出苦笑。

“难道说，我在不知不觉间回到现代了？”

“不是。现在是西历406年的春天。草薙护堂，你还身处于仍然被称为高卢，日耳曼尼亚时候的欧洲。以现代的地名来说这里是波鸿（注1）的近郊。”

“我们是借用了没人居住的空屋喔。”

莉莉娅娜利落地说明了状况，而祐理也边微笑着边补充说道。

护堂现在身处的地方是铺着几张厚布的睡床。

盖在身上的毛毯也是出自两位女生的关怀吧。这间小屋是搭起粗圆木建起来的。床是在木屋墙边。

护堂从没有安装玻璃的窗户眺望外面。

似乎生长着许多橡树之类的阔叶树。看来是个充满着绿意的地方……。

莉莉娅娜对感到困惑的护堂露出微笑。

“其实是格林尼治的爱丽丝公主，还有洛杉矶那位高贵的大人竭尽全力把我们送到这里来的。”

“爱丽丝小姐和那个男人！？”

两个同伴轮流地说起了事情的经纬。

直到向时之彼方展开旅途为止的事情始末。听说在幽界遇到的老人要求祐理和莉莉娅娜暂时把眼睛闭上。

当睁开眼之后，她们就已经来到‘最后之王’显现的战场附近。

在救世之神刀的闪光爆发的时候，莉莉娅娜立马使用飞翔术带着祐理一起飞来，并把晕倒的护堂捡了起来。

“最后见到的青光原来是莉莉娅娜你们啊……”

“只不过，因为还没决定要降临在哪里就使用了飞翔术，所以控制得不太好。最后落得飞到了这种地方的困境，无法与艾丽卡她们汇合……很抱歉。”

祐理在低下头来的莉莉娅娜身旁开口说道。

“不过，后来莉莉娅娜同学四处巡视了一下之后，发现了这里是现代的德国西部。”

“这些事情完全不用介意啊。因为托你们的福我才捡回了一命。”

莉莉娅娜在使用魔女术的时候必须得先决定目的地。

如果没有那么做就直接起飞的话，就会变成一种暴走性质的飞行了吧。

护堂点了点头之后，把自己几个的事情也大概说了一下。然后，无意间想要站起身——却吓了一跳。身体沉重得可怕。尽管如此他还是竭力稳住脚步，勉强站了起来。不过却脚步不稳。

莉莉娅娜马上靠了过来，将护堂摇晃的身体撑了起来。祐理也慌张地来到身旁，在银发骑士的对侧撑起护堂的身体。

“你在刚才起来的时候也很辛苦……明明使用了‘雄羊’为什么会这样呢？”

这对于连濒死的重伤也能痊愈过来的化身使用过后的效果来说可算是个异例的情况。使力稳住双脚站立也明显没什么效果。

于是，莉莉娅娜定眼凝视着护堂说道。

“你说自己被救世之神刀击中了对吧？草薙护堂，你的胸膛似乎曾经被弓箭刺中……我看到了。”

“诶？”

失去控制的救世之神刀倾落下来的，混杂着铁器的雷光。

护堂没把击中自己的雷光里有着弓箭的这件事告诉过她。尽管如此，莉莉娅娜还是淡然地嘀咕说道。

“救世之神刀……将众多勇士的武具集束成一体的武器。救世之力的象征。荣光的最后希望。虽然只是一把剑，但里面却隐藏着一切武器的特性……”

在说话的途中护堂发觉到。这是来自灵视的天启。

不过，他还觉得这样的灵视应该会是媛巫女先告诉自己的才对。毕竟万里谷祐理才是最高等级的灵视力者。

是因为发觉到护堂瞪大眼睛的理由吧。莉莉娅娜感到不好意思地移开了目光。

“自从三天前造访普鲁塔克之馆以来，灵视能力不可思议地提高了……。该说是比起以往要更敏锐了吧。”

“啊，是的。莉莉娅娜同学确实是比起以前更敏锐了。”

因有着同样眼睛的同伴得以成长而感到高兴，祐理开心地说道。

“因为踏入那个圣域而刺激了灵视的感觉，就好像是力量增强了一个层次一样。”

“嘿诶……这还真厉害啊。不过你说是三天前？”

虽然感到佩服，但同时护堂也感到疑惑。

“以前用‘雄羊’复活的时候，好像总是半天左右的时间就会醒来了啊……”

“这个……你这次是一直睡了三天时间。”

“我想这是因为运气不好。袭击护堂同学的雷光，恐怕是连魔王的强韧生命也能侵蚀的毒箭之化身……”

莉莉娅娜带着凝重的神色如此告知，祐理也严肃地呢喃道。这次看来是媛巫女那边得到了灵视。她以如同透视了护堂体内一样的目光道出了天启。

“即便是痊愈之王的羊之权能也无法将其完全治愈。那就是如此强烈的剧毒。我认为护堂同学暂时还需要继续疗养……”

“居然碰巧被那么危险的弓箭射中喔。真是败了啊。”

护堂边如此喃喃说着边觉得有希望了。思考过也搞不明白的谜团要是她们两个的话或许有可能可以解明。这个事实再次得到了确认。

之后，护堂从小屋出去外面。

尝试了一下，发现完全无法走路。

结果是莉莉娅娜和祐理分别支撑着护堂身体的左右两边陪着他外出。

正如从窗口看到的那样，小屋周围的树木非常多。以橡树为主的众多树木生长得非常繁茂。

“那里原本是森林里的一间小木屋。”

“是莉莉娅娜同学跟附近村庄的人打了招呼，让他们借给我们用的喔。”

“还可以准备得到饭菜，晚点就去村庄那边去买吧。”

“不过，钱的问题怎么办？可以的话由我来出就行了。”

幸运地成为贵族食客。保镖，佣兵，盗取盗贼金钱之类的非法活动。

无论哪一个看来都和莉莉娅娜和祐理扯不上关系。对于这些提议，一本正经少女们摇了摇头。

“现在还不要紧。莉莉娅娜同学只要到附近的村庄贩卖魔女之药，就能得到金钱了。”

“因为考虑到要是古代或中世纪的话应该会有需要‘魔女’的地方，看来果然没错呢。”

她们意外地构筑了坚实的生活基础。

护堂感到佩服。在挣钱这方面她们比起先一步在古代生活的自己几个要强得多。

那么说来，她们两个也已经换上了古代的服饰。

祐理穿着下摆长及脚踝的白色连衣裙模样的衣服，腰上绑着一条带子。上身披着麻布披肩，似乎是一身女性的服装。

莉莉娅娜则是穿着以前见过的那种类似于衬衣的短衣搭配一条长裤，以及看似是男性衣装的外套。

而且她两只手上带着皮制的护具，腰上挂着一把入鞘的佩刀。从剑柄的构造看来，很明显就是魔剑IL Maestro。

“反而问题是……您们三位Campione呢。要等待到夫人的‘通廊’打开的时刻，现在无法马上就回到现代去喔。”

“不过，我们被拜托要在此之前先解决好‘最后之王’的问题。”

身旁的两位少女分别出口说道。

莉莉娅娜身在右边，祐理身在左边。护堂毫无来由地紧绷起身体。

“‘最后之王’姑且算是消失了啊……”

护堂为了掩饰自己的不快而低语道。

可是，苍发的贵公子曾说过‘为了终有一天的再会’。这番话让人无法不在意……。

祐理和莉莉娅娜边挨近护堂——也就是说紧贴过来，边开口说道。

“可惜的是，幽界的那位御老人这么说过。只要救世之神刀还在女神的手上，这场骚乱就仍然没被平息。为了收拾这个事态，可以让光辉的神刀再度化作腐朽的遗骸封印起来吗……就是这么说的。”

“打倒女神吗。我们是被拜托两边都要完成呢。”

“那个……。话说回来，护堂同学会不会觉得疲劳了呢？”

“说的也对。差不多该回去家里比较好呢。”

“还有，今晚必须要吃些可以恢复精神的东西。”

“是呀。之后就早点睡觉，好好地休息一下。如果有我们两个照顾你的话，伤势也可能会更快恢复一点。”

“……呃，打扰一下好吗。”

护堂维持着被莉莉娅娜在右边，祐理在左边紧贴着身体的状态插口说道。

“我、我已经不要紧了，所以你们还是稍微离开一点比较……”

她们两个都代替拐杖支撑着草薙护堂。这实在是让人感激的事。可是，被她们这样紧密地贴着，会让自己有种奇妙的心情也是正常的。

一位是有着似乎很容易折断般的纤细，但却充满着女人味的柔软以及起伏的身体。另一位则看上去与艾丽卡和惠那相比起来比较腼腆，但实际上却毫无疑问地已经达到充分的成熟。

她们两个就是分别有着以上这样的肢体的人。

看到结巴起来的护堂，她们看来都已经发现了现状的问题所在。

祐理和莉莉娅娜都猛然一惊，惊慌地离开了护堂的身体。护堂呼了一口安心的吐息，打算沿着来时的道路一个人回去。

结果绊倒了。于是两位女孩子马上过来搀扶，又恢复了原来的状态。

“就、就说不用了，刚才我不是说过了吗？”

“别说傻话了。你的身体状态不管怎么看都有需要别人来帮忙。”

“嗯。所以请您别逞强，不用顾虑依靠我们就好了。”

莉莉娅娜以好像稍微有些放弃似的，而祐理则像是稍微有些生气般地各自说道。

不过，与说话的口吻正相反，她们都小心注意地在两侧撑着护堂沉重的身体，帮助他慢慢行走。护堂边因两位少女紧贴过来的身体所感受到的触感而觉得不好意思，边发自内心地对她们表示感谢。

话虽如此，他也发觉到了另一个问题。

“总而言之，从明天开始就会有很多操心的事情需要处理了吧。”

“是的。我还想要详细地听护堂同学说说您们在这边是怎么生活的。”

“今晚就请你慢慢地静养，再与我们把积累下来的话好好聊一聊。”

“呃……虽然我也想要和你们好好聊一聊……不过我们晚上还是各自睡在不同的地方比较好吧。再不然我露宿也没关系。来到这边之后，我已经很习惯这样了。”

““…………””

这次他尽可能地以稳妥的说法向对自己说出关怀话的两个女孩子诉说道。

对此祐理和莉莉娅娜都对护堂回以像是想要说些什么的视线。

“那、那间小屋，很狭窄对吧！？而且在住着两个女生的家里照顾一个男生，在很多方面都让人觉得很不妥——！”

“护堂同学，您这么说是什么意思，我觉得这是相当马后炮的意见。”

“还有，听了你之前那番大概的说明，我有些感到在意的事情。在古代高卢的半个月期间，你和艾丽卡，清秋院惠那一起在同一个屋顶下和睦地生活——我感受到这样的印象。当然，这不过是我随意的想象罢了。”

“啊。其实我也有同样的感觉，莉莉娅娜同学！”

“你也是吗……。那么说来，之前看到了你们在古代的战斗。记得那个时候草薙护堂确实是使用出了‘剑’之言灵呢。”

“果、果然护堂同学是和谁做过那个仪式了吧……”

“仪式的对象是谁我也有些在意……。看来今晚果然有很多必须追问不可的事情呢。”

“是的。所以护堂同学请您老老实实地陪我们聊一聊。”

从左右两边被两名少女撑着身体的草薙护堂。

以往每次都会被她们这样帮助，而且受到她们的引导。只不过，这次由于浮现在头脑上的‘带走’两个字确实是个事实，因而使得护堂相当注意地避免提出反驳。

2

就这样，护堂和两个女孩子一起度过了一晚。

特别是香艳的事件受到了她们相当深入的追究，并被要求对说明不清楚的地方作补充解释，最后只能带着一声叹息请求她们宽恕，状况相当惊慌。

只不过，两人也以追究问题相同级别的热心来照料护堂的身体。

于是护堂边对祐理和莉莉娅娜的宽容心怀着感谢边进入了梦乡。而对于‘在与乌尔丁战斗之前，实际上是三人一起……’这个秘密能够成功守住也感到了放心。

并且，一夜过后到了翌朝。

“我去视察一下‘最后之王’显现的地方以及科隆……不，科洛尼亚·阿尔里皮娜的状况。总之，我打算在天黑之前就会回来。”

早上的时候，莉莉娅娜独自一人出门了。

身为东洋人的祐理因为与匈人族的相貌相似所以还是会引来人们厌恶的目光。而护堂的身体状况还是不太理想。所以她一个人反而比较方便行动吧。她是能够使用飞翔术的人。能以比马匹要快得多的速度从遥远的地方往返。

所以，即使时间已经过了中午，护堂也没特别觉得担心，依然在小屋的睡床上休息身体。担忧的事情反而是——

“她们那边现在怎样了呢……”

护堂边凝视着自己的右手边喃喃说道。

这只手上寄宿着‘搭档’天丛云剑。不过现在是处于休眠状态。是因为受到护堂身体不适的连带影响吧。神刀在这个状态下无法与惠那通讯。

艾丽卡·惠那·东尼·爱莎夫人，还有英雄和女神到底怎样了呢？

什么都不知道。护堂在睡床上感到焦急。不过他并不是用被子把头蒙上呼呼大睡，而是盘腿坐了起来。

“不可以喔，护堂同学。不躺下来的话会影响身体康复的。”

“卧床不起不符合我的性格啊，万里谷。”

“真是的……。这次护堂同学和以往不同，治愈速度比较慢。必须得更加注重一点。”

缺乏负伤自觉的行动受到祐理的责备。然后，心地善良的大和抚子突然露出微笑，说出了这些话。

“无论是莉莉娅娜同学还是我，至今都还没接收到不吉利的启示……。所以我认为各位应该不会有事的。”

“说得也是……。我也不觉得艾丽卡和清秋院会去打没有胜算的战斗，而另外两个也不是那么简单就会被杀死的。”

为了回应对方特意说出乐观看法好让自己安心下来的关怀，护堂放松了肩膀躺了下来。

话虽如此，居然会在狭窄的小木屋里与祐理两个单独相处。

护堂想起了之前在孤岛的小屋里和祐理度过了几天时间。感到有些不好意思。说起来，午饭吃的那些用谷物熬煮而成的粥，当然也是祐理做的。连这种地方都和在岛上生活的时候一样。而且在注意到的时候，护堂确实也放松了心情。

“我觉得比起整天都窝在被褥里，稍微活动一下身体会比较好。稍微出去外面一下可以吗？”

“您又说这种乱来的话……”

护堂对祐理提出请求之后，等待着她那一本正经的答复。

“您的伤势还没有康复，不好好休息的话我会很困扰的。”

“不，因为嘛，我很少会像这样卧床不起的，所以不太清楚休息的方法啊。倒不如说，稍微走动一下对于我的身体反而更好不是吗？”

“真是的……。真是个让人没撤的人呢，护堂同学。”

叹了口气之后，祐理像是答应撒娇的孩子提出的要求一样点了点头。

“不过，请让我也一起陪同。真的只会去附近不远的地方喔？”

“诶？”

护堂得以和祐理两人一起外出。

他与昨天一样边被优雅的大和抚子搀扶着边以刚才捡起的橡树树枝当拐杖，踉跄地行走着。虽然对于和祐理紧密相贴还是感到不好意思，不过因为是自己说要出来的，所以总不能回去。

祐理带着稍微有些脸红的护堂来到了附近的一条小溪处。

小木屋所在的森林位于海拔并不高的山头中腹位置。沿着这片地方流淌的小溪果然是一股清流，流水清澈透明。

“水源就在这么近的地方，真是太好了呢。做料理和洗衣服都不能缺少水。”

“这样啊……。在这样的山头里面，不会有水道和大浴场呢。”

护堂感慨地对祐理所说的话附和道。

当然，普通的村庄和城镇都绝对没有那一类的设施。这就证明了罗马殖民市在古代是多么破格的文明地域。

祐理她们难道就是用这条小溪的流水清洗身体的吗？

受到这个推测所触发，护堂在一瞬间想起了自己以前曾经目睹过的少女们那柔嫩的肌肤，不过他还是以坚定的意志将这些记忆埋葬在黑暗中，取而代之地这么说道。

“由于我的缘故而让你们来到这样的地方——”

“护堂同学，不必说这种话了。”

“这样啊？”

“嗯，是的。”

与靠在身旁的祐理之间的对话。简短的话语交流。

尽管只是如此，却让人感到不可思议地心灵相通。祐理应该也有相同的感觉吧。彼此视线对上之后，她露出温柔的微笑。

“啊。还有，昨天也已经说过了。护堂同学说和我们睡在同一个地方会觉得困扰，我认为这种想法有些冥顽不灵。”

“是、是这样吗？”

“是的，真的很马后炮。特别是我和护堂同学……以前都已经一起生活过好几天了。”

祐理似乎是想起了以前那趟马来西亚的旅行。

这次是沉默横隔在两人之间。不过却并不会尴尬。倒不如可以说是反而比起刚刚更让人觉得彼此间心意相通。稍过一会后，祐理慢慢地张开了口。

“在那之后很不得了呢。被大家质问得很厉害……”

“明明我们都没做过什么奇怪的事啊……”

“当、当然为了与女神的战斗做准备，我们两个一起进行了仪式，不过那确实是必须要做的事情……而且那也是已经做惯了的事……”

“啊，啊啊。”

“果然，是因为只有我和护堂同学两人独处的原因，是吗……”

“应该是吧……。被她们追究到那种程度，让人觉得好像干脆真的做出了些什么就好了一样。”

把抱怨的事情喃喃地说了出口，护堂猛然一惊。刚才自己好像乘着甜蜜的气氛说出了多余的话。要是莉莉娅娜也在的时候自己是不可能这么轻率的。

而且，祐理还害羞地垂下头。同时轻轻地拉了拉护堂的衣袖，低声细语道。

“现、现在也只有我们两个——刚好只有我们两个呢。”

“是啊。”

“而、而且也没什么特别紧迫的事态……”

“如果之后被怀疑些什么的话……”

因为两人本来就已经紧贴着身体，所以只要稍微转动一下肩膀就能轻易把她抱进怀里。

护堂不知不觉间凝视着祐理害羞的脸蛋。祐理也像是回应他一样轻轻地抬起头，并把嘴唇向上慢慢地靠了过来。

之后只要护堂也把自己的嘴唇挨近过去——就在这时候。

“草薙护堂！万里谷祐理！莉莉娅娜·克兰尼查尔现在归来了！你们到哪里去了呢！？”

听到莉莉娅娜凛然的声音传来。护堂和祐理不由得相互对望了一眼。

“也是会有这样的时候呢。”

“看来还是快点回去莉莉娅娜那边为好啊。”

两人都一起边体味着从愧疚之中解放出来的安心感边略微露出苦笑。

然后，两人一起回到了小木屋那边。

在下午稍晚的时分莉莉娅娜归来之后过了不久。

太阳正在西落。西方的天空染上了茜色，已经来到黄昏时刻了。在夕阳之下，护堂与侦察归来的骑士正面相对着。

这里的小屋所在的山位于科洛尼亚·阿格里皮娜西北偏北的位置。

从莱茵河往西大约二十几公里的距离。也就是说，这里是属于日耳曼尼亚的地区。这里没有铺设莱茵河河畔那样街道。和现代不同，电车和汽车都不存在。

能够用半日时间往返是正因为是莉莉娅娜才办得到。

“我首先是以‘魔女之眼’让视觉飞到了科洛尼亚·阿格里皮娜地区，视察了附近的状况之后，我就亲身飞到了那边，得到了许许多多的见闻。”

莉莉娅娜在小木屋外面如此报告道。

听着她说这番话的护堂依然还在静养中。他在树墩子上坐了下来。还有，祐理则是在小屋里面准备着晚饭。

要使用古代的炉灶做料理应该会很不方便才是，不过祐理竟然没觉得辛苦。

听她说在进行媛巫女修行期间，要在没有煤气也没有自来水的山中小庵里过着自给自足，远离俗世的生活。她似乎就是在那个时候学会了炉灶等等东西的使用方法的。

“果然能够在天空上飞真是方便啊。”

被莉莉娅娜带着‘飞行’过的护堂感慨地嘀咕道。虽然已经习惯没有汽车和电话的不便了，不过果然还是有文明利器的话是最好的了。

“那么那边的情况怎么样？”

“稍微有些麻烦呢。详细的情况等上万里谷祐理一起，在吃晚饭的时候再说好了。不过，等到准备好晚饭之前应该还有不少时间——在这期间，来做一下诊疗吧。”

“诊疗？”

“是的。请让我看一下被救世之神刀击中的伤口。”

莉莉娅娜用手指着对此感到不解的护堂的胸口。

“Campione的肉体强韧得超乎想象的，不过伤势的恢复居然慢到这种程度还是初次见到呢。为了以防万一，还是确认一下吧。可以把衣服脱下来吗？”

“诶？”

“要检查一下伤口的状况，这么做是理所当然的吧？”

这么说也对，护堂这么说着点了点头，把上衣脱了下来。

只是赤裸上半身。几乎没有赘肉，一眼看上去就是尽管纤细但却很有肌肉的身型。这都是拜其日常生活中经常过度使用身体所赐吧。看来离在健康检查中被判定为代谢综合症的未来不远了。

身体的外侧可算是完全无伤。那个雷光大概是伤害到体内深处的吧。

因为护堂正好是坐在树墩子上，让他感觉好像是来到医院的时候一样。

而且担任医生的莉莉娅娜不知为何脸红起来，将视线从护堂身上移开了——。

“怎么了？不是要诊断我的伤势吗？”

“啊，是的。很抱歉。再次从这么近的距离一看，突然让我觉得很不好意思……。还出现了各种乱七八糟的想法……”

“明明以前海水浴的时候也是在一起的，还真是奇怪的家伙啊。”

护堂轻轻一笑。明明一直以来的那种正经性格也很不错的，突然变得奇怪起来的莉莉娅娜挺可疑的。对于小说和诗词有着深厚造诣的文学系少女，她的行为举止也会有超乎体育系男子想象的时候。

而另一边，莉莉娅娜依然不正视护堂的脸，小心翼翼地伸出手，以白皙的手指在胸膛一带游走。

然后，在古代世界代替医生的魔女眯细了眼睛。

“果然……从昨天以来伤势完全都没有恢复。”

“诶！？”

“照这个情况来看，可无法期望像以往那样以非常识的速度自然恢复。要么是就这样静养一、两个月时间，要不就是以魔术进行治疗……”

“不过，现在可没有能够慢慢休息的时间啊。”

“既然如此，那就有必要进行治疗呢。明白了。我马上转换治疗方式。”

“……诶？”

“是你自己说没有时间的，草薙护堂。”

“虽、虽然确实是这样。”

被恢复了正经表情的莉莉娅娜迫近，护堂慌张了起来。

以魔术进行治疗。除了惯例的那个方法以外应该别无选择了。嘛，因为每次都是这样，事到如今才退缩的话或许也是件愚蠢的事。

不过，护堂却畏缩不前。

想起白天的时候和祐理说过的话，心脏就像被针扎到了一样。

“我、我觉得也不用今天马上就治疗。等到明天之后也……”

“今天能够完成的事情不需要留到明天再做。我认为还是应该要尽早治理。”

理性地提出反驳之后，莉莉娅娜很没信心地垂下了目光。

“还、还是说……你想要让除我以外的人来给你治疗吗？既、既然如此，那就没办法了。我身为你的骑士，会遵从主人的意见——”

“说什么傻话啊。这种事情让莉莉娅娜来做就行了吧。”

护堂在中途打断了银发骑士心情低落地提出的内容。

如果让那句话说到最后，以后自己就一直无法再面对莉莉娅娜了。那就是会让人有这种想法的话。并且，他马上就领悟到自己的愚蠢。

不知不觉间，莉莉娅娜已经直直地凝视着护堂。

不是她平时那种凛然的骑士目光。而是相互知道对方的谎言，同为共犯一样的眼神。

“既然……这个才是你的本愿。那么我身为你的骑士……”

“啊，啊啊。”

“我们分别是王以及骑士。为了终有一天会到来的战斗，必须要竭尽全力做好准备。”

“或许是这样没错……”

“既然是为了这个目的，我认为有必要做好自己力所能及的事……”

刚才为止莉莉娅娜一直都是站着说话。

然而她现在却突然坐了下来。坐在了护堂的膝盖上。

这样很明显并不符合王与骑士的位置关系，而是适合形容为在公园的长椅上调情的情侣那般毫无节操。不过，两人就这么相互凝视着彼此。

银发的骑士慢慢地闭起眼睛的时候，护堂内心里的犹豫完全消失了。

“莉莉娅娜……！”

“是……！”

护堂把坐在膝盖上的她抱了起来，对着她的嘴唇热烈地吻了下去。

莉莉娅娜也张开自己的嘴唇作回应，于是护堂立刻把舌头伸了进去。尽情地品味着她嘴唇的味道，舌头相互交缠。护堂慢慢地变得无法控制自己了。

他将亲吻的部位从嘴唇转移到脖子，用力地吸吮了一口后用舌头舔着脖子在上面游移。

“呜……呜呜呜呜呜！”

莉莉娅娜突然缩了缩身子。其实还是最近才发觉到她对于这个部位很没抵抗力。忠心的女骑士边双眼含泪忍耐着，边开口对护堂诉说道。

“这、这个先等一下……。先施加术式……”

没错。护堂再次想起做这个行为的目的。

他再次吻上了莉莉娅娜的嘴唇。接着，如妖精般生于东欧的少女流露出陶醉的目光，像是感到奇怪似地呢喃说着。不过嘴唇还是没有离开。

“不、不行。施加不了治愈之术……”

“这样啊……。救世之神刀是灭杀魔王的武器。因为我是中了那东西里面内藏的毒，所以没那么简单就能解毒的吗……”

与莉莉娅娜反复轻吻了几下，护堂点了点头。

仔细地想了一下，这确实是很有可能的。而另一边，身为魔女兼骑士的银发少女边呼啊呼啊地喘着气，边坚强地开口说道。

“无、无论如何我都会想个办法的。因为这是为了你……”

“拜托了。”

简短地说完之后，护堂再次用力地吸住莉莉娅娜的嘴唇。莉莉娅娜也回应着他将舌头伸入护堂的口中。

就在两人的行为正在逐步升级的时候，响起了‘咔嚓’的声音。木造的房门突然被打开。

“各位，晚饭已经准备好了喔。您们去哪里了呢？”

打开了小木屋门扉的祐理呼唤道。

幸运的是护堂两人身处的位置是从门口看不到的死角。他依然和莉莉娅娜维持着拥抱的姿势停止了亲吻，然后以毅然的声音叫喊道。

“马上就来！稍微等一下！”

“好的，我等您们，”

咔嚓。门被关上的声音。祐理回到了木屋里。

呼呜呜呜。坐在护堂膝盖上的莉莉娅娜吐了一口安心的气息。

虽然看上去像是淡然地掩饰了过去，但其实内心已经凉了一大截。然后，她突然又抬起了头。接着再次吻了过来。

啧——她大力地吸吮着护堂的嘴唇，依依不舍地让舌头相互纠缠。

“差不多该回去了。不然万里谷祐理可能会觉得可疑……”

总算把嘴唇离开之后，最后还补上了一个轻吻。

做完了这些事之后，莉莉娅娜边露出恶作剧般的微笑边如此进言道。

3

这天的晚餐是以豆子和蔬菜以及蘑菇熬煮而成的汤，奶酪，硬面包。

而莉莉娅娜从附近村子上买回来的鹿肉则是为这朴素的菜单增添了一份色彩。

众人围坐在木桌上吃着这些料理。

尽管对做出了这些食物的祐理心怀感激，但护堂却心情沉重。原因是刚才与莉莉娅娜之间做出的行为。明明白天的时候才和祐理差点做出类似的事——。

“结果最后晚饭都是让你一个人来做呢。很抱歉。”

“不要紧的。莉莉娅娜同学才是，要您一个人飞去许多地方，辛苦您了。请您今晚好好休息喔。”

对护堂的愧疚想法毫不知情，祐理和莉莉娅娜和睦地谈笑着。

她们两个本来就有着同样是家庭型女生这种共通点。是因为行动的步调相适应吗，平时她们很多时候也会在一起。而今天晚上也是一团和睦的气氛。

可是，她们之间这种和睦的样子却给护堂造成了轻微的压力。

虽说从以前就已经有所自觉了，不过我果然真的是个混账么……这样的自责念头渐渐地浮现了起来。

“然后这就是侦察的成果。”

听到莉莉娅娜开始进行报告，护堂慌张地挺直了背。

“无法得知女神和‘最后之王’去了何处。不过倒是看到在科洛尼亚·阿尔里皮娜附近发生的一场小争斗。”

“小争斗？”

“是的。其中一方给人的感觉像是法兰克族的战士们，而另一方则是被某种魔力操纵着的巨熊群。巨熊军团似乎是从莱茵河东岸——日耳曼尼亚那边过来的。”

“阿尔提奥还活着啊……”

“还有就是由于萨尔瓦拖雷卿行踪不明的缘故，科洛尼亚·阿格里皮娜市内变得相当混乱。毕竟是处于失去领导者的状况嘛。”

“那个笨蛋吗！？”

“还有就是你让我去拜访的地方。草薙护堂——你的宅邸也看过了，不过艾丽卡和清秋院惠那都不在里面。屋子里只有佣人们。”

“连她们都……”

护堂叹了口气。然后立刻说道。

“果然还是得尽快回去啊。明天我们全部人一起过去那边吧。”

这是作为领导者所下的决定。祐理和莉莉娅娜都肯首表示了同意。

然后晚饭也吃完了，接下来把东西收拾整齐之后，三人就早早就寝了。

简朴的小木屋里没有分隔的空间，众人把桌子搬到一边，在地板上铺上三张毛毯。然后三人排成一个‘川’字形躺了下来，简朴的睡床就这么完成了。

并且，莉莉娅娜说要在睡觉之前洗个脸，然后就出去了。

“那个，护堂同学……。花您一点时间好吗？”

祐理来到在正中间的床铺上盘腿坐着的护堂身旁。

“有什么事吗，万里谷？”

“是的。今天一整天我一直有这种感觉。救世之神刀带来的毒箭之伤，痊愈的速度似乎是非常慢的。”

护堂吓了一跳。难道说——

“从明天开始，应该又会是一趟充满危险的旅途。所以还是应该尽早把伤势治好才行。让我们一起来……”

“确、确实说得没错。”

“是的。我就觉得护堂也是会这么想的。”

与护堂同样坐在被铺上的祐理像是理所当然地一样摆出了正坐的姿势。

并且，纯正的大和抚子由于害羞而低下了头，静静地闭上了眼睛，并以她那樱色的嘴唇细声说道。

“不、不快一点的话，莉莉娅娜同学就会回来了。”

从她只是等待护堂主动做出行动来看，很有性格保守的祐理的风格。

受到她这种可爱的地方所驱动，护堂也“万里谷……！”地说着把脸挨近，激烈地夺去了她那柔软的嘴唇。

“啊……护堂同学——现在就把治疗……”

媛巫女边接受着护堂那稍微有些粗暴的亲吻边低声私语道。

护堂感觉得到呼出的气息和唾液，以及咒力正通过她的嘴唇传送了过来。大概因为是第二次了吧。所以他比起刚才能够更精确地把握术式的动向。

祐理所使用的术式通过了护堂的喉咙，确实遍及到了身体内的每个部位。

但却什么变化都没有。不对，严格来说，是在接收到治愈之术的瞬间，护堂的体内稍微变得炽热，就只是如此罢了。

就好像在干旱的沙漠上倒下一杯水，只在一瞬间得到滋润一样。

“这是……怎么回事？”

祐理把嘴唇离开，边凝视着护堂的胸口边小声说道。

看来她刚才是以灵视看到了护堂体内发生的情况。她温柔地抚摸着护堂的胸口，然后这么说道。

“我试着想一下还有没有其他的方法。帮不上忙非常抱歉。”

“别、别这么说啊。倒是我才是没面子了。明明万里谷都特意为了我做到这种地步了。”

“我不介意。因为这都是为了您。”

婉然地微微一笑之后祐理就低下了头，回到自己的床铺上了。

时间刚刚好，莉莉娅娜就是在这之后马上就回来了。而且她也不知道护堂的内心正砰砰地狂跳，

“让你们久等了。那么，我们就休息吧。”

银发骑士熄掉了照明。

他们是在小碟子里倒入橄榄油点上火，以此作为照明器具的。

不过因为有月光从窗口上照射进来，所以并非完全的黑暗。

身为唯一一名男生的护堂身处正中，祐理在左，莉莉娅娜在右，就是以这样的位置就寝的。

可是，护堂由于刚才和祐理做过的行为，所以胸口还在狂跳不已而无法入眠。

过了一会之后，就听到祐理发出安睡的呼吸声。

我也得早点入睡才行——就在紧紧地闭起眼睛的瞬间。

（草薙护堂，你还醒着吗……？）

听到身旁传来低语声。莉莉娅娜正躺在睡床上，把身体转了过来。她并没有坐起身，只是把半边身子转向护堂那边。

因为吵醒祐理的话就不好了，所以护堂也用细小的音量回答。

（啊啊。怎么了？）

（其实刚才在给你治疗的时候，我有些在意的事情。）

（诶，嗯。）

（我打算要确认一下。可以花你一点时间吗？）

（！？）

虽然向对方请求允许，不过莉莉娅娜却没有等待回答就马上来到了身旁。

她保持躺卧的姿势将身体移了过来，变成了和护堂躺在同一个床铺上的状态。两人以能够感受到彼此间呼出的气息的极近距离面对面。

这是即便被别人认作是同床共枕也无法提出反驳的状况。

（这种行为……让人相当紧张呢。）

相当清楚地认识到自己行动存在的问题点，银发少女如此细声说道。

不过莉莉娅娜却静静地将脸靠近护堂，勇敢地实行了寝睡的亲吻。尽管祐理还睡在距离两米不到的地方。

护堂和莉莉娅娜就这么动也不动地继续接吻下去。

不怎么激烈的亲吻。相对地则是将舌头和嘴唇相互交叠在一起，不断地反复纠缠。

啧、啧、亲吻的声音在寂静的小木屋里回响。享受过并没有激烈的动作但却充分浓厚的亲吻之后，两人都依然没有放开嘴唇。

（你的身体在接受了治愈魔术之后，效果确实只能在一瞬间活性化呢……。看来有必要思考一下其中的理由。）

（这、这样啊。）

听到莉莉娅娜这声私语，护堂对她点了点头。

其实刚才就寝前接受祐理治疗的时候也有同样的感觉。对着这样的护堂展露出一个沉稳的微笑之后，银发少女就回到自己的床铺上了。

这次真的可以睡了吧——。

听着莉莉娅娜安静的寝息声，护堂再次缓缓地闭起了眼睛。

艾丽卡·布朗特里与清秋院惠那。

这两位少女早在共同生活之前就已经缔结了‘休战协定’。正因为她们于公于私都把对方视为竞争对手，所以她们才会判断应该要避免因竞争激烈化而浪费时间和劳力。

不过，祐理和莉莉娅娜之间却没有这种竞争心。

就算包含护堂在内三人在一起相处的时候，气氛也是和睦，安定的。

她们不会因哪个女孩子呆在护堂身边而起争执，双方都彼此尊重，相互帮助。确实是种让人心安的关系。

可能是正因为如此，她们才不会想到有去订立淑女协定的必要吧？

而且，护堂自己也在面对那种仪式的时候，似乎变得比起以前更没有那么抗拒了……。

再者，正如此考量着的护堂如今身处的地方并非那间小木屋。

今天早上，利用莉莉娅娜的飞翔术出发之后，现在已经过了两小时了。从小木屋向南飞了将近六十公里，来到了日耳曼尼亚的广阔原野上。

这里除了零星散布的森林之外，就只有一大片完全平坦的草地。

现在身处的地方好像离科洛尼亚·阿格里皮娜也很近。担任旅途向导的莉莉娅娜已经闭着眼睛30分钟左右了。

她以擅长的魔术‘魔女之眼’让视觉飞越到远方，正在侦察着有没有什么不安定的动向。

“这种时候有莉莉娅娜同学在，真是能帮到很大的忙呢。”

“是啊。”

护堂对微笑着作出赞赏的祐理大力点了点头。

有善于魔女术的莉莉娅娜在场的话移动·探索的效率都会大幅提升。之前在南海的女神之岛上徘徊的时候，要是也有她的力量相助的话行程应该就会轻松多了。

“发现了有些……不，是相当麻烦的东西。”

莉莉娅娜慢慢地睁开眼睛，如此报告道。

“那地方离这里并不太远。我打算到附近去看一下。”

“明白了，拜托你了。”

得到了护堂的应许之后，银发魔女使用出飞翔术。

青色的飞翔之光把三人包了起来，向着天空起飞。经过30分钟不到的飞翔时间之后，降临到的地方是个微高的岩石山。高度大约有几十米左右。

由于还没有越过莱茵河，因此这里依然是日耳曼尼亚的境内。

四周都是视野广阔的原野。由于降下的地方是岩石山顶附近的高台，所以马上就可以发现到莉莉娅娜口中所说的那个‘麻烦的东西’。

眼下的广阔原野上聚集了将近五十头熊。全部都是身长四、五米左右的巨熊，那巨大的身躯一眼看去就像是一间屋子一样。

那是与护堂和法兰克族战斗过的，女神阿尔提奥的眷属。而且，这群巨熊集体围成了一个圆圈。巨熊们环绕着一个人类，注视着他的站姿。

而且，站在圆圈中心的人是——

“萨、萨尔瓦拖雷卿！？”

感到惊愕的祐理低声说道。

巨熊集团包围着的人正是萨尔瓦托雷·东尼。

可是，如今的东尼脸容上充满了凛然的气势，由内至外散发出的聪敏闪耀着光辉。像是与‘只有脸能看的美男子’这句评语相违背一样，他平时那种轻浮的笨蛋气质消失得一干二净了。

“说得是啊。我好几次都认为搞错了人，怀疑自己的眼睛有问题……”

“那位大人的脸上不可能会有这种凛然的表情，是碰巧有相似的人吗。”

“我、我觉得还是再稍微说得婉转一点比较好……”

那是让意大利的魔术关系者们烦恼不已的弑神之魔王。

仔细一看，他身上的服装不同了。披在简朴的白色束腰长衣上的，是一件同是白色的斗篷。是一身给人清爽印象的全白色装束。

而且，他的背后驮着一把粗长的大刀。那是刀刃长达一米的刚刀。

“吾之眷属们啊。”

听到从东尼的嘴巴发出的声音，护堂大感惊讶。

是女性的声音。而且那还是女神阿尔提奥的声音！

“聚集到充足的兵力之后，吾等即攻入人类的都市，向蛮夷之民降下神罚。以及那些愚昧之人所崇拜的，忌讳的弑神之人！”

东尼发出阿尔提奥的声音高声地说完了之后，将背后的大刀拨了出来。

该说真不愧是剑术高手，他的拔刀的姿势相当熟练。

那把刚刀有着白金色的刀刃，沐浴在阳光之下闪烁出璀璨的光辉。毫无疑问确实是救世之神刀。

“妾身向此剑起誓。必会将地上一切弑神之人讨伐，完成救世之大业。眷属们啊，为此而献上生命吧！”

回应女神之声的巨熊军团开始从嘴巴发出咆哮声。

Aaaaa——。Rrrrr——。Toooo——。Sssss——。

将近五十头巨熊一起发出咆哮。总觉得是类似于合唱的声响。再仔细挺清楚的话，感觉好像是在呼叫着某个名字一样。

Artos。有着‘勇者’这个意思的名字。

“在卿的背后可以看到一个黑色的女性之影。那就是阿尔提奥吗……？”

“失去了肉体的女神凭依在萨尔瓦托雷卿的御体上，并操纵着意志……。我有种像是这样的感觉……”

她似乎是获得了灵视的启示。莉莉娅娜和祐理互相点了点头。

他们三人现在正在岩石山上俯视着下界的骚动。要是再靠近一点距离观察的话，神和Campione就会相互察觉到对方的气息，并且进入战斗状态了吧。

被决定降落在这里的莉莉娅娜那英明的判断帮了一把。

接下来也该寻找艾丽卡和惠那了吧。护堂对两个同伴点了点头。

4

众人再度被青色的光芒包围，向着天空飞翔而上。

对如今的护堂来说，飞翔术的存在是比起其他任何东西都要让人觉得感激的。策马移动会太过疲劳，对负伤的身体会造成很大的负担。

从目击到东尼=阿尔提奥的土地离开，飞翔了约莫三十分钟。

这是与奔走在干线道路上的汽车差不多的速度。当可以看到位于莱茵河畔的罗马殖民市，科洛尼亚·阿格里皮娜的时候，莉莉娅娜就降低了飞翔的高度。

市街位于莱茵河西岸，东岸则是有着原罗马军驻扎地。

护堂等人在这个驻扎地外面降落。

大族长失踪之后，聚集在这里的法兰克族战士到底怎样了，来这里的目的就是为了确认这件事。几天前集合在这里的时候，好像大约有3000人左右。

“根据从市内听到的谣言来看，萨尔瓦托雷卿失踪之后，法兰克族之间就出现了意见分歧。像是就这么继续和女神战斗，还是应该回去故乡

这样之类的争论。”

“对于那些战士们来说，不如干脆完全撤兵或许会比较好呢。”

“嘛，就算他们去和神明战斗，也只会平白出现人命牺牲啊。不过应该是不会出现这种发展吧。”

听了莉莉娅娜的报告以及祐理的感想之后，护堂嘀咕地说道。

众人是边承受着寒冷刺骨的春风边说出这番带有预言性质的发言的。其实之前在来这个地方的途中，就已经隐约有这种不好的预感了。

偷偷地将视线投向发生问题的驻扎地。

外观看起来与之前和乌尔丁战斗的地方，奥古斯塔·劳里卡的城寨有些相似。

北·东·南侧以城壁来守护，西侧则是受到莱茵河的保护。而且从驻扎地内部可以听到传出杂乱的欢呼声。

对此两位女生“？”地感到奇怪，不过还是让她们亲眼看到才会比较容易理解吧。所以护堂没作任何说明，带着她们一起穿过了城门。

呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！

呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！

呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！

驻扎地中央广场上的群众们都在高声呐喊着。他们当然就是那三千名法兰克族战士了。

他们的视线全都固定在某一名女性身上。那就是站在高台上，身穿白色外套的优雅美少女。

“各位！这次，由于得到各位之中许多人的推荐，因此我决定就任新族长了。如各位所见，小女子还什么都不懂，拜托各位多多关照！”

呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！

只有在她发言的时候，呐喊声才会暂时中断。

她停下说话的话就会再次响起。似乎就只是这样反复循环。

“我和身为前族长的东尼先生不一样，没有能够守护大家的力量。不过，我会给在战斗中受伤的人治疗的。”

呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！

“而且如果只是些许的话，我也可以使用出让神明们也惧怕的力量。所以女神阿尔提奥应该也不能无视我吧。——如果她攻打而来的话，我打算去和她进行会谈。请求她放过法兰克族的各位战士们。”

呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！

“不会有事的。如果进行过商谈，我们肯定可以相互理解的。如果不行的话，我也会想其他的办法解决的。”

呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！

“为了守护我而且也为了死去的草薙先生，让我们来努力加油吧。草薙先生他也一定化作成为星星，从空中守望着我们的——我相信会是这样的！”

呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！

（……那个。护堂同学不是还好好地活着吗？）

（……确实没错。草薙护堂在什么时候被杀死了呢？）

（基本上她就是个有干劲过头的人啊。还和东尼那家伙很合得来。而且感觉还是个冒失鬼，还很容易闹出误会啊。）

以可爱的声音作出的演说。吵杂而且惊人的欢呼以及怒号。

而护堂等人则在人群的最后方相互低声交谈着。祐理和莉莉娅娜都露出一副哑口无言的表情，凝望着正在高台上演讲的爱莎夫人。

“啊，族长就任演说就是这样了，不过好像应该再多说一点比较好吧？”

呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！

“那，我想想喔……。我的名字叫爱莎。兴趣是读书和旅行，刺绣和料理。年龄——年龄是刚好十七岁！”

（……喂喂。总觉得她好像开始暴走起来啊。）

护堂边把这番虚报历经的发言当做耳边风边思考起来。

听说艾丽卡和惠那都不在市内——总之就是不在附近的地方。在监视人员不在的期间，爱莎夫人又在‘不知不觉间成了群众的崇拜对象’。

……不对，或许不能说是‘又’。

在身处混乱以及战乱的世间之时，她就‘一直’是这个样子的吧？

人们不由自主地被散发出魔性魅力的魔王爱莎所吸引，将其作为领袖人物来崇拜，向她寻求救赎。

她由于受到亲切心的驱使而轻易答应人们的请求，然后暴走……。

这确实是很有可能的事情。

“那个人果然也是Campione啊……”

护堂把手搭在附近的法兰克族战士肩膀上，让对方回过头来。目的是为了指示他去叫一下爱莎夫人。

“嘛！您还活着呢，草薙先生！”

“因为这事关重要所以我再说一次，请不要随便就把我给杀了啊。”

护堂对爱莎夫人见面后说的第一句话立刻反驳道。

这是族长就任演说过后，在罗马军司令部的建筑物里面的再会。

“很、很抱歉。由于战斗结束之后，您就下落不明了，所以不知不觉就……。对、对了。东尼先生被女神的亡灵依附了，大件事了呀。”

“我已经知道了。说来，艾丽卡和清秋院她们怎样了？”

护堂向打算以亲切的笑容掩饰失态的夫人询问道。

由于天丛云剑现在依然还没从休眠状态中苏醒，所以还是无法与惠那取得联络。这是最想要确认的事情。

在正担心着可能会发生万一事态的护堂面前，爱莎夫人嫣然地微微一笑。

“啊，是的。她们两位都平安无事喔。我在之前那场战斗之后又精神迷糊起来，然后就受到她们两位的帮助了。”

“那，她们现在在哪里呢？”

“在大约两、三天之前就没看到她们了。我想她们两位可能是去寻找下落不明的草薙先生吧。”

夫人的猜测可能八九不离十了。可是，要去哪里都不告知一声，像是这样的行为她们两个——特别是艾丽卡会这么做吗？

爱莎夫人突然将目光转向正如此思考着的护堂身后。

“话说回来，那边的两位是？”

“啊啊。因为出于各种情况而从现代追着我们来到这里的同伴……”

“初次见面。我是万里谷祐理。”

“我是草薙护堂的骑士，叫做莉莉娅娜·克兰尼查尔。有幸能够认识您。”

被夫人将话题移到了身上，两人初次发言道。

祐理稳重地垂下了头，而莉莉娅娜也带着凛然的礼貌视线作出了问候。无论对方性格多么随和，她也打算要坚守对于王者Campione的礼仪吧。

对此，站在被称为女王立场的人物则是——

“我这边才是要请两位多多关照。……对、对了。两位果然也是草薙先生的爱爱爱、爱人……是这么回事对吧？”

在打招呼的途中声音突然变小了。

对于夫人这番无比意外的话语，祐理和莉莉娅娜都同时““诶？””地低语了一声。

“爱莎小姐。希望您不要误会了，不管是艾丽卡，清秋院，还是她们两个，全都是我的朋友，可不是那种奇怪的关系——”

“您、您又说这样的话了！我、我什么都知道的！”

夫人对从中插嘴的护堂叫喊道。

“因为草薙先生是万人迷王国的代表。您不仅轮流地和两位女孩子享受恋爱的冒险，只是如此还不满足，还在市内筑起了和后宫相差无几的宅邸，打算要享受淫秽的生活什么的。”

“请、请不要乱说啊。”

“那，您现在不就是进行着恋爱的冒险吗？难道没有和她们同居吗？”

“…………”

“……果然没错。那个宅邸里又要增加女孩子了呢……”

“等、等一下喔。爱莎小姐您也是那里的食客，那不就是女性率高的理由之一吗？”

在旁边听着两人说话的莉莉娅娜和祐理都皱起了眉。

护堂感受到她们散发出的压力，同时如此提出反驳之后，夫人啪地拍了下手。

“啊，对了。关于那件事又有些话要说。因为我已经决定就任新族长了，所以要到那边去了。”

在女神的威胁退去之前都会居住在驻扎地附近，夫人如此说道。

这里是法兰克族战士和领导者级别的人聚集的重要据点。让族长转移到附近的地方居住也是自然的考量吧。不过护堂却这么说道。

“关于族长这件事，我认为还是现在马上辞退比较好……”

“您说些什么呢。为了从神明的手中保护法兰克族的各位战士，是必须要有人担任这个工作的。”

“不，战斗就由我去吧。还有请您把权能的反转也停下来。”

刚才利用莉莉娅娜的飞翔术逐渐接近科洛尼亚·阿格里皮娜的时候——。

护堂就发觉到了。空气渐渐地变得冰冷起来。明明现在还是春天，空气却像是深秋一样。而且他之前也体验过同样的现象。

就是在与乌尔丁战斗之前，夫人将治愈的权能反转过来的时候。

据说只要将从春之女神珀耳塞福涅身上篡夺而来的力量反转过来，就能变成‘冬之权能’——对周边广大地域带来冻灾的力量。

绝不可以让她使用出这种力量。所以护堂才如此说道。

“不，我不能够总是依赖草薙先生的关心，接下来就是我的战斗了！”

爱莎夫人充满气势地宣言道。而且更加用力地握紧了拳头，表情也变得严肃起来。这是她斗志的展现。

“而且为了保护我而战斗，草薙先生的身体都搞成这样了！为了报答您这份心意，我会竭尽全力加油的！”

“以这样的身体——”

“好歹我也是个治愈技能的使用者。即便外表和平时没什么分别，我也能依稀感觉得到那个人有没有负伤。”

夫人以虔诚的口吻低声说道。

而且她还像是在进行透视一样目不转睛地凝视着护堂的胸口。本来还以为只要装作精力充沛的话，她就不会知道自己有受伤——看来是大大地估算错误了。

“您在上次的战斗中受了内伤呢……。我的权能对于同为弑神者的人没有效用。因此无法给草薙先生进行治疗，不过相对地我会代替您去会见女神的。这个事件关乎着我的名誉，我必定会解决的！”

爱莎夫人所说的话语里充满了真挚和决意。

而且也是与女王这个称呼相符合的，充满了威严的话语。




第六章 骚乱之女王
1

艾丽卡·布朗特里和清秋院惠那。

两名从科洛尼亚·阿格里皮娜失去消息的人。当然她们也不是毫无理由就离去的。她们有着必须得这样做的确切理由。

那场‘最后之王’降临的战斗过后——。

让处于失神状态的爱莎夫人坐上马，艾丽卡和惠那带着她一起回到了科洛尼亚·阿格里皮娜市。不过东尼的肉体却被女神阿尔提奥夺去了。

更严重的是，她们的王·草薙护堂下落不明……。

“不过，可以感应得到护堂所在的方向喔。”

在勇者降临后的翌日，艾丽卡在‘草薙护堂的宅邸’里如此说道。

她手上拿着常用的那个附带着链条的怀表。只要有想要寻找之人的头发，就能探索出该人的所在位置——。她就是使用了这种魔术。

“那不就是从这里往北……东北50公里左右的地方的地方嘛。”

“去到了距离这里相当远的地方呢。”

听到搜索结果的惠那感慨地说道。

“不过，还真不愧是王呢。居然那么成功地奇迹生还了耶！”

“虽然很想快点去问清楚是什么种类的奇迹，不过这距离稍微有些远呢。”

如果是现代的话，这就不是什么大不了的距离。

可是，若是以徒步和骑马来跑这段距离的话得要花费好几天时间。而且护堂所身处的那一带似乎已经越过了罗马帝国的街道网。

如果要沿着没有铺设道路的路线边前进边搜索的话，那就更加耗费时间了。

“我们现在当务之急的问题，果然还是法兰克族那边呢。”

“那些大叔们都意见分歧，而且又是些血气方刚的人。真是麻烦了呀。”

艾丽卡皱起眉头发言道，惠那也露出苦涩的表情点了点头。

尽管是奇迹般地生还了，但草薙护堂也很有可能受了伤。

更重要的是，想要尽快见到自己所爱的他。可是现在必须要压仰住这种冲动。经艾丽卡的口将‘萨尔瓦托雷·东尼在战斗中失去了下落，如今生死不明’这个消息传达给了法兰克族。

结果，他们将其认知为东尼已经战死，陷入了大大的混乱。

并且到了勇者降临后的翌日，艾丽卡和惠那再次举行会议。

“将萨尔瓦托雷卿推崇为大族长的法兰克族里面呢，除了卿之外还有另外四个族长喔。”

“啊啊，就是侍奉于将军家旗下的权力大名那种感觉嘛。”

“这个好像就是近世日本的支配体制？嘛，就是侍奉封建国家君主的贵族那样啦。而且，法兰克族的四个族长在萨尔瓦托雷卿阵亡之后，各自的方针出现了分歧。”

方针一。继承东尼的遗志，继续与女神军团战斗。

方针二。迅速从卡洛尼亚·阿格里皮娜离去，回去家乡。

方针三。继续维持对科洛尼亚·阿格里皮娜的占领。但是不去与女神战斗。

方针四。以这里为据点，短期内对紧邻的地方作出掠夺行为，之后再撤退。

“最好就是不去掠夺，什么都不做，赶快回去就好了呀！”

“这是可以将牺牲和混乱减少到最低的选择了吧。不过，他们就算回去故乡也依然无法解决问题，只能每天过着恐惧女神诅咒的日子。”

“不过，法兰克族的人一直滞留在这个城市，这件事本身就已经很奇怪了耶。”

“对呀。用不上的临时演员就已经要退场嘛。一旦与阿尔提奥和萨尔瓦托雷卿对决起来情况都不知会变成怎样，这附近一带还是不要有普通人为好吧。”

若是有必要，不惜耍弄计策也没所谓。而且，在这种时候能起到作用的——不对，是有个能够绝对制造出效果的人。

于是就这样，艾丽卡和惠那就去寻找爱莎夫人了。

“我打算要与法兰克族的各位战士们一起面对女神！”

聚集了法兰克族三千名战士的，原罗马军驻扎地。

身在这种地方的爱莎夫人一和两人见面就如此宣言道。

“我是被希望继承东尼先生遗志的人们拜托的。说是希望我能够帮助他们。而且法兰克族的各位由于大族长不在而处于混乱状态……。而他们想要对市内的人民做出横暴行为的这种气氛也太不好了。”

爱莎夫人紧握起双拳，展现出斗志。

“而且草薙先生也不在，我得努力才行。我打算先带着法兰克族的各位一起去会见夺取了东尼身体的阿尔提奥小姐。”

“不过爱莎小姐。法兰克族的大叔们已经意见分裂了吧？”

“没关系。我会到处拜访各位，分别拜托他们的。”

夫人对惠那提出的意见若无其事地回答道。

女Campione以绝对性的魅惑权能提出的‘拜托’。恐怕那将会把所有反对意见全部颠覆，并让法兰克族都变成了她的忠实信奉者吧。

爱莎夫人是个心地善良，温柔的女性。

可是，她却明显对自己拥有魔性魅力毫无自觉……。

“不过夫人。一旦变成在这个科洛尼亚·阿格里皮娜里与女神对决的状况，市内的人民很可能出现严重的伤亡。而法兰克族因女神的诅咒而受苦，在某种意义上也可说是因果报应，而且也会连累到这个城市内的法兰克族以外的住民吧。”

以优美的语调进言的人正是艾丽卡。

为了要激起夫人的宽厚仁慈，她特意说出了‘民众’的事情。这等同于在向魔王Campione进谏，不过如今的状况必须得这么做。

“我认为不能让他们平白遭受痛苦。恳请您再多作考——”

“呵呵，没事的。因为已经做好某种程度的准备了，我打算要带上法兰克族的各位离开这个城市。踏上寻找阿尔提奥小姐的旅途。”

““…………””

这样的方针很可能会导致引发另一种骚乱吧。

艾丽卡和惠那交换了一个眼色，打算再次提出反对意见的时候。

“话说回来，艾丽卡小姐，惠那小姐。我希望也还以得到您们两位的协助。让我们来一起努力吧？”

之后，两人和爱莎夫人一起渡过了大约半天时间。

她们陪着夫人一起与驻扎地里的法兰克族战士以及小女孩们谈话说笑，与某族长的面谈也是一起同行。而艾丽卡她们也从法兰克族的人们口中打听到，他们大多都抱持着‘爱莎夫人正是适合成为新大族长的人’这种意见。

这天晚上，两人与留在驻扎地的爱莎夫人分别之后。

回到了主人失踪的‘草薙护堂宅邸’，艾丽卡在玄关前面猛然一惊，而惠那也突然哑口无言，像是自我反省地思考起来。

“……难道说，惠那我们也中了爱莎小姐的权能？”

惠那如此嘀咕了一句。

当两人回顾起自己这几小时内的行动后都愕然不已。

“明明惠那完全就没打算要配合她的计划耶？”

“我也是呢。丝毫没有自觉到受到魅惑，还很自然地就协助起夫人来了……”

“不过，为什么现在又突然恢复清醒呢？”

“大概是因为我们两个对于魔术具有适应性，而且咒力也比起普通人要强的缘故吧……。所以才能够这样恢复自我。”

让聪明绝顶的艾丽卡·布朗特里蒙上了一层阴影——。

艾丽卡边感受着这前所未有的事态造成的冲击，边拼命地动起脑筋。

“能够恢复是因为在物理上与夫人隔开了距离，对吧。不过如果再次见到夫人的话，也许我们会再次被魅惑……”

“听你这么说，总觉得会无缘无故地想见爱莎小姐呢？”

“嘛，惠那小姐也是这样？”

艾丽卡和惠那相互谈论着魅惑权能的可怕之处。

可是，在这期间却会自然而然地回想起爱莎夫人那‘温柔’的笑颜，并对这位心地善良的Campione有种奇妙的仰慕感——。

在察觉到这种心态的时候，两人各自开口说道。

“不好了！必须要躲着爱莎小姐……不对，一定要逃跑才行啦！？”

“而且还是越远越好呢。直至这种仰慕她的心情平息下来之前，要去个无法轻易遇上她的地方才行。”

能够缓解爱莎夫人咒缚的东西应该就是距离和时间吧。

这是基于这种预测而得出的主意。并且，艾丽卡·布朗特里以及清秋院惠那这对组合在这时候当即下定了决意。

两人马上回到屋子里收拾好行李，从马棚里牵出了马，立刻出发了。

尽管时间已经是晚上，两人还是穿过了市门，离开了科洛尼亚·阿格里皮娜。暂且先沿着莱茵河的街道往南前进。

“爱莎小姐之前这么说过对吧？带上法兰克族一起去寻找女神阿尔提奥。不过，对方那边应该也会带上那些熊军团吧？”

“要是两个军团碰头的话，感觉很可能会直接就开战呢……”

爱莎夫人和三千名法兰克族战士。

以及女神所带领的熊军团。

如果两军在某处的广大原野上遭遇，会不会就这么展开战斗呢？两人边恐惧着这种可能性边策马奔走着。

“啊，真是的。如果天丛云可以醒过来的话，那就能和王取得联络了。”

“必须得预想好会发生最坏的情况才行呢。为了能阻止爱莎夫人和女神阿尔提奥双方，得做好准备……！”

惠那边驾驭着自己的爱马边为失去神刀的协力而感叹，艾丽卡则以下定决意的表情呢喃道。

艾丽卡这时候触碰了一下挂在腰带上的小皮袋。里面装着铜制的笔墨以及莎草纸……。

两人离开科洛尼亚·阿格里皮娜是在‘最后之王’降临两天后的夜晚。

这时间的三天之后，护堂和莉莉娅娜以及祐理一行人也到达了同样的城市。

2

回到了科洛尼亚·阿格里皮娜，并与爱莎夫人会谈完之后。

回到位于市内的宅邸里的护堂，受到三十名女性佣人阵容的出迎。

“““““欢迎回来，主人！””””””

三十名女仆少女异口同声地作出问候。

因为这间是有着广大庭园的豪华宅邸，所以玄关前足以聚集三十个人。女仆少女们不知什么时候订制了整套的制服，场面相当壮观。

让人不由得回想起义甥·陆鹰化所经营的女仆咖啡馆。

这样子感觉也挺新鲜的，护堂不由得佩服起来。

“原来如此。这就是夫人口中所说的后宫实态呢。”

“护堂同学还真的是……多么不可救药的人……”

另一边，莉莉娅娜语带讽刺地碎碎念，祐理也唉声叹气地小声说道。

护堂“…………”地忍受着这种尴尬，向女仆少女走近。就是之前在市内帮忙侦察的那个法兰克贵族的女儿。

“主人，有艾丽卡夫人留给您的口信。”

“艾丽卡留的！？”

“回来之后就算我不在家也不用担心，之后一定会回来的——夫人是这么说的。”

据说艾丽卡和惠那是在三天前的夜晚突然从宅邸离开的。样子相当匆忙，话也没多说什么，只是留下一个口信就离去了。

那个晚上——。

“明明是这样的状况却连要去哪里都不说就离开，真不像那家伙会做的事啊。”

“可以考虑的可能性是……”

莉莉娅娜对在宅邸主人专用事务室内感到疑惑的护堂说道。

“担心会有追杀者出现。或者说是尽管还没决定目的地，但是艾丽卡她们却有必须出发的必要。说不定就是这两个的其中之一。”

“如果是这样的话，艾丽卡同学和惠那同学都很惊慌呢……”

祐理担忧的表情上染上暗云。

现在这个事务室内只有护堂他们三人。正在举行着会议。

“嘛，看来她们没什么事，既然是艾丽卡那家伙，那就总会有办法把事情处理妥当的吧。”

“嗯。这样的判断很适用在那两个人身上。特别艾丽卡还是个如同雌狐狸一样狡猾的女人，不用担心她也没所谓吧。”

莉莉娅娜以让人感觉到她与艾丽卡之间的信赖以及孽缘的措辞总结了状况。

“如今最大的悬案果然还是爱莎夫人的出阵问题。”

据闻爱莎夫人明天就要离开科洛尼亚·阿格里皮娜了。为了带领数千名法兰克族战士去和女神阿尔提奥会谈。

白天的时候，护堂等人目击到女神与巨熊军团的集会——。恐怕法兰克族的侦察兵也发现到这个事情，并将其报告给了爱莎夫人。

可是，有着数千战士的军团都打从心底地崇拜着夫人。

“他们肯定会为了守护爱莎夫人而舍命战斗吧。如果那些巨熊们什么话都不听就袭击过来的话……”

“基于两军遭遇时所身处的地形，变成野战的可能性也很大呢。”

“女神那边应该不会考虑战斗以外的选择——让人不得不担心。”

脑中只能浮想出这些阴暗未来的三人都叹起气来。

“既然如此那就没办法了，我也紧跟着爱莎小姐吧。必须要做的事情实在是太多了啊。尽可能减少法兰克族的牺牲者数量，解决救世之神刀和阿尔提奥的事件，把东尼抓回来……真不知道以现在这个身体能做到什么程度。”

皱起眉头的护堂如此嘀咕道。

“至少如果身体没问题的话，那就可以强行阻止爱是小姐了，把她监禁在什么地方也是个办法呢。不过她大概也挺强的，现在的我是做不到的吧。”

““诶？””

因为看到两个女孩子同时露出惊讶的表情，因此以认真的表情说道。

“不，其实我也没有看过她战斗，只是凭直觉才这么觉得。我认为爱莎小姐相较于外表和性格来说应该有着相当强大的实力。……啊啊，也许与其说是‘强大’不如说是‘麻烦’才比较对。”

这时候想起来的人是亚历山大·加斯科因。

那个男人也与其他Campione以及强大的神明们划分出一条界线，有着独特的难以应付之处。

“关于战斗的事情上，护堂同学所说的也许是没错呢……”

祐理点了点头。果然，她自身也是个有着灵妙的超感觉的媛巫女。似乎她是想起了Campione在关于战斗的事情上所展现出的异常直觉。

对此，莉莉娅娜马上说道。

“既然如此的话……。为了能够应付救世之神刀以及获得了萨尔瓦托雷卿的女神，还有爱莎夫人，草薙护堂有必要尽早痊愈才行。”

这时候护堂向事务市的桌子走去，坐到了椅子上。

但不知为何莉莉娅娜也迅速来到护堂身旁。因为是相当自然的行动，让人不会特别感到有什么不可思议。

“关于你的身体不良的原因，今天我思考了一整天，感觉似乎明白了些什么。过会我就去调配魔女秘药吧。要是能以此治好的话就好了。”

边以严肃的口吻如此说着，同时莉莉娅娜也迅速地动起手来。

她把一张莎草纸的笔记纸放到坐在椅上的护堂膝盖上。上面写着‘今晚会来找你’。因为刚好被桌子遮挡着，所以身在同一个房间里的祐理看不到她的动作。

看来她真的不打算要使用药物，而是想要直接施加魔术……。

护堂因此被吓了一跳，望向身旁的骑士。莉莉娅娜仍然保持着凛然的表情，只是稍微以眼光会意。

这一瞬间的目光有着让人惊叹的妖艳感，这使得护堂的胸口发出高鸣。

不过，同时也有觉得‘这种行为很不好’的想法涌现而出。

乘着这股冲动的护堂正打算要开口的时候，祐理突然间一惊。

“那、那个。其实关于护堂同学的伤这件事，我也看到了些东西！”

生硬的，略显唐突的主张。

也许是祐理凭着非凡的灵感比莉莉娅娜先一步得到了灵视。护堂马上把笔记纸捏碎。

“要是莉莉娅娜同学的——那些药可行的话，那就不需要使用我的办法了。不过，如果是护堂同学希望的话，我、我也……”

“可、可是。自古以来医疗行为也是魔女的职务。”

被理应相当保守的大和抚子跟随，莉莉娅娜退缩了起来。

“我想果然还是我比较适任这个工作……”

“虽、虽然这么说或许没错，不过说不定也会有我力所能及的事情……”

两人边选择着稳妥的态度和说话方式边相互竞争着。

为了避免这种情况发生，艾丽卡和惠那缔结了协定。既然事情变成这样，应该要介入祐理和莉莉娅娜之间的人——果然还是草薙护堂吧。

做好了觉悟之后，护堂插嘴说道。

“总之，关于我的伤势的诊察结果，可以向你们两个问一下吗？”

“啊，好的。这是无意识间的感觉……护堂同学如今的身体，如其说是治愈术没有效果，不如说是失去了恢复力才对。”

看到祐理胆怯地回答道，莉莉娅娜也停止了争夺。

“我也有同感。你有发觉到吗？你的身体如今储存着的咒力——恐怕只有负伤前的七分之一以下。所谓咒力就是接近于东洋医学和中国武术中所说的‘气’的概念，即是精神与肉体的能源本身。”

她为了让对魔术一窍不通的日本人也能够理解，故意使用了‘气’这个词语。

边展示出这种细致入微的关照，莉莉娅娜继续说了下去。

“救世之神刀击入的毒素从Campione的肉体上夺取了咒力，因此才导致恢复的速度变慢的吧。”

“那，你认为怎样才能够恢复呢？”

被护堂如此询问，魔女和媛巫女稍微思考了一下之后回答道。

“比如说，像是清秋院惠那那样到远离人烟的灵山上净洁身心，让身体慢慢地吸收那块土地上的灵气。只不过，这种方法太花时间了。”

“我打算要使用魔术，将自己身体内的咒力传送给护堂同学。”

“我也打算以同样的魔术——不，不对，是调合出具有同样效果的秘药。不过，身为Campione的草薙护堂肉体里，储蓄着我们完全无法相比的庞大咒力。”

“以我们这种程度的咒力，分与过去能有效果吗……。其实我对这点很不安。”

祐理说出了这种不安要素，莉莉娅娜也点了点头。

看来她们两个的诊断结果和处理方法几乎相同的样子。而且，听到刚才这番话的护堂——心情变轻松了。他对两人展露出笑容。

“谢谢你们。我很明白了。既然只是这种程度的伤，那我就放心了。”

“护、护堂同学？”

“请你别说傻话了！让Campione的身体负伤到这种程度，至今为止都不曾有过一次吧！？”

“哎呀，不过嘛。反正我们的身体本来就不普通。”

到完全恢复为止要几个月呢，如此忧虑着的护堂以开朗的心情开口说道。

“我觉得只要遇上命悬一线的战斗，身体深处好像就会自动地涌出力量和咒力这种东西啊。”

““…………””

这是在每次的战斗里都体验过好几次的事情。

只不过，一旦自己亲口说出来，就感觉相当有说服力。身为弑神之兽的Campione身心对自己这番不靠谱的发言全盘肯定，并且也感受到一种像是武者震一样的兴奋感。

祐理和莉莉娅娜难道这是这么觉得的吗，她们沉默了起来。

“总之呢，我觉得只要不是拼上性命的战斗我也不会有那么大的干劲，所以就暂时阻止不了爱莎小姐了。不过放心吧，我会跟着她的。”

“不过草薙护堂，果然还是先尝试一下治疗比较……”

“大概也不会有效吧？既然如此，还是算了吧。”

护堂稍微加强了些许语气对似乎有些不满的两个女生说道。

“我不太喜欢去拜托你们两个之中的谁去做这种事。这次也和以前不一样。喏，毕竟总也不能同时向你们提这种要求吧。”

“请——请你不要说这种让人害羞的事情！”

“说、说得对喔，护堂同学。虽、虽然不能说至今为止不曾有过那样的事，但竟然是由护堂同学提出这种建议……！”

她们果然显露出羞耻和愤怒地表示了抗议。

护堂对着这样的她们如同在说‘开玩笑的啦’一样笑了一笑，结束了这个话题。

“嘛，我觉得这样就好了。那就多多关照啰。”

““…………””

两位少女像是感到不满地望着笑了起来的护堂，然后好像相互探索彼此的心情那样交换了一下眼神。接着她们都低下了头。

就只有护堂一个人对能把这种争论控制住而感到安心。

然后到了翌日。

爱莎夫人率领着法兰克族的集团离开了科洛尼亚·阿格里皮娜，开始朝着莱茵河东部——日耳曼尼亚内部移动。

大约三千名的战士里面，有一千名留在原来的都市里。

为了跟非战斗要员的女性仆从一起守卫着作为据点的都市。

尽管如此也还是有大约两千名战士与夫人同行，他们各自手持着长剑·长枪·斧子弓箭等等各类武器，整体散发出一种暴戾集团的氛围。

以实际状况来看与其说他们是在移动，倒不如说是‘进军’才比较正确。

爱莎夫人也加入到先头集团里面，飒爽地跨坐在马匹上。

而另一边，被作为伤者对待的护堂则是混杂在集中了运货马车的最末尾集团里面，与祐理，莉莉娅娜两人一起乘坐在供人类使用的四轮马车上。

“在之前那个城市的罗马军城寨里也看到过训练之类的情景呢。”

在马车之中临时制作出来的特制床铺上。

正盘腿坐在上面的护堂想起了在奥古斯塔·劳里卡市逗留时的事情。

“相比起罗马军所进行的行军以及野营训练来看，这些法兰克族战士则是非常……随便了事呢。他们似乎没有什么精细的规定。”

罗马军的步兵部队在平日就会不断进行严格的训练。

就是因此得到的成果吧。在模拟战里能够有条不紊地组成阵型，展露出整齐划一的行动。行军的时候也能以规定的队列迅速地移动，并且能很有效率地休息。还能手脚熟练地建设野营地。

而另一方，法兰克族的暴戾者集团则是——

勉强算得上是集中在一起，以松散的步调跟着走在前方的人行进。

可是，由于他们的武装都是七零八落的，所以也无法很好地组成阵型，而且本来他们就没打算要积极地组合起来。

“之前艾丽卡好像说过‘一万罗马军战胜了三万日耳曼尼亚人’之类的话来着，不过这也确实并不怎么出乎意料啊。”

“尽管是有着三倍的差距吗！？”

“那个大概就是指斯特拉斯堡之战吧。”

护堂感慨地喃喃说着，在惊讶的祐理身旁的莉莉娅娜也露出了苦笑。

“依我看来，聚合在这里的法兰克族战士已经相当习惯战斗，如果是十对十的战斗，我想应该会是法兰克族战士压胜罗马军步兵。不过，要是五十对五十的话那就会是罗马军步兵能够压胜了。”

“嘿诶。”

“以长枪·盾·金属制的铠甲作为统一的武装，并且能够迅速地组成阵型的步兵部队，这些就是在古代的战场上能产生出相对优势的要素。更重要的是，罗马军的军纪也相当严格，指挥系统也非常精炼，因此从战场转移到另一个战场的集团移动会相当迅速。”

集结在斯特拉斯堡近郊的日耳曼尼亚系阿勒曼尼人部族联合军，总军力为三万。

一万罗马军面对他们散乱的攻势以分裂出复数战列的战术进行迎击。在第一战列顽强地抵抗着蛮族以数量压制的攻势期间，尤里安皇帝所率领的罗马军在适宜的时候将预备部队投入了战局，并且慢慢地挽回了劣势。结果最后取得了压倒性的胜利。

护堂向谈论着反败为胜事迹的莉莉娅娜说道。

“尽管是有着那么强大的军队，最后灭亡的还是罗马军啊。”

“西罗马的国力急速地衰退，反之蛮族那方却不断地在各地增强了力量。这果然可谓是应得的灭亡呢。”

“这就叫世事无常啊。”

承载着感叹盛者必衰之理的护堂，马车喀哒喀哒地摇晃着。

侍奉爱莎夫人的法兰克族以侦察兵发现的女神阿尔提奥的所在之处为目标，在日耳曼尼亚的广阔原野上行进着。与罗马军的规律和迅速完全无缘，这是相当散乱的进军。

摇晃的马匹产生的颤动对于负伤的身体绝对无法说是友善。

可是，总不能让柔弱的女孩子看到自己没用的地方吧，护堂寻找着下一个话题。

“尽管是事到如今才有这种疑问，不过‘最后之王’这种像是外号一样的称呼是怎么回事？他真正的名字究竟是什么呢？”

“那是阿雷克王子长年以来一直在研究的主题呢。”

“以前和公主·爱丽丝一起前往保加利亚旅行的时候也曾经听说过。”

祐理说出了护堂那个非友好的同族，以及相较起高贵性格却相当轻浮的公主名字。

说出了白色巫女姬的名字之后，祐理思考深远地嘟哝道。

“尽管已经追寻‘最后之王’八年时间了，却从来都没获得过关于那名英雄来历的灵视。关于这个理由，公主是这么断言的。”

“断言？”

“是的。‘从灵视之源的《虚空之记忆》里无法读取得到他的名字，是因为受到了特别的处理’——。公主大概是造访幽世的‘普鲁塔克之馆’的时候确认了这件事……”

“那么说来，那个馆里的老人也是直到最后都没说过‘最后之王’的真名啊。”

莉莉娅娜点了点头。护堂也想起了一件事。

苍发的英雄显现的时候，女神阿尔提奥确实是叫过他的名字。不过那个时候却响起了雷鸣，将她的声音完全消除了。原先‘最后之王’的脸容上罩着一层阴影，难以看清楚本来的面貌。

这些不自然的现象以及无法灵视到他真名的神秘之力。

说不定这就是受到他那‘不想暴露来历’这种意志所引发的。

“不愧是神明大人，真是荒谬头顶啊……”

边谈论着这样的话题边与祐理以及莉莉娅娜一起在马车上晃动着，第一天就这么过去了。

第二天也是和第一天差不多的状况。

然后到了第三天的午后，状况终于发生了变化。爱莎夫人所率领的法兰克族集团的去路前方，正有150头大型熊军团在那等待着。

3

与一千人以上的同伴一起渡过了莱茵河，向着日耳曼尼亚内地迈进——。

虽然爱莎夫人以习惯旅行这件事为骄傲，不过她也已经习惯这种民族移动性质的集团旅行。当在各个地方旅行过之后，会不知不觉间被众多的人围绕着……。这是经常会出现的现象。

“不过，这次必须要小心一点。”

紧紧地握着小小的拳头，爱莎夫人如此嘀咕道。

“要去见的是打算要将法兰克族的各位全部杀掉的女神。我要是不也稍微展现出一点可怕的地方，就会被小看我的对方欺负的。”

为了以防万一而将‘治愈的权能’反转过来的准备也已经做好了。

如今吹拂在爱莎等人周围的风异常地冰冷。

明明还是春天，却是如同隆冬那般的冷风。气温也在不断下降，寒冷得就算下起雪来也并不奇怪。

要是寒冷到这种程度的话，随时都能够将权能反转过来。

爱莎点了点头。‘治愈的权能’是从春之女神珀尔塞福涅处篡夺而来的。这位女神其实也是个司掌冬之季节以及死亡的冥府之女王。

当迫不得已必须要使用力量的时候，就会是出乎意料地有用的权能。

“虽然草薙先生总是把我当成一个放心不下的妹妹来对待，不过我也必须得向他展示其实我才是‘姐姐’才行！”

乘坐着充满气势的爱莎，小型的爱马格拉格拉地前进着。

顺带一提，围绕在她四周的是四名法兰克族族长，其直属的200名部下也骑着马匹与她一起同行。

而徒步行走的战士们也在这个先头集团的左右以及后方稳步地前进着。

还有，就是堆积着食粮等物资，行走在最末尾的一群运货马车。

法兰克族两千名战士的行进相当散乱，缺乏规律性。

只不过，也有不少即便是蛮族出身但也从罗马帝国处学到了合理的军队运营，以及以自己的方式掌握了这类知识的人。活跃于这个时代的霸王阿提拉就是匈人族的，而西哥特王亚拉里克(注1）也是出身于日耳曼尼亚系的哥特族。

不过，聚集在这里的人们似乎都不具有这种合理性的知识。

话说回来，现在混杂在运货马车队伍里的草薙护堂看着这种状况，

‘果然是会和东尼意气相投的家伙啊……’

也感慨地表达出这种感想。

然后，自从这个散乱的移动开始之后到了第三天就收到了报告。是担任侦察兵而先行的小部队发现了巨熊们聚集的地方而发来的报告。

这里是几乎没有任何遮蔽物的广阔原野。

些许的小山丘和岩山以某种程度的数量散布在这片广阔草地的四方数公里之内。爱莎夫人所带领的法兰克族两千名战士也毫无阻碍地往前突进着。

不过，在这个地方的一偶已经有野兽集团先行占据着。

那些野兽全都是熊，而且体长足有四、五米。而且还有着将近150头的数量。

大型熊军团理所当然也发觉到法兰克族战士们的接近。

150头巨熊全都发出低沉的吼声，又或是露出险恶的脸容发出威吓。

嘛，法兰克族两千名战士也拨出了武器，大声呐喊以示威吓，双方都展现出粗暴的态度。

150头大型熊与法兰克族战士们之间相隔着几百米的距离。

不过，两个阵营间的战斗是一触即发的。只要有个什么契机的话，就能马上进入战斗状态了吧。

这个时候爱莎正身处法兰克族军团的最前方。

“那、那个……各位，可以稍微冷静一点吗？”

她在马背上往后方回过头，微倾着头如此诉说道。

明明这无论如何都没达到能够传达给全部两千名战士的音量，然而后方的法兰克族战士们却突然沉默了下来，展示出礼仪端正的待机态势。

见到战士们如此听话，爱莎不由得微笑起来。

尽管他们稍微有些粗暴而且喜欢战斗，但其实真的是些心地善良的人们。

“呵呵呵呵。熊先生们也要安静一点喔。”

她对对面数百米处的巨兽们如此‘请求’。

不过这也有效。尽管三位数的大型熊群全都满脸不服地发出‘咕噜噜噜’的低沉喊声，但却比起刚才要沉稳得多。

虽然巨熊们依然没有丧失狰狞，但都向爱莎投来好奇的视线。

“果然真心是能够传达的……！”

虽然是凶暴的神之眷属，但本质果然还是蓬松而且笨重的森林熊先生。

与这些孩子们也是能友好相处的，爱莎点了点头。这当然也是由于受到‘魅惑权能’的帮助吧。

爱莎独自一人策马前进，向着巨熊群接近。

这是乘着心情而为之的。她以手势阻止了想要跟随过去的法兰克族战士。接着，有一名青年从大型熊之间走到了前方——。

身上穿着清爽的白色装束，背上搭着粗大的神刀。

他是与萨尔瓦托雷·东尼有着相同面容的人。

法兰克族之间传出了“大族长！”的激动呼唤声。

“各位，安静一点！东尼先生的身体被女神夺取了！我会将其夺回来的，所以请不用担心！”

她向出现了动摇的后方战士们诉说道。

于是他们马上就沉默了下来。感受到法兰克族战士们对自己的信赖，爱莎的胸口变得炽热了起来。这个时候东尼开口了。

“以前也曾经见过面吶，第三名弑神之人啊。竟然驯服了妾身的眷属们。”

果然是女神阿尔提奥的声音。

“真是做出怪诞的行为呐。是打算以这个技能让眷属们攻击妾身，以此获得胜利吗？”

“不是的。”

虽然天性的凶暴被削弱，但大型熊群仍然怒目瞪视着两千名法兰克族战士。

现在变成了在他们之间与东尼=阿尔提奥对峙着的形式，爱莎叫喊道。

要清除托付在不从之女神身上的怨恨，如今就是为此实在秘策的时候了。

“我是要来和您交朋友的！”

“呵喔。”

“我知道我们有很多不幸的误解。不过我觉得只要我们能够跨越这些进行商谈，那就应该可以相互理解彼此心意的。”

“呼唔。”

“我知道这很困难。我是人类而您是神明，我们两人的出生和成长也完全不同。不过即便如此，也无法成为不能产生心灵联系的理由。因为，爱情和善良难道不是人类和神明都同样拥有的东西吗！？”

“原来如此，妾身完全明白了。”

“嘛，阿尔提奥小姐！”

“就是说汝不但打算要与妾身刀剑相交，而且也希望相互理解。在勇士与勇士相互拼尽全力的战斗中，会对敌人产生敬意确实是必然之事。不只是任凭着对敌人的憎恶展开死斗，并也要在战场上寻求交际么……”

“嗯。”

“那好。妾身也是个有着‘熊’之名的女神。汝之气概，妾身确实接受到了。那就以让地上之民传颂至末代般的炽热，尽情地刀剑相碰吧！”

“啊，不是。这不是那种以拳头和拳头进行的交流喔！”

爱莎惊慌地想要否定。

不过，阿尔提奥也以东尼的脸容边露着微笑边将救世之神刀取了出来。同时让全身涌现出凶猛的斗争心！

“弑神之女啊，尽管出手吧！”

“请、请听人家说话啊！”

东尼=阿尔提奥手持的救世之神刀释放出光芒。

那是与之前在空中显现的光球同样璀璨的白金色光辉。

不过这次就只有刀身闪耀出光辉。与引发了暴走的上次不同，由于已经习惯使用神刀，因此能够做到控制力量了吧。这究竟是好还是坏姑且不论。

在这瞬间，爱莎突然咏唱起来。

“那个……美丽的少女啊，打开可怕的秘教之门吧……”

是言灵。是为了实行权能的反转。

一半是无意识间发出的呢喃。要是不这么做的话自己就会死了。生存本能发出的警告让爱莎的嘴唇自主地动了起来。并且迅速地从马背上跃下。

“快点远离这里！”

刚刚说出声，体格细小的爱马就奔跑了出去。或许这也是拜‘魅惑的权能’所赐吧，爱莎的意思马上就能传达到了。

而爱莎自己也转身背向东尼=阿尔提奥奔跑起来。

“救世之剑啊，释放闪电吧！”

“咦咦咦咦咦咦咦！”

东尼的口发出女神的声音之后，右手上的神刀就迸发出电光。承受了光与热的冲击，爱莎被大大地吹飞了。

她如同一根圆木一样在地面上翻滚起来。

“诶、诶诶诶诶诶诶。”

不过完全无伤。这是修正力的恩惠。

她那能够打开‘妖精之通廊’的权能也能在某种程度上操纵历史的修正力。

比如说，没承受多大的伤势才能将爱莎维系在如今所处的时代。之前被匈人族的弑神者乌尔丁以箭射中的时候，以及这次也是受到修正力的守护。

在地面翻滚着的爱莎目光游移地思考着。

（果、果然，只有这种程度是无法产生威力的呢……）

阿尔提奥并非《钢》。只是大地之母神。

她打算以救世之神刀来代替失去的肉体战斗。不过这本来就不是她能控制的力量，因此是不可能操纵自如的。反而像是上次那样暴走起来的话造成的威胁更大。

不过，东尼=阿尔提奥打算要节省神刀的力量，只是随意地操控神刀。因此而威力被减弱，反而成了反效果。力量变弱也没关系，只要可以将敌人斩杀就行了。

“如果东尼先生和草薙先生在场的话，绝对会乘着这个破绽进行大反击的……”

如此喃喃地说完之后，爱莎突然身体一震。

回转终于停了下来。她马上站起身来，呼喊道。

“啊，阿尔提奥小姐！很危险，快逃吧！”

“什么？”

北风吹刮而起。如冰结般寒冷，混杂着雪片的寒风。

“冰雪——冬之女神的力量！？”

狂乱吹刮的北风将惊讶的东尼=阿尔提奥的身体冻结了起来。寒风发出轰隆的声响，正在不断地增强气势。

这是将冬之冷气带到日耳曼尼亚广阔原野上的神圣之北风。而且天空变得暗淡无光，开始降下白皙的细小雪花。

“啊啊……又用出来了……”

爱莎突然失落地垂下了肩膀。

身为春之女神的珀耳塞福涅是一名心地善良的少女。她被冥府神哈迪斯以力量强硬地抓走，成为他的妻子被带到了冥界。

不过，当冬天到来之时她就会突变成为冥界的残酷女王，将冰冷的冻气带到世间。

并且，当将治愈之力反转过来的时候，‘冬之权能’经常会将爱莎突然想到的战略毫无犹豫并且残酷地执行出来。

简直就像是将爱莎自身的信条和气质都反转了过来一样。

“甚至宣言要妾身逃跑的一击……若是不接下的话，可有损妾身的女神之名！”

“才、才不是那种意思啦！”

现在东尼=阿尔提奥在冰冷的北风之中架起神刀，并动用起Campione肉体内的咒力抵抗这个权能。

不过，手持神刀的Campione脚下的地面突然崩裂。

宛如大地震一样——地面上出现了几十米长的裂缝。

“咕……”

神刀的使用者就这么坠落了地底。

女王珀耳塞福涅所支配的冥界存在于地底深处。既然如此那就并不只是极寒的冷气，将敌人拖入地底的力量也是女王的权能。

“这么一来暂时这附近一带就会变成隆冬的世界……”

将东尼=阿尔提奥吞噬的裂缝处涌出了强烈的冷气。

虽然爱莎自己并不会因此感到不适，不过若是普通人类长时间身在这一带的话连骨髓都会被冻结。最坏的情况下会就这么被冻死。

不过这次从大地裂缝处涌出的并不只有冷气。

‘弑神之女啊，实在是干得漂亮。’

听到从地底传出的女神之声，爱莎的身体一震。

‘即便是神明，被困于冥界之牢的话也无法轻易逃脱。大多神明会就这么迎来死亡吧。然而，妾身还是司掌大地的女王……’

阿尔提奥的声音既没愤怒也没憎恶，反而带有怜爱之情。

‘暂且等候一会。妾身马上就会将这个无预期的回归终结，再度返回地上。在此之前就以吾之眷属为对手排解无聊吧！’

“呜呜呜呜……果然是这样！”

将敌人拖入地底的秘术极为强力。

因应状况来使用可以发挥出一击必杀的威力。可是，像阿尔提奥这样的大地母神大多都同时有着冥界女神的身份，因此无法对其造成特别有效的打击。还有，对于有着‘曾经一度死亡但却奇迹地复活过来’这种故事的神格也效果不大。

而且，随着阿尔提奥所发出的一声——

直到刚才位置都保持安分的巨熊群突然变得骚动起来。

大约150头巨熊都发出狰狞的呻吟声，对着爱莎和法兰克族露出险峻的目光和表情，并缓缓地开始朝着这边走来。

“大家都冷静下来！拜托了！”

爱莎合起双手对巨熊们祈祷。

可是没有效果。恢复了凶暴的野兽群没有停下脚步，依然朝着数百米距离处的爱莎以及法兰克族两千名战士接近。

巨熊们本来就是女神的眷属，而且今天还是初次见面。

因此即便是魅惑的权能也无法发挥‘拜托’以上的影响力。

“咦咦咦咦咦咦咦！”

‘呵呵呵呵。可别以为回礼就只有这样！’

女神伴随着大笑作出追击。

在下个瞬间，爱莎的脚下闪耀出白金色的光辉。不对，不只是脚下，就连身边周围的地面也全都释放出光辉。那是从地底深处放出的救世之雷。

这与刚才被消除的雷光威力完全不在一个层次。

这次女神并没有精密地控制，而是怀着即便暴走也没所谓的打算而击出的吧。

被在脚下炸裂的的闪光吞没了进去，爱莎的身体消失了。

4

女神阿尔提奥所带领的熊军团以及法兰克族的两千名战士。

这两个军团终于遭遇了。不过却并没有突然展开战斗，而是相隔数百米的距离对峙着。两个阵营的领导者在中间点的位置上进行了会谈。

爱莎夫人的权能将东尼=阿尔提奥拖入了地底。

“虽然稍微有些预想到了，不过那果然还是难以控制的力量吗……”

护堂碎碎念道。他混杂在法兰克族里面观望了刚才的会谈。

为了以防万一而站到到最前列附近。而把护堂带到这里的两名女生，祐理和莉莉娅娜也因太过突然的状况发展而哑然。

“尽、尽管本人并没有战斗的打算，权能也会自动地施放出来呢。”

“爱莎夫人的权能里面，或许必定会存在着某些本人的意思也无法控制的地方呢……”

“明明看不出有丝毫要战斗的意思，但却突然地就发动袭击啊。”

在某种意义上，她平时的行动和其存在本身就会在战斗时成为佯攻。将爱莎夫人的恐怖之处看在眼里，护堂皱起了眉头。

“东尼说得没错，确实是很卑鄙啊……”

不过，战斗并没有在这里就结束。

从地下传出的女神阿尔提奥之声将熊军团凶暴化，爱莎夫人被从地下放出的雷光击中——消失不见了。

“爱莎小姐！？”

护堂怀疑起自己的眼睛。怎么可能，那个人居然……

而且，150头大型熊开始前进。

巨熊们有着若是以后肢站立起来的话看上去就宛如一间房子般，体长为四、五米左右的巨大身躯。而且，全部巨熊都被凶暴化，张开獠牙显露出斗志。

这个军团边夸示着巨大的躯体边朝着法兰克族汹涌而来。

噶呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀——！

噶呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀——！

噶呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀——！

巨熊们不断发出的咆哮声让天地震动了起来。

法兰克族两千名战士正面临着如海啸般汹涌而来的巨神群。他们因目击到爱莎夫人的消失而明显地出现了动摇。

他们每个人口中都叫着“大族长！”，并且哭喊了起来。

不过，其中不知是谁这么喊叫起来。

“你们！难道就不去为大族长报仇吗！？”

这声叫喊的效果相当显著。男人们都突然改变了神色。

呼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！

呼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！

呼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！

人类阵营也边发出呐喊边开始进行突击。

当然是向着由150头巨熊形成的大海啸了。他们各自手持着剑·枪·斧头·弓箭等武器，并以斗志以及复仇心让身心都燃烧起来。

两军就这样在毫无遮蔽物的日耳曼尼亚平原上展开激烈的搏斗——。

乱战开始了。

当然，以一头大型熊和一名法兰克战士相对起来，巨熊们那边是压倒性的强大。

不过，巨熊的数量是150头。人类那边则是两千名。单纯以计算来看，就算以十个人挑战一头巨熊也还有富余。

大型熊挥动起粗大的前肢。法兰克族的战士倒下。

巨熊们以凶恶的嘴巴和牙齿啃咬敌人。战场上开始出现惨叫和流血的法兰克族牺牲者。

这种凄惨的景象在战场上随处可见。

不过，法兰克族里面也有不少能以敏捷的动作和盾牌阻挡巨熊们猛烈攻势的强者存在。并且，还有更多能以自身的武器刺入如野兽般狰狞地攻来而露出破绽的大型熊身上的猛者。

结果，日耳曼尼亚的广阔原野上躺满了大量的野兽以及人类尸体。

“战斗还只是进行了五分钟，就已经有如此大量的死伤者出现了啊！”

“至、至少要是有治愈权能的爱莎夫人也在一起的话就——”

分别如此出口说着的护堂等人身处远离战场的位置上。

他们是在刚才法兰克族战士们发起突击的时候被留在原地的。这是出于避免被战场的狂暴卷入进去的判断。

这时候莉莉娅娜取下背上的弓搭在左手上。

那是骑马民族所使用的样式复合弓——使用的素材不是木头而是动物的的腱骨，是一把尽管体积细小但却射程距离相当远的弓箭。她以右手将腰上箭筒里的弓箭抽出，搭在弓弦上。

迅速射出。狙击的目标是数十米前方处的大型熊。

此时巨熊正好在与法兰克族战士狂暴地搏斗着。莉莉娅娜射出的弓箭分离不差地刺入巨熊的右眼上。接着她马上射出第二箭。这次弓箭扎进了巨熊的左眼。

这两支弓箭不仅贯穿了眼球，甚至还刺进了大脑里了吧。

大型熊被两箭毙命，瘫倒了下来。身边周围的法兰克族都因莉莉娅娜的弓技而“呜噢噢噢噢噢噢！”地兴奋了起来。

可是，刚刚展现出绝技的银发骑士却摇了摇头。

“再这么下去也不是办法。就我一个人是无法将所有敌人歼灭的……”

“我的身体现在也无法去战斗……”

至少要是能够使用韦勒斯拉纳的什么化身的话——

护堂恼悔地紧咬着牙齿。现在全身不单只沉重得要命，咒力也完全没高涨。或许就是因为这个缘故吧，明明战斗已经开始了，他却想不到该使用什么化身才好。

祐理像是为这样的护堂感到担忧一样，身体轻轻地挨了过来。

护堂边对她这样的关怀心怀感谢边动起脑袋思考起来。正如莉莉娅娜所说，再这么下去也不是办法。既然这样的话，那就只有冒险一搏——！

然后，就在他打算要开始进行这个大赌博的时候。

“……龙？”

莉莉娅娜突然抬起头来，远望着南方的天空。

护堂也凝目细看。最开始只能判别到是个黑点，稍过一会之后就马上能看出从南方飞来的东西是什么了。

体长四米左右。酷似敏捷的兽脚类恐龙姿态。只不过，取代短小的前肢而生长在两肩的翅膀乘着风在天空上飞翔。

强壮的后肢脚尖上有着粗大的爪子。那是应当称之为‘恐怖之爪’的，飞翔的魔兽天生就带有的锐利武器。

不会有错。那是弑神者乌尔丁所操纵的翼龙。

并且，乘坐在翼龙背部上的骑手是个华丽的金发美少女——。

“艾丽卡！”

护堂禁不住叫出了她的名字。

“怎么了，惠那小姐？”

“听错了吗？感觉好像有谁在叫艾丽卡小姐的名字呢。”

因为看到黑发媛巫女一脸惊讶的表情，因此艾丽卡向她问道。

体型异常巨大的熊在下方与法兰克族战士正展开着混战。

翼龙轻松地飞翔在距离地面十几米高的天空上。手握缰绳跨坐在马鞍上的人是艾丽卡·布朗特里。而坐在她身后的人则是清秋院惠那。

“说不定王就在下面！？他是发现到惠那我们了吗！”

“要是这样的话那就最好了呢。既然是他的话，会在最大的骚动发生的时候归来也完全不是什么奇怪的事。”

“王还真是和战斗以及纠纷之类的事情很有缘分呢。”

向乌尔丁所借来的翼龙即便承受着两人的体重也还是能轻松地飞翔。艾丽卡的脖子上挂着一件用绳子穿过龙牙做成的垂饰。这个也是乌尔丁所授予的物品。

似乎只要有这个东西的话，就能在几天之内驯服他的翼龙。

而惠那没有去借用翼龙是因为骑乘技术的问题。这些翼龙基本上可以用骑乘马匹的感觉去驾御。不过，对于在这方面是初学者的媛巫女则比较困难。

“我们能够赶上真是太好了呢。只不过好像看不到爱莎夫人和凭依在萨尔瓦托雷卿身上的女神。”

“嘛，不过，已经可以开始动手了呢。”

太刀之媛巫女边开心地笑着边伸出了手。她从挂在马鞍上的箭筒里抽出了一支箭递给艾丽卡。

“要把那些熊收拾掉是毫无置疑的事实。”

“说得也是呢。那么，我们就立刻动手吧！”

艾丽卡从马鞍上取下一把钢铁制的弓。

为了能让箭矢拥有超常的射程与威力所以才使用了铁弓。即便是身体强壮的大汉，要拉起这把弓也是件极为困难的事情。不过艾丽卡已经用魔术增强了臂力。

她从惠那手上接下了递来的弓箭，轻松地拉动弓弦。

这是跨坐在翼龙上作出的骑射。挂在马鞍两旁的脚蹬支撑着艾丽卡的双脚。

艾丽卡依靠着这些东西的助力，首先射出第一箭——。

嗦！

弓箭边发出豪快的风鸣声边向着眼下的战场飞去。

艾丽卡已经在所有的弓箭上施加了炼铁术。这是增强贯通力的术式。以此加强铁弓威力而得到的结果，就是弓箭将体型如房屋般的巨熊身体轻松贯穿。

射穿敌人的弓箭依然没有停下势头，就这么刺入了地面上。

被作为目标击中的巨熊噗咚一声倒了下来，接着就一动不动了。当场死亡。

能将活动的野兽眼球射穿的精妙箭术也很出色。不过，要是想要达到一击必杀的威力，那就要瞄准运动幅度不大的身躯——而且还是心脏的位置去狙击最有效率。

这种豪快的狙击正从上空，而且还是重复了十次不断地射来。

十支弓箭接连不断地将附近的大型熊贯穿，产生出了十具尸体。

在巨熊们的四周拼尽全力地战斗着的法兰克族战士们都一脸呆然地望着来自空中的援护者。不过，现在没有在意他们的空闲了。

“去熊多的地方。让惠那下去！”

“我明白了！”

由于这一带是片广阔的平原，所以有人和熊相当密集的地方，但也有空旷的地方。

两人有效利用起翼龙的机动力，迅速地移动至新的激战区上空。惠那立刻跳了下来。对，就是从翼龙背上跳下！

身体敏捷的媛巫女像是猫或者猿一样轻轻地着地，落到了战场上。

她平时通常都是手持神刀·天丛云剑。不过，现在她拿在手上的是带有剑鞘的宽幅长剑——。并非日本刀，而是西洋式的双刃剑。

“Cuore di Leone！立刻去帮助惠那小姐！”

在清秋院惠那手上的魔剑回应了主人的请求，银色的剑刃闪耀着淡淡的光辉。

平时艾丽卡都是让Cuore di Leone变形为细身的剑。今天则是让其恢复成本来的长剑形态，作为神刀的代替品借给了惠那使用。

“咦呀呀呀呀呀呀呀！”

惠那将狮子的魔剑摆出八相的架式奔走起来。

为了能让双手大力挥动，Cuore di Leone的剑柄也相当长。故此也能以手持日本刀相同的方式来使用。

手持着这把魔剑的惠那所奔向的目标当然就是其中一头巨熊了。

虽然巨熊正被六名法兰克族战士包围着，不过惠那以疾风般的速度在战士们之间穿过，以猿猴般的轻盈动作跳跃了起来。

以后肢站立起来的大型熊头部距离地面有着五米左右的高度。

惠那高高地跳跃了起来，以八相架势的斩击朝着巨熊的短小颈部砍过去。对方也挥舞起粗大前肢，企图想要将媛巫女纤细的身体撕裂。

不过，惠那和Cuore di Leone并没有停下动作。

狮子魔剑首先将巨熊前肢的肘部一带斩飞，接着如流水般将巨熊的头部切断。

这与挥动天丛云剑的时候相比有着不分上下的锐利以及威力。

“下一个！”

屠杀了一头巨熊的惠那马上翻转起身体，奔向附近不远处的第二头巨熊。

第二头巨熊果然还是被法兰克族战士们包围着，不过惠那依然从战士们之间挤了进去，以魔剑斩向大型熊的身躯。Cuore di Leone的剑锋刺入了肋骨下方一带，以此尽情地在腹部上横砍下去。剑刃深深地挖入了肝脏，第二头巨熊也被轻松击毙。

“实在是相当华丽呢。”

在称赞竞争对手的同时艾丽卡也没有停下手。

因为看到箭筒上已经空了，所以艾丽卡挥了挥手，使用了召唤魔术。于是十几支箭矢在转瞬间显现，可以再次射击了。

艾丽卡边驱使着翼龙边继续在空中朝着地面展开狙击。

每射出一箭就伴随着产出一具大型熊的尸体，如此不断量产。她就这样与惠那一起持续对大型熊展开扫荡，等到附近的敌人都被消灭了之后，艾丽卡就让翼龙降低了高度。

正好有数名法兰克族战士身在下方。

他们看到从自己头顶上方降下的翼龙之后都惊慌失措了起来。

奔到了翼龙降下之处的惠那轻盈地跳了起来。利落地跃到了艾丽卡的身后。再次乘坐上两人的翼龙猛烈地拍动双翼提升了高度。

艾丽卡和惠那两人已经打倒了将近二十头大型熊了。

不过敌人的数量依然还有很多。艾丽卡让翼龙飞翔起来，寻找下一个猎物。

“这么利落的手法，果然有够荒唐啊……”

从远处眺望到艾丽卡和惠那两人的活跃，护堂如此喃喃说道。

因为和她们相隔着四、五百的距离，所以当然看不清楚细微的动作了。不过由于看到她们驱使着翼龙在战场各处飞来飞去，所以可以知道她们正不断地在各处取得胜利。

对她们来说，首先最重要的一点是有着‘个人的强大实力’。

并且，为了活用这种强大的实力而最大限度地利用翼龙的机动力，充满干劲地在各处转战。

这是只有兼具着实力和明晰头脑的她们才能做到的活跃。

另一边，草薙护堂的身旁也站在莉莉娅娜以及祐理。银发骑士就不用说了，就连媛巫女也是个有着超常能力的人。以前她也曾经驱使精神感应的灵力从女神喀耳刻手中保护过自己。

她们两人正为了守护护堂而待在他的身旁。

尽管这里远离着乱战的中心地，不过还是偶尔会有寻找猎物的大型熊接近。每次这种时候莉莉娅娜就会以弓箭将其射杀。

“拜托你们了。”

又有一头大型熊正缓缓地朝着这边接近。护堂立刻如此低声说道。

“不用保护我了。丢着我不管也没关系。”

在这么说着的同时他开始向着大型熊走近。

祐理“护堂同学……”这么说着并打算要追上去，不过莉莉娅娜把手搭在她的肩膀上，并摇了摇头。于是媛巫女大概是想起自己‘应该要做的事’了吧，她马上停下了脚步，以一脸担忧的表情目送着护堂离去。

“草薙护堂……”

莉莉娅娜尽管也由于担忧而使得凛然的美貌紧绷了起来，但还是默默地注视着他。

在这期间护堂还在继续走着。他至今还是负伤之身，连脚步都摇晃不定。但即使如此他还是勉强继续前进，到最后终于与大型熊一对一地对峙着。

噶呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

体长四米左右的巨熊高声喊叫起来，以后肢立地而起。这是以展示巨大身躯所作出的威吓。

接着挥动起左前肢，打算以巨大的手掌以及爪子猛击护堂。

对此护堂拼命地活动起摇摆的身体，往后方跳去。惊险地成功回避。可是却被熊爪的前端略微擦过了胸膛。炽热的痛楚游走在胸膛上，鲜血飞溅而出。

“咕——！？”

护堂边忍受着痛楚边集中起精神。

现在的自己无论如何都必须要有咒力。接着要提升起斗志，将战斗的力量从身体的深处唤醒——。

可是，却完全感觉不到有力量即将汹涌而出的兆头。护堂大吃一惊。

这时候大型熊猛扑而来。对方打算要扑到护堂的身体上，以凶恶的下颚和牙齿咬碎敌人。光是被如此巨大的身躯扑到身上也会简单地被压死。

再加上，相较起巨大的身形大型熊的动作却相当迅速。

无论是要避到右，左，后方哪一个方向都是来不及的吧。于是护堂迅速地向‘前方’躲避。他以前滚的方式在地面上翻滚起来，滑到到猛扑而来的大型熊正下方。

咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

大型熊由于两度失败而发出像是感到不快的低吟，并以险恶的目光瞪着护堂。

而另一方，护堂焦急了起来。明明都已经这样战斗——而且还是挑战以如今的身体状态绝对无法战胜的对手，可是却完全没有涌现力量。

咒力也依然没有恢复。那么说来，莉莉娅娜将咒力称为‘气’。

难道是需要什么气功法的窍门吗？像是特别的呼吸或是冥想之类的……不，这种事情至今为止自己都从没做过。

也就是说，现在草薙护堂所需要做的行动是——

“就像平常那样去做吗。”

如此呢喃着，停下脚步。作出屹立的姿势。

大型熊理所当然是充满气势地袭来了。再次打算以前肢作出殴打。不过这次护堂没有避开。取而代之地则是——紧握拳头。

“呀啊啊啊啊啊啊！”

他反过来向着正往自己迫近的大型熊突进，随着呐喊声一起以拳头殴向对方。

归根到底，只是一味地逃跑是称不上是战斗的。只有彼此相互攻击战斗才能成立。更重要的是，草薙护堂——不论是再怎么防守，也从来不曾舍弃过攻击的意志！

话虽如此，但这无疑是愚蠢的行为。

因为这是要以任何权能都无法使用的身体，去殴打比自己的身体巨大一倍以上的巨熊。

不过，也正因如此才充满了紧张感，喉咙变得干涸。受兴奋和肾上激素的影响使得疲倦消失，无比沉重的身体时隔数日再次展现出了敏捷的动作。并且，在直面死亡之恐惧的同时也涌现出了‘必定要粉碎眼前的敌人！’这种所谓的杀伤本能。

本来护堂的动态视力就相当出色。

再加上Campione在战斗力所发挥的集中力。

即便是敌人以野性的速度作出的攻击，也能够异常清晰地将其看破。护堂勉强地避过巨熊如锤子般砸下来的拳头，与此同时跃到了巨兽的胸前。然后，竭尽全力殴打下去。

——噶呀呀呀呀呀呀呀哎呀呀呀！？

大型熊发出了凄惨的鸣叫声。

以双手抓住对方的巨大身躯，高高地举到了头顶上。被身高只有180公分左右的人类如杠铃一样玩弄，大型熊脸上浮现出困惑的表情。

护堂对此没有在意，以单手将巨熊当做投球一样扔了出去。

巨熊的身体描画着抛物线飞出了100米以上的距离，刚好落在了没有任何东西的平地上。

大型熊就这么动也不动了。这种惊人的绝技当然不是平时的护堂能够做得到的。只要敌人是有着凌驾于人类的刚力就能够使用——使用出‘雄牛’而得到的结果。

呼——————。大大地深呼吸。

在攻击之下被磨练出来的意志以及庞大的咒力在护堂的身体之中涌出。

尽管如此，虽然正如自己预想那样恢复过来了，但将这种预想实行出来还真是个让人惊险不已的赌博……。不过已经没有可以喘息的闲暇了。

距离这边两公里左右的地方有条巨大的裂缝。

那是将东尼=阿尔提奥吞噬进去的，通往地底的入口。巨大的野兽正从这条裂缝里缓缓地爬出来。

全长三十米左右。犹如猫头鹰与熊结合而成的形态。

那是护堂之前曾经遭遇过的神兽。是坠落地底的阿尔提奥之魂将其派遣至地面上的吧。而且，这次竟然有三头！

“敏锐至难以接近之人啊，给予打破契约之罪人以惩罚之锤！”

护堂立刻咏唱起言灵。

“那是神兽！？女神阿尔提奥的眷属！”

驱使着翼龙，华丽地在飞翔于天空之上的艾丽卡。

她也理所当然地可以比起任何人都要更清楚地纵览大地。如同在平原上挖出一道伤痕般的裂缝处，正有巨大的猫头鹰熊爬上地面。而且，还是连续三头——。

神兽突然在战场上显现。

而且，地面上的大型熊还剩下五十多头。

身处明显的劣势让艾丽卡皱起了眉头，地上的法兰克族战士们也终于失去了斗争心。由于巨大猫头鹰熊的出现，战士们都骚动着开始了逃跑。

不过，接下来显现的是漆黑的大猪——。

见此，驱使着翼龙飞翔的艾丽卡露出无畏的微笑。

而在地上挥舞着Cuore di Leone的惠那也察觉到了。无论身在战场上的任何地方都不可能看不到这头巨大的‘猪’。

并且，太刀之媛巫女也发觉到‘搭档’恢复的气息。

“天丛云……！自背君之腕到来吾之手！”

由于右手上正拿着Cuore di Leone，所以漆黑的神刀在左手上显现。惠那更进一步地将天丛云剑的神气呼入自己的身体中，同时对着高空叫喊道。

“艾丽卡小姐！”

“嗯。回来吧，Cuore di Leone！”

魔剑从惠那的手上消失，在艾丽卡的右手上显现。这是召唤的魔术。

“须左之男命，于此处起兵取国，以千剑立于大地为城郭而守敌！”

太刀之媛巫女为了控制神刀而立刻从口中咏唱出言灵。

“一千之剑，即失而成小蛇。然而命，自大蛇之尾而得一剑。是所谓，天从云剑也。即成破千刃之钢！”

太刀之媛巫女将刚拿回来的天丛云剑抛上了高空。

寄宿着奇迹之力的神刀如同回旋镖一样回转飞翔，到达了比艾丽卡骑乘的翼龙更高处的上空。并在这瞬间粉碎破散。

天丛云剑的碎片彷如流星雨一样向着地面倾降而下。

神刀的碎片全部都落在了地上的大型熊身上。散落在面积有200平方公里的战场各处的五十头巨熊上。

巨熊们同时啪嗒啪嗒地倒毙。

不过，败走的法兰克族战士们却没有出现任何一个牺牲者。

只挑选出敌人，将其一击贯穿——。这就是惠那与天丛云展示出的绝技。

“七位祭司，各自吹响角笛，身穿铠甲的将领往前进军！”

另一方面，艾丽卡咏唱起圣绝的言灵。

Cuore di Leone从长剑变化成突击枪的形态。

那是骑兵用的逆棘状长枪。并且，就在天翔的龙骑士被红色的光芒——‘神圣歼灭的特权’包围着的瞬间，艾丽卡以脚轻踢翼龙的侧腹。

“约书亚宣告道，主将这个城镇赏赐与汝等。活着的人，不分男女老幼皆全部宰杀，包括牛羊驴马！”

她把长枪的枪锋往前刺出，让翼龙以全速飞翔起来。

攻击的目标就是刚刚从地底爬出地面的猫头鹰熊。翼龙与艾丽卡向着如同大楼一样的巨大神兽其中一头的喉咙突击而去。

猫头鹰熊从巨大的口部喷出绿色的火焰作迎击。

然而，这些火焰被‘神圣的歼灭特权’挡开，龙骑士冲入到敌人的喉咙处，将突击枪的枪锋深深地刺了进去。

咕噢呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？

颤动着大气的重低音惨叫。这就是艾丽卡给予第一头神兽造成剧烈打击的瞬间。




第七章 不可能发生的战斗
1

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

战场上响彻着‘猪’的咆哮。

艾丽卡以圣绝之言灵强化了自己以及骑龙，神圣的龙骑士正开始展开突击。而惠那也呼唤出了天丛云剑，作为神刀的使用者复活了过来。

敌人是三头猫头鹰熊神兽——。不过，身为主人的阿尔提奥不在它们身边。

战况对自己有利。护堂大力地点了点头。

“护堂同学，您终于恢复过来了吗！？”

“那我们也过去那边吧。必须得援助艾丽卡和清秋院她们才行！”

正奔跑过来的人当然就是祐理和莉莉娅娜了。

护堂发觉到银发骑士手上拿着一个细长的布包。尺寸大小是横三十公分，纵二十公分，看上去沉甸甸的。

“那个是？”

“得到允许只能够使用一次的——王牌。就算是与神兽或是神明们战斗也必定能起到作用的吧。”

虽然护堂被莉莉娅娜这番回答刺激起好奇心，不过话聊太久的也不好。

这并非必须追究不可的事情，取而代之地护堂这么说道。

“那，阿尔提奥那家伙还被封闭着。而那边就算只有她们两个也可以轻松取胜了。我们就先去做其他事情吧。”

“当然，我也会帮忙的……那么，该做些什么呢？”

“我想要拜托你们，将阿尔提奥的事情告诉我。因为她应该很快就会回来了，所以还是有这个必要的。然后还有另一件事。”

被祐理那么问道，护堂平静地回答。

“我的身体还很沉重，所以想要以魔法来治愈。就像平时那样。”

““…………””

“我也觉得总是要麻烦到万里谷和莉莉娅娜会很不好。这次也是我自己独断地拜托你们，真的很抱歉。不过，现在很快就必须要开始战斗了。”

不久之后就要与东尼=阿尔提奥展开战斗了吧。

没有任何事情比这更重要的了。必须得迅速地做好战斗准备。护堂怀着这个想法说出真诚的话语，并低下了头。

“情况就是这样，可以助我一臂之力吗？”

“草、草薙护堂。去帮助你这件事本身虽然是完全没问题的。”

“这、这种事情对我们——‘拜托我们两个’，这、这到底是……？”

“就是字面上的意思，难道是我表达得不好吗？就是指让你们两个一起对我施加法术啦魔法之类的事喔。”

护堂笔直地凝视着大感惊讶的两位少女。

“我不喜欢只是选择你们之中的任何一方。既然你们两个都同时在场，要拜托这种事情的话……那我想要一起拜托你们。”

“以、以一脸认真的表情说出这么不得了的话吗！？”

“对、对喔护堂同学。太下流了！”

“但是，至今为止这种事情不是已经有过好几次了吗？”

与齐天大圣，以及兰斯洛特战斗之前。加上艾丽卡和惠那一起进行的那个‘惯例的仪式’，当然还记得相当清楚。

祐理和莉莉娅娜也是这样的吧。她们都突然脸红了起来。

“说、说得没错。难道说现在还——受到胡乱地让身体恢复的影响，连内心都变得奇怪起来了吗！？”

少女们你一言我一语地说道。不过护堂却摇了摇头。

“不，倒不如应该说是相反。”

““相反！？””

“现在的我该说是感到有种恢复本意的心情呢，还是说是回到了原点呢，又或者该说是我明白到自我的重要……总而言之，就是有这样的感觉。”

这大概是在与大型熊的战斗里，故意地让自己强烈地意识到‘按照平时那样’而受到的影响吧。

并且，如今大量的咒力正在护堂的身体内到处翻腾。终于取回了力量的泉源。这是心与身体——以及被活性化的思考得到最大限度的磨练。

要说这是高昂的话稍微有些不对。

“没有了多余杂质的‘本源自我’被磨练至超出往常的程度——。我觉得现在的我就是这样的状态吧。实际上你们看，我还是平时的样子对吧？”

“确、确实如此，看起来不像是失去平常心的样子……”

相较起因兰斯洛特的咒缚而暴走的时候，现在的自己更接近于因少年的化身而消除了一切迷茫达至明镜止水的时候。

在畏缩起来的莉莉娅娜身旁，祐理大大地叹了口气。

“……当然我也很明白这一点，但是如果那就是护堂同学毫无虚伪的本性……那真的是个无可救药的人呢。我认为那是等同于鬼畜生的内心。”

“抱歉。关于这一点万里谷确实说得没错。完全无法反驳。”

“明明心知肚明还这样子，这就是护堂同学无可救药的地方。”

祐理边凛然地低声说着边来到护堂的身旁。

然后满脸害羞地垂着头，以小的几乎听不见的音量喃喃说道。

“不、不过，我已经和那种人约定过会永远追随着他了……”

尽管会强烈地责备草薙护堂错误的部分，但却也会全盘接受他的一切。

这就是名为万里谷祐理的少女。

护堂忍不住把她抱入了怀里。柔弱的大和抚子尽管接受了他这有些粗暴的行为，但却像是要抵抗身体完全紧贴一样，在手臂上稍微用了点力反抗。

“不、不行喔，护堂同学。您……您不是说要拜托我们两个的吗？”

“万里谷祐理！难道你是打算要接受草薙护堂的提议吗！？”

“因、因为，这也没办法呀……”

在护堂手臂中的媛巫女悄悄叹了口气。

“莉莉娅娜同学也应该知道的吧。护堂同学就是那种一旦决定好的事情就会做到底，甚至会固执己见地去与神明战斗。”

“对不起啊，万里谷，要你跟着这样的男人。”

“这、这还差得远。护堂同学，还、还没——”

护堂怜爱地挨近祐理的脸，堵住了她的嘴唇。

为了抵抗这个拥抱，她再一次往手臂上注入力量，想要推开护堂。可是，她的嘴唇却轻轻地接受了粗暴者的口。

祐理的舌头‘啧’地吸吮起护堂伸进来的舌头。

护堂对于这样的她“万里谷……”低语了一声。祐理以一脸陶醉的表情点了点头。

“到已经是这种时候了，您还这样叫我……。我以前不是说过了吗。”

“万里——祐理……”

“在……”

叫出了她的名字之后，祐理以充满幸福般的低语声和陶醉的吐息回应。

接着，护堂和祐理一起将目光转向银发的骑士。

平时总是一本正经的莉莉娅娜·克兰尼查尔脸露困惑的表情承受着两人的视线，然后回了一个别有用意的目光。

“不、不单只是万里谷祐理，我也是你需要的人是吗？为了与女神战斗。”

“这是当然的啊。你也是我需要的人。”

“就只有我一个人帮助护堂同学，果然还是有些困难的吧……”

三人之间产生出一种共有的气氛。

莉莉娅娜也迈着摇摇晃晃的脚步来到了两人的身旁。然后突然热烈地吻了过来。她是紧紧地抱住护堂的头，就这么直接吻下去的。

她那如妖精般美丽的嘴唇啧啧地吸吮着护堂的嘴唇。并且莉莉娅娜在舔舐了护堂的嘴唇一阵子之后，将自己的舌头伸了进去，寻找护堂的舌头。当摸索到目标之后，就大胆地纠缠起来。

就像是要取回几十秒的落后一样，气势相当强烈。

“我、我会永远伴随在您的身旁。作为你的骑士……作为你的女人，无论是再怎么无理的要求都会给予回应。所以，让我也——”

“莉莉娅娜……”

“我、我也会伴随在您的身旁的。所以就让我们三个人——”

由于看到祐理也悄悄地把脸挨了过来，所以护堂暂时停下了与莉莉娅娜的亲吻，吸住了媛巫女的嘴唇。就这么长时间地一直亲吻着。彼此的唾液混合在一起，粘膜与粘膜和睦地相互接触。

到了必须要换气的时候护堂送开了口，这次是莉莉娅娜吻了过来。

骑士的嘴唇吸吮着主人的嘴唇，像是在享受这种触感一样蠕动着。

“虽然我也知道这种发言会很不适合……我的心在砰砰直跳。”

莉莉娅娜以小声嘀咕道。

接着她以骑士般的气势猛烈地贪求着护堂的嘴唇，然后松开了口。

看到莉莉娅娜呼哈呼哈满足地漏出吐息，这次轮到祐理把脸靠近过来，专心致志地接住了护堂吻过来的嘴唇。

然后，莉莉娅娜如同啄食一样在护堂的耳垂上落下一吻。

于是护堂也因而起了恶作剧的意思，把脸伏在祐理的脖子上，让嘴唇和舌头在媛巫女白皙的脖颈上滑动。

“唔……唔呜。”

祐理的身体酥软地颤抖了一下，漏出了一丝喘息。

然后三人重新面对着彼此，莉莉娅娜和祐理轮替着奉上自己的嘴唇。非但如此，两人还一起吸吮护堂的嘴唇，怜惜地舔舐起来。

等发觉到的时候，这几天以来一直缠绕在护堂身上的无力感已经消失了。

她们两个已经对自己施加了治愈之术。

身体终于完全恢复了。银发的骑手伴随着亲吻的同时对点了点头的护堂说道。

“关于名为阿尔提奥这位女神的传承，在现代几乎已经遗失……”

“即使是这样，如果是你们的话还是能够看到些什么的吧？”

“嘛。这可不行，护堂同学。居然这样依赖灵视的力量。”

这边则是伴随着亲吻的同时发出的责备，是祐理所说的话。

“因为并不是经常都能那么顺利地看到的。这次是由于运气好，得以看到凭依在萨尔瓦托雷卿身上的女神，因此而有了若干的感觉。”

“我也勉强看到了些东西。请你使用……”

两人交替着，又或是同时啄食护堂的嘴唇。

伴随着这种行为的同时，庞大量的情报也流入了护堂的身体里。关于有着熊之名的女神，以及她的儿子。

感觉到剑之言灵已经完成，护堂用力地握紧了拳头。

紧接着，响起了神兽的猛烈咆哮声。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

是漆黑巨猪的喊叫。转过视线看去，只见三头猫头鹰熊神兽全都躺卧在地上，身体崩塌成粉状渐渐化成沙子。

果然面对于‘猪’与艾丽卡·惠那的话神兽们根本就不是对手。

得到辉煌的胜利，完成了任务的‘猪’边发出咆哮边消失。

然后，乌尔丁的翼龙也从天而降。乘坐在翼龙背上的艾丽卡手握着缰绳，惠那坐在她的身后。

“果然来了呢，护堂！”

“王！一直都很想见你呢！”

从着陆的翼龙背上下来之后，艾丽卡和惠那马上就跑了过来——然后被惊呆了。

本应还留在现代的祐理和莉莉娅娜却身在草薙护堂的身边，而且她们两个人还散发出非比寻常的气氛和护堂紧贴在一起。

然后，惠那终于以困惑的语气开口说道。

“呃，为什么祐理和莉莉娅娜小姐会在这里？话说回来，你们三个人在做些什么……。啊，嗯，这种时候该说些什么才好呢？”

“惠、惠那同学！？这这这、这个当然就是那个惯例的仪式！”

“艾丽卡……那个，我们是为了帮助草薙护堂而来的，所以只是在做着理所应当的事情而已——”

身边周围的三名少女都在惊慌失措着，就只有身在中心的护堂显得从容不迫的。

艾丽卡深深地叹了口气，大刺刺地往这边走了过来。

“护堂。你还真是不管任何时候都是个超乎我预想的人呢，这次可说是彻底明白了。居然还把不该出现在这里的莉莉和祐理叫了过来，一起享受着快乐什么的。”

“嘛，我们这边也有很多情况。”

“而且，你这不是相当从容嘛？难道又中了什么诅咒而变奇怪了……不对，是突然改变了态度，坦率地面对自己的内心了么。”

“看得出来吗？”

“看得出。我可是一直伴随于你右侧的女人喔。居然没得到我的允许就做出这种事——真是不可原谅！只不过……”

充满气势地断言之后，艾丽卡突然语塞了。

被祐理和莉莉娅娜环抱着的护堂伸出了手。对此金发美少女尽管皱了皱眉，不过还是牵起了那只手，走了过来。

最后，与护堂正面相对着的艾丽卡看似很不高兴地喃喃说道。

“毕竟我和惠那小姐这半个月来也一直与护堂在一起。所以没什么资格说这种话呢。”

“这样啊。”

“难道说，关于这方面也是你的计算之中？”

“怎么可能。我可没精明到能做到这种事啊。”

“看来是这样呢。不仅做事总是随心所欲，而且还很会使唤我们，这样的人才是草薙护堂呢。还真是个无法原谅的人。所以，你是需要怎么的魔术？果然还是阿尔提奥的知识对吧？”

“也包含这个在内，而且身体的状态也不太好啊。”

“嘛。”

不知不觉间艾丽卡已经接近到比祐理和莉莉娅娜还要近的距离。

她在刚才的交谈期间就一点点地拉近了距离，现在甚至已经到达了护堂的眼睛和鼻子前面了。艾丽卡温柔地抚摸着护堂的脸庞，夹杂着叹息开口说道。

“既然已经听说了情况，那我也应该会帮忙……你是这么想的吧。”

“你如果能够这么做的话，那我就放心了啊……好痛。”

艾丽卡轻轻地捏着护堂的脸庞，并且带着诱惑般的目光低声说道。

“请你就忍一忍，就这种程度的责难，你应该要心甘情愿地接受嘛。而且护堂，这样的事情也应该要告诉除我之外的女孩子对吧？”

“这个嘛，当然了。”

因为艾丽卡以略微一瞥的视线表示了些什么，所以护堂马上看向她所在的方向。于是，来晚一步的惠那突然吓了一跳，往这边跑了过来。

“惠、惠那也是，只要能帮到王的忙，无论什么事情都会做的！”

太刀之媛巫女也马上来到艾丽卡的身旁，并抬起头来仰视着护堂。

因为有着180公分身高的护堂比较高大，所以无论如何都会变成这个样子的。

对并排站在正前方的她们点了点头之后，艾丽卡和惠那都一起跷起了脚，想要把脸靠近过来。而护堂也弯下了腰回应她们。

“必须得让你能够毫无顾虑地战斗才行呢……”

“而这也是惠那我们的任务……”

护堂与艾丽卡接吻完之后马上就吻上了惠那。

然后交互地与她们两人的嘴唇相互吸吮，舔舐，品味。艾丽卡和惠那也接受了护堂的嘴唇，还以吸吮，以大胆的舌头动作回应。偶尔三人的嘴唇会浓密地相互交缠在一起，谁是谁的唾液都分不清楚也一点都不奇怪。

之前三人在科洛尼亚·阿格里皮娜再会的那天夜晚。

那个时候三人也做过与现在差不多的行为，不过却由于途中回过神来而中断了。

可是，如今三人在那个时候被仰止着的内心再度被点燃了火焰，护堂和艾丽卡以及惠那都沉迷其中。

在这期间，两人也细致地对护堂施加了治愈的魔术。

老实说护堂的身体不适其实早在刚才就恢复了——。

并且，对于这个突唐突的事情发展，祐理和莉莉娅娜都呆然地哑口无言。银发的骑士突然惊讶了一下回过了神，冷不防地说道。

“草、草薙护堂的第一骑士是我。要做的工作不能都交给你们……！万里谷祐理，这对于你来说还太早了，这里就由我来——”

“您说些什么呢！？就、就算是我，也是可以帮到护堂同学的！”

莉莉娅娜和祐理分别抱住了护堂的左手和右手。

于是护堂也轮流交换着与她们所伸出的嘴唇亲吻，仪式最后变成了和她们四个人一起进行。

2

就这样，仪式在暴走和倒错的最后终于迎来结束。

恢复清醒的五个人都忍受着前所未有的尴尬。身在中心的护堂，身旁的艾丽卡，以及祐理，莉莉娅娜，惠那都看起来很不舒坦的样子。

明明是久违地能够五个人齐聚一堂，但却谁都没有开口说话。

毕竟他们都有自觉到自己实在是做过头了，而且也很清楚无法以‘因魔术或是权能的缘故而导致精神错乱’来解释自己的行为。

不过，莉莉娅娜最终还是喃喃开口说道。

“这件事对我来说是何等的失态……。不过这都是因为艾丽卡。再怎么样也不应该这样子插入进来。既然是你的话，那就应该很清楚已经不需要再施加魔术了吧？”

“说、说些什么呢，莉莉。那只不过是借口罢了！”

“那么说来，刚才就已经觉得在意了。艾丽卡同学和惠那同学感觉上比起以前相处得好很多……”

“这个嘛，喏，因为自从来到这个时代以来，我们就一直同甘共苦嘛。可不是由于有什么特别的契机喔，嗯，真的没有！”

“总、总之，现在的问题是东尼和阿尔提奥呢！”

虽然护堂才是首号的战犯，不过他却硬是要把这件事搁置在一旁地说道。

如果说刚才为止一直都是‘高速驾驶’，那么现在就是‘常速驾驶’了。要一直保持着在各种意义上的‘被磨练过的状态’到底还是办不到的。

“对了艾丽卡。亏你居然能够借到乌尔丁的龙呢。”

艾丽卡和惠那是在一周前踏上旅途。不过，要去到匈人族弑神者所居住的森林，就算使用马匹也要花费将近一个月时间。

就算坐船也不行。这和从上流驶往下流的路线不同，由于要在莱茵河里逆流而上，所以应该也要花费相当的日数。

“是用魔术将书信送到露丝卡和克洛蒂德那里，让她们从那边过来的喔。如果是乌尔丁的翼龙，不用半日就能飞到这附近一带了。”

艾丽卡说道。由于担心会被爱莎夫人的权能魅惑而从科洛尼亚·阿格里皮娜逃离，之后适当找了个城市安顿下来后就写了书信。而利用‘投函’魔术将书信送到的地方就是乌尔丁的城寨了。

“……啊啊。的确是有那种魔法！”

那是能将书信之类重量相当轻的东西瞬间移动至特定场所的魔术。

护堂想起来了。记得艾丽卡曾经使用过很多次。

“嘛，虽然有露丝卡和克洛蒂德帮忙游说，不过为了让乌尔丁出动还是费了好一番功夫。最后将我们这边的情报提供了出来。”

“嗯。若是顺利的话，就能毫不费力地攻陷科洛尼亚·阿格里皮娜。还有，能够轻松将三位弑神者歼灭的勇者——灭杀魔王之神显现了。我就是向他提议到这边附近去确认这两件事是否属实。”

不只是因为同盟的缘故而提这种请求，而且还要刺激乌尔丁的欲望以及好奇心。

确实很像是艾丽卡会做的事。据说匈人族弑神者如今正和两名妻子在科洛尼亚·阿格里皮娜近郊静观着状况。

有可能他现在正在某处观望着战场的状况也说不定。

“要是护堂在这里战死，只有爱莎夫人一个人能回来的话，乌尔丁就会高兴不已地攻打科洛尼亚·阿格里皮娜了吧。那么夫人现在又怎样了呢？”

这次轮到护堂说明自己这边的情况。

就在把事情大概说明了一遍之后，听到传来了‘呜噢噢噢噢噢噢！’的欢呼声。

由于显现了三头猫头鹰与熊的融合体神兽，以及护堂的‘猪’暴动起来的缘故，连法兰克族的战士们也全都恐惧起来了。

而且还出现了驱使翼龙的女骑士，以及挥舞黑色妖刀的女剑士。

刚开始的时候，法兰克族都纷纷从这些身份不明的人士身边逃走，不过随着巨兽们的战斗逐渐激烈化而聚集在一个地方。

巨兽——特别是‘猪’的咆哮甚至震动着天空，空气由于超音波的余波而鸣动。

‘猪’再次疾走起来地面就会剧烈地摇晃，如同大地震一样。

这样的状况不仅给战士们带来了恐惧，而且还刺激了他们朴实的信仰心。呜呼，这无疑就是会给世界带来终结的诸神之战吧，他们如此认为……。

参与战斗的法兰克族战士大概有两千人。

那在之中已经有一成左右的人死伤，无法战斗了。虽然还能动的人会对想要逃跑的同伴说些什么，不过被扔在战场上的人也有不少。

法兰克族的战士们不知不觉间都被恐怖和痛苦击垮而停止了逃跑。

不过，猫头鹰熊神兽却在他们的面前被全部击倒。

‘猪’与驱龙者以及妖刀剑士都离去了。法兰克族的战士们都因大难不死而满心欢喜——体味到名为解放感的东西。

不过这也只是一瞬间的事情，因为有一个男子正从战场上的龟裂处漂浮而上。

他与昔日被推崇为大族长的战士有着相同的脸容，不过他已经死了。他的亡骸被仇视法兰克族的女神夺去，被其操纵着身体。

“呵呵呵呵。那么，来继续决胜负吧。”

事实上，从他口中发出的是年轻女性的声音。

然后，战士拨出了粗厚的剑刃，朝天高举。高空之上显现出无数的火花。这副景象与在夜空之上璀璨闪烁的烟花很相似。

只不过，这个烟花却不会消散，停留在法兰克族战士们头顶上方的晴空上——。

“那么，鄙俗的蛮夷之民啊……。守护汝等的弑神之人所在何处？若不现身的话也是无奈之事。那么就先对汝等降下神罚吧。”

从地底生还而归的战士朝着法兰克族战士们接近。

无数的火花依然在高空上璀璨闪耀着。只要这些光辉的一部分掉落下来，就能轻易地将法兰克族战士们全部消灭。

就在这时候，战士们之中不知是谁“爱莎大人！”地呼唤了一声。

于是因此而成为了开端。所有战士们都开始齐声呼唤起来。爱莎大人，圣女大人，请给与我等救赎，向我等伸出慈悲之手，圣女爱莎，圣女爱莎，圣女爱莎，圣女爱莎，圣女爱莎，圣女爱莎，圣女爱莎，圣女爱莎，圣女爱莎，圣女爱莎，圣女爱莎，圣女爱莎——。

“恳请您给予吾等以救赎吧，圣女！”

这是被死亡深渊逼至穷途末路，以及受魅惑权能的咒缚而产生出的狂乱。

并且，在这之后紧接着。

从高空之上——有着人类形态的虹色闪光从云层之间飘降而下。

这道光芒轻轻地飘降到大地之上，在着地的瞬间变化成为身穿白色外套的美少女。

呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

激昂的怒号以及呐喊声响彻于日耳曼尼亚的平原上。

嘛，虽然爱莎夫人本应是被救世之雷吞没进去的。

直截了当地说的话，她其实并没有死掉。正所谓有二就有三——正如这句格言所说的那样，幸运之加护又再一次打开了‘妖精通廊’。

这与最初承受救世之神刀攻击的时候完全相同的避难方法。

不过，使用了这种能力的话爱莎会变得相当疲劳。肚子也饿扁了。

而且在她回归的战场之上，东尼=阿尔提奥也伴随着神刀一起复活，彷如救世之雷的火花也正从高空之上散落。并且，还有欢呼着圣女之名的法兰克族之民——。

“啊啦。”

爱莎刚好降落在东尼=阿尔提奥和法兰克族战士们之间。

身处于两者中间的她咳咳地干咳了一声。她尽可能把自己的脸容整理得端庄一些之后，把脸转向法兰克族战士们的方向。

呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

战士们对她还以惊喜的欢呼声。爱莎因此而变得高兴起来，朝着战士们挥了挥手。

她自觉到自己快要抑制不住内心的愉快之感。

因为手持神刀的东尼=阿尔提奥正向着自己走近，所以这次她把脸转向对方所在的地方。

“汝也复活过来了么，弑神之女啊。既然如此，这次就真正地将那边的蛮族与汝一起埋葬吧。呵呵，接下来汝又打算以怎样的奇招来迎击妾身呢？”

“怎么这样……明明战斗就只会产生憎恶和悲哀的连锁……”

以直面的决斗紧迫而来的东尼=阿尔提奥。

她那勇猛的话语给爱莎愉快的心带来了一丝哀伤。

阿尔提奥是遗忘了爱的悲哀之女神。要是可以的话自己也很想救她。可是，如今穷途末路的绝境正迫近自己以及法兰克族的人民。该怎么做才好？

“圣女大人！”“请您拯救我们吧，爱莎大人！”“请给与我等以慈悲，圣女啊！”“请您赐予我等以救济之手！”“圣女大人！”“圣女啊！”“圣女大人！”“圣女！”“圣女大人！”“圣女！”“圣女大人！”“圣女！”

爱莎的背后不断地传来民众的声音。

大家全都在祈愿着，希望可以得到保护。众人都在期望着能有敢于面对神明的救世主出现。而且，现在可以守护他们的人就只有自己一个了！

呼。她深呼吸了一下。受到状况以及气势的推动，爱莎下定了决心。

“现在的我，已经几乎没有多少力量留下了……”

由于进入通廊进行紧急避难的缘故，她已经疲惫不堪了。

冬之女王的权能由于已经使用出王牌‘冥府坠落’的缘故而终结了。现在正转回治愈的权能。不过，反转回来之后暂时之间治愈能力会下降。

如今爱莎的身体里已经没剩下多少能够称之为力量的东西了。

“即便如此，我还是想要守护大家！不，我会守护给您们看的！”

吸收了民众的欢呼之声，爱莎身体中的权能觉醒过来。

无论身体的状态多么良好，没有民众的支持是无法使用的。反之若是能够得到他们的支持——要是有寻求庇护之声的话，不管身体有多大的消耗，这个权能也会授予爱莎‘守护民众的力量’！

“觉醒吧，钢之魂！向世间展示剑之无情！”

“唔——！？”

这是以前出于无奈地从弑龙英雄身上篡夺而来的神力。

面对于这个格林尼治贤人议会将其命名为‘不思议之国之剑’的权能即将发动，东尼=阿尔提奥瞪目结舌。

救世之神刀在高空之上呼唤出的火花，以及颂扬圣女的大欢声。

得知东尼=阿尔提奥以及爱莎夫人复活了过来，护堂一行人来到了法兰克族战士们聚集的地方附近。刚才请求莉莉娅娜使用了飞翔术。

然后，当看到新的怪物显现，护堂惊愕不已。

“又有新的怪物出现啊！”

“难道是阿尔提奥又呼唤出新的眷属了吗！？”

“不、不对……”

在护堂和艾丽卡旁边的祐理以颤抖的声音低语道。

媛巫女的视线所见之处有一名身穿白色外套的褐色美少女。似乎是得到了灵视的恩惠，祐理以庄严的声音道出了天启。

“将那个东西呼唤出来的，应该就是爱莎夫人……！”

“将、将那个危险的家伙呼唤出来的是爱莎小姐吗！？”

“那么说来，贤人议会的报告书上也有记载呢。夫人似乎有着能将正体不明的武器呼唤出来的权能……”

惠那对此不禁哑言。莉莉娅娜因回想起这回事而喃喃说着。

护堂等五人奔到了骚乱发生的中心地。东尼=阿尔提奥和爱莎夫人正在前方对峙着。无数的火花在高空之上闪耀着光辉。

并且，还有一个钢铁造的怪物漂浮在空中。

那是一名上半身是铠甲的战士。只不过，战士的身形肥胖，看起来相当风趣。全身上下被钢铁的铠甲守护着，完全看不到一丝肌肤。

从头部到腰部有着10米以上的身高。

而下半身竟然是‘烟雾’。

黑色的烟雾从腰部的位置弥漫而出。

还有，铠甲各个部位的接缝处持续不断地喷出如同石炭一样的黑色岩石。这些岩石成为了黑色的子弹向着地面倾降而下。这些岩石的大小从人类头部差不多的大小，乃至似乎能把整个屋子砸烂的巨岩不等，有着各种各样的尺寸。

不过，不管是被哪种大小的岩石砸中，普通的人类都会重伤乃至死亡吧。

巨岩之雨也掉落到法兰克族战士们所在的地方一带，战士们都拼命地四处逃窜。可是即便如此他们还是想要守望者大族长的战斗——。

“各位！”

爱莎夫人以大声呼喊道。

“留在这里会很危险的，请各位竭尽全力逃跑吧！如果只是受伤的话，之后我替各位治疗的！”

听到了危险的避难劝告，法兰克族战士们都同时开始逃走。大约两千名不到的战士纷纷朝着不同的方向四散而去。

逃散的战士们口中都发出唔啊啊啊啊啊，呜哇啊啊啊啊啊的大声喊叫。

在这期间黑色岩石的喷散终于结束，铠甲魔神如今就只吐出黑烟。

“救世之雷啊，将弑神之人的显身击溃！”

东尼=阿尔提奥下令道，高空之上的火花随即发生变化。

啪嚓啪嚓地忽明忽灭的无数火花变化成了长长的大蛇形状，化作‘雷光之蛇’袭击而来。目标当然就是喷出烟雾的铠甲魔神。

大蛇的下颚被与魔神同等程度大小的左手护具挡住了。

承受了攻击的魔神张开了右手，手上显现出一把钢铁的长剑。不过，在这瞬间，咬住左手的‘蛇’从全身上下释放出电击。

理所当然，紧贴着大蛇的魔神遭受到猛烈的打击。

铠甲的接缝处猛烈地喷出了大量的蒸汽和无数的火球。

说是火球，正确来说的话是燃烧着火焰的石块。石块掉落在地面上之后使得火焰蔓延到平原的草木上，熊熊地燃烧了起来。最坏的情况下这很可能会引发出大火灾。

魔神在受伤的时候会喷出火球——。

按照人类来说的话就是出血吧。不过，魔神忍耐住了这记痛击，将召唤出来的长剑刺进了大蛇身上。于是大蛇的形态崩塌，化作成为火花飘散了。

魔神的长剑将电光集合体造成的伤害返回给了对方。

可是，四散的火花经过十几秒之后，又再度化作成为了大蛇。

这次大蛇以自己长长的蛇体缠绕在魔神的铠甲上。然后放电——。全身承受了以雷电发出的第二击，魔神的动作停了下来。

蒸汽和火球再次从铠甲上的所有接缝处猛烈地喷出。

这时候掉落到地面上的火球说不定已经有200个以上了。不过，魔神没有持剑左手——这只手的五根手指头处嗦地弹出了尖锐的刀刃。

魔神将这只手伸向大蛇，捏住了大蛇的喉咙，将五把刀刃刺入进去！

于是大蛇化作无数的火花飞散，再度崩塌了。不过却马上就恢复了大蛇的形态，并稍微拉开一段距离与铠甲魔神正面对峙着。

然后，两者再次分别以剑以及雷光展开攻击。

彼此都遭受了伤害。结果，魔神再次喷散出大量的火球，大蛇也出现十几秒的形态崩坏。这种景象不断地反复出现。

这是一进一退的攻防战，同时也是毫无成果的打击战。

“爱莎小姐，那个到底是什么啊！？”

“嘛，草薙先生，您的身体已经恢复了呢。太好了！”

与四位少女一起跑了过去之后，夫人脸上带着灿烂的笑容迎接。

居然一眼就能看出护堂已经完全恢复，爱莎夫人的眼力果然了不起。

不过，在这期间铠甲魔神依然在不断地展开攻防，每次受到伤害的时候就向地面喷散出相当于流血的火球……。

这些火球散射到相当远的地方。距离从数百米乃至数千米。

尽管四处逃散的法兰克族已经远离了战场，不过这些火球还是足以到达他们所身处的地方。

当然他们也不会傻站着被击中。战士们都加快了逃亡的脚步。

所有火球基本上都是描画出抛物线散射到远方去的。

因此身处魔神正下方的护堂几人以及爱莎夫人相当安全。嘛，虽说如此，也有火球掉落在附近，而且也很有可能会被卷入到在附近进行着的激烈战斗中。

“那个铠甲怪物，真的是爱莎小姐弄出来的！？”

“是的，是为了守护各位——法兰克族的战士们而召唤出来的，是我的显身。”

“先不说守护不守护的，这不是危险得不行吗。”

“这也是无可奈何。所谓守护大家的力量终究还是武力，是战斗的道具……。不管是手持武器的人，还是依靠武器守护的人，结果都会因武器而自取毁灭吧。魔神的权能一直都在对我诉说这个道理……”

“不，就算您说得多么高尚，毕竟还是呼唤出了那种东西。”

爱莎夫人像是祈祷一样在胸前合起了双手，闭上了眼睛。

即使是有着‘守护人民’这种大义名分，武力终究还是武力。

这可真是句想给少年少女向的漫画里边充满悲壮感地大叫着‘我不需要会伤害到任何人的力量，我想要的是能够守护重要之人的力量’，但同时又滥用大杀伤力武器·必杀技的主人公们好好听听的金言。

尽管如此，高唱着这种口号的人物也正为了守护大家而行驶着武力……。

这样子似乎会变成毫无意义的吐槽，因此护堂转换了一下心情。

“总而言之，爱莎小姐为了维持那个铠甲已经忙得不可开交了吧？”

“啊，是的。大概就是这种感觉。”

“我明白了。接下来我会想办法解决的。”

护堂向几位同伴少女递了个眼色。有必要的时候就来援护我吧，就是表示这种意思。

然后护堂开始迈步前进。为了迎击敌人。那就是正迈着悠然的脚步朝这边走近的萨尔瓦托雷·东尼的肉体，以及女神阿尔提奥的灵魂。

尽管对方踏着轻松的脚步，但却并非余裕的表现。

为了控制东尼右手上所持的救世之神刀，阿尔提奥的灵魂必须得把大部分的集中力都分配到那边。

雷鸣轰响，火球接连不断地落下的战场之上。

在这个战场上的一隅，护堂终于要与东尼=阿尔提奥展开一对一的战斗了。

3

“吾乃最强之人，紧握所有胜利者——”

护堂咏唱出言灵，开始使用出新的化身。

那就是将女神阿尔提奥的神性切裂之刃的使用者‘战士’。

“除非你还留有一手，不然就是必输无疑的……那我就全力以赴了喔。”

100个左右的光球在护堂的身边周围显现，彷如银河星云一样释放着光辉。

这当然就是剑之言灵了。对此东尼=阿尔提奥将手上的神刀笔直地刺出，将剑锋指向护堂。

“妾身已经说过了吧。妾身可是手持着灭杀魔王之剑喔？”

“那把剑终究不是让你使用的武器。而且你之前因为与东尼战斗而差点死掉，还把大部分的生命奉献给了那个叫‘最后之王’的家伙。所以你早就已经残破不堪了。”

能够深刻地理解对战之敌的状态也是‘战士’的能力。

护堂可以看得出阿尔提奥已经不止是遍体鳞伤那么简单，如今她的状态就算随时会消失也并不奇怪。

“真希望你可以尽早从地上离去，在大灵界之类的地方隐居啊……”

“汝以为妾身会听这种劝告吗，弑神之人！”

东尼=阿尔提奥以精妙的刀法发出斩击。

看来对方还有挥剑的余力。实在是漂亮的剑法。不过护堂相当从容地就躲避了过去。这都是多亏于战士的洞察力将斩击的时刻告诉了自己。

既然事情已经变成这样，那就没有办法了。自己只好全力作出迎击的。

要是可以的话他不想把女神消灭，打算以稍微稳妥一点的办法让对方无力反抗。不过，前提是首先要取得胜利！

“阿尔提奥！你的名字里带有‘熊’的意思，这在凯尔特文化里是战士的象征。”

护堂为了操纵‘剑’之言灵而喃喃说道。

“崇拜于你的凯尔特之民是Helvetica族。他们是在我们以瑞士这个名称来认知的土地上生活的部族。女神阿尔提奥是他们所崇拜的大地之女王。而且还受到战士阶级的人们信奉为勇猛的战斗女神……”

在护堂的身边周围漂浮的光球群——剑之言灵。

这些光球随着咏唱之声同时朝着东尼=阿尔提奥飞去。这是无论怎样的战士也无法将其防御，类似于机关枪连射的斩击。

“邪龙法夫纳之血啊，授予吾不死之命运吧……”

萨尔瓦托雷·东尼的嘴唇编织出了言灵。是男性的声音。

在这瞬间，100个以上的北欧卢恩文字包围着东尼的身体。冲进那里的剑之言灵全部都被弹飞，接着就这么消失了。

这是昔日曾经以护堂苦恼过的权能——能让使用者成为半不死状态的‘钢铁加护’。

“你究竟在打什么主意啊，萨尔瓦托雷·东尼？”

“哎呀，因为女神的力量已经变得相当虚弱了嘛。”

果然是男人的声音对因意想不到的干涉而皱起眉头的护堂作出了回答。东尼=阿尔提奥的脸容上浮现出以往的轻浮笑容。

“想着应该可以稍微取回一下身体的吧，所以就试了一下。”

“所以说你到底为什么要妨碍我啊！？”

就在护堂如此怒骂的瞬间，东尼那笨蛋似的脸容恢复了气度和知性。

“居然卖弄些小聪明挣脱妾身的支配呢，弑神之人。不过，现在就暂时让妾身作为手脚而使用吧。”

“嘛，看来要把身体完全夺回来还有些困难呢。”

这两句话都是从萨尔瓦托雷·东尼口中说出来的。

不过，刚开始是女神阿尔提奥的声音。接下来的才是东尼本来的声音。而且还要在同一个脸容上呈现出知性和傻气，这还真够忙的。

在护堂因这奇妙的双簧戏而瞪目结舌期间，两者依然继续交谈着。

“我有个提议。因为是可以像刚才那样协力的，所以我的身体就由我自己操纵吧。这样一来你就能专心控制那把什么神刀，而我也能够和护堂决斗了。”

“什么！？”

“彼此双方都能得到利益，我觉得是个很不错的主意呢。”

“仍旧是个尽说些疯言狂语的男人呐……”

“不不，我可是很认真的喔。我和草薙护堂既是宿命的对手同时也是挚友，关系相当复杂啦。要是没有这种机会，就无法认真去决胜负了。因为护堂是个闷骚的男人嘛，所以会想要一个特别的理由。”

“呜唔……尽管奇特，却是个不坏的提议……”

一个饰演两角的对话竟然正朝着通力合作的反向发展。

会让你们得逞吗，护堂这么说着再次呼唤出100个左右的剑之言灵。在这瞬间，东尼=阿尔提奥的背后散发出黑色的雾气，迅速地窜入了地面之中。

而且，直至刚才为止一直被女神依附着身体的男人露出轻浮的笑容。

那是会让人联想到地中海上的太阳般的傻气笑容，这无疑正是他本来的表情。

“来吧！要是想要消灭阿尔提奥的话，那就先打倒我！”

东尼=阿尔提奥的手上依然拿着救世之神刀。

不过，摆出的架势却与刚才不同。他只是耸拉着右手握着神刀。那是无论攻击的意思还是防御的意思都完全感觉不到的，懒散的站立姿势。

这个姿势才是诞生出东尼之无想剑的根基。护堂吞了口气。

“阿尔提奥的灵魂已经跑出来了吧！耍白痴也给我适可而止一点！”

“可以说是也可以说不是。女神的灵魂还稍微有些残留在我身体里呢。对方要是有那个意思的话马上就能回来。真不愧是幽灵呢！”

“所以我才说，你就是想要妨碍我吗！”

护堂对嘿嘿地傻笑着的东尼怒骂道。

在这期间同伴们也聚集到这边来了。是艾丽卡，祐理，莉莉娅娜，惠那。她们没说多余的话也没有出手，只是默默地注视着战斗一触即发的护堂以及东尼。这大概是出于认为不该随便介入Campione之间决斗的顾虑吧。

而在高空之上，魔神与‘蛇’仍然在战斗着。

不过，不知不觉地铠甲魔神已经占了优势。大蛇单方面地承受着猛烈的攻击，而且还遭受了魔神之剑好几度的攻击。随着魔神每一次的攻击，大蛇的体型也在渐渐地变小。

护堂皱起了眉头。

难道阿尔提奥的灵魂不是为了能够专心地与魔神对决才和东尼结盟的吗？

“呵呵呵，想些无谓的事可是会很危险的喔。希望你可以好好地注视着我一个啊。”

“吵死了。这是我的头，要想些什么是我的自由吧。”

如此发完牢骚之后，护堂将无法理解的谜题搁置了起来。

他再次瞪视着东尼。虽然极为不情愿，但这个男人说得没错。

“混账。会使得历史改变的麻烦事又变得更加复杂起来了！”

“好啦好啦。这个也是我们的命运啊。在古代的世界里相互对立，展开赌上世界命运的决斗——”

“谁会接受这种荒谬的命运啊。这全部都是因你而造成的人祸！”

“哎呀，我可觉得有三成左右是出于你的原因啊。”

“果然你还是有所自觉的吗。还有，我顶多就只有两成而已。”

护堂边不小心将一丘之貉般的失言说漏嘴边如此宣告道。

“没办法了。我就答应和你决一胜负，所以和我做个约定吧。如果我赢了的话，在回到现代之前你就要听从我说的话，给我老实地呆着！”

“这当然没问题。不过前提是赢得过我就是了！”

“还真敢说。马上就让你自讨苦吃。”

乍一看的话，两位Campione就像是在相互轻松交谈着。

不过护堂可是发觉到了。东尼已经让眼睛和耳朵敏锐到最大限度，以此寻找发动进攻的机会。

以眼睛观察着草薙护堂的动作·表情·眼神·步法·筋肉的拉伸·重心。

以耳朵细听着草薙护堂发出的声音·心跳·血管脉络的跳动·脚步声·呼吸。

萨尔瓦托雷·东尼如今正竭尽全力地想要掌握住草薙护堂的一切行动。并且‘嚓’地迈出半步——不，是悄悄地以一个脚趾的距离拉近。

两人之间相隔的距离顶多只有五、六米。

只要他往前大踏步挥动起剑来，剑刃一瞬间就能到达护堂的身体。

尽管如此，欧洲最强的剑士却没有这么做。他最大限度地利用起眼睛和耳朵探索着护堂的一举手一投足，同时逐步地缩短距离。

护堂吸气。东尼静静地以脚擦着地面迈步。

护堂吐气。东尼静静地以脚擦着地面迈步。

原来如此——。护堂点了点头。‘战士’的化身具有能够深刻理解对峙之敌的洞察力。这个力量如此告诉了他。

东尼正等待着。等待着护堂露出‘破绽’的那瞬间。

话虽如此，那也并非普通战斗中所说的那种‘破绽’。

比如说要是护堂先一步耐不住性子，打算殴向东尼而踏出一步——不，是想要踏出一步的那瞬间，东尼就应该会立马加速。

他会如同水往低处流动那样接近护堂，并挥出一剑。而在那种情况下，被对方乘了不能称之为破绽之破绽的护堂，只能看到东尼像是突然出现在自己的面前一样——。没错。东尼随时能够以这种玄妙的步法，如同进入朋友的家里一样缩短与护堂之间的距离，并挥出毫不留情的剑招。

“以我这种门外汉为对手根本就不需要用那种奇妙的动作啊……”

“我倒觉得在你作出这种反应的时点，就已经没有自称为门外汉的资格了喔。”

嘟哝地说出的话被对方还以苦笑，护堂以鼻子哼了一声。

东尼的这种以前完全无法理解的动作现在已经可以理解了。这是由于自己已经更进一步地掌握‘战士’的力量，以及闯过了诸多惨烈战斗而得到的经验吧。

虽然确实并非自己的本意，但这的确是草薙护堂作为Campione已经得到成长的证明。

这次东尼比起之前那次决斗的时候要谨慎得多。名副其实的，正如文字所言那样想要将对方一刀两断。他完全就没考虑过还要发出第二剑，第三剑。而他没有随便就拉近距离的理由无疑也正是因此。

最初挥出的第一剑就要将草薙护堂一刀两断——。

东尼的目标就只有这个。这是因为他很清楚要是只对护堂造成半吊子的伤害，就会受到‘骆驼’化身的反击了吧。

而反过来看，护堂也无法突然使用‘猪’发动奇袭。

“以前在锡耶纳的时候我也说过了，我们彼此都很清楚对方的底细呢。呵呵呵呵，虽然很不好应付，但却相当有趣……”

东尼的微笑里已经没有了以往的那种轻浮。

那是战士的表情。是打从心底地享受斗争之愉快的人所会露出的表情——。

而与之相对地，护堂却没有这样的一面。他目前仍然没有受到东尼任何一发的攻击，他自己也完全没有向对方发动攻击。尽管如此，两人之间却卷起了斗气和杀气的猛烈漩涡，双方一直都在伺机而动。

这与至今为止经历过的激斗相比起来是完全异类的状况发展。

或许这就是所谓‘武艺高手’之间的战斗。比起挥剑来说要更先一步地读取对手的想法，瞄准对手的破绽。以玄妙的步法缩短距离，在机会到来之前巧妙地运用着策略。

这是剑与剑，拳头与拳头相互碰撞的真正最终局面——。

在发出最初一击的时候，就是成功将对手一击必杀的瞬间——。

东尼以耸拉着的右手握着神刀。他再次以这种无想的架势缓缓地拉近了一点距离。明明他与自己之间还相隔着四米以上的距离，但却为何会感到相当接近了呢……。

就在这个时候。

视界的一角看到了莉莉娅娜。

她不知在什么时候绕到了东尼的身后。她的手上正拿着之前见到过的那个细长的布包——看起来相当沉重的‘王牌’。

不过，银发骑士快速地挥了挥手，以魔术让那个布包消失了。

嘛，即便是绕到了背后，东尼还是能以那开玩笑般的奥义·心眼掌握住她的行动。因此被他察觉到的可能性相当高。认为无法发动袭击的这种判断实在是相当稳妥。

不过，莉莉娅娜所做出的的行为让护堂的斗志被点燃了起来。

也就是说，这位忠实的骑士表达的是这个意思——无论如何都要以一对一获得胜利。

他对于这个信息当即点了点头。并且这也表示要她无需担心，护堂狰狞地歪曲了嘴唇，露出了微笑。

草薙护堂在与萨尔瓦托雷·东尼的一对一决斗里败北——。

这是绝对不能容许的事情。不是其他的任何人，而是自己无法容许！

“上吧，天丛云……”

虽然他没有要和对方相互斩击的想法，不过还是将身为搭档的漆黑神刀呼唤到右手上。

见此，东尼“嘿诶”地低喃了一声。

“真没想到你竟然会那么配合地把剑拨出来呢。”

“这都是为了获得胜利吶。不过，我并没打算要陪你击剑。反正这样肯定是赢不了的。”

“嗯嗯。会说得出这种话才是我的护堂喔。啊啊，那么说来之前那个可以引发出暴风的东西真是有些难搞呢。这样就会感觉并非以剑决胜负吧。”

“夸你还敢这么说啊。在我引发出暴风之前就会先被你斩死了吧。”

不过，护堂也是因同样的理由而并不担心东尼的第四权能。

那是从司掌狂气与酒的神明狄俄倪索斯身上篡夺而来的，能让咒术和神力暴走的权能。在这个权能发动之前要稍微花费一点时间。

想到这里的护堂发出了苦笑。

彼此都知道对方底细的对手确实是相当难对付——真是有意思！

“呵呵呵，明知这一点还把剑呼唤出来的你真是可爱呢。”

“吵死了。少给我说些莫名其妙的话！”

“喂喂，之前我们结成同盟的时候你可不是这么说的喔。”

“那种协定早就已经废弃了吧。”

与这毫无成果的舌战呈正相反，最终局面已经迫在眼前。

护堂与东尼的身边周围已经开始卷起猛烈的漩涡。

这是雅典娜托付给自己的秘法‘黑之刃’发动前的预兆。萨尔瓦托雷·东尼是个真正的用剑高手，而护堂却完全没这回事。既然如此，那就只能以适合自己的方式去决出胜负——。护堂所做出的行动也包含着这个意思。

“这个世界上不存在我无法斩断的东西。当然你也不会是例外！”

“认为做得到的话就来试试啊！”

东尼‘嚓’地踏出了脚步，从下段发出逆袈裟的斩击。

与此同时护堂也挥动起天丛云剑。以这昔日之时每天都会挥动球棒的双手，与那时候同样的握棒方式紧握着神刀。

瞄准的目标是东尼所挥舞的至高之秘剑——救世之神刀。

韦勒斯拉纳的化身‘战士’的能力让护堂理解到了东尼的剑法。那是以耸拉着的右手所持的剑从左斜方向上挥出的逆袈裟斩。

对此护堂以击打外角略低球的要领挥起神刀作出迎击。

与生俱来的动态视力，Campione的集中力，‘战士’的洞察力，原打者的挥击。

这些东西相乘起来的结果使得护堂初次成功了。成功地在中途阻挡了萨尔瓦托雷·东尼的斩击。

———咔咔咔咔咔咔咔！

救世之神刀与天丛云剑猛烈地碰撞在一起，响起了浑厚的金属音。

不过，东尼的右手在这个时候闪耀出银色的光辉。他正在使出魔剑的权能‘撕裂的银之手’。不管轻浮的Campione所挥舞的武器是棒子还是钝剑，都能将其化作斩断世间一切的刀刃……！

天丛云剑的刀身是三尺三寸五分。也等同于长度一米以上的竹竿。

这个剑锋往下二十公分左右的地方正与东尼的魔剑猛烈地碰撞在一起，然后天丛云剑被从这个位置斩断。

并且东尼的魔剑在这之后也没有停下斩击的势头，将护堂的身体一刀两断——本应是这样。

“什么！？”

不过，感到惊愕的人反而是东尼。

叠合了多重精妙剑技的一发斩击在这之后居然完全没有再继续前进。救世之神刀贴附在天丛云剑上。就像是铁被磁石吸住了一样。这是由于‘黑之刃’上寄宿的超重力所造成的。

在引起重力风暴，并发动出将所有的存在吸收进去的威力之前要耗费相当的时间。

不过，要是只需要吸取一把剑的程度，那就另当别论了——。不过，在护堂的策略起效的瞬间，东尼也咏唱起言灵。

“酒神之巫女啊，沉醉于神之酒！”

能让咒力·神力失去控制的暴走权能。

东尼在转瞬之间做出了和护堂同样的事。就算是使用出来要花费相当时间的能力，也可以让其只产生些许效果而在短时间内发动——。

所造成的结果就是超重力的吸收在一瞬之间解除，救世之神刀得以在天丛云剑上脱落下来。

东尼挥动起这把神刀笔直地刺向护堂的喉咙。

这是必杀的突刺。护堂瞬间向右方移动，惊险地避过了攻击。不过，左肩却被深深地刺入了进去。肩膀与左手失去了感觉。

造成了很深的伤口。大量的鲜血飞溅而出。

“呀啊啊啊啊啊！”

护堂以负伤作为代价使用出了‘骆驼’。然后从上段发出一记回旋踢！

右脚一闪。这记高踢漂亮地命中了东尼的太阳穴。不过，脚背上传来的触感却像是踢中了钢铁一样——。东尼也在千钧一发之际变成了钢铁的肉体。

既然这样的话，护堂往脚尖传送出咒力。

太阳穴与脚的接触点产生出爆炸。东尼的头部与身体因冲击而晃动了起来。

这是稍早之前与‘最后之王’的战斗中所学到的一招。

而且爆发的冲击应该浸透进钢铁肉体的内部了吧。似乎是被冲击颤动到脑袋，东尼尽管还是无伤身体却倒了下来。冲击引起了脑震荡。

在这瞬间，护堂和东尼的视线交汇。

两人彼此再次确认到对方的强大，护堂绷起了脸，东尼则愉快地露出无畏的笑容——然后就这么倒了下来。这就是两人第二战的胜负。

战斗结束之后再想想，两人都只是作出两次攻击而已。

可是，虽然只不过是两次的攻防，内含的密度却是多么地浓厚！

护堂大大地吐着气息，为自己能平安无事而感到安心。而且自己终于从宿敌手上获得了胜利。护堂禁不住将右拳与天丛云剑高举了起来，以此表示欢喜之情。

4

草薙护堂战胜了萨尔瓦托雷·东尼。

与此同时，高空之上的铠甲魔剑也以长剑贯穿了‘雷之蛇’。雷光的集合体因此而被完全消灭。爱莎夫人的眷属又或是分身取得了胜利。

“总算是勉强解决了……”

虚脱无力的爱莎夫人弯下了腰，屁股摔到地面上。

于是漂浮在空中的魔神姿态渐渐地变得稀薄，接着就消失了。

“肚子也饿得不行，暂时动不了啦——”

“终于赢了呢，护堂！”

“萨尔瓦托雷王好像没有再被依附的样子呢。”

对面那边就只有爱莎夫人一个人筋疲力尽地瘫倒在地上。

而另一边，护堂的身边周围却热闹非凡。艾丽卡和惠那带着满脸的笑容跑了过来。祐理和莉莉娅娜也在稍隔一点距离的地方露着微笑。

护堂对几位同伴女孩子点了点头。然后，艾丽卡像是故意捉弄般开口说道。

“话说回来，刚才的胜利确实是相当值得高兴的事情，不过我还是觉得稍微控制一下欢喜的情绪比较好喔。因为你姑且还是自称和平主义者的嘛。”

“姑、姑且和自称是多余的！”

护堂的右手上仍然握着刚才往天高举的天丛云剑。神刀的刀锋往下二十公分的部分被斩断了。再加上护堂刚才被东尼所刺伤的右肩，这些应该可以称之为名誉的负伤吧。

不过——战斗还没结束。

“救世之神刀！？”

莉莉娅娜突然叫喊起来。同时望着躺卧在旁边的东尼。

救世之神刀已经从露出一副婴儿般的睡脸沉睡着的Campione手上消失。不知何时刺立在前方十几米处的地面上。

而且，神刀的周围缠绕着一团黑色的雾气。

“女神阿尔提奥……不，是阿尔提奥的神灵！”

祐理如此道破了出来。她是以灵视之力看出来的吧。

紧接着，护堂等人的身边周围开始闪耀出光辉。成为了战场的平原——这里的周围一带突然之间释放出黄金色的光芒。

“这个是……大地的精气吗？”

纵览着释放出光辉的大地，莉莉娅娜显露出惧意喃喃地说道。

并且，缠绕在救世之神刀上的黑雾飞散而出。

‘对汝表示谢意吧，剑之弑神之人。利用了汝所争取到的时间，渐渐地就把大地之精气聚集了起来……’

果然是女神阿尔提奥的声音。

‘呵呵。这片土地在百年之间都会枯竭，化作成为不毛的荒野吧……这也是无奈之事。就让以这精气以及妾身之魂，代替作为复活之血吧……’

护堂震惊了。那么说来，让救世之神刀和‘最后之王’苏醒过来的不就是女神阿尔提奥的生命吗。

‘怠惰的勇者啊，再度于此降临吧——’

说完了这番话之后，作为女神灵魂的雾气消散了。这次是完全消灭了。

并且，从地面上释放出的黄金色光辉也收束了起来。不过护堂却感到毛骨悚然。因为光辉消散之后，附近周围的景色也随之一变。

若是简洁地说的话，这里成为了死亡的大地。

覆盖在视野良好的平原之上的草木在刚才的一瞬之间就枯萎了。

纵览四周的地面皆是一片白色。干涸的土地裸露了出来。土地已经几乎没有剩下水分，白色的沙子随风飘散。

昔日给旅人带来恩惠的树荫，稀拉生长在各处的树木。

这些东西也都全部枯竭了。所以的枝叶，所有的果实全都已经消亡。树干和枝叶如同被吸收了所有养分一样变得干枯凋零。

而且，吹拂在这片土地上的风异常寒冷。

是受到爱莎夫人使用的冬之权能所影响吧。寒风带着彷如隆冬同样的温度。也正由于这个缘故，更是让这片土地增强了荒废的印象。

“总、总觉得发生了很不得了的事呢……”

可能是由于自责的心情吧，爱莎夫人缩了缩身子。不过现在可没有去在意她的闲暇了。护堂立刻叫喊起来。

“大家，快点从这里离开！带上爱莎小姐和东尼那笨蛋一起，尽可能逃到远一点的地方去！”

即将会在这里发生的事情，几位同伴少女已经可以预测得到了吧。

臂力最大的艾丽卡将东尼那纤细但却强壮的身体扛到肩膀上，惠那也在催促着爱莎夫人尽快离开。

祐理和莉莉娅娜也在离去之际微微点了点头，对护堂作出简洁的激励。

接着，护堂以尖锐的目光瞪视着前方十几米处的地方。

救世之神刀旁边屹立着一名贵公子。

他那秀丽的美貌上，透露着如铁锈一般精悍的色彩。脸上带着疲惫似的忧郁之影。尽管如此却是一张散发出爽朗之感的端正脸容——。

当然正是‘最后之王’。然而却没有色彩。

应当是苍白的头发，白皙的美貌，身上的衣服，全都覆盖着一层薄薄的灰色。例外的就只有刺立在他身旁的神刀而已。

灰色的贵公子利落地将闪耀着白金色光辉的爱刀拨了起来。

“没想到居然会这么早就再会吶……我们又见面了，草薙护堂。”

“啊啊。只是，你看上去似乎依然不是万全的状态就是了。”

手持神刀的勇者的站立姿态仍旧还是那么地威风，神圣。

不过，以护堂的——Campione的眼睛不管怎么看对方都是不安定的状态。给人的感觉是只要轻轻地一踢，就会简单地消散。

“这也没办法……应该是要这么说吧。”

灰色的英雄以很有气度的声音表示了承认。

“我虚伪的母亲以命尽之前的生命聚集起了大地的精气，将其奉献于我。不过，这种程度的精气远远不够。我能遗留在地上的时间应该就只有挥动一剑的程度吧。尽管如此——”

坦白承认了自己的不利之后，‘最后之王’淡然地继续说道。

“要将你们三个弑神之人全部歼灭，我想这些时间已经十分充足。因为现在的我——将要使出盟约之大法……”

“你说什么！？”

“我的义母已经批准魔王歼灭之盟约。当联名于盟约之上的神在魔王的暴虐之下丧失生命之时，我就必须要发出报复的一击。作为远古盟约的执行者……”

如此呢喃地说完之后，‘最后之王’将神刀往天高举起来。

他以带着如铁锈般疲惫之色的瞳孔凝视着护堂，同时开口说道。

“草薙护堂。为了将你以及离去的两名弑神之人歼灭，我接下来就会击出一刀。要是能够承受得住的话，这场决战就是你们的胜利了。”

向天高举的神刀刀锋——。

在那高空之上出现了一个白金色的光球。直径有一百几十米。这个彷如小型太阳般的光球正啪啦啪啦地释放着白色的电光。

“不过，这是不可能的。这次会是我的胜利。”

至今已经直面过好几次的救世之光发动。

然而，这次‘最后之王’全身都充满着惊人的咒力。

这和与两名从属神融合的齐天大圣——那位猿王身上寄宿的咒力不相上下。要是以这种程度的咒力释放出救世的一击，即便是‘黑之刃’也无法抗衡！

在如此确信的瞬间，护堂低声地开口。

“还能上吗，天丛云……！？”

‘应！’

前端被斩断的搭档充满气势地回答道。

虽然护堂自己也被东尼的剑刺伤了左肩，身负着重伤——不过即便如此也还是当机立断，单手握着天丛云剑朝着‘最后之王’奔驰而去。

就算和对方相互碰击也没有胜利的机会。毕竟对方可是神刀的使用者！

他瞬间作出决定，开始疾走起来。‘最后之王’平静地凝望着那样的护堂。已经和弑神者战斗过许多次的他，应该已经预测得到这种行动了吧。

“果然是要这么做么。”

在他点了点头的瞬间，无数的雷光开始从高空的光球上降下。

简直就像是突然而来的豪雨一样。只不过却是雷击之雨。只不过是经过了数十秒，几百，几千道雷光就朝着化作成为死亡荒野的大地倾降而下。

要边回避着这些雷击边接近最后之王的话，除了使用‘凤’之外别无他法了！

护堂使用出韦勒斯拉纳第七化身，进入了神速的领域。

因此能够如同慢镜头一样清楚地目睹这附近一带被蹂躏的悲惨命运。救世之雷毫不间断地落下，热浪和冲击以及爆裂不断地挖穿大地。而且，这些蹂躏向着四方数公里外延伸，成了如同轰炸一样的状况。

护堂边向左向右地避开雷电之雨，边朝着‘最后之王’奔去。

多亏于刚才使用着的，对于痛苦有很强耐性的‘骆驼’，左肩的痛楚并不是那么明显。不过现在由于切换成‘凤’的缘故，每奔走一步就会让身体带来剧烈的痛苦。左手由于被斩伤而拖拉着，所以已经没有感觉了。

然而即便如此护堂还是紧咬起牙关，打算要对‘最后之王’施以一击。

这时候有个人出现在护堂和勇者之间。

那是全身缠绕着白布，以红色面具影藏着脸容的军神。手上拿着粗厚的大刀。而更重要的是对方与护堂同样都是神速的使用者。

他或她也在边躲避着雷击之雨，边以神速朝这边疾驰而来。

居然要在这样的局面上二对一！就在护堂紧咬牙关的瞬间。

‘王啊——’

右手所持的天丛云剑低喃道。

护堂做好了觉悟。他打算要在阻挡于面前的面具军神横侧穿过，直到来到‘最后之王’身旁为止都将神速全开。

闯进了这条前进路线的假面军神也再次使用出神速。

身份不明的神正打算将草薙护堂斩杀而挥动起手上的大刀！

刚才被草薙护堂‘离开这里！’地命令了——。

侍奉于他的少女们马上遵从这句话行动起来。莉莉娅娜使用出飞翔术带上了两位Campione。在距离骚乱中心三、四公里左右的地方降落了下来。

这里正好变成了分隔出化作死亡荒野的地域以及普通平原地域的分界线。

一千人以上的法兰克族战士正在这个地方休息着。他们都是刚才从魔神的火球之下逃避而来的人们。

看到他们之后，爱莎夫人的眼睛突然闪耀出光芒。

不过她马上就发觉到‘某种现象’，以手指着那个方向。

“各、各位！大事不好了，看那个！”

爱莎夫人所指着的是在日耳曼尼亚平原上突进的龙卷风。

龙卷进入了死亡荒野上。而那边方向的高空上正显现出一个巨大的光球，无疑正是救世之神刀即将觉醒。

龙卷风的前进目标是白色光球的那个方向。

“迅猛如疾风……弑杀恶魔的英雄之一……护堂同学！？”

获得了灵视的祐理庄严地低语说完之后，突然满脸担任地呼喊出来。

一听到她刚才那番话而惊讶起来的果然还是聪敏的艾丽卡。

“那是‘最后之王’的同伴！之前曾阻挡在护堂和萨尔瓦托雷卿的面前！”

“那么就是二对一了，这对于王非常不利呀！”

“莉莉娅娜同学！”

惠那感到愕然，而祐理则凝望着银发的骑士。

受到媛巫女的视线所催促，莉莉娅娜马上开始做准备。她把刚才草薙护堂看到过的‘王牌’呼唤了出来。

一个细长的布包。解开了之后，里面显露出一把钢色的武器。

‘我只有一件饯别之物要交给即将踏上时之旅途的你们。’

‘话虽如此，依照用法的不同也能使其成为轻易地将一支军队歼灭的武器。所以我只允许你们使用一次。慎重决定使用的时机吧。’

‘那么，再见了。愿幸运伴随于你们身边。’

这是离别之际假面英雄所授予的，惊人的饯别之礼。

看到这个东西的艾丽卡大瞪着眼睛。

“莉莉，这是！？”

“约翰·普路托·史密斯大人的魔枪……为了跨越时之通廊，将这位大人的魔弹权能托付在上面的道具！”

在如此呼喊起来的同时，莉莉娅娜扣动起大口径左轮手枪的扳机。

如今身在时之彼方的史密斯在做些什么，莉莉娅娜并不知道。说不定还在普鲁塔克之馆里待机，也可能已经回去作为据点的洛杉矶。

不过，确实传达到了。

拉开了枪栓，扣动起扳机之后，莉莉娅娜就感受到寄宿于手枪上的强大神力。

她把枪口指向正被雷光肆虐着的死亡荒野。从枪口上释放出的苍白色闪光，宛如一条光之龙一样猛烈地飞翔而出。

并没有瞄准什么目标。银色的魔枪根本就不需要做这种事。

银色的闪光自动地朝着莉莉娅娜心里描绘出的目标——风之军神飞翔而去。而且还超越了通常的速度达到了神速的境界。

约翰·普路托·史密斯即便是神速的领域也可以到达！

“天丛云，向王传话！就说风之军神莉莉娅娜小姐会想办法应付的！”

惠那拼命地对身在遥远之处的搭档呼唤道。

风之军神突然间出现，阻挡在护堂的面前。

不过，经由天丛云剑而得知惠那所传来的信息，决定相信同伴的护堂继续以‘凤’的神速奔走着——。

然后他目击到了。突然飞翔而来的苍白色闪光。

那与假面的弑神者常用的魔弹很相似，上面寄宿着能够自动追踪以及达到神速领域这种普通子弹不可能具有的神力。

魔弹精确无比地射入了面具军神的侧腹。

身为不死身之钢的军神完全无伤。不过却被魔弹造成的冲击大大地弹飞。

已经没有障碍物了。果然正如惠那经由天丛云剑所告知的那样。莉莉娅娜手持的王牌的真面目原来就是这个！

对于同伴的协力心怀着感谢，护堂终于来到了‘最后之王’的面前。

灰色的英雄正将庞大的咒力注入朝天高举的爱刀里面。而从高空的白色光球上释放下来的雷光势头变得越发猛烈。

以神速奔到了这里的护堂挥动天丛云剑斩了下去。

所瞄准的目标并非‘最后之王’的肉体，而是他举向天空的救世之神刀。

两把神圣之钢激烈碰撞起来的瞬间，护堂咏唱起言灵。

“不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马！”

韦勒斯拉纳第三化身‘白马’。对法兰克族造成了巨大苦难的英雄很讽刺地也成为了‘民众之敌’，足以被光之铁锤认定为攻击目标。

这个时候，护堂让天丛云剑吸收了‘白马’的威力。

黑色的倭国之神刀寄宿上黄金色的光辉，成为了有着剑之形态的‘太阳破片’。完全承受了这股绝大的威力，救世之神刀也迸发出耀目的光辉。

白色的秘刀与黑色之剑的剑锋相互碰撞在一起大约十几秒。

然后，护堂头顶上方的白色太阳忽然消失了。雷光豪雨也停了下来。受到太阳之破片的攻击，救世之神刀果然受到极大的损伤了吧。

‘最后之王’也随之再次消失。刚才击出的一刀已经耗尽了力量。

失去了主人的救世之神刀掉落了下来，剑尖朝下刺入了地面上。

不过护堂这边也是残破不堪，左手垂直地耸拉着。而且由于同时使用出‘凤’和‘白马’造成的负担，导致头脑感受到如同被切割开的痛楚。而随着使用完‘凤’而出现的身体硬直这次不但无法消除，而且还马上发作了……。

终于在最后获得了胜利。

不过，护堂却瞪视着刺立在地面上的救世之神刀。

英雄之剑依然寄宿着白金之光，闪烁着耀目的光辉。护堂心怀着确信开口说道。

“你应该还活着的吧？”

‘嘛，正如你所言。然而即便如此，你的胜利也不会改变。实在是干得漂亮。’

救世之神刀发出贵公子的清爽声音回答道。

果然没错——。护堂点了点头。即便肉体被毁灭，只要这把剑仍存在于世上‘最后之王’就不会灭亡。肯定会无数次地苏醒过来把。

“钢之英雄大多都是有着不死身的家伙吗？这个就是你的不死身啊……”

‘没错。只要救世之神刀仍然存在，我就能不断地在地上复活。纵然刀刃满布铁锈，腐朽不堪，只要执行正确的次序便能再度降临。正如这次我的虚伪之母所执行的手段那样——’

这就是‘最后之王’不死性的表现。护堂低喃说道。

“这是何等麻烦的力量啊……”

‘抱歉了。我与你再度相会之时必将到来。祈望那时你我之间能产生出什么逆縁就好了。’

“为什么？”

‘与既没愤怒也没憎恨的对手相会残杀……不是太悲哀了吗。’

救世之神刀在说完这句话之后就消失了。

恐怕是出发前往世界上的某个地方。为了在这个五世纪初头的世界某处沉眠，静待下次复活之时的来临。

思考着流浪英雄的将来去向，护堂叹了口气。




终章
护堂等人的决战结束，世界再次迎来了平稳——是不可能的。

五世纪初头的欧洲本来就是战乱的时代。骚乱和战争的火种会在各处被点燃。又或是已经以猛烈的势头燃烧了起来。

现代的Campione若是继续逗留在这个时代明显会很危险。

“他们都是能以一人就毁灭一支军队，独自建立起一个国家的人呢。”

“而且护堂，萨尔瓦托雷卿，爱莎夫人——这三个人一起去隐居之类的，是绝对做不到的吧。”

“果然还是有必要尽早离去呢。”

“那、那个，大家。那么大声地说这种话好像有些……”

决战之后，惠那，艾丽卡，莉莉娅娜都相互点着头。再者，尽管祐理谨慎地对她们提出了意见，不过也并非特意去为谁作辩护。

虽说如此，但也不可能马上就回去现代。

爱莎夫人的‘通廊’只有在满月之夜才会打开。而且，‘最后之王’消失了那天夜晚是新月。必须得等待半个月时间才能成为满月。

听闻了情况之后，某个男人轻浮地笑了起来。

“用来到这里的时候同样的方法也可以的喔。只要我让那个通廊暴走起来，入口就会自动地打开，然后就会把我们吸收进去了吧？”

“很难说会不会变成和那个时候同样的发展，所以绝对不要！”

“哎呀，不过嘛。等待半个月时间也太无聊耶。”

“这是就算无聊也要坚决地实行的情况！”

护堂理所当然马上驳回了他的意见，选择了老实‘等待’的路线。

不过，在这期间也有需要处理的事情。那就是回去科洛尼亚·阿格里皮娜，将东尼和爱莎夫人担任大族长的法兰克族联合军解体。

这件事意外地相当难搞。

护堂本来还以为只要利用爱莎夫人的魅惑权能，就能轻松地收拾事态的。

“我、我虽然已经一度表示要引退了，但是受到各位的热情所推动，结果又回去了！”

如此地说出复归宣言的女性以及打算让她作为‘萨尔瓦托雷·东尼二世’复职大族长的某些人士就是元凶了。

在忙于收拾这些事态的期间，将草薙护堂作为市内实力者来崇拜的人又增加了。

他们都将护堂看作科洛尼亚·阿格里皮娜市的实质统治者，而在护堂宅邸里工作的佣人（女性）数量不知为何竟然倍增了。

近邻地区的权力人士都会带着美丽的女性一起频繁地前来宅邸‘问候’，变成了如此奇妙的事态。

在这期间，虽然艾丽卡·祐理·莉莉娅娜·惠那四人之间有稍微发生过些许争执，不过还算是平稳地度过了这段日子——。

不知不觉间已经快要迎来满月之夜了。

通廊所在的地方是让人怀念的乌尔丁森林。

当天夜晚，护堂等人将‘出发’的事情传达给了匈人族的弑神者。

只要有莉莉娅娜在，要去到那边并不需要化多少时间。当天的白昼时分，从现代到来的旅行者们全都去造访了乌尔丁的城寨，而豪快的乌尔丁则预先准备好了宴席等待着众人的到来。

“嘛，各处地方都散发着战争的火药味吶。如今我正考虑着该怎么处理那些下游的城市。”

乌尔丁边与饮着清水的护堂相互碰杯边这么说道。

匈人族魔王作为据点的森林也位于莱茵河河畔，而奥古斯塔·劳里卡以及科洛尼亚·阿格里皮娜等等多数罗马殖民市都位在这条河的下游位置。

乌尔丁可谓是名副其实的莱茵河流域范围内最强的实力者。

“既然兄弟要离开这个地方也没办法了。不如干脆就让同族之人到各地游历，以此寻找适合成为我代理的男人也不错吶。说不定养育一个有前途的孩子也不坏。”

该不会是——边听着乌尔丁说话的护堂边想象了起来。

被如此养育的人物说不定终有一天会成为‘匈人族的大王阿提拉’，并在魔王乌尔丁的庇护之下，在历史上留下名字。

“对了。我看到了拿着奇妙刀剑的军神和兄弟的战斗了噢。”

“果然是这样吗。”

听说在那场战斗进行期间，乌尔丁也来到科洛尼亚·阿格里皮娜附近。

既然如此，只要他派出那些翼龙，能够侦察到要将法兰克族和‘歼灭所有弑神者的英雄’也并不奇怪。护堂点了点头。

“确实是不清楚对方会有多强吶。不过……相较于那个名号来说却那么简单就退场倒是挺奇怪的。”

“那家伙即便化作为刀剑，看来也还会再次苏醒过来啊。”

总有一天会与‘最后之王’战斗的是这个时代的弑神者们。并非草薙护堂。

护堂将这番忠告代替作为对乌尔丁的饯别。

“所以说，你以后也有可能会遇上那家伙的。”

“明白了。到了那个时候我会万分注意的。一起看到了那个军神的露丝卡也说出了奇妙的天启吶。”

乌尔丁的妻子露丝卡是个极为强大的灵视力者。她的忠告和祐理的预言同样都是不能无视的。

“露丝卡是这么说的。那位军神会随着不断地流浪而变得更加强大。那是持续进行魔王歼灭之旅的英雄。”

为了打倒魔王而展开旅途，在流浪期间变得更加强大，最终完成使命。

这简直就像是角色扮演游戏一样，护堂这么想到。然后重新再想想。这大概是相反的吧。成为这种‘传说的勇者故事’原型的神话，才是‘最后之王’的故事吧——。

不意之间抬头仰望天空。刚才为止都是一片红色的晚霞之空。

不过如今太阳已经西落，天色变得昏暗下来了。

从东方的天空高挂而起是清澈明亮的白色满月。出发的时刻即将到来了。话说如此，总是无法轻松地享受的旅游可谓是自己的烦恼之源。

“这次在这个地方都逗留了快两个月时间啊。”

护堂感慨地嘀咕道。

这就像是先一步度过了长长的暑假一样，让人感觉相当不可思议。

然后，时间回到现代。

海拔为1912米的山顶上屹立着一名少女。她身处穿着一件会让人联想到古代希腊的白色衣裳。一头垂落至肩膀位置的银发，如同融进月亮的水滴那般散发出淡淡的光辉。

而让她那尽管年幼却美丽的容貌更增添一份姿色的是一双暗色的瞳孔——。

现在山顶上的时分是夜晚。少女身上带有与漆黑的暗夜非常相称的静谧之美。

不过，吹刮在山顶周边的风却相当喧嚣。在南方地中海吹拂而过的强风正发出轰隆的凤鸣声。

这里是耸立于人类称之为普罗旺斯之地上的孤峰，勃朗峰的山顶。

这片土地面对着地中海，正吹着寒冷的山风。而且现在的季节是冬天。山顶附近的地方会吹来寒冷无比的强风。

再者，勃朗峰的山名里面还带有‘风’的意思……。

然而，纵然是寒冷刺骨的冷风也无法扰乱少女的静谧。白色的衣裳以及银色的头发都随风飘荡起来，她正悠然地屹立在一片雪白的山顶上。

当然，少女并非普通的登山家，而是超自然的存在。

“来了吗，风之王啊。”

少女愉快地一笑，开口低喃道。

在山顶的上空闪烁的星星之间吹来了一阵旋风。

从星之狹间吹来的风在她的面前变化了姿态。变成了全身缠绕着白布，以红色面具隐藏着脸容的军神。

“呵呵。既然前代的魔女王让枪之军神作为骑士，那么妾身应当也需要同等的仆从吧。风之王啊，回应妾身的招聘吧。”

少女应当侍奉的英雄‘最后之王’。

风之王则应当称之为身为他左右手的军神。而并非从属神之类的。与昔日之时的兰斯洛特·杜·拉克同样，也是作为一柱神明协助于他的战友。其武勇程度与那位白之军神不相上下。是最上级的战士，并且也是英雄。

用了一个月时间完成了风之王招聘仪式的少女，脸上带着女王的威严展露出微笑。

“既然如此，接下来应当追寻的是怠惰的英雄么……”

少女边凝视着东方的天空边喃喃地说着。

“又或是，那个仍没会面的逆縁对手吗。呵呵呵，确实让人苦恼呢。”

少女并不知道，三个小时之后即将会有三名弑神者从古代高卢归来。而在三人之中有一名叫做草薙护堂的少年。

并且她也不知道铭刻于自己眼皮底下逆縁对手，与这名少年有着相同的脸容——。

即将到来的终末之起始。那个时刻已经慢慢地地接近。




后记
各位，好久不见。

这个系列终于来到十五卷。已经达到完结也没问题的卷数了。

尽管已经到达了这个卷数，而且动画的播放也早已经结束，本作的销售量别说下降了，反而还呈反方向地不断增长，展现出了违反业界常识的动向。

这全都是多亏了各位读者们的爱戴。

于此再次表示隆重的谢意。

那么，来到了十五卷之后，某个人物终于能够初次登场了。

至今为止一直都是名字先行的他，在本卷里会以不完全的形态初次登场，而故事也随之迈入了下一个阶段。

等到他的真实身份被判明的卷数出来的时候，干脆学着新城カズマ老师那样弄个‘Twitter上募集各位读者的正确解答！’似乎也挺有趣的，但同时也想到要是参与者数量为零的话那就太悲哀了，由于有着这样的不安所以最后还是决定放弃了（苦笑）。

由于自从十二卷以来情报就增加了不少，所以说不定已经有发觉到他真正身份的人了吧……。

还有，漫画版的第三卷也随着十五卷同时发售了。

而在那边作为赠品附送的，就是关于‘七位Campione’的附录记事。

那是把终于全员登场的七位弑神者的数据归纳起来的资料。特别是关于权能方面的‘可能这还是第一次写得这么详细’这样的内容会有不少。

若是有喜欢这方面内容的读者请务必去拜读一下。

（关于爱莎夫人的描述由于会强烈地剧透到十四和十五卷，因此她的部分会被简单带过……）

好了好了。关于下一卷内容，现在还在思考着。

像是要不就写一下十五卷末尾谈及到了某段小故事，又或是关于情人节的内容，再不然就干脆弄个外传‘安妮·查尔顿事件薄’之类等等，考虑着这些各种各样的事情。久违地让侯爵大人和姐姐大人再次登场似乎也挺有趣的样子。

二零一三年九月   丈月城



