文件发布时间:2011-08-29 16:36:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Campione！弑神者!
本卷名称：第十卷 枪之战神

序章
网译版 翻译 奏者@轻之国度

以人类的历史来说，那是差不多五世纪末的时候。

人类的信仰心还是淳朴的时代。人类与‘不从之神’的关系比起现今时代还要稍微紧密一些。

那个时候的他，还是个在世间随意流浪的‘不从之神’。

以铠甲包裹着全身上下，手持长枪，驱策着白色的神马。有时候是作为非人的白骑士身处地面，有时候化作闪电驱翔于天空。

聪明的人只是看到那个雄姿就知道他的军神身份，对其大大地敬畏。

降临于人前的时候，也会适当地报上‘枪之神’的名称。这样的他之所以会来到不列颠岛的理由，只是因为心血来潮。因为听说了与他相同的‘不从之神’的老朋友在这个地方。因而回想起旧缘，不知不觉地就造访而来了。

“前一段时间，遇到过相当有趣的《钢》。”

老朋友边微笑着边对他谈道。

“《钢》……吾之同族么？”

“嗯。是为歼灭弑神的魔王而生的英雄大人。最近出现好些魔王，世间接近终结之时应为救济世界而降临——”

“喔。因而为世间最后显现的战士。”

“在前不久，这个岛上暴动的弑神者也被其漂亮地斩杀了。”

听说她流浪到这块土地（以后被称为威尔士）是在数十年前。

在那之后，作为散布生命的恩惠以及死亡的威胁的‘不从之神’被人们所畏惧着。大概是应该称为‘白之女神’吧。

“那他的名字是？”

“不知道。妾身也问过了，不过他也只是闭口不语。”

“嗯，他也是并不想要泄露名字啊。”

“似乎就是那样呢。这块土地的人们将他称为‘勇者’开始将他作为岛的守护神而崇拜。”

自称为‘枪之神’的他。被人们称为‘白之女神’的她。

两者从很早之前就是被欧洲本土的人们所崇拜的神格。

至高无上的两柱神王，‘战斗之王’与‘智慧女王’。勇猛果敢的民族就是如此信奉于他与她的。

但是，过于放纵无道的民族无可避免地会盛衰枯荣。

这些民众也并无例外地失去了国家，就连民族的基本形态都不复见了。他们的血与文化进而被他国所吸收，迟早会失去自古以来的形态。

若文化产生变化，神话也会变化。

有时候发生的变化会使得就连神的名字都会改变为不同的东西。

“身为吾的古老伙伴之女神喔。这样的话吾早晚也会得到新的名称吧。呵呵呵，遭遇到这样的苦难，看来战乱之世也并非那么如意啊。”

“听你的口气好像觉得很愉快呢。”

听到从头盔里泄漏出的笑声，古老的地母神安静地微笑起来。

在这之后过数十年，她会为创造圣杯而失去不死的生命，作为英雄的婢女而转生。是获得新的名称之前的死亡。因此其转生体效仿‘白之女神’的异名，自称为格尼维亚……。

“唔。反正吾是在沿着一趟没有目的地的旅途行走中。就拜访一下那位英雄殿下以作消磨时间吧。所在之处能够告知吗？”

对回答道过礼之后，他就辞别自己的老朋友而去了。

跨坐神马向着天空驱驰，急速向传说的英雄的所在之处而去。

歼灭魔王的英雄所沉睡的地方，是位于巍峨的高山之巅。

本来，他就是驾驭天翔神马的骑手。让伙伴如闪电般飞翔，轻而易举地就到达了山顶。

在途中，他看到想尽办法想要登山的人类的身影。

是一帮大不列颠人。这些人的目的地也是山顶。但是，他们是拼命的。为了应当在那里的‘勇者’，献上崇敬的祈祷。

一柄铁剑突刺在山顶之上。

是把刚剑。两面的刀刃是非常长，宽广，而且是厚重的构造。

但是，比起形状来说更为注目的是寄宿于刀刃上的光辉。从刚剑是发放出的是有如恒星般的白金色光芒。

“真是何等漪丽……”

确实是神刀。确实是灵剑。他发出了赞叹。

无论在美丽和威力上都没有能够胜过这把剑的刀剑存在吧。

他也是宛如白色陨石一样而生的剑，屠杀龙蛇的剑神。白金的神刀是何等惊人之物，他一眼就能领会到了。

“请见谅。听闻歼灭魔王之军神所在于此地，冒昧前来拜访。对于打扰了您的睡眠的无礼之处，吾深深表示歉意。但，吾想要与独当一面的英杰相互交谈，并结交友谊。敬请御身显现。”

白金的神刀并不只是武具，还是神的现身。

歼灭魔王的战士是化身为刀以作歇息，为下次的战斗而作准备吧。同样作为《钢》的直觉如此告知。

为促使对方觉醒，他缓缓将手伸向神刀。紧接着的一瞬间，散发出了火花。

“！”

火花化作电击侵袭他的手，阻挡了他无礼的接触。

“呼呼……不会轻易就觉醒吗。看来您是个相当倦怠之人，很难相处的男人啊。”

反而，被对方那种冷淡所吸引的他露出了微笑。

他——在将来，以被称为兰斯洛特·杜·拉克的‘枪之神’的名字与歼灭魔王的战士相会，是稍后不久的事。那就是在新的弑神者登陆不列颠岛，尽情地暴虐之时。

从那之后数十年，身为伙伴的地母神与兰斯洛特协助于‘魔王歼灭者’而战。

地母神会这么做的理由并不清楚。虽然这说不定是因为情爱的缘故，不过并没有做过特意地去确认对方理由这种不识风趣的事。

而兰斯洛特的理由却很单纯。只不过是为了寻求激烈的殊死战斗。

这样就能充分地满足这份欲求。不过，‘魔王歼灭者’直到最后都没表露过自己的名字和出身。

当时觉得那个男人是与自己同样的，也是个遗失了名字的神吧。

再次回忆起往昔的时候，突然会这么想。

——吾等称呼为‘最后之王’的最强之《钢》。那个男人大概是已经厌倦了战斗吧。

他远离所有会将自己引入战场之中的东西。

对，所有。

他必须要消灭的弑神之人。迫使着他进行战斗的宿命之星。

要问原因为何？那个男人平时都是毫无兴致地战斗。如同铁锈般的忧郁之影，使其秀丽的美貌变得渐感暗淡。

而且在偶然之时，在他凝视着战友的瞳孔里也能感受到同样因忧虑而动摇不定的感觉。

或者说，那个男人所厌倦了的并不仅仅只是敌人——。

不过，兰斯洛特·杜·拉克从古至今都是位刚毅的武人，是只知道要一直前进的最源流之《钢》。

因而由始至终都不会为如今已再无确认的办法而苦恼。

于此时，他只是默然地摇了摇头，中断了无用的回忆。




第一章 闲居的魔王们
1

这天，亚历山大·加斯科因的身姿出现在台北。

台北——广为人知的台湾中心都市。

他去的是宁夏路夜市。满是货摊和小卖店的夜间市场。在这里购买特色街边小吃的本地居民和游客每天晚上都非常热闹。

买到的食物可以站着吃，也可以选择在小摊子旁边的桌子上吃。

不过，这天夜晚他所选择的是一间古旧的饭店。

在置放于店外的其中一张长桌旁坐下，随便点了些菜。因为这种夜市没有什么酒类贩卖，他自己自带了罐装啤酒。

蒸饺，水饺，肉粽，加入香料的香肠，牡蛎的煎蛋卷等等。

就在所点的菜色刚摆上桌的时候，所等的人来了。

“……好久没见，阿雷克。”

“啊啊。大概有一年时间了吧。”

对方以闽南话打的招呼，因而阿雷克也以同样的语言回答。

对方是个戴着眼镜看起来十七、八岁的少女。

名叫塞莉娅。

一身在白色的衬衣上穿着朴素的毛衣，下身穿着不显眼的朴素裙子的打扮。虽然脸蛋看起来挺可爱，不过缺乏亮丽。

是在数年前进行极东之旅的时候所认识的。为了回报那个时候所欠下阿雷克的些许人情，她成为了《王立工厂》的成员。

“偶尔会在圣艾夫斯露脸。……不，说起来，你去过本部吗？我记得的是应该一次也没有。”

圣艾夫斯。

阿雷克所率领的《王立工厂》本部所在地。

位于英国最西端的康沃尔一带。是个海边小城市。

“你没记错。我从没见过除你之外的同伴。”

塞莉娅以平板且淡漠的声音说道。她是个很少会在表情和声音上表现出感情的女孩。

“先就这样吧……。虽说如此，慵懒的你居然会这么干脆地接受邀请啊。”

“因为想要见你。”

“别说不好笑的笑话。啤酒都变味了。”

“……”

开的玩笑被立刻返答，使塞莉娅哑口无言。

虽说基本上她就是个无口无表情的少女，不过现在看起来似乎表现出有些怨恨的样子。

然而，阿雷克对此完全没有在意，因为还有更为重要的事。

“通报说要看钓岛之针的人是你，你是为了那个而来的吧。”

虽然塞莉娅还很年轻，不过却是个很出色的道士。

道士。是学习中国世代相传咒术的方术使的称呼。同时，她还有着有关东方的神话传承之类的丰富知识。

“那种事怎样都好。”

“倒不如应该说没有除那之外的理由吧。”

又被她带着微妙怨恨的目光斜视了。是有些什么话想要说吗。

“这就是问题之针。”

阿雷克毫不介意地进入主题。

从上衣口袋里将棒子拿了出来。与圆珠笔没有太大分别的长度，粗细。米黄色的塑料材质。这个是从日本得来的神具，天之逆鉾。

“说起来，以前也曾和你提过。或许源自中国南方的海洋民族系神话是最先远渡来台湾，然后在东南亚，再流传到波利尼西亚和密克罗尼西亚。在这过程之中也曾流传到日本。”

“嗯，我记得。”

“在海洋民族由来的神话里，世界的起始是海洋。纵览四方都只有海洋，没有陆地。那时从原初存在的创造神垂下钓丝，从海洋之中钓出陆地，成为了岛屿。那是大地的诞生——造国的物语。”

阿雷克边夹起食物送入嘴里边灌着啤酒悠闲地说道。

“从公元前4000年到公元前3000年之时，海上住民们乘上简陋的小船从太平洋南下，向世界各地移居。这个结果，造成在东亚各地海洋系的创造世界神话被分散。当然，日本也是同样。”

“伊邪那岐和伊邪那美的造国。”

“没错。伊邪那岐和伊邪那美于除了细微的淀滓漂浮之外皆无陆地的原初之海上，将天之逆鉾插入，搅拌。就这样让陆地出现，造出了日本列岛。嘛，以针作挂钩，用棍棒搅拌，起初看上去觉得并不一样……”

“这并不是什么大不了的问题。”

阿雷克对于塞莉娅简短的随意回应点了点头。

在日本古代，鉾是渔——有被记录为用作钓鱼的工具。这些小故事的本质都是相同的。

“这个鉾是与其有着相同名称的神具。果然应该认为那是造国的道具。”

“阿雷克打算要调查这个东西？”

“啊啊。我想要查清楚这东西具有怎样的能力，要怎样才能灵活运用。”

塞莉娅冷漠地对嘟哝说着得阿雷克说。

“不行。非神之身的我们是做不到那种事的。还是放弃吧？”

“这也不一定吧。其实我已经有一两个想法了。”

“……真的？”

塞莉娅看起来感到佩服。眼镜之下的瞳孔被大大地睁开。

阿雷克对于这率直的赞赏神情耸了耸肩。

“不是什么了不起的想法。从神话上推测，这个东西应该是与水或者大地的神性有着联系的神具。要是这样的话，如果在什么地方发现有类似的神，就使用这棒子。然后观察会发生什么变化，进行验证。”

“……总之，在这个国家里可不行。太危险了。”

阿雷克对于对方的拒绝露出会心的微笑。

本来就没有想过要做那种闲暇功夫什么的。

“要是这样，那剩下的选择就只有一个了。找出与大地或者海洋有关的神之龙骨，让其与这个东西接触。帮我，首先将这里近百年来显现过的地母神，龙蛇之神的记录调查清楚。”

“……龙骨。虽然确实是还有这一手。不过阿雷克，要找到那个东西应该要比寻找神还要困难。”

“只是困难而不是完全没可能。可以考虑看看。”

听了自己下属的意见，阿雷克也完全没有在乎。

他为了解开各种各样的谜题已经踏足过许多圣域。像现在这种程度的探索对他来说就如同热身运动一样。

“若是考虑到在发现了之后能够确保避免发生无意义的战斗这点的话，比起寻找神来说要远远有效率。别忽视了。”

“我没忽视。只是你的想法很奇怪罢了。”

塞莉娅少有地出现简单易懂的感情表现。她深深地叹了一口气。

“阿雷克，你果然是个不得了的人。在关于给世界带来混乱这种事情上对你来说真是无人能出其右。绝对比起其他Campione来说要遥遥领先。”

漫不经心的赞赏。可是名声无比差劲。

“我才没有其他的那些家伙那么野蛮，那么轻率。别将我和他们相提并论。”

阿雷克不由得以一脸不高兴的样子如此说道。

之后，过了数日。

阿雷克以轻松的脚步来到了洛杉矶。

到过台湾，菲律宾，甚至中国内地。在这几日里他远渡过好几个国家地区。最后，选择作为这趟旅途完结终点的就是这个地方。

阿雷克单身行动。对塞莉娅下达了新的指示，让她进行另外的行动。

在机场乘坐出租车前往美国西海岸的大都市。

洛杉矶。那是人种的熔炉，经济与产业的一大据点。被犯罪漩涡卷席的魔都。堕落与繁荣相互抗衡的首都。

在这个‘混沌’的都市里也隐藏有世理难容的人士。

将伦理和良心卖给恶魔，得到超常魔力的异能者——邪术师们。还有，假面的弑神者，约翰·普路托·史密斯！

不认为这次的赴美能够避免和他打交道。

下定决心的阿雷克乘坐出租车来到费里斯地区的萨曼莎大学。在数年前只来过一次。大学内部的构造完全没变。

因此对阿雷克来说很顺利。

他从出租车上下来之后，连向导版都不看一眼就开始前往。路线已经完全记下了。

来到外国语文学科，乔·本斯特教授的研究室。敲了敲门，得到‘请进’的返答，毫无顾虑地将门打开。室内有两个人在。

有着知性面孔的老龄黑人和有着一头如燃烧般的红发的白人女性。

理所当然前者就是本斯特教授。在幻想文学上闻名于全世界的著名研究者，善之魔术师。他那妖精博士的力量在欧洲里也无人能及。

然后，那名女性大概就是安妮·查尔顿。

本斯特教室的学生。与阿雷克同龄，戴着眼镜让人印象深刻的美女。是个沉着冷静，行动力高强的人物。也当约翰·普路托·史密斯的部下做着像是侦探之类的工作——。

教授大惊，学生则是表现出慎重而惊讶的表情。

他们也曾经见过被称为黑王子的Campione。

“我记得今天的来客应该是由皮雷斯君介绍而来的加斯科涅先生才对。这究竟是什么有趣的主意呢？”

本斯特教授边注视着阿雷克的脸边开口说。

“就是这样。我是阿雷克斯·加斯科涅。前往牛津学习的法国人，希望今天与您见面的学生。就是这样设定的。”

阿雷克将虚伪表露无遗。反正就算变装的话对此妖精博士来说被其识破的可能性非常高。因此大大方方地展露黑王子的平素面容，以别扭的假名访问。

“唔。是这么回事啊。”

以亚历山大·加斯科因的名字造访与约翰·普路托·史密斯有着关联的场所。这是容易发展成魔王之间的外交问题的离奇行为。

不想要打草惊蛇。因此而以这样的形式前来——。

大概是因为理会到了阿雷克的意向吧，教授耸了耸肩，稍稍叹了口气。

“让我想起了某位需要注意的人物的名称缩写这点还是应该别太在意才好。不，我想还是再稍微好好想一想才好！”

“什么，在这种时候重要的是形式，而不是实质。因此这种程度就足够了。”

“那么加斯科涅先生是因什么事而来这里？”

安妮·查尔顿插口说道。

她以非常尖锐的眼光盯视着阿雷克。要是教授将遭遇上危险的话会立刻挺身相护。看得出她这种觉悟。真是了不起的女杰。

“我没打算要长时间逗留，所以就单刀直入地说了。龙骨——以这个城市的方式来说的话就是‘天使之骸’，请将其稍微借与我一段时间。”

“什么？”

“你打算用那种东西干什么？”

阿雷克对安妮和教授的惊讶展露出自傲的笑容。

“是为了实验和验证。”

“又想要给世界带来动乱？”

“那么，你要怎么办呢？虽说我是有打算要做将一个灾难的萌芽从世界上去除这样的慈善事业，不过多嘴的家伙们大概不会这么认为吧。我口中所说的是善行还是恶行，你无法断定。”

阿雷克像是故意似的摆脱了安妮的问题。

“总之，为此而需要龙骨。教授，我得到了你大概10年前在中国的四川省得到了龙骨这个情报。要是你能爽快地借出的话，我就不用花多余的功夫了。希望你可以考虑一下。”

多余的功夫。就是说偷盗。

要是他有什么想要得手的东西的话，不管面对持有者所拥有的财力·权能·魔力，他都不会对偷盗的行为有任何犹豫。会在意世间的良识，常识什么的，根本就不是他的风格。

“你这男人可真是！虽然平时行为举止表现得正经，一旦干起事来，就暴露出可怕的骚乱旁人的本性了！”

本斯特边恼火地摇着头边说道。

“好吧。就如你所愿。我提供自己所持有的‘骸’。”

“乔！不要轻率地就决定！”

被安妮·查尔顿所警告，乔·本斯特考虑深远地回答。

“安谢拉断息，《蝿之王》也灭亡了，洛杉矶现在正是讴歌久违了数年的和平之时。也该平息冥王与黑王子的对决。而且安妮，我也不认为他是那种会冷不防地就出手夺取想要之物，轻易做出偷盗行为的魔王。”

若是同为魔王的两人进行决斗的话，胜败完全无法看出。这不是哪方强，哪方弱的问题。

因为不管面对怎样的局面都追求胜利，用看来愚昧且大胆的行动获取成功正是Campione的本领。

可是，在胜负的场合里并不只限定于‘偷盗’。

乔·本斯特是正确的。这是黑王子阿雷克个人的胜利。

他是神速以及迷宫的魔王。以可疑的权能攻陷了无数的敌人。而且还擅长于魔术，权谋计策。就是这样的资质使他成为了史上最强的怪盗。

最后，安妮对自己老师的话以看起来勉为其难的感觉点了点头。

2

研究室里面的桌子上被放置着一个浅碟。

乳白色的小石头放置在上面。

“听说于地上显现的‘不从之神’失去肉体之时，在极少数的情况下会留下肉和骨，遗骸的一部分。中华的道士们称呼其为‘龙骨’，北美的魔术师们称为‘天使之骸’。是这样吧？”

“啊啊。当然了，那与地上生物所有的肉和骨完全不同。”

本斯特教授对边看着小石子边嘟哝着得阿雷克说道。

“神明们脱去的肉体变成沙子崩塌，化作石头碎落。在那种时候，要是偶然之下留有能保持形状的东西，就会成为圣遗物作为被崇拜的对象，成为给予魔术师们强大力量的根源。嘛，是极为稀少能采集到的东西。”

教授俯视着放在浅碟上的小石头。

“这个是从中国的创造神·女娲降临过的土地上所侥幸发现到的东西喔。”

“女娲。也是个持有‘蛇’之神格的地母神。”

阿雷克从口袋里取出天之逆鉾，靠近乳白色的小石头。

接着，鉾变长了。从圆珠笔左右长度变化成接近一米的长度。本斯特教授和安妮因突然的变化而瞪目结舌。

“果然，是被大地母神的遗骸所触发了吧……”

有着数多持续十年以上的冒险。阿雷克从那样的经验里面得知。

神明们的‘遗骸’拥有着远比神兽以上的神性。说不定能得到和神接触相等的效果——。

阿雷克对于计划的顺利进行露出微笑。

那，要怎么用这个鉾好呢。试一下将尖端插入地板上看看。……陷入进去了。简直就像是插入了泥中一样。

天之逆鉾的前端部分陷入了瓷砖地板上。

“尚未成国，形态也不定的国土像脂肪一样漂浮着的时候，伊邪那岐命和伊邪那美命被授予了‘修整固定这个漂浮之国’的命令，被赐予了天之逆鉾。两柱神站立于天之浮桥上，将这鉾插入，搅拌……”

阿雷克想起了日本神话里的一小节。

试着用天之逆鉾搅拌瓷砖地板。真是惊人。瓷砖渐渐地就失去了硬度和触觉。就像开始搅拌起泥水一样。但是，渐渐地连抵抗感也消失，最后成了如同融化了的冰激凌相似的感觉。

“……融化了？失去形态了吗？”

“以日本的风格大概应该称其为‘蛭子’的状态。”

教授和阿雷克，还有一直保持着沉默的安妮三人都注视着这个情景。

几十秒之前瓷砖还是地板上的一部分。

而现在却正变化成流动着的液体。是种难以名状的颜色。一眼看上去是无色透明的，不过继续看下去的话会发现变成纯白色，不久后就开始闪闪发亮。闪亮着光辉的各种不同颜色如同万花筒一样不断变换颜色。

在上面能找得到人世间所有着的一切颜色。无色乃为万色。

“……加斯科涅。不，亚历山大·加斯科因。‘蛭子’是什么？”

安妮突然提出询问。是欠缺那种像学生般的语气。

倒不如说，应该是那种向与自己对等的王提出询问的王者风格。

“那是身为日本的创造神伊邪那岐和伊邪那美最初所生的异形之子。据说其肉体是没有骨头，不定型的。诞生之后很快就被冲入海洋中，被黑暗所埋葬了……”

阿雷克边进行解说边偶然想到一点。

他将刚才为止以顺时针方向运动的天之逆鉾试着以逆时针活动。往逆向搅拌。继续搅拌一会之后，渐渐低抵抗感又增加了。

如同搅拌着水一样的感觉，不久之后感觉变得如同搅拌冰激凌一样。

之后，又变回像搅拌泥水一样，最后，终于凝固。

……恢复成铺着瓷砖的地板。只不过，在瓷砖的中心有着螺旋形状的纹样，不能说是完全恢复原样就是了。

“在东亚和南洋所流传的‘钓岛’和‘造国’神话。这个鉾难道是再现那个的神具么……？形成陆地，甚至产下蛭子的创世之键……”

好几个知识和想象正在阿雷克的脑海里面翻腾。

最强之《钢》。世间最后显现之王。昔日于日本所发生的事件。天之逆鉾应该起到了作用。还有，阿尔卡隆和格尼维亚……

“说起来也应该是个切断和那个女人之间缘分的好机会了……”

阿雷克用‘送还’的魔术消除了天之逆鉾。

在必要的时候以‘召唤’之术就能拿出来了。那是欧洲的骑士们需要随身携带剑和长枪的时候所会使用的魔术。然后，转过身面向研究室的主人。

“打扰这么久抱歉了。我的事情已经全部结束了。就让我道个礼吧。”

“对我们来说这可真是最高的谢礼呢。”

对于阿雷克所说的话，安妮一脸很不愉快的表情回答道。

“你就这样在给我们的城市带来灾难之前离开吧。亚历山大·加斯科因，希望你不要再第二次踏足加利福尼亚的土地了！”

离开研究室之后，阿雷克化作闪电向着海上而去。

为了再度验证天之逆鉾的机能。

因为得到了满意的结果，所以在洛杉矶逗留一晚。

在面向太平洋，被分类为高级水平的宾馆的一间房间里。打点好房间服务也吃过了饭，床也已经准备好了。

可是，阿雷克边坐在窗户边得椅子上边沉思起来。

从东亚一路走访到北美西海岸。疲劳和时差都有。可是，还有着像山一样多的事情需要考虑。

阿雷克事先就已经在这个房间里面布下了‘结界’的魔术。

那是当有危险正迫近的时候发出警报的单纯魔术。不过，这对于神速的Campione来说已经很充分了。要逃跑也好，战斗也好，或是要迷惑敌人都是他的自由。因此，就算听到了魔术的警报，阿雷克也只是淡然地开口说。

“要深夜造访的话，事先起码应该打个电话吧。”

“对于以假名所订的绅士房间，只是这种程度的无礼完全不成问题。不做无用功可是我的风格。”

是用了怎样的秘术或者手法呢。

应该已经上了锁的窗户被打开，窗帘随风飘舞。

从窗外悠然地进入房间的是黑色面具的怪人。而且这里是高层宾馆10楼里的一个房间……。

面具的帽舌是让人联想起昆虫复眼一样的设计。

那如同魔鸟之翼的披风下，是一身有着歌剧怪人风格的高格调服装。

“加斯科因。你和我是缔结了互不侵犯条约的关系。不过，这次的到访你不觉得已经触犯了那条规则吗。”

约翰·普路托·史密斯。君临洛杉矶黑暗的魔王出现。

“我并非以亚历山大·加斯科因的身份到访。……关于这点，我之前应该已经向你的属下们传达过了。”

“从你在我朋友的研究室里所做的事得恶劣程度来看，对你这番话不予计较也没可以。”

史密斯耸了耸披着黑色披风的肩膀。那个夸张的，如舞台上所会出现的动作。

普通宾馆里的一间房间简直成了剧场里的舞台。

“洛杉矶海面上……在海峡群岛近海，突然出现了地图上没有记载的岛屿。这好像是今天十五时左右发生的异常事态。”

“喔。”

“而且，在十七时左右，这个岛屿突然又消失了。”

“有这种事么。”

“是感应到巨大的咒力而特意去探查的善之魔术师向我报告的。说起来加斯科因，你似乎随身携带着神具吧？”

“只是单纯的偶然，这样又如何？”

阿雷克不慌不忙地说道。

“关于这件事，别管我的话对你也会有好处。”

“虽然这真是非常有吸引力的话……。你打算要做些什么呢，加斯科因？”

面具的帽舌紧紧盯视着阿雷克的秀丽脸容。

“虽然豪迈的想象力和行动力是你的优点没错，不过我记得你那个优点至今为止都从没被你发挥在个人兴趣之外的地方。就算是我，也认为应该慎重地对应。”

“别乱说。我可不像世间的人们所说那样目中无人和具有破坏性。”

“这点可以同意。但是，比起一般性的伦理观来说你更为重视你自身的美学，而且，不多加考虑就为周围带来麻烦横冲直撞的性格就如同传言中一样。所以我觉得世间的评价也不能忽视。”

“……诶。”

“所以，对我来说要无条件地信任你可是危险的赌博。”

阿雷克砸了砸嘴，并没有反驳。

这个故弄玄虚的Cosplay狂与中国的怪力女和意大利的笨蛋不一样。要是提出谈判和商议的话，姑且算是能理智地对应的男人。必须推进话题才行。

“是要解决神祖们的头目，将麻烦事的萌芽铲除干净的计划。这对于你来说并非他人事吧。”

“神祖。是好几个月之前听过的话语呢。”

“盘踞于北美的邪术师们，也被分类为若干个系统。那其中的一个，就是于昔日欧洲的神祖们崇拜于女王的魔女一派。那帮家伙从欧洲渡往开拓时代的美国大陆，作恶多端。”

阿雷克说出了只有魔术师们才知道的历史黑暗面。

当然史密斯也是很清楚的吧。因为在这数年之间，与他敌对的《蝿之王》正是关联到魔女系谱的邪术师教派。

最后，黑色面具之王说了声‘正是如此’点了点头。

“由于那些魔女们在暗处蠢蠢欲动所致，使得新教的圣职者们病态性地加热了在北美进行魔女狩猎的活动，让许多无罪的女性遭受到凄惨的折磨。是件悲惨的事情。”

“……那么加斯科因。”

以面具的帽舌从正前方定眼看着阿雷克，史密斯开口说。

“就是说，你的提议就是这个？就算在现代也对邪术师们有巨大影响力的神祖——为了要对她们进行毁灭性的打击，让我对你的暗中活动睁一只眼闭一只眼。”

“啊啊。你也不想再与第二个安谢拉战斗吧？”

“唔。”

史密斯短暂地沉默了一会，之后缓缓嘀咕道。

“的确，这对于我们双方来说都有利益。不过。”

“怎么？是想要看能证实我说的话不假的证据么？”

“向你这样的男人提出那种要求是没用的。只不过，你的智力和想象力确实很不错。可是，要是再发生预想之外的事件的话，会有老实地放弃的一面也是事实。”

“那可不是放弃。只是为临机应变所需加插的余兴节目！”

对于对方那别有所指的话语，阿雷克不由得发出了粗暴的声音。

“我们的对手一直都是神明们和同样的Campione。正是因为对方是常识和计算都不通用的家伙，作出灵活的应对也是理所当然的事。”

“嘛。话是这么说没错……。对于你来说，因临机应变也会造成使得计划完全失去了原形的结果。大概是在伪圣杯出现的那时，也是在途中无视掉了和那位公主的谈判，擅自随意乱来了吧？”

公主。

当然就是那位英国贤人议会前议长，高德丁公爵家的千金，爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔。

那个女人竟然将这种密约简简单单地就说出去……！

阿雷克因史密斯那戏弄一样的口吻而偷偷生气。可是。

“虽说如此，我也知道亚历山大·加斯科因的计划曾取得过多次成功……。好吧，我对于你这次的无礼就睁只眼闭只眼吧。”

“是嘛。抱歉了。”

阿雷克因史密斯所说的话而恢复了平静。虽说没有面具怪人那样故弄玄虚，不过黑王子也是个很重视自己门面的Campione。

谈话完结之后，约翰·普路托·史密斯优雅地行了一礼，从窗口离去。

就如同谢幕的著名演员一样的退场。

十几秒之后，阿雷克稍微向窗外望了一下，不过已经到处都看不到英雄的黑衣和黑面具了。像烟一样消失得无影无踪。

“还是那样神出鬼没的男人。”

嘀咕完之后，阿雷克取出手机。

往留在英国的心腹，爵士·冰男的号码拨了国际电话。

阿雷克利落地对传说的骑士说出了在这几小时之间总结出的‘计划’。组织的首领长时间滞留在外国，策划计谋，改为亲自实行。对于这份胡来的计划，冰男果然呈上了苦言。

‘……还有，对你所做出的行动的抗议已经从日本的Campione处送交而来了。要我们传达连我们都不知道的亚历山大·加斯科因的所在之处的事实，我们总算暂时想办法应付过去了。’

“先无视吧。迟点我会直接应付。”

话语刚落，为慎重起见阿雷克补上一句。

“本部方面就像平时那样处理就行了。要是草薙护堂愤怒地闯入的话就赶紧撤退吧。没必要直接面对像弑神者那样的天灾。尽可能让他消耗无用的卡路里就行了。”

‘就这么办吧。首领不在的如今，我们能做的也就只有那种程度了。’

阿雷克对讽刺地说着的冰男淡然地开口说。

“别那么说。为在这个地方断绝与格尼维亚的孽缘，先返还所欠下的也不坏吧？有设圈套让那个女人陷进去的机会，要是浪费的话也太蠢了。就让我再随意地行动一段时间吧。”

这时候，洛杉矶的时间是星期四的深夜。

在同样的时间，由于时差的缘故而是日本星期五的傍晚时分。而且，居住在东方的Campione已经开始了行动。

3

雅典娜在日本逝去之后约过了一周时间。

这期间，世界上最忙的魔王是亚历山大·加斯科因。而另一方，日本的草薙护堂依然过着平常那样的普通生活。

不管怎么他都还是学生。平时可是有着上学的义务。

但是，那可不是过着人畜无害生活的意思。倒不如说正相反。

下个周末不只是星期六星期日，周初的星期一也是节日的三连休。在这时候，护堂正进行着无礼的准备。而事件的详细始末，就是如下。

与兰斯洛特战斗，目送了雅典娜逝去后那天的夜晚。

看到被送来的文书，护堂感到惊讶。

‘此为鄙人所感兴趣之物，想着暂时代为保管，以简略的方式表明拜借之意，望能得到同意。充分地实验过后将会返还。再者，倘若判明其为需要我方保护之物，有延长实验事件的可能性，望请给予理解。——Alexandre Gascoigne’

那是被送到正史編纂委员会的信件。

署名是亚历山大·加斯科因。是夺走天之逆鉾的Campione。貌似通称是黑王子阿雷克吧。

“……就是说‘稍微有些在意而借走了，也说不定可能不会还回来，请别介意’的意思吧。搞什么啊，这家伙！”

护堂添了这么一句。

听说这东西是以魔术送到千代田区三番町的沙耶宫家别墅的。

护堂从木更津回来之后没有马上回家，而是造访这里。目的是为了检阅阿雷克送来的信，还有商量今后的行动方针。

“这就是有名的黑王子阿雷克的‘借条’么？还是第一次见呢。”

嘟哝地说着的人是沙耶宫家的下任当主，沙耶宫馨。

在别墅的接客厅里的是男装丽人的她和护堂，还有艾丽卡三人。

是只有三人的紧急会议。惠那因过度使用神灵附体而被强制入院。祐理和莉莉娅娜为了检查是否留有石化之后的后遗症而进行检查，还留在医院。甘粕为了进行事后处理也外出了。

“那家伙，好像已经做过这种事好几次了吧？”

“嗯，那一位曾经好几度强行地借走欧洲各地魔术结社所珍藏的灵宝和神具。说法是‘有兴趣，想要调查一下’。”

回答了护堂问题的艾丽卡耸了耸肩。

“严重警戒的时候发出预告状后华丽地偷盗出来，没什么精彩好戏的话就只是留下借条的抢夺。还有，发现特别重要物品的话就不会归还，在其属下的结社《王立工厂》里面展示，保存着。”

“听说是吹嘘着其为效仿传统的大英帝国风格呢。”

英国夸耀的大英博物馆。

里面的展示品多数都是从世界各地抢夺而来的物品，这是很有名的事情……。

那个Campione特意如此模仿。说起来，护堂记得曾听说过他是个‘性格恶劣的别扭男’。

“确实是英国的Campione没错吧？”

“嗯。常有耳闻他在七位魔王里面，兴趣稍微和其他几位有些不一样。”

馨边回答边瞄了艾丽卡一眼。

“关于这个艾丽卡小姐不是很清楚吗？”

“对呢。我们欧洲魔术师自从那位大人成为Campione的十二年前那时候开始就被他伤透了脑筋。”

艾丽卡带动起话题说道。

“沃班侯爵，罗濠教主，萨尔瓦托雷卿，约翰·普路托·史密斯大人，还有草薙护堂。这几位确实都是‘战士’，他们只会在战斗里才能闪耀出真正的光辉，感觉到心的满足。而且是只有以神，或是同为Campione的对手对峙的时候。”

“……可别随随便便就将我也掺和进去。”

虽然护堂对于这个不适当的例子发着牢骚，不过艾丽卡对此并不在意继续说下去。

“黑王子既然也是身为弑神者的话，我认为也一定是个‘战士’。只不过以那位大人的情况来看，同时也身为‘探索者’和‘冒险家’。”

“探索者和冒险家……？”

护堂因预想之外的话而沉思起来。

“就是说那家伙并不是以战斗，而是以挑战谜团和危险的事情作为生活意义的男人吗？”

“形容得很妙呢。确实就是那样喔。结果就是所说的这个呢。”

“和东尼那笨蛋会说‘稍微和我决斗一下啦’的人没太大差别啊……”

护堂看着艾丽卡所指的借条发起了牢骚。

“但是，他为什么要偷走天之逆鉾呢？难道说，是为了交给格尼维亚他们吗？”

“我觉得这种可能性很低。那位大人和格尼维亚是多年以来的敌人。”

“要是这样的话，加斯科因那家伙的问题就暂时搁置着吧。”

听到艾丽卡回答的护堂嘟哝道。

“如果天之逆鉾在那家伙那里的话，格尼维亚他们的注意力应该会被吸引过去吧？那么，在这期间我打算要做些其他的事。”

“其他的事，么？”

“嗯。为和那家伙——兰斯洛特的战斗作准备。”

护堂对馨的问题断言说道。

对听到的军神的名字，男装的丽人和艾丽卡马上点了点头。

“虽然只是毫无根据的直觉……我觉得那家伙会为了和我战斗而再次到来日本。我想为那个时候的到来先做好准备。”

杀害了雅典娜的兰斯洛特·杜·拉克。

是护堂自己在不知不觉间宣言要和那个神再战的。并且，胸中确信那天的到来大概已经不远。

或许，这是因弑神者的直觉而来的预知也说不定。

要是这样的话，为与兰斯洛特再战而锻磨出‘剑’是当务之急。

这天之后的次日，星期一。

祐理和莉莉娅娜在医院的检查时间延长，缺席了上课。

然后到了星期二。被下了没有问题的保证之后，两人回到了学校。

在当天，护堂他们为了吃午饭而聚集在中庭里。

虽然之前一直都是在屋顶上面吃的，不过现在已经到了十一月中旬了。

因而吹过的风已经相当寒冷，所以将地点改为了中庭。就算四周是被墙壁所围绕，只要有眼光照射到的话就充分暖和了。

并且，入席了这里的护堂听到了‘黑王子阿雷克，行踪不明’的通知。

“护堂拜托了我对这次的事件向对方表达不满了对吧？”

“啊啊。”

“因此，和《王立工厂》取得联络了。然后，作为那边副总帅的爵士·冰男，对那位大人在两日前身处日本的事表示了承认。”

艾丽卡带着淡然的神色如此说道。

“他们表示没有掌握现在那位大人去了什么地方。”

“一般来说，组织的负责人如果不在的话，理应该清楚所身处的地方才对吧？”

护堂惊讶地说道。

从甘粕手上夺走了天之逆鉾的黑王子阿雷克到底是消失到哪里了呢。正史编纂委员会的特务们好像也追查不到，真是个谜。

“实际上爵士·冰男和叔父大人是从小孩子时候就已经是相识了。他的说法是这样的。”

与艾丽卡的叔父，保罗·布朗特里并列的传说骑士。

‘非常抱歉，亚历山大·加斯科因在这数日以来完全没回应我们这边作的联络，现正消息不明。虽然很遗憾，不过这可是常有的事呢。’

‘这样的话最后就只能等待他的联络了。我们的老大在哪里，在做什么，面对着怎样的危险……应该要到一切都过去了的时候才能得知了。并且，这次就连日本的Campione殿下都表达了不满。真是的，胃真是痛得受不了了……’

以上就是爵士·冰男这个男人所作的发言。

从隔着电话的对方声音上感觉不到想要隐瞒真相的意图。倒不如说，是窥见到担忧着过于放纵的主人的家臣的苦恼吧。

“我也曾听闻过阿雷克王子由于那过于喜欢单独行动的性情，而屡次丢下部下的事。要是这样，说不定是真的。”

莉莉娅娜边打开篮子边说道。

“当然了，也有虽然知道事实却故意隐瞒的可能就是了。与其这么说，那边所说的倒很有可能。”

莉莉娅娜边将汉堡包递过去边瞄了护堂一眼。

在手上的面包里夹入牛肉饼,番茄,生菜,腊肉,鳄梨,起司,然后用塑料签穿起来防止散掉。

除这之外，还准备了酱菜和洋葱圈等等。

虽然这菜单总是那么周全，不过护堂比起吃饭来说更关注的是骑士的态度。

“怎么啊，那种奇怪的眼神？”

“啊，不。想着各位Campione说不定都是那种不知不觉间就给周围带来麻烦的人。”

“真的是这样呢。都是只有常识不通用的一方。”

为什么就连祐理都边凝视着护堂边这么说啊。

最近，貌似身边的少女们的吐槽增加了的样子……。护堂总觉得有种很不自自在的感觉。

“总之，不清楚黑王子阿雷克正身处世界上的什么地方。那位是能如闪电般飞来飞去的人。就算他在这几日内从北极移动到南极大陆都不奇怪。”

少见地艾丽卡说出了投降宣言，接过从祐理处递过来的茶优雅地送入口。

“在想到的瞬间能够马上，而且毫无慌张地行动起来的天才。周围的人好像之后再跟上来就行了的样子。如果让他成为Amadeus Mozart老大的话，那还真是个一个好榜样呢。”

“那家伙的事还是先暂时搁置吧。无论如何，现在面对兰斯洛特那边的问题才是现实性的。”

“不从之兰斯洛特，那是非常难以理解的神格。”

莉莉娅娜对沉思着得护堂说道。

“他只作为非常少许的上位魔女的守护神，暗中接受他的保护。他的原型，我和艾丽卡都不知道。”

“关于这件事，有话要带给护堂。”

艾丽卡插口说道。

“魔女的秘密去问魔女就最好了。因为这是就连莉莉都不知道的秘密，那么能够询问的对象就很有限了吧？所以我昨天已经试着联络那位了。得到了要是这样的话‘可以个人性地给予帮助’的回答。”

“那位？”

“嗯。身处伦敦，出身高贵的那位。”

护堂点了点头。在与齐天大圣的战斗过后曾听说过她的出身。要说超越莉莉娅娜的魔女，认识的人里除了她和露库拉齐亚·佐拉之外就没有了。

“那位还有这样的传话喔。‘要想接近不从之兰斯洛特的谜团，就带同巫女过来当地’。”

听了从艾丽卡处传达的话，护堂看向坐在隔壁左边的大和抚子。

巫女。当然就是指万里谷祐理。护堂马上说。

“可以拜托你吗，万里谷。”

“好、好的。当然可以！”

祐理不知为何边红着脸边点头。

“只要是护堂同学所希望的……不管是要到哪里我都会相陪……”

“帮大忙了，谢谢啊。”

“虽然这不用说，我也是会同行的喔。要作为和那位联络的角色，首选的当然是你的骑士，艾丽卡·布朗特里了。”

“当然了，如果你不在的话就难办了。”

护堂对艾丽卡的插口立刻给予了回答。本来这个金发的红色少女不跟随过来什么的，压根就从没想象过。

“莉莉娅娜，旅行的准备可以交给你吗？”

“你和艾丽卡，还有万里谷祐理三个对吧。……那个，能否请你告诉我是否还需要再多一个人呢……？”

自称为侍从长的莉莉娅娜出声说道，而且她说话方式忸忸怩怩的。

“问这种事才奇怪吧？”

“是、是的。那么，就这么定了。”

护堂故意暧昧地回答之后，莉莉娅娜突然变得开心起来。

这样就能准备好四人份的旅游安排了吧。接下来只要等待出发日就行了。——就在护堂对此点了点头的时候。

“不过护堂同学，到那边去还在要在这个周末吗？”

“啊啊，是这么打算没错。”

“上个星期也曾到外面过夜了。这次草薙家的各位会允许吗？”

听过祐理看起来感到担心的提问之后，护堂才注意到。

上个星期的星期五、六日都因与雅典娜和兰斯洛特的战斗而连续在外过夜了。要在在这周星期五放学之后出发的话，就是两周都连续小游行了。

要是普通高中生的家，这是怎么都不会允许的吧。

在这方面，与身为媛巫女而协力的万里谷家，还有本来就没有监护人的布朗特里家，以及克兰尼查尔家不同。可是。

“不知该不该说是幸运，我家的监护人非同一般，我想应该没关系。”

试着预想了一下草薙家对此会做出的反应，护堂一派轻松地说道。

要是对母亲·草薙真世请求准许去旅行的话。

‘喔。不用带手信了。我没兴趣吃不喜欢的食物。如果说无论如何都想要献上的话，就只收下酒好了。’

会就这样，连要去的目的地什么的都完全不过问地如此回答吧。

若是对祖父·草薙一郎请求准许去旅行的话。大概他会突然露出微笑，以有如看着共犯般的眼神看向护堂吧。

我家的监护人真是非同一般。护堂为自己的想象而吃惊。

“不过，静花妹妹可能会说些什么喔？其实在昨天，在茶道部活动的时候，就为了护堂同学连要去什么地方都不告诉她就在外面过夜的事而非常生气呢。”

“……诶？那家伙，有这回事？”

妹妹·草薙静花。听到这个出乎预料的名字，护堂吃了一惊。

说起来，从木更津回来的时候也被她发过牢骚了。

“是嘛。那家伙是属于普通的一方呢。”

护堂抱着胳膊嘀咕道。

嘛，那是个在草薙一族新年时候举办的宴会上泰然地打开一瓶威士忌，在不得了的方面能看到有着成长资质的妹妹。

“不找个适当的借口来解释可不行呐……”

不可以让家人担心才行。护堂边如此想着边嘟哝起来。

“不如，就由我来请求静花妹妹看看？”

“万里谷吗？”

“嗯。就说有件无论如何都需要护堂同学帮忙的事，想要一起去一趟稍微有点远的地方。”

祐理边露出沉静的微笑边这么提议道。

对嘛。若是搬出是为了帮助朋友这个名义的话，或许静花也能理解。因为是个好胜的妹妹，因而相当喜欢瞎操心。

“这说不定可行呢。拜托了，万里——”

“我不是要泼冷水，不过还是不要的好。那么做的话大概结果只会是火上加油喔。”

“正如艾丽卡所言。还是别对负伤的野兽进行无用的挑拨。”

对祐理提出的请求被艾丽卡和莉莉娅娜两个同时出声阻止了。

“我倒觉得要是以这个理由的话，那家伙应该也不会多说什么才对啊。”

“嗯。静花妹妹是个内心温柔的人……”

护堂和祐理都一起感到奇怪。

“温不温柔在这时候完全不重要。”

“用祐理来过关才是问题。当然，用我和莉莉的名字也是行不通的呢。不想出更为有效果的借口可不行喔，护堂。……嘛，在紧急情况下也可以一声不吭就去，也不会有什么大不了的阻碍就是了。”

身为天才交涉人的‘赤色恶魔’耸了耸肩说。

不管怎么说，太过于无视妹妹的话可不太好。该怎么办才好呢？

还没想要要怎么对妹妹解释的情况下就这样迎来了次日的星期三。

护堂去探望清秋院惠那。

在前几天的战斗里孤军奋战的惠那因需要静养而预定要回去位于铁父的本家去。听说她因为过分使用神灵附身的缘故而使得身体累积了非同寻常的疲劳和损伤。

“嗯，虽说身体确实是有些沉重。不过勉强还算可以，与王一起去那边也没关系的喔。可大家居然都说要把惠那关在老家！”

太刀的媛巫女对到来探访的护堂诉说出不满。

只不过，是在医院的床上。

“清秋院已经非常努力了喔。现在就好好地休息吧。艾丽卡也已经回来了，不用担心我啦。”

“虽然话是这么说。不过，惠那想和王在一起。”

惠那少见地以像是撒娇的孩子般得语气对劝告自己的护堂说道。

或许她是因为身体变虚弱了而感到孤独不安吧。护堂将手搭在惠那的肩膀上，温柔地劝说道。

“要是你现在勉强乱来而搞坏身体的话，我可是会困扰的。我要的是和有精神的清秋院在一起。在这段时间就好好老实呆着吧。拜托了。”

“唔，真是的……。居然这么说，王好狡猾。”

面对护堂真挚的请求，惠那边鼓着脸庞边点头。

“虽然是不愿意，可这是身为自己丈夫的人的请求呢。惠那会好好地休养的。”

“这、这样啊。抱歉。”

虽然护堂因被说成是丈夫而大大地焦急，可还是放心地笑了。

“不过，要是下次再有的话就那个……可要吻惠那喔？不然的话就不会再听王的命令了喔。”

边害羞边闹起别扭的惠那可爱得一塌糊涂。不过，这是何等有问题的要求啊。

感到惊慌失措，想着要说些什么蒙混过去的护堂立刻就被惠那压制了。

“因为这是约定呢。要好好遵守喔！”

虽然变成了预想之外的发展，不过很顺利地让惠那静养了。

剩下的问题就是静花那边了。这下子麻烦了，这次也要偷偷地去吗。护堂思考着这件麻烦事。

4

时间终于到了隔日出发的星期四放学后。

从学校沿路回家的护堂几乎已经是打算对静花不辞而别了。可是，却因与幼驯染的相遇而改变了状况。

“啊啊。护堂，来得正好。”

走在本地根津三丁目商店街时，被束着双马尾的强气幼驯染，德永明日香叫住了。

对方也是刚从学校回来吧。她身上穿着都立高中的制服。

“下个月初，是静花酱的生日对吧？礼物准备好了没？”

“……说起来，的确是啊。”

明日香因这个回答而皱起了眉头。

“看你这样子，应该完全忘了吧。真是难以置信。那么，当然就没有准备礼物喔？”

“啊啊，完全没有。”

“真是的！这样对照顾女孩子不冷不热的话，就算是静花酱不生气都不行吧。你可真是个没用的兄长呢！”

明日香还是老样子骂人毫不留情。

“照顾啥的……那是家人，是妹妹喔？不用那么操心吧？”

“就是要那样才是男人啊。”

是这样吗。护堂对于明日香的话‘唔’地思考起来。

“嘛，好吧。那么就在这个周末和我一起去买礼物吧。星期六和星期日哪一天方便呢？不过我星期六要打工，只有上午有空。”

擅自快速决定的明日香充满气势地说道。

“抱歉。这周已经有预定了。星期六和星期日都不行。”

护堂拒绝了。

因为是一趟相当远的旅途，所以没有陪明日香的闲暇了。

“买个东西什么的只用一两个小时左右不就行了？连这点空闲时间都没有？”

“稍微出趟远门喔。……之后还有各种各样的麻烦啊。感觉不好好地应付那家伙就不妙了，可是我不去不行啊。”

因为不能详细地说，所以说明得很暧昧。

她会接受这种说法吗？对于苦恼着想要再说些什么的护堂，明日香哈~地大大叹了口气。

“哦。知道了。那么就下周再去买东西了。这样就没问题吧？”

“啊啊。那时什么事都没有。不过或许也会有什么急事发生也说不定。”

“那时候是那时候的事。只要随机应变不就好了。那详细的事等到下周再决定啰。”

护堂对幼驯染的反应吃了一惊。她居然对那样的说明不多说什么。

明明平时她总是个有如打招呼一样骂人的家伙。然后明日香以一副什么都懂的样子说。

“既然你都那么说的话，反正是真的是为了朋友而出远门的对吧？不管怎么说，你可是个在小学六年级的时候，可以为了有困难的朋友而跑去金泽的家伙呢。”

“啊啊。说起来，是有这么一回事呢。”

那是段几乎已经忘记了的怀念记忆。

那时是护堂和明日香的朋友在转学地金泽（当然是石川县的）遇到了困难。……然后护堂就丢下留言报告说是‘稍微去看一下情况吧’后就跑去了。

本来护堂是打算一个人去的，可是担心的明日香也要跟着去。

德永家对此是认为‘难道说是私奔！？’而引起了一场骚动。顺带一提，草薙家貌似是‘没什么大不了的’这样一片祥和气氛。

“你那飞快的脚步已经吓坏我了，和小学生不相符的储蓄更让我望天。说来，在正月草薙一族聚会上的诡异比賽中获得大胜这我已经知道了，没想到竟然从中赌钱了…….”

“…………”

的确如此。两名小学生的旅费都由护堂全额承担了下来。

明日香带的钱不够，护堂却手头十分宽裕。

正月草薙一族全部出席的宴席之后的聚会上有花札、骰子、双陆棋、扑克、麻将等中日洋随意混杂的游戏。本来是规定着孩童禁止参加的，不知为何护堂六岁时混了进去。

开始只是一半觉的好玩而跟着参与的。

可是，试着参加的却获得了大胜，为了一雪前耻的大人们“今天一定要打倒你”这样年年命令他强制参加。这是拜年少时期就创造了关东最强赌徒传说的远亲爷爷教了他很多东西所赐也说不定。

赢下来的部分作为破格的“压岁钱”存起来，这是一向的例行公事。

明天的正月时节，差不多该放过我了吧，护堂如此想着。

“所以说，下周尽可能抽点空。很快生日也要到了，偶尔也多关心一下静花酱的事情，好吗？”

如此建议后，明日香向着自宅走去。

果然那家伙还不赖嘛，护堂再一次肯定了幼驯染的优点。

随即在回家后，来到起居室时，静花正好在那里喝茶。

“啊，哥哥。欢迎回来，今天很早呢。”

看着妹妹，护堂突然想到，偶尔也按照明日香说的那样试试看吧。

“呐静花，这次的假期，想稍微去朋友家住几天，大概从周五到周日就不回来了。”

“唉！？哥哥又打算出去留宿几天吗！？”

果然，静花的心情瞬间变得险恶起来。

“抱歉呐，上周就定了无论若何也不能取消的事情。但是，下个月三号我会空出来，去哪里玩好呢？好久不见的明日香也约出来吧。”

十二月三日是草薙静花的生日。

对于护堂突然间提出的提案，静花翻起了白眼。

“什，什么啊，这算是怎样？难不成，想通过这个来隐藏什么吗！？”

“没有隐瞒什么，因为最近总是不在家中，不在一起的时间也多了起来。偶尔这样也不错对吧？”

护堂回忆起在孩童时代，兄妹二人经常一起玩耍的事情。

双亲都因工作很忙的关系，离婚后的母亲回到了娘家，祖父成为了“监护人”，只属于兄妹二人去度过的时光也变得少了起来。

这就是静花对于哥哥操行过于在意的原因。

也许的话，只有哥哥不会从身边离开。但是，这样也太可笑了。所以，尽可能再关心她一点好了。

面对稍稍有些悔改的护堂，静花生气的背过脸去。

“哥哥真是的，完全是一副不把家人放在眼里的样子，说出这样的话。我也是有预定的，所以不要突然间就说这些事情啊。”

“突然间？相当早吧？”

“别看我这样其实也是很忙的。但是，那时候以品行不好而著名的哥哥改过自新，和妹妹一起开心地去玩的话，时间表也不是不能空出来啦。”

也就是说，一起出去也没问题的意思？

还真是有够麻烦，不过，这种说话方式反倒是很像静花。觉得这和率直正好相反的态度不可思议地可爱的护堂回答道。

“啊啊，改过自新了，所以偶尔想像以前一样，不行吗？”

“哼，突然间说起了好听的话，很奇怪哦。可是哥哥的改过自新如果浪费掉的话就太可惜了，今年的生日一起过好了。但是要记住了噢！如果操行又变得奇怪起来，明年可是会毫不留情的扔下你不管的喔！”

气冲冲的背过脸去的同时，妹妹如此宣言着。

护堂“会记住的喔”如此回答到。绞尽脑汁的同时自然的溢出了笑容。

于是护堂终于解决好了身边的问题，做好出发的准备了。

终于，迎来了周末——周五的放学后。

草薙护堂带着旅行的物品向着羽田机场出发。

同行者有艾丽卡·布朗特里、万里谷祐理、莉莉娅娜·克兰尼查尔三人。

目的地是英国希思罗国际机场。飞机票等问题均由正史编篡委员会盛情准备好了。

向着伦敦，为了与最上位的魔女公主·爱丽丝再次会面而踏上旅途。




 第二章 英国魔王状况
1

从日本到英国，飞机行程要在十二小时以上。

时差是负九小时。护堂一行人从羽田机场出发的时候，日本是在傍晚。

在飞机上晃荡了大约半日，飞机缓缓在英国的希斯罗机场降落。不过，日期却和从日本出发时一样。

——乘坐十七时起飞的飞机离开日本，晚上二十一时到达英国。

如果分别看起点和终点的时间，这样的行程也可以解释。这种麻烦的时间推移，以时差晕眩的形式压到了旅行者的肩上。

「无论体验了多少次，这个还是习惯不了呢……」

在希斯罗机场的走廊里，护堂嘟哝道。

因为时差晕眩，身子还是很困乏。明明在飞机上已经睡足了的。

从东亚来到欧洲的旅人们全都经历了一次苦难。以同行者而言，祐理已经筋疲力尽，体力较好的艾丽卡和莉莉娅娜姑且还算活跃，但也说不上精力充沛。

顺便一提，到了十一月下旬，伦敦非常寒冷。

女子三人都穿着各种考虑到御寒的服装。艾丽卡身着红色无领花呢长衣、束腰上衣与黑色护腿。莉莉安娜穿着蓝色的夹克、短连衣裙和黑色紧身裤。祐理身穿白色粗尼大衣和深灰色的短裤。

「机场附近的宾馆已经安排好了，今天就到那里去休息吧。」

莉莉娅娜挺直背脊说道。

即便再怎么疲惫也不会改变那凛然的语气，算是她的优点了吧。

「应该好好休息一晚，好为明天养精蓄锐。」

护堂对莉莉娅娜的发言点点头。

每次做长距离的海外旅行时，都要按照被访问的国家的昼夜进行睡眠。如此一来体内的生物钟才能与当地的时间合拍，脱离时差眩晕之苦。

「话说回来，艾丽卡同学。爱丽丝大人——公主的谒见许可已经拿到了吗？」

「嗯。几天前就联络过了。」

艾丽卡一边回答着祐理的问题，一边取出手机。可能是想查收邮件什么的，她打开了电源。

「没什么问题的话，本来应该能按照预定，明天会见公主的。」

「怎么了吗？」

「那位公主，发了封邮件过来。」

为了看艾丽卡的手机画面，大家都瞟过来。

那是一封用英语写的邮件。是在飞行途中收到的吧。

『糟糕了！在我接到艾丽卡的联络，为与草薙大人的会见做准备（当然是从宅邸里逃出来啦）的时候，却被女官长Miss.爱立信警觉到了。

本来我还高高兴兴的，突然发现她已经在宅邸里布下结界，阻止我脱出了。不觉得很过份吗！？

现在我正在为脱出计划做检讨。再做决定之后，我会联络你们。

——再启。干脆就拜托草薙大人把伦敦破坏掉好了？这样的话，我就能成立紧急魔王对策本部，毫无顾忌地外出了。』

「……这是那个人发来的？」

护堂想起爱丽丝贤淑的印象，发出叹息。

以持着公主的头衔的女性发来的信息而言，吐槽点实在太多了。

上网或者发邮件的话，一下就会变成元气满满的性格吗？还是说她忘了像日常生活那样装出一副老实模样呢？

「好像个是什么公爵家的公主……吧？」

「嗯。她可是与昔时在欧洲本土的大贵族有着亲戚关系，又与圣殿骑士团系的魔术结社和德鲁伊的末裔有所接触，掌握了神秘学睿智的名家公主哟。她也被说成是欧洲最高的贵妇人，站在顶点的女性。」

稍作考虑确认之后，艾丽卡继续说道：

「本来她的身体就有些病弱，可六年前病情又发生了恶化，于是她便辞掉贤人议会议长的职务，在伦敦市内的宅邸中静养。之前她就感叹过，因为家人担心她的身体，连随心所欲地外出都做不到。」

「但是齐天大圣那时候，她用像是幽体离脱一般的方式来到日本了吧？」

「恐怕，宅邸中所谓的结界，就是封闭灵体行动的吧。为了阻止公主逃走。」

莉莉娅娜回答出口质疑的护堂。

原来如此。不过，要是这样，她不从大宅里出来也无所谓。

「我们这边到她的宅子去就可以了，所以不算什么大问题吧？艾丽卡，给那边这么回信吧。」

「那个啊，护堂。那可是和公主的约定。」

对这个合理的提案，艾丽卡摇摇头。

「公主说过了。因为已经她答应了要全力协助草薙护堂访英，所以也希望我们能帮助公主『外出』。那就是交换条件。」

「公主无论如何都想出奔呢……对身体不会有害吧？」

为爱丽丝的健康担心，祐理担心的轻声道。

她旁边的莉莉娅娜稍稍叹息说：

「嘛，我也担心那个，不过，那种比贵妇人还要纤弱的身子，我倒是希望她能安静地等着呢……」

「是在深闺里被养大的原因吗，她还真有点奔放的地方呢……」

「仅仅是奔放而已吗……？」

对着艾丽卡的感想，护堂小声嘟哝道。

「但是，还是不能让护堂同学去破坏伦敦，我们该怎么办才好呢？」

「我觉得并非如此。只要让公主找到个大义名分就好了。」

对于祐理中肯的发言，意外地艾丽卡提出反论。

「最近草薙护堂的名声也提高了不少，也算不错吧。护堂，我和那边联络通报一下计划，你就大干一场吧。」

好像想出了什么麻烦的事。

这也是为了见到爱丽丝，没有办法。认命的护堂，叹息着点点头。

「明天从早上起就会很忙哟，大家也快去休息吧。」

「说什么从早上起，这方面最令人不安的毫无疑问就是你，艾丽卡。」

对着看起来很了不起地发号施令的艾丽卡，护堂吐槽道。

艾丽卡·布朗特里早上起不来床。甚至到了上学的日子都必须有人接的程度。但是，有着恶魔之称的少女却妖艳地微笑着说：

「啊啦？那点完全没有问题。」

「这么断言合适吗？是你的话，就算叫了旅馆的早晨叫床服务，也会把那无视掉继续睡吧。」

「说什么呢。早上叫我起床明摆着就是你的使命啊。」

艾丽卡突然抱住护堂。

饱含弹力，丰满的令人惊奇的胸部和华奢柔软的肢体紧紧贴着护堂。

「这可是难得的旅行，难得能住在旅馆哟。当然，是要和我两人共享一张床，像恋人一般乐享火热的一夜的吧？」

「…………什、么？」

护堂感到非比寻常的战栗。说起来，这种状况——

虽然现在才注意到，这不是绝境了吗？护堂脑袋灵光一闪。想想看吧，这是男子一人和女子三人的旅行，而且地点还是国外。上周，去木更津的时候也是类似的状况。但是，那时有不少正是编纂委员会的人住在一起。

这次是完全的四人远征。然而，这还是出于自己的企画。

是不是我对异样的环境太过习惯了？

护堂为自己创造的情景感到战栗。

「……大家一起旅行，男的就我一个？甘粕先生也好馨也好鹰化也好，委员会的人们都不在，只有我和大家去旅行？」

「嗯。这不是你说的吗，护堂？」

抱着护堂手臂的艾丽卡，在耳边轻声道。

护堂猛地看向祐理。见状，大和抚子代表的她满脸通红的低下了头。她是害羞了。

「就、就是那样。护堂同学。被那样邀请，实在难以拒绝……」

她鼓起勇气，而又楚楚可怜地小声咕哝道。

普通的组团旅行……虽然这么说，但就各方面而言这都太过猎奇了。护堂感到一种头部被重击一般的感觉。

接着他看向莉莉娅娜。这位银发的骑士，显示出了包容一切的平静。

「我已发誓终生辅佐你。无论是多么不合常理的命令，我也会理所当然地全力去做。……话说回来艾丽卡，你是不是应该离开草薙护堂了呢？差不多够了吧。」

「啊啦莉莉。像这样拥抱着，确认着彼此的触感，想要走多远的可以吧？别说那种不解风情的话了哦。」

被旧友兼宿敌以冰冷的视线相对，艾丽卡泰然应对。

「不管怎么说，也是护堂自己希望带着我们远征的。我，作为他的爱人，也应该做出相应的行动吧？不充实私人生活的话，也没法集中精神工作呢。」

感受到艾丽卡的唇触到自己的脸颊，护堂诅咒起自己的愚蠢。

现在还来得及，慎重而健全地行动下去吧。总之先挣脱开紧贴着的艾丽卡，不拉开一点距离的话……

但是，用魔法强化过腕力的艾丽卡的手臂，纹丝未动。

而且，莉莉娅娜对旧友兼宿敌目带责备，对护堂投出劝谏一般的目光，实在让人感觉不妙。

这么下去，祐理可能也要出言训斥……

虽然热情地压上身子的艾丽卡的感触非常令人舒服，但护堂却如同抱了个炸弹一般。护堂回头向祐理看去。预想之外的，媛巫女露出认真的表情思考了起来。然后，慢慢地说道：

「艾丽卡同学已经不是第一次做这种事……说不定这是个好机会。我对大家有个提案。」

什么情况啊，这是？护堂察觉到一丝不安。

「出发之前，我就担心事情会变成这样。最后变成像日光那次一样的的争论。」

祐理忧愁地说着，想起数月前发生的事。

的确在日光也发生了艾丽卡与护堂一起睡觉的骚动，为了阻止，祐理和莉莉娅娜也去到同一房间……

「但是，我觉得因为相似的问题再度引发争执是极其愚蠢的。我们与护堂同学一起旅行的机会也会越来越多……所以，我认为这么做比较好。」

祐理决然地抬起头，环视大家。

媛巫女——祐理露出与『媛』字相称，满带威严的表情。

没错。护堂放心下来。非常识的骚动只是对时间和力气的浪费，所以要号召大家自重。真是帮大忙了。

「我们在旅行的时候，必须全员住在同一房间……我觉得把那当成规定就可以了。这不是最不会引起争论的办法吗？」

啊嘞，自重呢……？

对这个毫不自重的过激主意，护堂感到愕然。然而艾丽卡和莉莉安娜，竟然对祐理的提案认真考虑了起来。

2

啊啊，太阳好晃眼……

一边从旅馆的窗户眺望夕阳，护堂一边打算用沙发来代替床。对于那么多次危机都能保持理性的自己，护堂感到有些钦佩……

莉莉娅娜所预约的宾馆的一个房间。

但是，通过艾丽卡的交涉，房间被作出了改变。

本来男女应该各分开，预定多个房间。身为男性的护堂不会和女子三人共处一室。但是，那份预约被取消。作为代替，一行人被安排在了一间有一张大大双人床的宽敞屋子……

就这样，一夜过去了——

现在，双人床上三位美少女正沉于梦乡。

那当然是艾丽卡、祐理和莉莉娅娜。因为是特大号的床，所以供身材纤细的三个女子使用还稍有余裕。关系真好啊，真是一副会令人发出微笑的光景。

但是，护堂只稍微看了一眼，马上就移开目光。

女生那不成体统的睡姿，让人困扰到无法正视。

虽然祐理和莉莉娅娜穿着睡衣，但是睡着后乱动让下摆敞开，白得令人眩目的裸足露了出来。

理所当然，艾丽卡仍像往常一样，只穿着内衣，裹着毯子。

虽然睡相着实不雅，但能看到如此无防备的素颜，也算是找补回来一点。

被这种场景压迫着，护堂受到了精神伤害。而且，她们有三人。攻击力是单人时候的三倍，不，应该有立方倍。

「拜……拜这所赐，这么早就醒了啊……」

看着早上的太阳，护堂自言自语道。

昨夜，听过祐理的意见之后。

「的确……虽然看起来有点非常识，但实际上是很合理的主意呢。全员都集中在一个地方的话，也就可以互相牵制了呢。」

这样，莉莉娅娜说道。一边还瞪着抱住护堂的艾丽卡。

「嘛，的确，从平分机会这一点来看，这主意不坏呢。」

稍微有点觉得无聊的艾丽卡说道。她仍然紧贴着护堂。

即便作为领队的护堂极力反对，却受到了全体的无视。那之后，就再没发生什么值得一书的事情。

无外乎护堂想要逃出去，艾丽卡却在门上施下了『施锭』的魔术之类的。

或者因为女生洗澡、换衣服而心跳不止之类的。

又或是因长途旅行而困乏不已，却发现三个女生横躺在床上之类的。

被艾丽卡引诱说「不一起睡吗？」，被祐理和莉莉娅娜饱含深意的目光注视，被卷入各种各样的纠纷，但最终护堂却孤零零的睡在沙发上之类的。根本睡不着，苦闷地熬到深夜之类的。

没有值得细致言表的东西吧？

无论如何，希斯罗机场的旅馆迎来了早晨。

「咖啡……找点喝吧。」

从沙发上起身，护堂咕哝道。

「愿意的话，要我来准备吗……护堂同学？」

「难得来到英国，喝点红茶吧？也有设备。」

背后声音传来。

护堂回过身去，看到祐理和莉莉娅娜从床上起来。

「抱歉。把你们吵醒了吗？」

「不用在意。今天会很忙呢。本来我就打算早起的。」

「是的，我也一样。」

祐理对莉莉娅娜的话点头表示同意。然后两个人就用房间里配备的茶具和茶壶，协力开始准备红茶。

和日本的旅店一样，常备茶具的英国旅馆也有很多。

看着她们的身姿，护堂心情有些忧郁。

两个人都还穿着睡衣。祐理那总是梳得漂漂亮亮的头发，因为刚睡醒稍微有些乱。莉莉娅娜也没有绑上平常那种马尾，银发直直地落下。

一般而言，这是家人才能看到的景象。

除非是偶尔可能通行的朋友，或是亲密交往的异性才可以……

「话说回来万里谷祐理。我觉得你那个主意相当不错，有点不像是你的风格呢。」

泡着茶，莉莉娅娜突然间说道。

「啊，是的。实际上，是惠那同学告诉我们在木更津我们变成石头那时的事情时，我稍微想到的。」

「啊啊，是那时候啊。」

听了祐理的回答，银发的骑士点点头。

完全是无心的对话。但是，护堂却有些不安。说不定是因为无自觉的trouble maker，清秋院惠那的名字出现了的缘故。

「上周那事件的时候，护堂同学和惠那同学住在同一个旅店的同一个房间里，盖着同一团被子过了一夜……是惠那同学害羞地跟我说的。那时的各种感慨纷纷累积起来，我就提出了这种建议……」

「…………哼。是这样吗。」

听了祐理稍显悲痛的告白，，莉莉娅娜用平直的语调嘟哝道。

然后，她拿着泡好的红茶向护堂走来。

「好了，快趁热喝了吧。」

「谢、谢谢。看起来很美味呢。」

「不。又不是很好的茶叶，我觉的味道也就一般而已。比起那个，草薙护堂，仔细想想的话我好像忘了听你详细说说石化那时的事了。作为第一骑士而言，这真是不应有的失误。十分抱歉。」

莉莉娅娜的道歉是事务性，而且是强压上来的。护堂稳了稳身子。

「……为了让我深刻反省，请务必说给我听。请您详细告诉我，我和万里谷祐理石化那一天晚上，都发生了些什么。可以吧？」

护堂转头看向时钟。离早饭时间还有两、三个小时。

这段时间内，好像没有可以逃避莉莉娅娜追问的手段。真是糟透了。

另，在这种气氛中艾丽卡仍熟睡着。

看着她那安稳的睡脸，护堂羡慕得要死。

经过让护堂疲惫不已的早晨，总算是让莉莉娅娜息怒下来。

艾丽卡慢慢起床之后，一行人便去吃早饭。

所谓的英式早餐，一直以丰盛著称。护堂等人所住的，就是一家维持着这种传统的旅馆。

菜色有煎蛋和炸得酥脆的培根、烤土豆、番茄肉酱、佐以烘豆的蘑菇、香肠、薄片土司等等……

早上就是种类繁多的一餐。

食量小的祐理的确剩了一些，但其它三人充分发挥大胃王的本事，漂亮地把餐桌一扫而空——因为不只是量大，味道也相当不错。

早餐后，一行人走出旅馆，坐上出租车。

从希斯罗到伦敦，有几十分钟的车程。本来，护堂一行人的目的就不是伦敦市中心的观光胜地，而是郊外的格林尼治。

出租车没有像往常一样开向观光胜地，走得相当轻快。

「好不容易才能来英国一次的，有点遗憾啊。」

护堂坐在助手席自言自语道。

首次来访的异国的首都。想要仔细的转一圈也是人之常情。

不过，好像只有他一个人这么想。艾丽卡也好莉莉娅娜也好，还有祐理也好，都已经来过伦敦太多次了。

不久，泰晤士河雄浑的奔流展现在眼前。

它的名声护堂早已听过无数次。格林尼治便是泰晤士河旁边的小镇。

从出租车上下来，艾丽卡先行走了出去。还是平常那熟悉的步伐。

大家都跟在后面。

格林尼治，是有着有名的格林尼治天文台的小镇。设立于十七世纪，经度为0，格林尼治标准时间的基准点所在的天文台。

国立海洋博物馆、格林尼治公园之外，其他值得一看的地方也有很多。另外，这里也是公主·爱丽丝曾任议长的组织——贤人议会的根据地。

「格林尼治的贤人议会与我们《青铜黑十字》、《赤铜黑十字》不同，并不是魔术结社。极端而言可以说是互助会一样的存在。」

走在小镇中，莉莉娅娜解说道。

「互助会？」

「对。本来那只是会员们交换神秘学知识，交流萃取互相见识的简单组织。如果有研究停滞的会员，他们会在经济或者学术上伸出援手。」

原来如此，果然就像个互助会。护堂了解到。

「后来议会陆陆续续设立了好多独立的研究机关，又因建立了名为Academic的育成机关而获得很大权威，如此造就了它如今独特的立场……还有，议会设立于十九世纪，英国的维多利亚时代。那时的他们，为了生存下来不得不一直强化这组织。」

「为了生存下来……听起来很危险呢。」

对莉莉娅娜的话，护堂歪歪头。

旁边的祐理，稍微缩了缩身子说道：

「当时的伦敦，有那位——德扬斯达尔·沃班住在那里。据说，他好像在大步发展的大英帝国的首都过着都市生活……」

「哎，那个老爷爷吗？」

魔王见到他都会战栗，将神视作猎物的妖人。

对于这位不过外表理性，本性是『兽』的老侯爵的记忆，至今还生动无比。

「据说当时还是青年的他，抱着玩一般的心态去拜见了维多利亚女王呢。」

「为了从侯爵的威胁中保护英国和女王，贤人议会开始动真格地对魔王Campione进行研究，这是很有名的事件。」

莉莉娅娜只是传说一般地说着，祐理却意外地说明了内幕。

和那个怪物处于同一都市，在其阴影下生活，应该会很辛苦吧。护堂同情起爱丽丝的前辈们。

「好，到了。快点做好准备吧。」

艾丽卡在某个酒馆前站住，招呼大家。

这就是英国的酒馆吗，护堂稍有些感动，跟着艾丽卡进入店内。当然祐理、莉莉娅娜也在一起。

酒馆很古老，但是清理得漂漂亮亮。

在微暗的店内，有一种奇妙的令人放松的氛围。到了傍晚时分，附近的男性都会聚集过来，一边吃着炸鱼薯条喝着啤酒，闲聊写有的没的，一边看球助兴吧。

不过，现在还是上午。

除了准备开店的中年男性，还没有别人。

和艾丽卡亲切地打招呼的他，用带着畏惧的视线向护堂施了殷勤一礼，将一行人引入店内。

「刚才那人，是艾丽卡的同伴吗？」

「他是格林尼治常驻的《赤铜黑十字》的成员。我们像这样在欧洲各地的结社中配置人手，以此来探听议会的动向……那护堂，拜托你像事先说得那样做。」

打开设置在款台上的笔记本电脑，艾丽卡说道。

「真没办法……嘛，我会试试的。」

现在想停止已经太迟了。护堂以阴暗的声音低语道。

又等了十几分钟。酒馆的门打开，一个三十几岁后半的白人女性进入店内。

她戴着细框眼镜，面色眼里，就像是严格的女家庭教师一样。

「我应邀前来拜访。不过，魔王御身亲自动身来到伦敦，真是令人意外呢……」

用颤抖的声音打招呼的，正是Miss.爱立信。

她是居住在伦敦高级住宅街的公主·爱丽丝御用的宅邸女官长。昨夜，艾丽卡打了她的公务用手机与其联络，以草薙护堂的名义把她约了出来。

另外，透露这个号码的公主就只说了她的名字。

「草薙护堂大人。这次，您到底是为何光临此处？」

猛地瞪住护堂，Miss.爱立信说道。

相当有魄力。但是，仔细看的话会发现她的表情有些僵硬。好像是因为要与暴虐无道（？）的魔王单独面谈，心里相当的紧张。

「嗯——初次见面。实际上我有一件事能希望您务必尽快去办。特意把您叫出来，实在抱歉……」

诅咒着自己破烂的演技，护堂回答道。

在旅馆出发前，艾丽卡教他用『这种方式说话』。不需要过多的演技，尽可能淡淡地说。

「我、我们贤人议会才不会屈服于魔王Campione的淫威之下！」

「是这样吗。但是你也知道，像这样顽固，对你我双方来说，都不会得到我们所喜闻乐见的结果吧……？」

护堂用少有的干干巴巴的语调说道。

是因为他心里也扭扭怩怩的吧。第一次见面就这么说话真是抱歉。什么时候去道个歉吧，护堂想着继续劝道：

「我想说的是，其实我并没想说什么过激的话。我这边只是想温和地，问问你能不能听一下我们的愿望而已……」

干干巴巴地劝告完毕之后，艾丽卡绕到Miss.爱立信背后。

在严格的女官长看不到的地方，举起了一个素描簿。

上面写着什么来着……

『你要更像个魔王，拿出点威严来说话！难得来英国的登场这不就搞砸了吗！你要向天下发出告示：我草薙护堂就在这里！』

……无视吧。

咳嗽了一声清清嗓子，「怎么样？」护堂问道。

这时，柜台上的笔记本电脑的画面中显出一个美女的脸。实际上，是刚才启动了一个视频聊天软件。

有着一头炫目白金头发的美女，当然是公主·爱丽丝。

『嘛！身为Campione的你到底为何来到此处？难道说，你是为了破坏伦敦，为其招致混沌而从日本过来的吗！？』

爱丽丝的美貌闪着凛然的光辉。

真是乐在其中。她完美地扮演着『燃起使命感的高贵公主』的角色。

……或许，她还是自重一些比较好。

『我不会放任那种事的！Miss.爱立信，请马上把宅邸的结界解除。请让身为贤人议会前任议长的我爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔亲自拜谒魔王，和他直接面谈。』

通过笔记本电脑的网络，公主向女官长命令道。

但是，这一喝却让Miss.爱立信取回理智，她冷静地正了正眼镜说道。

「……公主大人。为什么在这么巧的时间，而且，可以说以这么不自然的形式在我和草薙大人会面的时候出现呢？」

『现在是异常时间。那些细枝末节的问题请先放在一边！』

「并非细枝末节。这是非常重大的问题。莫非公主大人，与Campione的魔王做了什么可疑的交易！？开始是亚历山大·加斯科因，最近又是意大利的萨鲁巴托雷卿！真是不知悔改呢！」

『唔呵呵呵，那是什么事？嘛，草薙大人。和我说说要求吧。如果能以吾辈之身交换，放过伦敦的话，无论何处我都会去拜访！』

「嗯，嘛……我也不是想做什么粗暴的事，您能出来的话就太感谢了。」

愚笨地配合公主的护堂，不带感情地说道。

结果，在公主『不解放自己魔王就会袭击伦敦，大闹特闹一番』的胁迫之下，Miss.爱立信露出苦涩的表情让步，最后骚乱收场。

3

就这样，Miss.爱立信离开几十分钟后。

护堂所在的酒馆中，一位美女飒爽现身。

披着给人以轻便印象的白色长衣，拥有白金色头发的公主。不用说便是公主·爱丽丝。

「能为我腾出这份时间，真的十分感谢。」

看着护堂的脸，爱丽丝优雅地问候道。

这份端庄，就如刚才兴致勃勃的样子是骗人一般。嘛，说不定太过吐槽那一点也很不知趣。想什么也没发生一样，护堂说道：

「您亲自走出来，身体没问题吗？」

「是的。如草薙大人所知，我用了那种力量。我的身体还在床上休息，所以不必担心。」

那种力量——灵体离脱。护堂点点头。

道破天机的爱丽丝如恶作剧一般地微笑着，然后也回头向在场的少女们露出明朗的笑容。

「好久不见了呢，艾丽卡！我当然不会忘记你们了。克兰尼查尔家的莉莉娅娜，还有草薙大人的侍者祐理。呼呼呼，我的记忆力也不是盖的吧？」

被贵人叫到，艾丽卡露出优美的微笑。

祐理惶恐地缩起身子点头示意，莉莉娅娜则黯然低下头。

但是，三人都没有开口。示意她们表示不会妨碍护堂与爱丽丝——魔王与贤人议会前议长的会谈。

还有，为了对在欧洲被称为为白之巫女姬，魔术界最为高贵的名人女性表达敬意而保持沉默的意味。无论怎么被爽快地搭话，立场的差距也是显而易见的——说不定是为了尊重这一事实。

同时，爱丽丝也理所当然地接受了艾丽卡等人的敬意。

并非是傲慢或者强横。对于身为『姬』的爱丽丝（译注：日文“姫”即公主），这也是很自然的事。偶尔激动轻率也好，爽快也好，都会接受这种敬意的品格。

不愧是公主，护堂佩服道。

「话说回来草薙大人。我听艾丽卡说亚历山大从日本夺走了一个详细不明的神具——」

和护堂走到一张桌子旁坐下，爱丽丝说道。

其他三位女子仍靠在款台旁边。

「是的。总之我整理了兰斯洛特的问题之后，觉得我们应该认真谈谈……或许，这将会变成非常混乱的事态也说不定。」

以眼还眼，这样不好吗？先动手的是对方。

草薙护堂是和平主义的信奉者。但是，他并不是无抵抗主义者。即便有息事宁人的方法备选，也不会放弃反击。

「嘛，不愧是你。嗯，不那样的话也就没意思了！」

「唉？」

听到非常不稳重的发言，护堂直视着爱丽丝的脸。

同时，欧洲最高的贵妇人作出优美的微笑。

「不，只是我这边的事。请不要在意。比起那个，草薙大人，可以听我一个忠告吗？」

「是，当然。是什么呢？」

公主·艾丽丝有着超出常人的灵力和见识。这是在与她的义姐·罗濠教主争斗的时候窥探到的。护堂调正坐姿。

「草薙大人已经与我的几个朋友……萨鲁巴托雷卿、沃班侯爵、罗濠教主、John Pluto Smith大人等交过手，或者说结下了友谊。Caompione是多么出于常理的存在，你已经知道了吧。」

的确。护堂自然地想起那些个性过头的同族们。

护堂点点头，爱丽丝稍显担心地说道：

「亚历山大与其他几位相比，有着决定性的不同。所以，你可能会觉得他比其他的魔王更好对付。但是，请多加小心。这是与他交战时深深的陷阱。」

「决定性的不同？」

「是的。之前与你交手过的Campione们，每位都是非近代的——说是神话一般的还比较好。他们基本都是英勇无比，不拘小节的豪杰。虽然偶尔会用计略，但最终凭借的还是野性的直觉和本能。他们都是胸中秘藏着现代人忘却的野兽一般的斗争心，仅凭激情弑神的家伙……」

的确，他们都是那样的人。

爱丽丝将其评判为『非近代的』。真是有趣的看法。

「因此，只有亚历山带一个还留有近代的人类特色。他有着过分在意细节的神经质性格，天生一副敏锐直觉却还是个策略家。虽然他也因为异样讨厌失败而斗争心旺盛，那和那种野兽一般的感觉又稍有不同。」

黑王子阿雷克和白公主艾丽丝是宿敌。

想起艾丽卡说的话，护堂「哈啊」地应和着爱丽丝。原来如此。因为长期来往，所以能够不假思索地说出对手的人格吗。

「那个人，没有沃班侯爵一般的器量，也没有罗濠教主那么超乎常理、Smith大人那么神秘。但是，据此就轻视他的话，会陷入他的圈套的。他是个难得头脑很好，却从不拿来做正经事的人！」

「你好像被他救过吧？」

从爱丽丝不甘心的反应来看，应该是没错了。

公主像是为过去的失态而羞耻一般，轻轻点头。

「每次想到，我都会感到羞耻……亚历山大大概无法成为成吉思汗或者理查德狮心王吧。但是拿破仑·波拿巴那样，他肯定可以做到。还有，他也能称得上亚森·罗宾那样的名声的吧。他就是那样的『王』。请不要忘了。」

公主想说的话，护堂已经理解了。

他无法成为把冷酷和虐杀当作本领的野蛮大英雄、勇猛过人的骑士王。

但是，他是堪比近代欧洲的军事天才，或者是指在冒险小说中存在的怪盗绅士的男人。到底，是个什么样的Campione呢？

想像到骇人强敌的身影，护堂暗中发出武者震。

「话说回来爱丽丝小姐，差不多该进入正题了吧？」

在此之外，草薙护堂还另有强敌，于是他改变话题。

「方便的话，请告诉我兰斯洛特的事。听莉莉娅娜说他是像你一样的魔女的守护神。」

「嗯。草薙大人就是因为这个光临此地的啊。」

爱丽丝一边思考，一边小声道。

「但是，抱歉。的确，他是最上位的魔女们的守护神。但是，这并不意味着我们可以详细地掌握他的底细。」

「是这样吗？」

「是的。从中世纪开始，上位魔女们就结成了自己的网络，定期展开像『魔女之夜(*1)』一样的定期集会。然后，做成这个网络的是当时的魔女王，先代的格尼维亚大人。」

「先代的格尼维亚！？」

「是的。现在的格尼维亚大人，是数十年前转生完成的第二代。」

「初代在中世纪，二代在现代……时间空隙相当长呢。」

「神祖们转生完成大概需要数百年。那就是原因吧。」

再生要等数百年。不灭的魔女似乎也有着弱点。

对着感慨的护堂，爱丽丝进一步说道：

「初代格尼维亚是在亚瑟王传说的原型『最后之王』休眠后数百年诞生，在十二世纪遭到杀害的。兰斯洛特卿是她的庇护者，也“顺便”守护着她麾下的上位魔女们。」

「——唉？」

对爱丽丝平静说出的内容，护堂感到惊愕。

刚才的一言，似乎就有着好多无与伦比的重要情报……

「被当作亚瑟王原型的『最后之王？』那不是在这世界的终末现身，我们Campione的宿敌吗？」

「嘛，草薙大人也明白啊。这就能省去我说明的功夫了，帮大忙了。」

艾丽卡轻轻微笑道。

「那『最后之王』是亚瑟王吗？」

「不，不是。」

直指核心的的提问，被淡淡地否定了。到底是怎么回事？

「不从之亚瑟在六年前现身的时候，人们就明确了事情不是那样。拜此所赐二代的格尼维亚大人变成了半癫狂的状态，真是糟糕透了……那时亚历山大提出『最后之王并非亚瑟王』的假说被确认为正确说法时他那副“欠揍嘴脸”，至今想起来我都会生气！」

握紧拳头，爱丽丝申诉着。

同时，保持沉默的少女们兴奋起来。

「亚瑟王成为了『不从之神』了吗，公主！？」

「而且，是六年前！？」

艾丽卡和莉莉娅娜愕然道。

欧洲出身，而且是骑士的她们，说不定对亚瑟王之名有着身为日本人的护堂和祐理所无法想象的重视。

对着红和青的骑士，爱丽丝恶作剧一般地笑道。

「是的。因为说来话长，一会儿给你们看当时的报告书吧。但是，别和别人说哦？这在贤人议会之内也是只有Diogenes Club的成员才能了解的机密事项。」

「知道了。」骑士们敬畏地回答道。

对那边点点头，爱丽丝转向护堂。

「我们先从老话说起，谈谈军神兰斯洛特吧。圆桌骑士的故事中兰斯洛特卿的章节，都是根据初代格尼维亚的知识布教亚瑟王神话的作品……特别的，其中还根据克里斯蒂安·德·特洛瓦(*2)的作品增加了很多角色。所以，那些神话对解读兰斯洛特本来的神格没有任何帮助。」

公主若无其事地引入正题。

拜托这个人是对的——护堂深刻地感觉到。

「不如这样，探访一下与他相关的土地，了解他是什么样的神——理清心绪，谦虚地习得真实才是上策。草薙大人，您已经有与之应对的王牌了。」

说着，爱丽丝看向一直保持着安静的少女。

拥有最高灵视力的巫女，万里谷祐理。披着一头稍带茶色黑发的美少女，对公主的话深深点头。这时，护堂才意识到。

爱丽丝是英国人，祐理是土生土长的日本人。

本该如此，两人却在某方面散发着相似的气氛。

「先去一趟萨摩塞特吧，祐理。去摸摸那里刻下的魔女王和兰斯洛特·杜·拉克的爪痕吧。」

「是。我将如您所给的建议去做。」

对着毫无迷惘回答的祐理，爱丽丝以温柔的笑容相向。

「呵呵呵，没关系的。是你的话，肯定可以感觉到什么的。我也打算一同过去，为你们帮些忙。」

「唉？公主大人亲自！？」

「啊，不必。不用做到那样也好。」

看到祐理退缩，护堂赶忙婉拒。

但是，公主·爱丽丝却大声回应道：

「没关系的！要说的话，这是我的个人兴趣。不偶尔出去转转的话，我觉得我会无聊到骨头都烂掉的。」

「哈啊……」

「而且其实很久以前，我就有想让祐理教我的东西。因为是个好机会，旅途期间那方面也请多指教啦。」

看来是不允许拒绝了。护堂只得接受了这个请求。

「关于格尼维亚大人和兰斯洛特的事，我也会在路上说出我所知道的……嘛，虽然弄清其中多数的是亚历山大。」

爱丽丝稍显不悦地说道。

「真是的，那个人的话，在这方面也能发挥异常的才能。和他比智慧，真是太令人讨厌了！」

又是加斯科因吗。护堂暧昧中产生一种不安感。

Campione是弑神的战士。但是，黑王子阿雷克并非如此。他既是屡次揭开神秘谜团的冒险者，又是足智多谋的策略家。凭着一身雷厉风行，说一不二的天才细胞展开行动的人才……

感觉要是对他放着不管的话，迟早有一天会吃到苦头。

但是，当下的目的是揭开军神兰斯洛特的谜团——

有意识地无视蠢动的不安，护堂着手解决起眼前的问题。

*1 魔女之夜 ワルプルギスの夜 Walpurgis Night又称“瓦尔普吉斯之夜” / “沃尔帕吉斯夜”(Walpurgis Night)，德国、瑞典民间节日。德语中作Walpurgisnacht或Hexennacht，意即“魔女之夜”。 根据Oxford Phrase & Fable记载，每年4月30日到5月1日之间的夜晚，魔鬼和女巫会集结在德国哈茨山（Harz）的布罗肯峰（Brocken ，德语作Blocksberg）举行狂欢节。这是一个古老的宗教传说。瓦尔普吉斯（又译：瓦尔普加），710－779。是英国传教士圣威利巴尔德之妹，随其兄由英赴德传教，是本尼迪克廷教团尼姑，后为海登海姆修道院主持，死后在德、荷、英等国被尊为最孚众望的圣徒之一。5月1日原为英国土著督伊德教徒的古老节日，称为“圣瓦尔普吉斯的瞻礼日”。据说在这个晚上，生命和春天的力量将战胜死亡和冬天。在庆祝节日时，人们每天晚上都要点燃篝火——首先是在山顶上，然后作为回应，人们在山谷里也将燃起篝火。这些篝火是节日庆贺开始的信号，它们将一直持续在天亮。 然而在当时，督伊德教被基督教徒认为是异教，其神被认为是魔鬼。同时，由于督伊德教徒越来越少，他们常在夜间秘密举行仪式，到圣山献祭品并燃烧五月篝火，因而产生了“魔鬼在布罗肯山聚会”的迷信传说。从此，虔诚的瓦尔普吉斯的名字从此和魔鬼连在了一起，“瓦尔普吉斯之夜”也成为魔鬼狂欢节的代用语。

*2 克里斯蒂安·德·特洛瓦 Chrétien de Troyes

活跃于十二世纪后半叶的法国诗人，被后人认为是歌唱骑士故事的吟游诗人。其关于亚瑟王的故事诗，被认为是中世纪欧洲文学的最佳作品。他诗中亚瑟王的故事与圣杯传说流传非常广泛。

4

被爱丽丝定为目的地的萨摩塞特郡，位于英国西南部。

该地以亲近自然的观光地而闻名。也就是说，市区部分的占地很小，全郡都是风光明媚的田园土地。

「这么说来，加斯科因他们的根据地以前就在这个郡吧？」

「嗯。在萨摩塞特西方，英国最西端的康沃尔地区一个叫圣艾芙的小镇的美术馆。那里住着很多艺术家，有很多画廊和美术馆。」

从伦敦到萨摩塞特，开车花了三小时。

坐在奔驰在高速公路中的车里，爱丽丝说道：

「虽然和这次的旅行没有关系，我们要不要多走两步去看看呢？而且就算现在去了《王立工厂》，那里也已经人去楼空了。」

「人去楼空？」

「是的。亚历山大不会对部下提出防备Campione来袭或是迎击这种无谓的指示，而是会迅速下达全员撤离的命令吧。」

而且，这辆车是爱丽丝提供的高级轿车。

驾驶交给了专职司机，护堂等人坐在后部座位上。

驾驶位和后部作为之间，有着一段间隔。并排而坐的爱丽丝和护堂对面，坐着艾丽卡、莉莉娅娜和祐理。但是，即便五人都把脚伸直，空间上也还有着余裕。

在宽敞的车里，艾丽卡和莉莉娅娜传阅着爱丽丝交给她们的资料。

「这就是关于『不从之亚瑟』的报告书……」

「六年前发生过如此之大的事件吗……」

「那次事件的时候，格尼维亚大人失去了圣杯中储存的咒力。后来以亚历山大和我的力量，终于将不从之亚瑟封印。姑且还觉得『可喜可贺可喜可贺』。」

爱丽丝叹息着说道。

「那个人卷土重来，又成为了上周日本的事件的发端……草薙大人，我们贤人议会借助那次事件，再度确认了一个原则。」

「原则？」

「是的。这个原则就是：降临人间的『不从之神』的肉体与精神，都是依据“神话”而形成的。也就是说，神话改变的话，神的性质也会随之而变。」

看来，这好像是和兰斯洛特相关的讲义。

从爱丽丝认真的口吻中察觉到这一点的护堂，挺直腰板认真聆听。

「比如说，现在世界上有一个被崇为『最高的骑士』的军神。但是，千年前的他并非如此。那么，如果那个神明日降临的话——」

「会作为『最高的骑士』降临吗？」

「没错。然而，假设他作为『不从之神』降临早在一千五百多年前……神话的变迁并不会对他产生影响，他还会保有当时的神格存于人间。」

「……那个，果然就是指兰斯洛特吗？」

「嗯。想了解兰斯洛特卿，有三个障碍。一，他是在千年以前就已显现的神。二，千年之间与他紧密相连的神话已经失传，调查十分困难。三，很多人“创作”出了他是『最高的骑士』的新的神话，而且广泛传播，真相变得愈发难以搞清。以上。」

护堂想起爱丽丝在格林尼治说出的一个名字。

「刚才你好像说过一个，叫克里什么的人吧？」

「是的。克里斯蒂安·德·特洛瓦。最初执笔兰斯洛特卿登场的故事的十二世纪的吟游诗人。他恐怕是圣殿骑士团系的魔术师，而且有与当时的魔女王初代格尼维亚有所勾结的嫌疑。」

「唉！？」

「在新的亚瑟王神话当中，把格尼维亚大人和兰斯洛特卿加为重要登场人物的，正是他和伙伴们。如此一来，想从圆桌骑士物语里读出兰斯洛特卿本来的神格就非常困难了……」

对兰斯洛特的身边调查，是个比预想中要困难的任务。护堂「嗯……」地思考着抱起胳膊，然后转向祐理。

「嗯。因为这样，这孩子的灵视就显得尤为重要了。呵呵呵。所以，拜托了，祐理？」

「是、是！我会尽绵薄之力……但不知道能不能对您有所帮助……」

「没问题的，我向你保证。啊，不过不要问理由哦。我只能回答是少女的直觉。」

对着惶恐畏缩的祐理，公主报以柔和的微笑。那是既像玩笑又像认真的话一般的，微妙的口吻。

之后，爱丽丝就没再说什么与实务相关的话。

停止对护堂的讲解，公主与艾丽卡、莉莉娅娜和祐理轻松谈笑，相谈甚欢。恐怕是担心媛巫女没有精神吧。

其间车子也一路顺风，从高速公路下来，到了普通公路上。

从车窗向外望去，所见之处都是绿色的原野。时时能见到平缓的丘陵为大地描绘出曲线，创造出起伏。

在这田园牧歌一般的风景中，护堂发现了可疑的一物。

「刚才那个是什么？」

刚刚通过的荒野一角，有一座巨大的石制建筑物。

它是用三块长方体的大石搭建而成，有如牌楼一般的形状——以两块巨石为柱，一块横搭在上面。每块石头看看起来得有几吨的分量。

「说起来，我在撒丁岛也见过类似的东西呢。」

「没错哟，护堂。那是史前的欧洲原住民遗留下的巨石建筑物(Dolmen)。撒丁岛有那种感觉的建筑物，内陆也有很多。对了，与梅尔卡神遭遇的那附近也有。」

「……啊啊，那个啊！」

艾丽卡闻言，心中久违的记忆苏醒过来。

「不列颠岛各地的巨石建筑物，据说是在新石器时代末期到青铜器时代之间，在凯尔特人还没有到来的时候，由原住民组建造的。与此样式类似的巨石建筑物在大陆上——尤其是法国的布列塔尼地区也有见到。」

在护堂旁边，爱丽丝解释道。

「从康沃尔渡海的话，马上就能到布列塔尼。即便是被大海包围的岛国，在于大陆人们交流的时候，文化也会受其影响而发生质变，这就是明证吧。」

正说着这些的时候，车在荒野上停住了。

一边的后车门打开，看来是到了。先是艾丽卡和莉莉娅娜，接着是护堂和祐理，最后是爱丽丝——大家依次走下车来。

放眼四周都是原野。除了一行人之外不见人烟。

还有，在这份光景中屹立的巨石建筑物——

这次是圆形的。并不是球，而是直径约有十米的巨大的圆。中间部分巧夺天工一般地镂空，看起来就像岩石做的戒指一般。

这个巨石制的戒指，在旷野中矗立。

何等庄严而又令人惊奇的景象。

「……白女神——？还有战争之王……？」

不意间，祐理小声道。

她摇摇晃晃地迈开步子，向圆形的巨石走去。

「巨石文明是史前的原住民们留下的遗产。因此，像这样的巨石建筑物能留存于后世，被后来进入不列颠的人们继承下来。」

注视着走向巨石的祐理，爱丽丝说道。

「传说，无论是凯尔特人、罗马人还是萨克逊人，都坚信这些巨石是神圣之物，神圣的地方，或是神明本身，并守护着它们。」

终于，祐理触碰上了圆形的巨石。

媛巫女温和的美貌露出伶俐的表情，她闭上双眼。

「六年前『不从之亚瑟事件』的时候，格尼维亚大人和兰斯洛特卿为了最大限度地引出圣杯的咒力，在这里举行了一个巨大的仪式。这个地方，还应该留有哪二位的灵气的残留。我抱着“如果是祐理的话，是否能读出什么呢？”这种期待，才提出了来这里的建议。」

在专心听着爱丽丝的话的护堂面前，祐理再次睁开眼睛。

然后，倒下。就像膝盖的力量被抽去，无法再站住一样。看来通过灵视获得启示，有着相当大的消耗。

「万里谷！」「打起精神来，祐理！」「看到什么了吗！？」

护堂惊慌地跑过去，艾丽卡和莉莉娅娜也聚集过来。

护堂用手臂从背后架住媛巫女，打算支撑她起来。莉莉娅娜也马上伸手帮助。这时，祐理虚弱地微笑道：

「白女神，还有与其相对的战争之王。后来我又看到了萨尔玛台这个名字……莫非是，古代国家的名字吗？」

「不。萨尔玛台……亦称萨尔玛提亚。并不是国家——」

「是古代民族的名字。对了，兰斯洛特就是最源头的《钢》的话，当然会到那去了……！」

对着祐理的细语，艾丽卡和莉莉娅娜满是兴奋得回答道。看来好像是骑士们预料范围之内的名字。护堂也一边感谢，一边将祐理背回车里，这时。

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

巨大而豪快的排气音传来。

循声看去，是一辆大型的摩托车正在接近。

车种是Harley-Davidson(*3)。骑手身穿黑色革制夹克和革制裤子，带着太阳镜。头盔上没有面罩，就像个铁帽子一般。就像是忠实地遵守Harley骑手的固定造型一般的装扮。

「那人来这里做什么？看起来也不像是借用能量景点(*4)来祈求幸运的小辈……」

「那个难道是，叔叔！？」

在困惑地自言自语的莉莉娅娜旁边，艾丽卡十分惊愕地说。

Harley在护堂的人的正前方停下。一身黑的骑手摘下头盔从钢铁之马上下来，走进一行人。

「果然……好久不见了，冰男叔叔。」

「你变漂亮了呢，艾丽卡。这段时间总是隔着电话，我都没发觉呢。虽然数年不见，我有好多的话想和仇敌保罗的侄女说，但是这次就先算了吧。今天我是来送信的。」

他一边用别有深意的声音回答，一边摘下太阳镜。

一张面色凝重的美男的脸露了出来。他是位三十多岁中期的白人。

「初次见面，草薙护堂。我是亚历山大·加斯科因的臣子，冰男……啊啊，当然也很高兴与您再会，公主。」

这人便是从艾丽卡那里听过的冰男爵士。

他为什么会来这？对着纳闷的护堂，传说的骑士递出一封信。

「这是吾等总帅阿雷克用魔术邮送，下令交予你的文书。」

「特意寄给我的？到底是什么啊，这个。」

看了一眼接过的信，护堂便呆住了。

『在下最近，打算实施一个小小的计划。

对此，我也曾反复劝阻您，请您静观其变。

无谓的出手时没有意义的。我再一次劝阻您，希望您能够静观万事之动。

好奇心，多管闲事、侠义心、人性、贪玩之心等等感情所引起的搅局行为，全部谢绝。

再启。方便的话，在我的故乡康沃尔和爱人休憩一番如何？

命令部下欢迎您的到来，本是我的责任。我们已经讨论好，希望您能在那里滞留一两个月。』

有时一封用古风日语写成的信。

「什么都别做，在英国稍微玩玩？别开玩笑了！」

护堂刚刚把信攥成一团，口袋中的手机就响了起来。

但是，必须得先把话和冰男说清楚。先无视吧。

「说不定和阿雷克的企图有什么关系。接一下看看吧？」

冰男爵士谨慎地劝道。

企图？又是个危险的词呢。护堂接起了电话。

是甘粕冬马。好像是从日本打来的国际长途。

『出大事儿了啊，草薙先生。最近，骚动不断的房总海域，这次建出了一座奇岩城！』

「……奇岩，你说什么？」

『是奇岩城。在东京湾的正中央，像岛一般突然浮了上来。那是个满是岩石的险峻岛屿，周围也都变成了岩礁。有一种冲天的RPG中BOSS所在的魔王城的气息。给人恐怖而不祥的印象呢。』

突然就接到不吉的报告了。

接着，冰男爵士以非常诚实的声音说到：

「好像是亚历山大·加斯科因实施他的计划了呢。你是如阿雷克所说的一样静观其变呢，还是赶快回日本呢……随您所愿吧。对我而言，为了世界的平稳，我推荐前者。」

那个奇岩城什么的是黑王子创造的！？因为放着他不管，果然吃了大亏！

几小时前的不安正中红心，护堂一片愕然。

*3 Harley-Davidson 

Harley-Davidson Motor Company（哈雷摩托车公司）是一间美国的摩托车制造商，根据地在威斯康辛州密尔瓦基。该公司销售专为公路巡航设计的重型摩托车（排气量超过750 cc）。哈雷机车有着独特的设计和出色的性能，并且带动称为“美式机车”（chopper）风格客制化重型摩托车的风潮。

*4 能量景点

指地球上一些有特殊“场”的点。疑似科学的一种。




第三章 二王，相会
1

据说，提出那个假设的时间是在六年前。

发表的地点是在法国，布列塔尼地区的港口小镇圣马洛。

每当满朝的时候会被潮水淹没的修道院圣米歇尔山(*1)也位处这附近，作为休闲地而闻名。

发表者貌似占领了某个餐馆里的露台席。

名为亚历山大·加斯科因。他正是有名的黑王子阿雷克。

“刚才的话，可以请你再说一遍吗，亚历山大？”

“别让我说那么多次。我认为亚瑟王传说大概是作为中世纪欧洲的魔女王，第一代的格尼维亚花费长年的岁月所准备出来的触媒。为了完成某个大魔术。或者，应该说是一种魔方阵吧。”

触媒？身为听众的公主·爱丽丝感到疑惑。

是为了要使用出特定魔术的时候，为确保成功率而准备的物质——这样的东西被称为触媒。

例如可加强‘睡眠’之术的触媒就是黑莲和玫瑰花瓣的粉末。

“……以亚瑟王传说作为触媒？是为了让什么魔术成功？”

“世间最后显现的王。肯定是为了召唤最强之《钢》的术式。”

阿雷克边切开鸽肉夹心蛋卷边说道。爱丽丝面前一碟食物都没有。作为幽体的她无论什么食物都是吃不进口中的。

“神祖们的最终目的就是让‘最后之王’再临。那正是适合的术式。从不死的领域里招来‘不从之神’的仪式……你也知道的吧。”

“那当然了。别问这种蠢问题。

顺带一说，这个大魔术就在两年后经由沃班侯爵的手而被实行了。

将瓦格纳的‘尼伯龙根之歌’*1作为触媒而招来了英雄神齐格佛里德。最后，结果是被年轻的萨尔瓦托雷·东尼的剑埋葬了。

“要使这个秘术成功，貌似是需要三把《钥匙》。拥有极为出色巫力的魔女和巫女。对神的降临有着近乎疯狂意志与强烈愿望的祭司。还有就是，为了成为召唤而来的神之肉体的神话……地上之国和人们广泛流传的故事。”

若是没有神话，神就无法存在。理解到阿雷克的论点，爱丽丝对此点了点头。

“第一和第二个，魔女王自己就能够准备得到。但是就只有最后一个，神话以一己之力是怎么都无法完成的。所以前代的格尼维亚就——”

“啊啊。她是让自己作为主宰，致力于推动亚瑟传说的扩充和流传吧。”

阿雷克以倒入玻璃杯里的葡萄酒润了润喉咙后接着说。

“亚瑟王传说以十二世纪左右作为交界，性质为之一变。当时那个就只是在不列颠岛受到狂热追捧的当地英雄被推广到法国，进而扩展至欧洲各地。吟游诗人们得到了安茹伯爵以及阿基坦朝臣，与英国王室有着深厚渊源的贵族们的支援，像是争相竞争般地歌颂亚瑟王的故事，执笔进行写作。”

“结果，亚瑟王成为了欧洲少数的英雄。总之，亚历山大。”

察觉到阿雷克所着眼的地方，爱丽丝这么说道。

“就是说前代的格尼维亚大人，为了要招来‘最后之王’而广泛传播亚瑟王传说。歌颂圆桌骑士的诗人们——得到了暗中活跃的组织的协助。”

十二至十三世纪的中世纪欧洲。在那时，已有不少发表亚瑟王与圆桌骑士物语的作家。而会使用笔名写作的人也很多，本名和经历大多都不详。不过，从那些内容来看，被认定为对阴秘学造诣很深的作家也有不少。

“你所关注的，大概就是熙笃会派的修道士克雷蒂安·德·特罗亚，参与了十字军的哈特曼(*2)。还有沃尔夫拉姆·封·埃申巴赫(*3)）罗伯特·德·波隆……这些诗人们吧？”

爱丽丝详细地列举出好些诗人的名字。

“他们所写的著作——特别是与圣杯和骑士道有所关联的部分里——分布散落有很多圣殿骑士系的阴秘学知识呢。”

“从那些家伙有不少所属圣殿骑士这点来看，也能找出其母体是郇山派和熙笃派修道会成员的证据。而且，援助诗人们的贵族大多也与英格兰王家骑士团有着深厚关联。”

圣殿骑士团。正式名称为‘基督和所罗门圣殿的贫苦骑士团’。

是构筑起欧洲魔术社会基础的魔术师集团。

“圣殿骑士团和前代的格尼维亚之间，应该有着某种牵连。恐怕，比如是指导了神祖的术和知识之类的……。实际上，在只有圣骑士阶位的人才能阅览的大卫言灵和圣绝等级的战斗魔术要诀里，受到过魔女学所影响的部分应该不少……”

与格尼维亚相遇之后两年——

阿雷克与神祖们都像个笨蛋一样致力于解开‘最后之王’的谜团。其成果就是造就了这个饶舌的他吧。

“亚历山大。根据我所调查过的魔女秘录，前代的魔女王格尼维亚大人在十二世纪末左右曾被偶然间遭遇到的Campione所杀害。”

阿雷克对爱丽丝所提供的情报傲然地点了点头。

“果然，是在那个时期么。我有不同的看法。恐怕前代的格尼维亚在阴谋得逞之前就死亡，是因在招来‘最后之王’的时刻遭遇上挫折所致吧。”

“……可以认为是当代的格尼维亚大人是打算要继承前代的计划吧？”

黑王子和白公主之所以会潜入布列塔尼的理由。那就是获知格尼维亚将要举行召唤‘最后之王’的仪式这个情报。

“啊啊，大概是失败了吧……”

“你所指的是？”

“不，在对于亚瑟的召唤上看是成功的。虽然她是个眼光短浅，对不想看的东西视而不见的女人，可是她作为神祖的能力是特别的。不过，或许已经太迟了。”

这个时候的阿雷克可说是露出一种寂寞的表情。已经看到了自己在长时间里致力所追寻的谜题的答案。失去了最大的目标和娱乐。充满着如同依依不舍一样的寂寞感。

“从计划开始起已经经过了近千年的时间了。这段岁月是段很充分让‘新的神’诞生的时间。可以试想一下托马斯·马洛里的出身。”

十五世纪时的英国骑士，托马斯·马洛里爵士。

在当时，战场上的主角正由骑士转变为装备上火炮的步兵。

是个骑士阶级也于社会上没落，王权不断强化的时代。马洛里也是没落骑士的其中一人。堕落的他因犯上了暗杀未遂，强奸，强盗，家畜小偷等等罪行，反复地入狱和越狱。

不过在现代里，他是作为‘亚瑟王之死’的作者而为人所知。那是作为亚瑟王传说集大成的著名作品。

“马洛里并非魔术师。他是参考一些先前就有的作品——不，只是就这样依照原貌，将其并接起来的无赖。可是，其决定版本的确是在民众之间广泛传播，取得了独立的展开。”

“所以这千年之间，亚瑟王并非作为‘最后之王’，而是成为了新的军神？”

“啊啊。连圣殿骑士系的作家们都在作品里面加入了他们自己所避忌的戒律和哲学。使得故事内容超越了前代格尼维亚的想法，传说因而被肥大化了。”

阿雷克现在已经是种近乎感到遗憾的语气。

“法国王室利用了查理曼传说，让民众广泛地认知到王室的权威。英国王室也有样学样，将其作为强化王权的工具彻底地利用了亚瑟王传说。结果，对亚瑟王这个英雄的粉饰不断逐步发展，变得和原来的形象大相径庭了。”

查理曼。八～九世纪时期的法国国王。亦被称为查理大帝。

其下的国土版图不单只是现今的法国，甚至遍及到德国和西班牙还有意大利。是中世纪欧洲的最大霸者。

但是，他也并非只流传在历史上的统治者。查理曼大帝，与侍奉于他的十二个勇士。

他是能和亚瑟王的圆桌骑士物语并列，壮丽的英雄传说之主。

“构成神明灵魂和血肉的是神话。亚瑟王这个英雄的神话既然已经变化了，那么，以此神话而降临的英雄当然也会改变。若这么想的话，那也是理所当然的事。”

最后大口地喝光杯中的葡萄酒，阿雷克结束了谈话。

而被召来的‘不从之亚瑟’证明了这个假设的正确性，使得当代的格尼维亚陷入半癫狂状态，就是在这时过后的半个月后。

草薙护堂从艾丽卡和莉莉娅娜口中听说了关于亚瑟王的假说。

读过了那份报告后的骑士们，在归途的飞机内告知了护堂。对。是在离开英国，返回日本的飞机中。

最后紧急改变了预定，护堂他们决定要匆忙回国。在到访康沃尔之后的次日，总算是拿到了机票搭上飞往羽田的飞机。

“就是爱丽丝小姐所说的‘原则’的东西啊。”

护堂点了点头。顺带一说，祐理不在。

为了解开兰斯洛特的迷，她与公主·爱丽丝一起留在那边了。这是不能放任黑王子和兰斯洛特的状况下才采取的个别行动。

“对了。万里谷说过什么萨尔马提亚(*4)吧？那是什么？”

“在至今为止所经历过的战斗里，护堂也好几次听闻过斯基泰的名字对吧？”

“萨尔马提亚是斯基泰系的游牧骑马民族。……如算是相当其祖先的斯基泰一样善战，却反而变得衰退的好战民族。”

艾丽卡和莉莉娅娜同时作出说明。

“他们萨尔马提亚比起斯基泰来要优越的地方是以铁制的铠甲和枪，支撑那身重武装的鐙，编制出的重武装骑士队，而胜于轻装的斯基泰。”

“铁制的铠甲和枪？总觉得这不太像游牧民族啊？”

护堂对艾丽卡所作的说明嘟哝道。

对骑马民族的印象是使用更为轻便的皮革之类的东西作为防具，以弓箭作为主要武器的民族。于是莉莉娅娜也插口说。

“在二、三世纪那时，他们的重武装可是划时代之物。与萨尔马提亚人战斗的异民族——哥特族等民族也采用了这些武装。罗马帝国也征用萨尔马提亚人作为佣兵和志愿兵，将他们派遣至欧洲各地的所属洲。结果，他们的武装在欧洲里被推广……”

“这就是以盔甲和长枪作完全武装的骑士的原型。也有这种说法。”

“那，兰斯洛特就是那个骑马民族的军神吧？”

对于护堂所提出的问题，艾丽卡稍微思考了一会之后回答道。

“有可能呢。不过，萨尔马提亚和斯基泰都是在很久以前就已经灭亡了的民族喔。虽说有少部分被认为是其后裔的人存在，不过他们所流传的神话和其祖先们的并不同。”

“结果，在等到从万里谷祐理和公主那边的通知到来之前就无法断言呢。”

莉莉娅娜带着叹息说道。

护堂他们就这样怀抱着谜团，将身体沉入飞机的座位上。

*1尼伯龙根之歌（Nibelungenlied）是著名的中世纪中古高地德语叙事诗，全诗共39歌，9516行，每4行一诗节，讲述的是古代勃艮第（Burgundians）国王的故事，大约创作于1190-1200年，作者不详。作者融合了很多异教的故事题材和源自5世纪口头英雄传说，以此为材料创作了这篇史诗。

“尼伯龙根”这个词有几种不同的含义。一是指诗中描写的勃艮第国王们，二是指齐格弗里德（Siegfried）的部下们；三是传说日尔曼侏儒种族中的一支。

*2圣米歇尔山（法语：Mont-Saint-Michel，天主教中文称“圣弥额尔山”）是法国诺曼底附近，距海岸约1公里的岩石小岛，为法国旅游胜地，也是天主教徒的朝圣地，山顶建有著名的圣弥额尔山隐修院。圣米歇尔山及其海湾于1979年被联合国教科文组织列为世界遗产。

*3哈特曼

全名哈特曼·封·奥厄（Hartmann von Aue），中古高地德语诗人。他显然是士瓦本宫廷的成员，参加过1197年的十字军东征。以写宫廷史诗著名，他的亚瑟王传奇故事《埃雷克》(约1180～1185)和《伊万因》(约1200)都是根据克雷蒂安·德·特罗亚的作品改写的。通过《埃雷克》，亚瑟王传奇第一次进入了德国文学。他最好的一首史诗是《可怜的亨利希》，为说教性的宗教史诗。他还写抒情的和带有寓意的爱情诗

*4沃尔夫拉姆·封·埃申巴赫

德国诗人。据传生于安斯巴赫附近的埃申巴赫（今称沃夫拉姆斯-埃申巴赫）。下层贵族出身，未受过系统教育，多年作为行吟诗人流浪各地，深入民间。先在维尔登堡的欧登瓦尔特宫廷，自1201（或1203）年在图林根公爵赫尔曼宫廷服务。1204年结识诗人瓦尔特·封·德尔·福格威德。晚年生活在施泰尔马克。他是当时宫廷史诗的主要代表之一,写过3部宫廷骑士史诗：《帕尔齐法尔》(1200～1210)、《维利哈尔姆》（1215）和《蒂图埃尔》（约1215），后两部均为片断。《帕尔齐法尔》共有16卷,24,840行,以法国同名小说为蓝本，取材于亚瑟王传说和圣杯故事，描写一个天真无邪的少年经过宫廷教育,成为标准的基督教骑士的过程。此外,早期还写有 8首骑士爱情诗，其中 3首是以叙事体起始的&quot;破晓歌&quot;，描写当晨曦初上时骑士与情人告别的情景，语言生动，含意深刻。

*5萨尔马提亚人（Sarmatians）是上古时期位于西徐亚西部的一个游牧部落联盟，它第一次被提及是在公元前512年。

老普林尼在作品中认为拉丁语中的“Sarmatae”与希腊语中的“Sauromatae”的意思是相同的。在萨尔马提亚人鼎盛时期，其部落分布在西到维斯瓦河和多瑙河、东到伏尔加河、北到神秘而寒冷的许珀耳玻瑞亚、南到黑海和里海的区域内。有关萨尔马提亚人的最重要的考古发现发生在俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区境内。他们是钦察人其中一族源，奄蔡即是奥塞梯人是他们后裔。乌孙也与他们有关。

2

“四日两夜间在日本和英国之间往返，到底还是会累的啊……”

踏上非机场里的地板而是日本国土上时，护堂受不了地发起牢骚。

虽说年轻，而且又有体力。不过，这的确是趟非常紧凑的旅程。神明们赴欧的时候，应该像是和平常的日程无异吧……。

“有时候也会这么想，要想进行这样的旅行的办法就是成为日本足球队的代表选手什么的。”

或者说，是一趟必须在欧洲度过周末的闪电式旅途么。

不管是哪个，都是很不合常理的日程。一般来说应该是编排三～五晚的旅程才对。

“虽说疲累也是很讨厌，不过一点都不优雅才是问题。所谓旅行应该是更为轻松的，舒舒服服地在异国享受非日常的东西才对。”

平时总是英姿飙爽的艾丽卡少见地吐出厌烦的语气。隔壁的莉莉娅娜也非常不痛快地回应。

“真是的。……嘛，要是黑王子大人真是如传言中那样的性格，对他那样的乐趣什么的也并非无法理解的吧。”

出发时的时间是星期五傍晚。然后，回国的时候是日本的星期一中午。所谓的强行军就是这样的吧。

可是，在数十分钟后。护堂他们再次飞在假日的天空上。

“抱歉让您辛苦了。可是百闻不如一见。出现在东京湾上的奇岩城，我想还是请您实际上看一下。”

坐在直升飞机里的甘粕说道。

说的话因嗖嗖的旋翼转动声而很难听清楚。

结束长途旅行，总算到达羽田机场的护堂一行人接到了来自他的联络。豪迈地从空中侦察吧——就如所说那样，前往了位于机场附近的旧整备地区。是让人感觉到历史，有着众多变得陈旧的机库里面的一偶。

在甘粕所指定的开阔广场上，有数架直升飞机在这里待命着。

“稍微使了一点门路，事先就借到了海上保安厅的直升飞机。海上保安厅和新闻社的直升飞机实际上也收纳在这里的机库里面喔。”

于是，直升飞机起飞。

小型直升飞机的内部很狭窄。不过，这还是第一次坐直升飞机。被刺激到好奇心的护堂时而东张西望地环视机内，时而注视机外的光景。

当然，艾丽卡，莉莉娅娜，还有甘粕都一起同乘。还是两名操纵人员，应该是委员会的相关人员吧。他们只对护堂以目致意一句话都没说，专心地操纵。

起飞后的直升飞机很快就到达了东京湾上空。

“太接近的话会很麻烦，不过要是不看实物的话就无法开始呢。”

“是奇岩城么？或许，会成为传言吗？”

突然浮现在东京湾上的岛屿。太过于异常过于荒唐了。

担心地询问后，甘粕对此摇了摇头。

“是个小岛呐。幸运的是没有这回事。只不过当然在船舶的关系者和渔夫当中有些人是发现到了。现正在对那边进行情报管制喔。啊，附近有海上保安厅的相关设施，当然他们是知道的。”

面向东京·神奈川·千叶的江户前海，东京湾。不用说有关运输的船只，其实鱼业也很繁盛。

昔日是作为污浊的海洋而恶名远扬。不过，在这数十年间，因致力进行海洋净化后得到的结果，东京湾里的捕鱼量大大增加了。

……总之，这海的利用者如此多，信息统制也会变得很麻烦。

想到甘粕他们的劳苦，护堂感到同情。嘛，上星期东京湾横断道路石化的时候还要更严重吧。

“昨晚深夜，委员会的相关人员察觉到了在东京湾上的咒力异常高涨，爆发。难道是‘不从之神’出现吗——对此非常警戒呢。让直升飞机起飞，尝试做了各种侦察。”

乘坐直升飞机飞在晴朗的假日天空上，俯视东京湾的大海。只要无视长途旅行所带来的疲劳的话可是种相当不错的风情。

“然后，在东京湾正中——刚好在横须贺和富津岬中间左右的海域上，发现到了在数小时之前理应不存在的小岛。”

说起横须贺就是位于神奈川县的城市。是有着美军基地和横须贺港的地区。

富津岬则是位于千叶县。护堂想起了东京湾一带的地图。这比起上一次成为骚动中心的海萤人工岛还要向南，更接近外海。

“而且，是个隐藏着可怕咒力的岛屿。从草薙先生的联络所知大概是阿雷克王子所做的，我就想怪不得呢。”

“……什么，那个是？”

莉莉娅娜眯细了眼睛。她凝视着前进方向前方的某处虚空。

“那是云吗……？感觉非常不自然。”

“魔女果然是眼利。要是只是浮现让人毛骨悚然形态的岛屿的话，是没有实际上的伤害呢。可事情并没有所说的那么乐观。啊啊，可以看到了吧。”

被甘粕这么说道，护堂也定眼凝视。越过操纵人员的头看向前方。

前方盘卷着云层。是貌似快将要落下雷雨的乌黑云层。从那里将目光转向下方后，护堂理解到了。

原来如此，是奇岩城。一个让人异常毛骨悚然的岛屿漂浮着。

全是凹凸的岩石。单单只是从较远处看过去的话，绿色和土色都看不到。就只能看到黑色的岩壁·岩盘·岩表。看来真的是个小岛。

“要说面积的话，对……大概有十万平方米左右吧。若说成是差不多一个游乐场面积的话会比较好懂一点吧。”

果然，看来应该不太大。

小岛的中心部如山一般隆起。是座标高差不多有五、六十米左右的黑岩山。这个又是会让人联想起鬼脸般凹凸的山。这就是甘粕之所以会说是‘奇岩城’的理由吧。

而且，这个岛周边三百六十度——。

都被岩礁所包围。要是船只随便接近的话很容易触礁。

“……难道说，谁都无法接近那个岛吗？从那些岩礁里感觉得到非常不稳的气息。”

“噢噢。非常正确，莉莉娅娜小姐。”

被银发的骑士询问的甘粕作出赞赏。

“为了调查而接近的船只全部都遇难了。很明显，是因触礁而无法往前进的状态。乘务员们穿上救生衣条入海里，拼命地游泳后不觉间就远离那个岛了。”

“难道，没出现牺牲者？”

“幸运的是，至今为止为零。由于救难船的活跃，全员都被救起了。”

护堂对甘粕的报告安下了心。

“不清楚是怎样的机关，在那个岛近海徘徊后，结果下场都是漂流到岸边——神奈川，千叶的各处地方。”

“这不就几乎是片魔之海域吗？”

“嗯，确实如此。在东京湾上诞生出魔之海域，可完全不是个玩笑喔。”

“或许，那是‘大迷宫’也说不定。”

听了护堂和甘粕对话的艾丽卡说道。

“那是啥？”

“阿雷克王子的权能哟。从爱丽丝公主自己所写的报告里得知，那是从大地与迷宫之神米诺斯身上纂夺而来的力量。”

在地下和地面上造出迷宫的创造权能。

而且，不只是建造。既存的场所和建筑物——官邸也好大楼也好地下隧道也好森林也好雾气中也好，都能依照阿雷克所愿那样迷宫化，艾丽卡如此说道。

“在海上使用那个权能的话，应该能够诞生出魔之海域喔。”

“啊……果然是应该这么认为吧。这个可能性，我们也有所怀疑。其实，还有另外一个麻烦的疑惑。”

甘粕感慨地嘀咕说着的时候，莉莉娅娜突然呼喊道。

“Ex——calibur？不，救世神刀！与兰斯洛特卿的枪相同的光芒！？”

“怎么了，莉莉娅娜？”

护堂向愕然地凝视着被暗云和岩礁所包围的小岛的骑士问道。

“难道说，是有什么灵视吗？”

“是、是的。兰斯洛特卿手持的圣枪——与其相同的光芒，只在一瞬间看到从那个岛上释放出来。而且，还有剑的名字。”

“救世之神刀。为世间最后显现之王的佩刀，神圣之钢呢。”

呼地吐了一口气的莉莉娅娜如此说道，艾丽卡也跟着嘀咕说。

另一边，对骑士们的发言，甘粕看起来感到非常忧郁地挠着头。

“啊……馨小姐在后来也被降下了和莉莉娅娜小姐同样的启示。这样就没错了呢。那个岛上看来沉睡着意想不到的东西喔。”

“这全部都是加斯科因那家伙做的好事吗？到底是有什么企图……”

“与天之逆鉾也有关系，事态真的变得麻烦起来呢……”

在碎碎念道的护堂隔壁的艾丽卡略歪头感到疑惑。

让总是带动四周的她露出这样的反应，能做到这种事的，就护堂所知只有萨尔瓦托雷·东尼和罗翠莲。总之，就只有作为弑神者的Campione们。

黑王子阿雷克在这方面看来也没有输给自己的同类。

护堂一行人边讨论着对他的疑问和意见边在直升飞机上摇晃着。

直升机好像尽量不过于接近‘浮岛’地在岛的附近飞行。大概转了一周。

在途中，机内的无线电响起。甘粕马上拿起。

“是。诶？那个格尼维亚在发掘现场的遗迹？”

好像是接到了正史编篡委员会的同伴的联络。就在甘粕对详细的报告专心地聆听着的时候，护堂下了决断。也对艾丽卡和莉莉娅娜使了个眼色。只是这样就够了。红与青的骑士马上就点头回应。

“我们到那边去一下。说不定能得到什么情报。”

护堂把手搭在身为忍者后裔的青年肩膀上。

已经受够被黑王子耍着玩了。绝不能再被动下去。要从自己这边展开行动，改变状况。

察觉到护堂的决心，甘粕边进行通讯边对他点了点头。

3

护堂他们所乘坐的直升飞机还在飞行中。

将机舱们打开什么的，是极为危险的行为。但是，为了用莉莉娅娜的飞翔术起飞的话，确实需要做这样的蠢事。

突然刮起的狂风从打开的机舱门灌入！

“但是草薙先生，要是遭遇上格尼维亚的话，那个兰斯洛特说不定也会出来啊！？要是那样的话该怎么办！？”

“不！我想大概不会！”

护堂和甘粕边抓紧附近的东西使劲稳住身体边相互大声说着话。

像是为了不让强风完全将声音掩盖过一样。

“怎么说！？”

“是格尼维亚的性格！”

“对呢！要是考虑到她的慎重，沉睡着最后之王的‘阿瓦隆’应该就在不远了，我不认为她会冒无谓的危险！”

艾丽卡添口说道。就是这样。

听闻过那个神祖所做过的许多行动，就可以知道她是个非常慎重的女人。应该不会轻易使出王牌。

……嘛，至于兰斯洛特那边就不清楚了。真正凶猛起来的时候，白之军神应该会如同忘掉了应当保护的人一样，成了战斗狂……。护堂有这种预感。

“那么走吧！请好好抓紧！”

结束了术式准备的莉莉娅娜喊道。

护堂和艾丽卡都将手搭在青骑士的肩膀上。马上，蓝色的光芒迸发而出，起飞。目的地是木更津的海滩——。

在上星期，神具·天之逆鉾被挖掘出来的场所。

在有着鲜明的被起重机挖掘过的痕迹的空地上，孤立地耸立着的红色鸟居。她不在这里附近。越过防风林，往海滩的方向。

就在那里。她一动不动地注视着海的彼方。

轻飘飘地起伏的金发。如幻想少女般闪耀光辉的双眸。还有，宛如古董洋娃娃般精致的美貌——是神祖格尼维亚。

在她的手上，有个黄铜色的圆盘。

或许是种什么合金。简直就如同是铁和黄金所混合的颜色。格尼维亚怜惜地抱着那个东西。

简直就像对待什么重要人士的遗物一样——。

“贵安。这样的问候不介意吧，草薙大人。”

是注意到这边了吧。格尼维亚马上回过头。

她捏起身穿的黑色礼服的裙摆作出问候。不觉间，圆盘已经从她手上消失了。

“因为我心情特别差，所以还是免了。”

护堂冷漠地说道。两位骑士在他两则。

艾丽卡和莉莉娅娜都各自包裹上红与青的披肩，整备好战斗态势。

“那真是万分抱歉。前几天擅自做出拜借御身之力的行为，真是失礼了。”

“那个就算了。最后也变成我也利用了你们力量的形式。”

护堂对谢罪的格尼维亚冷淡地说道。

“不过，那次插手我和雅典娜之间纠纷的事，可不太能够原谅。我想那份欠下的账，你是早晚要偿还的。”

连自己都感到不可思议的淡薄语气。

并没有对插手自己和仇敌之间对决的格尼维亚他们感到愤怒。也没有憎恨。就只有着所谓的‘以牙还牙’的心情。

“我想，离那天到来的日子应该不远，你先给我做好觉悟。”

“嗯，必定。格尼维亚和叔叔都很清楚和御身相会之时早晚会到来。说来草薙大人，为慎重起见请您听格尼维亚一言。”

“什么？”

“让世间最后显现的王和救世神刀沉眠着的岛——阿瓦隆浮现而上的人是您吗？”

阿瓦隆。是已经听过好几次的地名。

英国的英雄亚瑟王所沉眠的妖精境之岛。据说与侄子莫德雷德相讨的他，在这个岛上边治愈伤势边等待复活之时……。

“不，不是我。好像是你的故交那家伙做的。”

“果然……格尼维亚想也是这样。恐怕这是亚历山大大人为了邀请格尼维亚而做出的行动吧。”

格尼维亚以染上忧虑阴影的眼睛凝望着海原。

“那位大人一如既往地如此死缠不休呢！比格尼维亚先一步发现格尼维亚所追寻着的希望之地，加诸上迷宫权能之锁。真是何等可憎……！”

那是憎恨的话语。护堂不由得一愣。

那与现今为止所见到过的格尼维亚的感情不同。只是表面上展露微笑，奇妙的娴熟感消失，能窥见到隐藏在她内心里的激烈感情。

这个魔女也会有这样的一面啊——真是意外。

“对了，刚才你说是救世之神刀？不就是兰斯洛特那时候所手持的枪吗？”

“不是。那是最后之王所遗留之物。”

格尼维亚对改变话题的护堂淡然地回答。

“吾等之主为最强的不死神英雄。可是，在讨伐了所有的弑神者之后，陷入如同短暂的死亡相似的睡眠中。然后边治愈疲劳边为再临之时——再度出现好些魔王Campione，给世间带来威胁之时作准备。”

就是说进入假死状态，等待Campione诞生吗。

最强之《钢》。得知那个沉眠之物的正体，护堂点了点头。

“主人陷入沉眠的肉体分散，与大地同化储蓄精气。然后，在那块土地上形成神刀姿态的遗骸，如同墓标一样显现。”

“形成神刀姿态的遗骸……”

“人类的魔术师们好像将其称为龙骨，天使之骸，圣遗物之类的呢。格尼维亚再次打磨那个遗骸，让其成为叔叔的枪。不过，毕竟只是伪物。只有身为‘最后之王’之主所挥舞的那把，才为真正的救世之神刀。”

魔女之王再次远望海原。那里前方有着她所寻找的宝物。

“格尼维亚等神祖乃侍奉于‘最后之王’的巫女。当主人实现再临之时，将奔赴其麾下献身效劳。可是，在这千年之间已经诞生过好些弑神者了。明明都已经这样，主却一次也没有再度降临。”

格尼维亚痛切地诉说着自己的境遇。

“吾等神祖找寻沉眠着的主人，想要请求主人再次降临。在漫长的探索后，曾好几度发现过作为遗骸的神刀。可是，不管哪个遗骸处都没有沉眠着的主人——”

是这样啊。护堂理解到了。

当地上出现数名Campione之时，‘最后之王’貌似就会复活。然后就会开始进行扫清所有弑神者的歼灭战。虽然并不知道从几千年开始就已经存在，不过已经重复过好几度的复活和休眠。

因此，就算有作为遗骸的神刀，却不等于他也会在一起……。

“也曾尝试过传播作为主人御名之一‘亚瑟’的神话，以魔术将主人召唤出来。可是，这失败了。或是，考虑到还有其他以主人不同的名字所流传的传说，也去追寻于东西方之地所流传的《钢》之传承。

并非不死不灭的魔女，神祖。

为追寻最强之《钢》，在达成志愿之前死于非命也进行转生，然后继续探索。

近似于诅咒般的强制性质，某种意义上是个悲哀的存在。听过格尼维亚的嘟哝话语后，护堂稍微对神祖们感觉有些同情。

“然后，好不容易终于找到了。追查到这块土地上有着‘与剑共沉眠的贵人’的传承。而且，从那个岛上也迸发出神刀的灵气。”

因格尼维亚的眼神恢复了光彩，护堂马上绷紧了气息。

她和她的庇护者可是草薙护堂的‘敌人’。

“那位沉睡之地的一带，都必定会有‘与神刀一起共待复活的英雄’的传说出现。因为身为最强之《钢》的主之神威，其传说已经在人类的内心里根深蒂固。昔日，存在于不列颠之地的阿瓦隆传承再现了。”

护堂回想起最近从馨口中曾听过的传承。

后弟橘比卖，怀抱太刀而入海。其太刀流往非存海与陆地处，与浮岛与共。那个岛正是‘最后之王’所沉眠之岛。

如此断言的格尼维亚转过身面向护堂。

“说来草薙大人，吾等对于与御身早晚将决出胜败之事没有异议。不过，所谓敌人的敌人是同伴。在共同的敌人出现之时，跨越恩怨而吴越同舟也不坏呢。”

“我觉得不应该那么随便就认定是敌人。”

“不。依格尼维亚看来，绝不认为草薙大人和黑王子殿下的相性能够融洽。要是认为那位大人成为阻碍的话，请知会一声。”

唔。护堂皱了皱眉。这又是另一回事吧。

这家伙难道又打算要利用我的力量吗。注意到的时候，格尼维亚的身体已经比起刚才还要接近。在一周前的记忆苏醒了。

又要再一次被吻了吗。护堂毫不放松地作出警戒。

“格尼维亚大人，请你退下。”

“啊啊。在这以上绝不会允许你再接近。”

艾丽卡往前站了出来，莉莉娅娜也如此嘟哝道。

两人都张开了手。是准备召唤出魔剑的架势。

“呵呵呵。是有此准备。若御身能考虑一下的话可就甚为荣幸了。不过，格尼维亚并没有理由能够否定。现在就暂且退下吧！”

接着就这样被光芒包围起飞。稳定地急速上升，消失在天空的彼方。

“哈，格尼维亚小姐是这么说的啊。”

直升飞机着陆在海滩后，甘粕下来了。

听过护堂的状况说明之后，他感慨很深地嘀咕道。

“那个彷如奇岩城的岛是阿瓦隆啊。这又是件不可无视的事呐。身为日本人，对于出现在房总之海上的岛屿，还是该称为浮岛呢。”

“呐甘粕先生，虽说被阿雷克王子所抢夺而去的是天之逆鉾。”

艾丽卡在和正史编篡委员谈话。

“那和创造出日本列岛的神明们得工具有着相同的名字喔？”

“嗯。其实这里的伊邪那岐和伊邪那美二柱神的‘造国’神话，好像是将中国南方作为始祖的海洋民族系的古老传承呢。”（奏：此中国不同彼中国，日本的中国是指中国地区或者中国地方 包括本州岛西部的山阳道、山阴道等地区。）

“阿雷克王子是使用了创造国土的神具，创造出刚才那个岛的吗……？若直率地考虑的话，就会是这样的解释吧……”

看到沉思起来的艾丽卡和莉莉娅娜，甘粕放松了肩膀。

“大家，今天就请先回去吧。真是一趟辛苦的旅途呢。要好好地休息，为之后做准备。”

于是，护堂他们被甘粕的车送回到东京都文京区。虽然还对在欧洲调查的祐理和爱丽丝有些挂心——。

甘粕在根津三丁目的商店街前停下了车。

久别而归的本地。因为是趟虽然短暂但却内容丰富的旅途，所以感觉起来就像已经离家差不多有十天。目送车子开走后，护堂注意到。

幼驯染的明日香就站在商店街的入口。

“你在干嘛？在等人么？”

“啊，嗯，差不多是这样吧。护堂，你刚回来啊。”

不知不觉间夕阳西下，已经到夜晚了。

到了走在商店街里的人们开始渐渐减少的时间带。就这种时候明日香站在商店街的入口处，一脸在等人的样子。

“啊啊。虽说搞得很麻烦，不过总算是回来了。

“好久不见，德永明日香。”

隔壁的莉莉娅娜也跟幼驯染搭话。不过，明日香却“唔、嗯，好久没见”地含糊回答问候。

她那平时总是强气得眼神，不知为啥只有今天变得弱气。

她视线所望向的前方是艾丽卡·布朗特里。在她那美貌的基础上，是闪耀着霸气和才气让人印象深刻的美少女。那在米兰受过教育而显得干练的举止，会聚集到众人的目光也是理所当然的。

“说起来，你们两个都是初次见面啊。明日香，这家伙是万里谷和莉莉娅娜的朋友艾丽卡。而，这家伙是我昔日的朋友明日香。你们是第一次见面吧？”

“嗯。不过人倒是有听说过。”

艾丽卡对护堂所作的介绍点了点。

她立刻走上明日香跟前。嘴角浮现出的微笑就是优美最好的代言词。

“初次见面。我叫艾丽卡·布朗特里。如你所听到的日本语很完美，所以完全无需有所顾虑。还有，或许你已经知道了，我和护堂是极为亲密的关系，希望不要介意。”

“极为亲密——啊，我也算是听过这个传闻。”

对于爽朗的自我介绍，不知为啥明日香只在一瞬间脸部痉挛起来。

“是么？那，就不需要详细地说明了呢。”

另一方，艾丽卡却像大朵的山茶花盛放般微笑起来。

娇艳的笑容。那是毫无任何顾虑地盛开出的会心笑容。

“实际上，我是有想过要走访问候护堂昔日的朋友呢。让对方事先就认识艾丽卡·布朗特里这个名字的话，以后各种事也会很方便。”

“你啊，原来是图谋着这种事啊。”

“啊啦，图谋还真是种意外的说法呢。如果那是和你亲近的人们的话，最好应该也和我成和共同的朋友喔。你不这么认为吗？”

这是莉莉娅娜和祐理，以及惠那一定不会有的思考方式。

但是，艾丽卡却像是理所当然一样说出来。要扩大人际交往的圈子，需要有意识地协调交友关系的习惯。无论在怎么样的集团里都能成为人气者，成为中心存在的品格。这正是艾丽卡的真面目。

“不过，即使没有那样的意识，我觉得和明日香小姐也能成为良好的关系。多多指教喔。大概，我们在今后也会频繁地见面呢。”

而且，对踌躇着的明日香也没忘记要面露笑容。无需介怀和担心地对话，更加拉近距离。真不愧是社交术。

嘛，虽说也是个经常依自己的心情和爱好随意乱来家伙就是了……。

“唔、嗯。多多指教。”

“怎么了，德永明日香？看起来好像很没精神？”

非常的强气，会如同打招呼一样骂人的幼驯染。那是明日香原本的个性，不过，她在艾丽卡面前却如同换了一个人似的老实。

感到奇怪的莉莉娅娜以一脸诧异的表情询问道。

“不、不是没精神，不用担心！只是稍微有些在意的事而已！”

“在意的事？不介意的话可以找我商量喔。”

“那是我的问题，多管闲事！比起这个，给静花酱的礼物，你可要好好地考虑喔！因为已经剩下没多少时间了呢！”

对话的对象一旦变成护堂，明日香的状态就恢复过来了。

到底是在搞啥啊？感觉幼驯染看着艾丽卡的目光就像是看着什么异常耀眼的东西一样。

“那，我们就走了喔。你是在等人吧？”

回想起见面时的对话，护堂这么说道。

不过，意外的是明日香摇了摇头。

“已经没事了。说来，等的人就是你啊。”

“诶，我？怎么了？”

“你认识的人在我们的店里等着你哦。只知道是和艾丽卡小姐和莉莉娅娜小姐这样的外国人们有过来往的。居然连那么帅气的外国人先生也是你的朋友啊。”

“……那家伙，难道说是金发的？”

明日香所说的店，是经营家传行业的寿司店‘寿司德’。

能被认为是帅气的外国人，护堂马上联想起那个脑残的意大利男人。难道那家伙终于跑来我家附近了吗。可是……

“不是，是个黑发高挑的人。在三十分钟之前他还边喝着罐装咖啡边站在这里。因为是是陌生的外国人，所以我跟他搭话问他是不是迷路了。”

她一定是笨拙地混合着英语和日语向对方搭话的吧。

若是普通的女孩子的话是怎么都不会这么亲切的。明日香似乎一点都不怕。也正因如此，才会对她只会对艾丽卡展示出有所顾虑的态度感到在意。

“他日语流利得很呢。‘我在等草薙护堂这个男人’他是这么说的。我就告诉他了。我说他是我认识的人，不过现在出远门了喔。然后，‘马上就要回来了吧，肯定没错’他这么断言了。”

于是明日香就‘要是这样的话，在我们的店里面等就好了喔。’这么劝说对方。

听闻这番话，护堂向两个同伴递了个眼色。

‘难道说，就连那位都！？’莉莉娅娜以眼神这么说。

‘虽然完全是预想之外，不过很有可能——’艾丽卡也以目光诉说。

然后，护堂飞奔而出。

奔跑。跑到自己从还是小孩子时候就已经认识的寿司店。

咔！拉门被充满气势地打开。在星期日夜晚，在忙碌经营着的‘寿司德’店内。收银台旁边有个黑发黑目的青年。是个皮肤白皙的美男子。身材高大，穿着气派的黑色外套。以刺身拼盘作为下酒菜，斜倾着日本酒的杯子。

他那尖锐的目光转向店入口。目光相交。与护堂从正面相互盯视着。

因为并不是与神遭遇，所以并不会充满斗志和力量。不过，毫无动摇地能确信得到。这家伙正是亚历山大·加斯科因，是将护堂耍得团团转的英国Campione。

4

“等候的人终于来了么。比预想中要迟呐。”

阿雷克嘟哝着，将数张一万日元纸币放在收银台上。

就算有能找的钱都不要就马上站了起身。

“承蒙你的关照了。要是改日有机会的话，就再慢慢地久留吧。啊啊，给你添了很大的麻烦呢。”

阿雷克刚好走到店入口的时候。

明日香正好来到护堂的身后。她正不停地喘气。看来她是追赶自己突然跑了出去的幼驯染而跑来的。

“……你们是朋友，吧？”

看来是察觉到游走在护堂和阿雷克之间的紧张气氛，明日香看起来有些担心地这么问道。

“与其说是朋友不如该说只是认识……不，稍微有些不同吧。”

“啊啊。是同族，同类，一丘之貉。这么说应该也适合吧。”

护堂，还有阿雷克都只是略微看了明日香一眼。

都不将视线从同为Campione的人身上移开。不，是不能移开。

从两人都并非那种会旁若无人地随意乱来的类型来看，应该是可以更为泰然自若地应对才是。虽说是这样，护堂没将视线从阿雷克身上移开。阿雷克也没有将视线从护堂身上移开。

“要稍微走走么。”

“啊啊。”

护堂对阿雷克的招呼简短地回应。两人一起走出寿司店。

一直相互盯视着也不是办法。护堂有意地和阿雷克并排而走。像是为了能够不用再看着彼此的脸一样。对方好像也有同样的想法。

护堂和阿雷克没有任何交谈地开始并排行走。

这样的话说不定看起来两人就像是意气相投的二人组。这么想到，护堂总觉得感情变得很不愉快。阿雷克一定也有着相同的心情。

艾丽卡和莉莉娅娜两人正在店外等候着。

回应护堂所使的眼色，骑士们无言地从身后跟着。

“你看来没有女人相陪就散不了步呐。”

“我觉得这总比连要去的地方都不告诉部下和同伴的家伙要好。”

友好地肩并肩，却吐出恶难听的话语。

为啥呢？护堂焦急起来。这还是第一次体会到的感觉——不，这是和见到萨尔瓦托雷·东西的时候会有的相同的焦躁感。

毫无理由地认为不想要输给自己眼前的这个男人。被刺激起敌忾心。

“都已经奉劝你暂时不要回来，你却特意又跑回来呐……”

阿雷克连自我介绍都不做就直接进入本题。

护堂对此并没介意。作为人来说需要的适当礼节，对于现在的我们两个是没有必要的。

“能按照那种书信所说的去做吗。”

两人离开根津三丁目商店街，一直走到根津神社境内。

幸而没有其他人在。护堂毫不客气地说。

“反过来看，那只会让人认为是种挑衅吧。”

“那是无用的旺盛斗争心。在这种时候我让‘阿瓦隆’复活，引起事件。目地和意图你都明白吧。”

哪能明白啊。阿雷克对惊讶的护堂高谈阔论。

“为何不在那边静观，等到所有事都结束的时候再出来呢？要是我的话就会毫无犹豫地那么做。那样最轻松，最有效率。也不用使出无谓的力量。”

“谁要这样啊。正相反，想要看看情况如何的话要回来才行吧？”

“哼，你果然是Campione呐。不是用脑而是靠感觉来行动的野蛮人。连坐在椅子上解决个区区密室杀人都做不到你还能做什么？”

“没那个必要,才不会那么随便的瞎猜凶手。好好靠双脚奔走去找线索啊！”

变成了幼稚的孩子吵架。那个魔女虽然看上去像是个不懂世事的大小姐，不过她或许很有看人的眼光。

草薙护堂和黑王子阿雷克。的确相性很恶劣……。

“说来，擅自将我们挖掘出来的东西偷走的人是你吧？小偷还敢这么厚脸皮地说这种话。”

“只是借了。我在信上也有写事情结束后就会还回去。”

“我还听说也会有不还的情况。啧，你还真是Campione里面最恶劣的一个。也不想想会给别人带来麻烦，真是个怪人。”

“这些话轮不到你来说。你这个去到哪里破坏到哪里的野蛮人。你这家伙在世界各地的所作所为。就算怎么保守估计也只会被说成是恐怖分子。丢着不管自己的事，你可还真是悠然自得啊。”

边争吵着护堂边因心头火起而歪曲了嘴唇，阿雷克则是一脸怒容。

怎么，这种感觉是？双方对彼此的痛处，自己不愿直面的事情都那么清楚。

“大体上，你还说什么明白目标，我完全不明白啊。你是图谋些什么而在东京湾上造出那个岛？”

护堂稍微唐突地改变了话题。

“要是你不明白的话，就在事情全部结束之前好好看戏吧。总之，那个岛是以我的权能迷宫化了。别随意接近。”

“亚历山大大人，请问可以指教一下吗？”

与莉莉娅娜一起走在后面的艾丽卡插口问。

“叫我阿雷克吧。这比起无论书写还是读音都麻烦的称呼要好。”

“那么阿雷克，让我确认一件事。所谓世间最后显现的王，是出现好些Campione的时候，为将其歼灭而降临的魔王歼灭之神吧…？”

“确实如此。歼灭所有魔王的神……虽然我觉得在这方面还有些疑点。”

看来他并没有将对草薙护堂的敌意移向骑士们的身上。

“看过数个月前显现的齐天大圣后，我的想法改变了。那只猴子会那么强大，好像是与‘最后之王’所行使的魔王歼灭权能为相同的力量。”

“并且，‘最后之王’将所有弑神者全部灭绝之后就会从地上离去，陷入沉眠。直至地上再次出现好些Campione——”

“可以这么说。但是，现在七个魔王都出现了却依然还在继续沉眠。”

黑王子阿雷克的回答很严谨。

护堂觉得意外。这个男人相比起那天生傍若无人的性格，却不会对指教别人而觉得费心。实际上是很会照顾人的家伙也说不定。

“恐怕，‘最后之王’在英格兰之战的数百年后，再度降临于亚洲的某处吧。在那个时候，他也在歼灭了所有弑神者后陷入沉眠了。那块土地就是日本，而且也是位于东京湾一带。”

反复地提问的艾丽卡突然作出了推论。阿雷克对此‘喔’地应和了一句。

“浮现在东京湾上的小岛，就是他所沉眠之处吧。只不过倒霉的是，在日本有古老——以英雄神须佐之男为中心的守护者们存在。把‘最后之王’的存在视作危险的他们，以某种咒术将‘岛’沉落了海中。作为这个咒术之键的就是天之逆鉾。然后，阿雷克则是发现到了这个鉾的使用方法，让其再度浮上了。是这样么？”

天之逆鉾。与创造出日本列岛的神具相同的名字。

昔日须佐之男他们并不是创造出‘岛’，而是将其沉落？

虽然觉得这是种奇妙的预想，可是道理却是说得通。艾丽卡的推测看似大胆却有道理。究竟黑王子会有什么反应呢？

“……相当敏锐嘛。虽然说不上是正确的解答，不过已经稍微碰触到真实的伦郭了。

阿雷克以像看着成绩优秀的学生一样的目光感到敬佩。

“告诉你们那是暗示了所谓‘蛭子’这个词语。后面的你们自己好好想想。那个岛是对格尼维亚来说不可忽视的最终目的地。只不过，在那里我也准备好了将那个魔女埋葬的陷阱。”

“……你是打算要打倒格尼维亚吗？”

阿雷克对于护堂所提的问题马上点了点头。

“那个女人欠下了我一笔账。像是将圣杯搞成瑕疵物左右的欠债还有好几个。差不多到要跟她算账的时候了吧。虽然她不只慎重而且逃跑得又快，可是既然已经准备好了阿瓦隆，她就一定会掉入陷阱。”

如此说着的阿雷克的侧面，充满了毫不动摇的斗志。

这个男人果然也是弑神者。就算是多少有些异色性质，也还是个弑神的天生战士。深切地体会得到他的那种勇猛。

“是这样啊……。只不过，守护格尼维亚的兰斯洛特是我的敌人。”

既然阿雷克说要打倒她的话，只要交给他就好了。身为和平主义者，能避免的战斗就尽量避免。明明是这么想的，但护堂却并没有这么说出口。

“那可不能够让给你。况且你就这样撤退也不要紧。”

“这句话应该我说才对。对你来说那只不过是战斗过一次的敌人吧？别充大头了。”

相互盯视。互不相让。

敌忾心和对抗心燃烧了起来。真是不可思议。是因为比较起来两人是年龄比较接近的Campione吗。还是因为围绕天之逆鉾发生的争论的原因吗。

护堂和阿雷克都互相感受到对方在相见的时候所没感觉到的勇猛斗志。

“请问我可以向您们两位提个建议吗？”

莉莉娅娜突然之间发言。

明明她刚才就一直沉默着注视情况的，为什么现在却？感到疑惑的护堂点了点头，阿雷克也回答了一声‘无妨’。

“亚历山大大人，不，阿雷克的目标是格尼维亚。然后，草薙护堂期望的是和兰斯洛特卿战斗。要是这样，我认为既然双方各自想要和自己期望的对手战斗，就订下共同战斗的协定也无妨。”

“……呜。”“……唔。”

试着想想，这本来应该是最先提出来讨论的选择才对。

两人暂时思索了一会，很快就回答道。

““那种事办不到！””

不期而遇地，护堂和阿雷克都异口同声。同时“啧”地咂了咂嘴后，两人都转过了脸，背对着艾丽卡和莉莉娅娜。

（呐，那两个人说不定很合得来嘛？）

（可不就是嘛。明明相性不合，步调又不合不是么？）

（性格理应完全不一样的才对，可是却好像有着微妙相似的部分。）

（不论护堂也好对方也好，都是死要脸子的人。他们两个都一定会认为‘自己和其他的Campione可不同’。）

（原来如此。就是看着扭曲的镜子的感觉，怎么都看不顺眼。）

（他们是有自觉到虽然对方性格和自己正相反，但却有着相似的方面，因此才会强烈抗拒吧。大概，那种感觉就是听到录下来的自己的声音喔）

能从背后听到艾丽卡和莉莉娅娜两个人说的悄悄话。

护堂暗地里对她们的七嘴八舌咒骂着，大概是有着同样的心情，阿雷克也皱起了眉头。两个魔王像是装装样子一样再次面向对方。

“该传达的话我已经都传达过了，草薙护堂。就算这样你还是要介入的话，最好先做好觉悟。”

阿雷克边从口中初次说出草薙护堂的名字边宣告道。

“你才是要给我注意点，加斯科因。要是在我居住的本地附近做出危害的行为，我可是不会默不作声的。”

护堂也用出平时都很少会说出的警告话语回应。

黑王子哼了一声就走了。两位骑士一起目送着他离去。剑之魔王，东欧的老侯爵，统领中华世界武侠的义姐，北美的英雄，和这些近来随后不断相会到的所谓同族，好像都无法建立起良好的关系。

5

就在草薙护堂和神速的Campione发生口角的时候。

白甲冑的军神默然地仰视着月亮。

兰斯洛特·杜·拉克。人称湖之骑士。作为魔女王格尼维亚守护者的神枪Excalibur手持者。

全身上下皆以白色铠甲防卫。头盔，胸甲，籠手，护腿——。全身都没有能够看到本来肌肤的部分。

他身处海滩上。被月光照射着。

远眺满月之后，他看向眼前的海洋。阿瓦隆在前方漂浮着。昔日于不列颠之地被称为‘勇者’的，他的主人所沉睡之岛。

仇敌亚历山大·加斯科因使其浮现而上。确实是为了呼唤格尼维亚以及身为她守护者的兰斯洛特。

而且，约定了再战的草薙护堂看来也已经归来。

——已矣乎！兰斯洛特口吐惋惜。

战斗之日迫近。然而，他至今却仍然没有完全复活。这是因为最近以雅典娜以及草薙护堂为对手战斗过，而导致神力恢复延迟了的原因。

若是就这样进行战斗的话，又会再次早早就耗尽力量。

他本来就不喜欢持久战·长期战。使出全速全力的一骑驱驰，将敌人全部横扫才是兰斯洛特的作风。

可是，要是就这样下去的话，只要使用出一次一驱驰力量就会用尽了吧。

必须得为了能够无所顾虑地战斗而做好第二发，第三发的准备才行。想要时间。为了能够取回神力的时间。

——不。这时兰斯洛特自觉到绝不是这回事。

“吾是想要在没有任何枷锁的状态下，和那名少年作出了结……”

看清了自己的心意，重新有了这种认识。

先前的战斗结束后还没经过半个月。草薙护堂——与那名年轻弑神者激斗的详细情形至今为止都记忆犹新。

“草薙护堂……吾该当击破的敌之名。呵呵呵，那令人怜惜的声响。”

如同在舌头上流动的美酒般嘟哝着这个名字。

与雅典娜之间结下了逆缘的少年。想起那张脸容，呼喊出那个名字，只是回想起他那勇猛强壮的样子就令内心激动了起来。

血液沸腾。灵魂动荡。

“想要力量。想要能治愈这个满身伤痕的身体的时间。想要为了能和那名少年相互激突，相互打击，相互对斩，相互交汇的刀刃。”

事实上，这个愿望是可以满足的。

但是，需要以自己的改变作为交换。变换面貌。恐怕那会使将该当保护的少女弃之不顾的不从之斗神的神性彻底展现出来吧。

——呜呼！这是何等甘甜的诱惑！

在想着清澈明亮的月亮诉说着无声的叹息之时。

“叔叔，你在这里呢。”

被从身后呼叫。格尼维亚来了。

“啊啊。情况如何了？”

兰斯洛特回过头，以不含任何烦恼的声音回答。

不能让这个少女有无谓的担心。

“很遗憾，失败了呢。不突破阿雷克王子的迷宫，果然是无法登陆上阿瓦隆呢……除了使用那个手段之外。”

“让大地与迷宫之神米诺斯显现的手段么？”

格尼维亚看上去一脸忧愁地说，兰斯洛特碎碎念道。

阿雷克所拥有的迷宫权能，是从克里特岛的牛头神米诺斯身上所纂夺而来的东西。以前格尼维亚是效仿了米诺神神格的一小部分将其显现出来的。使用了只有神祖才能行使出的灵力‘神威招来’。

只要效仿作出身为米诺斯迷宫之神的神格的话，应该就能突破阿雷克的迷宫了吧。

“可是，创造神的伪物需要圣杯的咒力。而且还需要莫大的量。幸而有着从雅典娜身上吸取而来的咒力，有着充分的储存量。”

“用作召唤出伪物之神，就成了并非为了本来的目的而使用圣杯了。”

储存大地的精气，供给。那才是圣杯的本来机能。

“加斯科因也知道这点。爱子哟，他是想要诱使你这么做。让你令伪之米诺斯显现，然后将你引入阿瓦隆。”

格尼维亚的王牌有三张。

兰斯洛特，圣杯，还有神枪Excalibur。

要是召唤出神的伪物，因某个缘故圣杯将会变得无法使用。而且，必须要依靠圣杯提供咒力的神枪也是。这样就失去二张王牌了。

“是，确实是这样。尽管如此格尼维亚还是必须要去！”

格尼维亚因愤怒和屈辱而涌现出泪水。她以混有泪水的瞳孔凝视着海的彼方。

“没办法。若不以伪米诺斯破坏迷宫，就无法进入阿瓦隆。在那之前，吾将竭尽最大之力。”

认清该做的事情，兰斯洛特豪爽地说道。

对。神力的恢复是次要的事。竭尽个不满的身体所有的力量，尽好骑士的本分去做就行了。舍弃多余的感情。

可是——。

“至少若能够笼络草薙大人去与阿雷克王子战斗就好办了。要是那样的话，格尼维亚我们就可以完全专注在突入阿瓦隆上。”

可是，格尼维亚说出来了。

使军神之血沸腾起来的仇敌之名。还有那个场面！

“格尼维亚不久前才为了陷害雅典娜而利用了那位大人。就算现在使用怎样的计谋，一定都难以得逞了吧。还是考虑其他手段好了。”

“不……。果然，是那样呐？”

白之军神说了出来。将打开禁忌之扉的一句话。

“你遗忘了么。吾正是以疯狂和激情作为其存在本身之神。让吾之血以及彼之血都为之沸腾的狂暴之神。

“——叔叔？”

“呵呵呵，是这样啊。只要首先拉拢草薙护堂，让其协力讨伐加斯科因之后，吾等两者再一决雌雄就好。若以吾之神威，必将使其实现！”

“可是叔叔，要想要实现这个办法，就必需要接近草薙大人才行。”

格尼维亚担忧地细声向兰斯洛特诉说道。

“什么，有为此而用的术。尽管吾有着身为骑士之身，可其本性乃为不具志与道，不通伦与理的勇猛剽悍之兵。一般神明们无法做到的疯狂之事，若是吾的话就可办到……”

静静的嘟哝过后，白之军神向爱子吩咐道。

“那种事已经久违没干过了。爱子哟，助吾一臂之力。”

魔女王和军神再度前往房总之海，弑神者们也在伺机而动。

于被称为浮岛亦被称作阿瓦隆的岛屿上，还有围绕救世之神刀的战幕，终于快将揭开。




第四章 护堂失坠
1

在江户前的海上出现奇怪的『岛』以来——

惊慌不已的草薙护堂身边，反而达成一种稳定状态。

据传黑王子阿雷克正潜伏在横滨中华街。不过，在得到报告后，甘粕冬马面露难色。

「那儿啊，稍微有点难办呢。华侨系的帮派——暗中存在着许多秘密结社之类的组织……我们的业界都称那里为治外法权的租界，有委员会的成员愚蠢地卷入其中的话，偶尔会像活靶子一样，双脚裹上水泥被扔进东京湾呢。」

「我直接过去的话……？」

「当然草薙先生的话就没问题啦，大家都会举起双手，不是欢迎就是投降吧。但是，在大都会·横滨的中心两位争斗中的大魔王近距离遭遇的话，那可不是什么漂亮的展开哦……」

好像处在很微妙的境地。

毫无疑问，这片土地是为了监视东京湾的『岛』而选的吧。

而且，格尼维亚和兰斯洛特还行踪不明。无论如何那也是神祖合身的组合，因为阿雷克他们变得更加神出鬼没。除了咒术或灵力搜索之外没有任何寻找的手段，这也说不上是什么漂亮的情形。

因此，护堂能做的就只剩下『为了有用的时刻而待机』。

连休结束后的数日，就只有等待了。等待万里谷祐理归来。

进入十一月后半，一个周五。

放学后，护堂坐着地铁向虎之门赶去。

昨夜，祐理打来电话通知她已归国，抵达了她作为媛巫女所守护的七雄神社。为了消除旅途中因对灵视的滥用带来的疲惫，她说这一周都会向学校请假。

「就结果而言，我并没有完全看透兰斯洛特卿的神格。」

和护堂见面后，祐理首先说道。

在七雄神社占地内某间社务所，其中一室之内两人相向而坐。

「啊啊。这你昨天在电话里也说了。」

护堂点点头。即便有力有灵视能力，也无法解开谜团。

要说没有失望，那是在说谎。但是，护堂反而很高兴，也很感谢进行现场调查媛巫女和公主。

并没有全部看透，反过来说就是，灵视可以看透到一定程度。

「你了解到什么了？」

「在那之后，我和公主就前往布列塔尼，去到被先代和当代的格尼维亚大人当作根据地的森林或者小镇、城市或是修道院旧址之类的地方转了转。」

「……修道院。编校亚瑟王传说那帮人的根据地吗……」

森林、小镇、城市暂且不谈，修道院这个词来得非常突然。不过，护堂已经知道了个中理由——亚历山大·加斯科因所解明的中世纪的阴谋。

「然后，我们有去了保加利亚。」

「保加利亚？为什么？」

位于法国西北的中欧小国。因为与之接壤，所以也能方便的过去吧。

但是，为什么要去那？护堂歪歪头。

「不久之前，兰斯洛特卿好像在那里的色雷斯平原降临过。我和公主大人一起去参观了被兰斯洛特卿的权能所凿出的火山口。」

想起军神兰斯洛特的一骑驱驰，护堂点点头。

用那个直击的话，的确能钻出以两个火山口的吧。

「为什么要在那种地方开那么大的洞呢？」

「据传古代色雷斯是斯基泰人、萨尔玛台人的势力范围。说不定是因为那个，才与兰斯洛特卿沾上了关系。」

谈论着一国之神的祐理穿着白衣红裙，一身正统的巫女装束。

「所幸，我得到了几点提醒。首先，兰斯洛特卿是萨尔玛台人崇拜的军神。然后，格尼维亚大人的前世是与兰斯洛特卿一同被崇拜的地母神……」

「本来就是关系相近的神，到现在也还在合作啊。」

「应该是这样。那两位作为『不从之神』从地面上显现并再会，之后就一起行动了吧。之后我又用灵视看到了『最后之王』的出现，二人加入到其麾下。然而……」

说到这里，祐理稍微顿了顿。

「即便如此也看不到兰斯洛特的面孔。他都待在甲胄之中。」

「他一直穿着甲胄之类的东西吗？」

「是的。他是什么属性的神，我大致看到了。但是，甲胄的里面就没有办法了。然而，不知道这个的话，恐怕是无法了解到他的真实的……」

说着，祐理悲伤地叹了口气。

「至少，哪怕只有一点也好，我也希望能看到他暴露在装甲之外的御姿。」

从头到脚全部守护的完全铠(FullPlate)。感觉把那个脱下来的话骨头都会折掉。

但是，也不得不这么做了。护堂点头行礼，回答道：

「我知道了，万里谷。谢谢。查明这些也已经足够了。下次见到那家伙的时候，想办法把他那一身白盔甲都扒下来看看吧。」

听罢，媛巫女像小巧的樱花绽放一般，“呵”地一声微笑出来。

「不用谢我。这也是为了护堂同学……为了你才做的。」

护堂不由得想要抱住美丽而又惹人怜爱的媛巫女。

因为身边有着太多魅力过人的美女，护堂都刻意保持着禁欲的意识。警示自己不要对她们抱有不轨的想法。

但有时，祐理会粉碎护堂这种决意。

一般情况下都很温柔，但偶尔会变得严厉的大和抚子美少女。她在不煽动护堂警戒心的状况下，一点点拉近着与护堂的距离。

假如说艾丽卡是在花园中力压群芳，华丽绽开的大朵山茶花的话。

莉莉娅娜便是白得清丽的，有着大片花瓣的百合。

惠那的话，可能是颜色鲜艳，富有野性的兰花。

与其他少女相比，祐理绝不是抢眼的花。虽然美丽程度上并没有差距，但是，她并不会去强调自己的魅力，也没有与群芳争艳的意欲吧。

然而，或许正因如此，她才令人着迷。

再次意识到这点，护堂脸红起来。

「怎么了，护堂同学？」

另一方面，没有察觉到这些思绪的祐理清秀地微笑着。

「不，没、没事。」

「那就好……话说回来，我有一件想和你谈谈的事，可以说说吗？」

突然祐理改变了话题。当然不会拒绝，护堂马上点了点头。

「…………那、那个……」

但是，话却完全没有说出口。祐理因为害羞而显得吞吞吐吐、欲言又止。

「怎么了？不用顾忌说出来吧。我和万里谷不是伙伴吗？」

「我、我和护堂同学是伙伴……？是、是的。是这样呢。」

为了让伙伴敞开心胸，护堂点点头。

然而祐理的脸却直红到了脖颈。但她还是点点头。祐理没有看向护堂的脸，而是死盯着他盘坐状态下的脚。

顺带一提，即便是闲谈，祐理也理所当然地保持着正坐。

「十分抱歉，明明是我自己要说的……但、但是，请您体谅。这件事对我来说很难启齿。而且这也不是什么特别迫近的问题，也说不上是非常时期……」

语速飞快的祐理显得非常可爱。但是，说话的内容却完全没进展。

护堂啪地一声把手搭在她肩上，说道：

「不要顾虑啦。这次，也非常辛苦万里谷了。我这边也想做点什么啊。」

「是、是的。那我就不客气了。」

说着不再客气，万里谷还是显得十分踌躇。

「那个……虽然没有完全看透，但我对兰斯洛特卿的知识也有了相当程度的了解。所、所以，要怎么办？」

如此，祐理吞吞吐吐地问道。

「什么怎么办？」

「就是说，什、什么时候进行教示、的意思……」

教示=依靠咒术进行的知识传达。

但是，一般的咒术对于护堂等Campione没有效果。因此必须要经口摄取。通过口腔，将咒术注入到体内。

想到这一绝对的规则，护堂脸红起来。

想起来了。借助了祐理的灵视，最后就不得不进行那一步。

「啊，不过，没有看清兰斯洛特全貌的话，也就无法造出『剑』，现在是不是还早了点……！」

「不、不是吧！？谁会知道今后会发生什么呢！？」

看到护堂狼狈地回避起来，祐理罕见地大声道。

「刚巧在我不在身边的时候，您和兰斯洛特卿发生战斗也说不定……！我认为事先做好准备是理所当然的想法！」

「是、是吗。但是，用魔法之类的东西传授的知识很快就会从脑中消失的吧！？」

怎么想这也是个一时脑热的主张。护堂和祐理都探出身来。

不知不觉中，两人的距离也拉近了不少。

「我认为忘记的话，到时候再教一次就好。唔、无论如何那也是必要的事，为此我不辞劳苦也没问题……」

祐理脸红到了耳根，声张道。

那份拼命隐约地又为媛巫女增添了一份色香。切实体会到被极度清纯的美少女请求的感受，护堂咽了咽口水。

而且也无法不作出回应。

再加之，现在和室里只有两个人，和室被拉门挡得严严实实。

神职人员们也如护堂到来时的惯例，不会接近这一带。而且，两个人的手，只差一点点，就会互相触碰到。

护堂和祐理视线落到榻榻米上，注意到这点。

「也、也对。这只是因为战斗必要……的吧。」

「没、没错。我认为这是绝对必要的……」

低语着，两人分别看向对方的脸。

二人的瞳孔里，闪着见到共犯一般的光芒。

护堂把手伸到了祐理手的所在。手与手碰到一起。怜爱着因紧张而出汗的媛巫女的手，护堂轻轻地将其握起，祐理也紧紧地回握过来。

「我和护堂是伙伴、的话，这样也没有问题……吧？」

「啊、啊啊。是……吧……」

脸和脸接近，两人像是密语般说道。

在二人都闭上眼睛，准备用嘴唇确认对方的感触时——

手机的铃声响起。而且是护堂和祐理两边同时。

「是艾丽卡。」

「是莉莉娅娜小姐打来的。」

护堂看了看原本放在口袋中的手机，祐理检查了放在手边的手机，分别说出了来电者的名字。没办法，接吧。

无论哪边都是认真的性格，没办法无视。两人把手机拿到耳边。

「什么是，艾丽卡？」

『看看外面。我们刚刚也到了这里。』

「……到了？」

『嗯。你就如我所说出来看看就一目了然啦。』

该不会……护堂瞪向一尘不染的拉门。发生了相似的对话，祐理也惊愕地看着那里。

哗地一声吧拉门打开，的确是一目了然。

在七雄神社境内，艾丽卡微笑而立，莉莉娅娜则稍稍蹙眉。可能是直接从学校来到这里的，二人还都穿着制服。

2

「慎重起见请让我说一句，我可是同意的哟？」

一开口，艾丽卡就朗声说道。

「祐理这些日子也很辛苦了，让她稍微偷跑一点我也能容忍，这些我也和莉莉说过了。我可不是特意来神社打扰你们的哦。」

「虽然你这么说，先指出有偷跑可能的可是你哟，艾丽卡。」

对旧友兼宿敌，莉莉娅娜反驳道。

「放学之后就早早消失的草薙护堂，还有已经归国却缺勤的万里谷祐理。你说他们是什么状况显而易见。我还坚持『这是错误推理也说不定』的主张呢。」

「但是，结果就如我所预想的一样吧？你看。」

艾丽卡所指的，是身处和室之内的护堂与祐理。

二人的手还牵在一起，两人慌慌张张将手拿开。

「最近完全变成『女人』的祐理，还有尺度越来越宽的护堂。这种情景下，会不会发展成两人独处的情景——反正有着大义名分。这不是很简单的方程式吗？」

「……嘛，没有注意到这一点，也是我的愚蠢。」

听着骑士们的对话，护堂和祐理互相使了使眼色。

两人都红着脸，而且十分动摇，烦恼着该说些什么修补气氛，但都被眼前的状况难倒。

「草薙护堂，这是个好机会，我有些话要说。」

听到莉莉娅娜凛然的开场白，护堂挺直背脊。

「你也差不多该意识到，你是个和多个女子同时展开恋情的花花公子了。」

「稍、稍微等等！我什么时候变成那种人了！？」

护堂发自内心地叫道。但是，莉莉娅娜沉痛地摇了摇头。

艾丽卡则说了句「嘛，就是这种人吧」耸了耸肩，向祐理投去别有深意的视线。好像这两位都有些意见。

「请你保持安静。身边存在着数名女性，被问到谁更重要，更值得保护时毫不迷惘就回答『全部』的人没有反驳的资格。」

「唔咕。」

莉莉娅娜的忠告直直地刺中护堂的心。

理由各种各样，这是自作自受吗……

「我觉得，差不多到了将错就错，顺应下去看看的时候了。异样的状况被放置不管的时候，那份异样感会逐渐的消失掉，变得像原本就是如此一般。而那显然，是草薙护堂你所持有的稀有才能。」

「将、将错就错！？」

「是的。嘛，是你的话不知不觉中也会自然的顺应下去吧……但是，现时点有着很多问题也是事实。我指出来给你看吧。」

莉莉娅娜唰地一下绷紧了脸。

那份凛然的美丽，让护堂吞回了反驳的话。

「我不会说不让你和祐理进行『仪式』。但是，做了这种事的话……你得把事情前前后后完完整整地告诉我们。」

「告告告告告诉你们！？」

「不然，就不要像这次一样被我们看得清清楚楚，而是用更巧妙的方式隐蔽起来。否则的话，那个，无论如何我也会产生和嫉妒心类似的，与骑士身份不符的负面感情——」

莉莉娅娜害羞地说道。

所谓和嫉妒心类似的感情，就是嫉妒本身吧，她羞耻的表情已经明白地表现出来了。但是要么就告诉全员，要隐藏的话就绝不能走漏一点风声——？

难度真高啊。

被强加上一介高中生难以回应的要求，护堂一阵愕然。

我觉得我可没有顺应这种难题的才能啊……

「还有一点。是和我们的家属相关的。」

莉莉娅娜接着说道。

「艾丽卡的叔父保罗·布朗特里卿，你见过吧？」

「啊啊。是那个很帅的叔父吧。在意大利见过一面，真是个好人呢。」

身为爱丽丝数量很少的血亲的叔父，是个男的实在太好了。

但是，护堂歪了歪头。为什么要提他呢？

「那个……差不多不能只是见艾丽卡的家人了，如果也能见见我的家人的话，我会非常高兴的。果然不被家人承认的话，还是觉非常不合适呢……」

也就是说，那个吗，想要介绍家人的意思？

护堂焦躁起来。也不是不行，他想道。就顺势和这些共同经历了许多的少女们的家人们见个面，打个招呼吧。无论如何这也是摆在眼前的事情。

「让家人和护堂见面……吗！？」

旁边的祐理愕然地念道。

「虽、虽然你和我妹妹光见过了，但还没见过我的双亲和祖父母……但是，该怎么办呢？和当代的Campione见面的话，家里一定会乱翻天的。本来万里谷家族就没有相应的门第……」

困惑地说着「怎么办才好」的祐理，好像在顺着对话思考。难道说，就此便要与她们全员的家人见面了吗？

腹中一阵寒意扩散开来——

就在护堂被困于奇妙的压力之中时，手机收到了一封邮件。

打开确认，是明日香发来的。『差不多该履行上次的约定了吧？我今天很闲。』

之后，护堂和明日香越好会面地点，走出了七雄神社。

阿雷克、格尼维亚双方都未见动静。护堂的登场还早吧——就这样，艾丽卡等人送护堂出来。

『嘛，最近也太忙乱了呢。稍微忘掉纠结的事，过过日常的生活有什么不好？只要不远行的话，无论发生什么都是可以应对的吧。』

艾丽卡如是说。

的确，一直防备着非常事态也非常令人疲惫。

『对了。要不大家一起去？』

护堂一时高兴地提议道，少女们一齐转过头来。她们纷纷在草薙护堂目不能及的角度叹气，露出惊愕的表情，是错觉吗？

『虽然是个很诱人的邀请，不过还是算了吧。德永明日香也不愿意。』

『那家伙的话，你不用在意。』

『不。上次见到的时候，她看起来就有点抵触我和艾丽卡。』

『也是呢……难得有机会，我想把得到的关于兰斯洛特卿的知识教给艾丽卡同学和莉莉娅娜同学呢。这次就请您去重温旧交吧。』

听到莉莉娅娜拒绝，祐理赶忙说起您最近也很忙了，好好休息休息吧这种新妻一般的话来。护堂接受了她们的谢意，一人走出来。

时间是临近周末的周五晚上六点，会面的地方是上野站前。

明日香和护堂都是文京区根津的住民。若是要购物，就会把附近的上野（根据商品不同也可能是秋叶原）当作首选。

「哟。」

「太慢了。迟到了二十秒。」

这便是在上野站的不忍口见面之后的招呼。

护堂冷淡以对，因为小小的迟到而恶言相向的明日香也与之相当。但是，他们是心灵相通的同伴，这就足够了。顺便一提，这位青梅竹马穿着连戴帽子的风衣和毛织上衣，还有牛仔裤这种没什么装饰气息的衣服。

不过，明日香突然这么潇洒的过来，护堂反而会困惑吧。

「那就快点去买东西吧。礼物，你决定好了吗？」

「没有，还没。」

「真是靠不住的家伙。那就开个作战会议吧。说说静花酱都喜欢什么？」

「那种事，我也不太知道啊。」

「已经不仅是靠不住的程度了啊，你这废柴哥哥。」

「……等等。上次，我老妈想起了家里一瓶九十年代的德国酒，一脸美味地喝掉了哦，与我和爷爷一起。」

「别把特殊得过头的草薙家的事情当成是平凡的家族生活来说！」

被明日香唰地一下瞪住，护堂耸耸肩。

他无言地强调着不知道也没有办法的事实。即便想送出让人铭记一生的礼物，或是给她带去什么惊喜也办不到。

「不用做那种奇怪的调查，选个说的过去的选择就足够了。」

「你这家伙还真是，就这种人品还能那么受女性欢迎。某种意义上，这是我人生中最令人惊愕的事了。」

明日香对着护堂保守的主意而叹息。

「我并没有那么受欢迎吧？」

「吵死了！你那不受欢迎的声明可信度为0，这我从幼儿园的时候就知道了。有其祖父必有其孙，说的正是这个吧！？」

「有其祖父必有其孙什么的，别忽视我的个性妄下结论啊！」

「我没有妄下结论！一朗爷爷和你的旧识，大家都这么说！」

两个人就像噼里啪啦的爆竹一样对话。

好久没这么和明日香对话了。虽然一直到中学为止都和她同校，但到了高中就分开了。那之后，就没有再这样了。

非要说的话，就像是和艾丽卡随口拌嘴一样。

但是，那种干脆利落的感觉，就只有和明日香一起时才能感觉到。

「话说回来，我有个受欢迎到困扰朋友，是个真真正正女性杀手哦。要不要去跟那个人取取经呢？」

想起沙耶宫馨的武勇事迹，护堂说道。

嘛，即便咨询对象不是“他”而是“她”这种性别差异的问题，也不会成为障碍吧。

「你的交友关系，最近越来越可疑了呢……这个意见驳回。不能借他人的建议，要用我们自己的力量来做些什么啊！」

「啊，稍微等下。其实我刚接受了募款。」

听过事情原委的艾丽卡、祐理、和莉莉娅娜，都施以了小小的援助。

听到护堂的话，明日香惊讶地「唉？」了一声。

「她们，知道我和护堂来见面？」

「啊啊。刚才告诉她们了。」

「你、你还真敢说啊……」

「什么敢不敢的，她们还心情愉悦地把我送出来了呢。」

嘛，虽然她们表情有些微妙，但也不怎么值得在意吧。

但是对护堂的话，明日香只是带着僵硬的表情回答说「也、也是。」接着她若有所思地，用愕然的表情说道：

「也、也就是说，在竞争中被那些人落在后面的我，认为不做警戒，甚至不做牵制也没问题吧……呜呜，虽然这样很好，但总感觉有些混乱……不过，和那个艾丽卡小姐竞争什么的本来就是完全不可能的……」

明日香支支吾吾地，以护堂听不见的声音咕哝道。

「怎么了，你？」

「唔嗯，没事！」

「话说回来，上次你和艾丽卡见面的时候，样子也很怪呢？」

这位青梅竹马是个“好家伙”，艾丽卡也是个社交名人。

想着她们是不是有什么过节，为了慎重起见，护堂问道：

「莫非你讨厌艾丽卡？虽然那家伙爱乱出风头，实际也很引人注目，但她其实是个相当懂事，而且有趣的女孩哟。我觉得她可以和你相处得很好呢。」

「啊，不是不是。我没有讨厌艾丽卡小姐，完全没有。」

明日香显得有些惊慌，手在面前乱挥。

「不如反过来说。那个人，“性格非常好”吧？」

明日香是个『好家伙』而艾丽卡有个『好性格』，就是这样没错。

说的真贴切啊，护堂钦佩起来。

「我也觉得，和她交流的话会很有趣。光是看她的脸和着装就不会觉得无聊了。还有，能和真世阿姨一较长短的十几岁女孩，全世界也就是有艾丽卡了吧。」

「唔……差不多吧。」

母亲·草薙真世。提起这个名字，护堂点点头。

「万里谷小姐也好莉莉娅娜小姐也好，都绝对比不上你母亲。在这层含义上，我也认为艾丽卡很有趣。但是，嘛，该怎么说呢……」

说到这里，青梅竹马露出有点悲伤的表情。

「像你这样的家伙身边，果然都是些超出常理的女孩子吧？为此我想了很多。但仅此而已。我并不讨厌她，下次再见面的话，我们一定能成为好朋友吧。」

「……是这样吗？」

「这是你所不明白的少女心，微妙的悸动哟。比起那个，经费增加可是个好消息。差不多该把任务完成了。」

明日香用利落的语气，催着护堂行动起来。

那之后的两小时里，二人游走于上野的商店中。

买下的东西是一个大小合适的包。因为设计并不花哨，所以拿到哪里都不会困扰。

二人抛弃笨拙地出奇的办法，而是选择了稳健制胜。

物品并不是由护堂，而是由明日香保管。

放在草薙家的话，礼物的存在说不定会被静花察觉到。这是为了保证小小的惊喜而做的用心。

「已经这个时候了，找地方吃个饭吧？作为谢礼我请客。」

「可以啊。不过，不用请客哟。欠了你人情的话，我连觉都没法睡好。」

「那就不请。去好久没去过的那家咖喱店如何？」

「难道是，初中时候去过好几次的那家！？」

「啊啊。就是我爷爷认识的那个巴基斯坦人开的店。」

「Pass！那里见到你爷爷或是你的话，就会毫无顾虑的用乌尔都语说话，拿出只有巴基斯坦人才能见到的隐藏菜单，端出当地风味的激辣乡土料理，实在是太国际风情了！」

「那是那里的优点啊。是家相当有特色的店吧？」

「那种个性根本没有必要！好好地做面向日本人口味的温和咖喱就好了，我可不要特别待遇！」

二人毫无顾忌地拌起嘴来，恶言相向。

这种程度并不会使护堂生气，明日香也没有认真。两位旧相识有意无意地乐在其中，争论起来。

星期五的晚上，上野的街道十分热闹。

外国人也有很多。所以，只是有个一头蜂蜜色头发，天蓝色眼瞳的白人少女的话，本也算不上什么其妙的情景。但是，她明显与众不同。

——美丽。那是一个有着脱颖而出的美丽，十几岁后半的少女。

装入丝织物里的蜂蜜色头发不长。身材高挑细长。容貌犹如天使一般精致，比任何事物都更加澄澈。

和夜晚的繁华街道完全不符的，自然的透明感。

就像是吹过草原的凉风，抑或是，划破长空的蔚蓝。

那就是被这种氛围缠绕的美貌。另外，她还有着异样的风采——用稍显邋遢的披风裹住身体，直到靴子处。

但是，流浪者一般的装扮，反而更凸显了她的美貌——

本应如此，为什么？护堂不可思议地想着。

「呐，明日香。那个女人，你认识吗？」

「唉，谁？……啊啊，那不是个非常漂亮的人吗？哎～」

在商业站附近的大路上。

异样清爽的白人美少女，正在交通路口等着信号灯。

被看向那里的护堂一说，明日香才注意到少女的存在。而且，周围的人们也没有一个看向那位少女。仔细考虑的话，他们并非放弃了注目这超出常规的美貌的机会，而是没有察觉到。

她好像正注目于路旁的石头。

就像没人会对吹拂而过的风而注目一般。

谁都没有特别把目光投向少女。这份怪异——难道，是那些家伙？但是，护堂心中没有涌上斗志的话，肉体也不会有力量。

也就是说，并不是和神遭遇。

那就是一个少女吧。护堂凝视着等待信号灯的少女。

紧接着——

突然间，少女转过头来，与护堂四目相对。

她微笑着。如吹过草原，混杂着光线的风一般笑着，向这边走来。

「终于见到你了，吾的命运哟。」

用与饱含透明感的美貌相合的清爽声音，美少女喃喃道。

3

「吾命运中的男人哟。应与吾分享同一宿命的少年哟……现在，吾确信了。吾是为了与贵公相逢才旅行至此的。」

用一口流利的日语，裹在外套之内的美少女说道。

「贵公也应该是一样的。感觉到吾才是宿命的对手，胸中因吾存在而兴奋，而热血沸腾了吧？呵呵呵。吾是知道的。」

她使用着夸张做作的语言，即便不愿，也会使人想起众神。

但是，身为弑神者的草薙护堂的身心，并没有任何暗示着与神遭遇的征兆。难道说，她是神祖的伙伴？

「你……叫什么名字？」

「什么？不知道啊。不，或许该说是忘记了。」

对护堂的提问，奇妙的少女平淡地回答道。

「忘记了？」

「啊啊。实际上吾自己的出身，在这里的理由……全部都忘记了，这几天就在这么徘徊于此。仅凭着激情支撑着身体，呐。」

「什么啊，那是。」

「吾在想着注定相见的某个人。那人才是吾宿命的对手，这份确信一直于此静静燃烧。」

在外套之外，少女将手压在胸口。

即便隔着厚厚的布料，仍能看出丰满乳房的隆起。明明身材纤细，女性特有的部分却又十分丰满。

但是，比起这些事——

自称记忆丧失的美少女，不应是凡人。这家伙到底姓甚名谁？

难道是神祖？护堂锐利地盯视起少女时——

「等、等一下护堂。你真的是和她第一次见面吗？」

明日香插嘴道，好像是怀疑着什么。

护堂慌忙点头，辩解道：

「啊、啊啊。见面也好说话也好都是第一次。」

「明明这样，那不是相当热烈的求爱吗？也就是说，一见钟情？还是以外国人为对象。真是的，到处都是不可理喻的家伙呢！」

「哎？一见钟情？」

「那女孩说的话，听起来就是这个意思啊！」

是这样吗。被明日香愤然地指出，护堂感到意外。

我没有想到这一步。不如说，如这名其妙的少女的宣告——

护堂瞪视着少女。

那名没有名字和记忆的少女也瞪回来。

视线与视线相碰，眼光与眼光相冲，灵魂与灵魂相撞。的确，护堂心中开始振奋。这个女人与自己之间有一种整体不明的羁绊存在，护堂觉得。

「呵呵……真难堪啊。贵公的眼瞳，让吾不堪忍受。这时间竟然能有如此让我燥热起来的存在，这一事实……真令吾脊背发凉。」

少女的眼瞳中，闪着似渴求恋人的情欲一般的火热。

但，那也仅仅是相似而已。护堂明白。他察觉了她渴望的东西。

但是，明日香大概不行吧。一直保持着误解可能会变得很麻烦，就在护堂考虑着用适当的理由作出解释的时候，他惊愕了。

让他惊住的，是青梅竹马的提问。

「……喂，护堂。我只是猜的，你不会和这个人吵架吧？」

不愧是从幼儿园起就认识的旧相识。

可以从态度和表情，慢慢地朦胧间察觉出护堂兴奋的心情。护堂一边为明日香的慧眼乍舌，一边马上说道：

「别说傻话。这个人好像有着很复杂的事情，我稍微和她聊聊看。必要的话我会叫警察或是熟人咨询的，你能先回去吗？」

不能把明日香也卷入其中。这是因为担心而想出的权宜之计。

「所谓熟人，是你和你爷爷那些奇怪的朋友之类的？」

「啊啊，没错……不，爷爷暂且不谈，我觉得我的朋友并不是很奇怪。」

「是是。这事我们先放在一边。」

明日香叹了口气说道。

「嘛，我也有不想被你见到的朋友，就拿着买的东西先走了。但是呢，护堂。」

刚才买的装着送给静花的礼物的纸袋。

从护堂手里抢过那个，明日香通告道：

「你说过自己是个和平主义者，虽然紧要时刻过激一点也无所谓，但大体还是要注意。好了，绝对不要掺和什么混乱的争斗哟！请你至少记住这一点！」

从青梅竹马那里，得到了值得感谢的忠告。

但是，能回去吗——护堂对记忆丧失的少女扬了扬下巴，示意『去那边吧』。少女嫣然一笑，默默跟了上来。

「呐。你，难道是神吗？」

「是不是呢？吾没有那种线索啊。」

「还是神祖？我听说她们看起来都是些小女孩。」

「……于是？」

护堂一边走着，一边略显唐突地连连发问。

但是，少女却平淡地聆听着这些本能让人哑口无言的问题，最后只给出毫无意义的回答。

就这样，二人来到上野公园。这片用地内有着上野动物园、国立科学博物馆、西洋美术馆、有名的不忍池等等，有着非常广阔土地的恩赐公园。

「几乎什么都不记得了呢，吾。」

在人流很少的公园的夜道上。

和护堂并排走着，少女喃喃道：

「但是呢。在吾满眼空白的记忆之底，也有稍微可以拾起的光景……被白星引导的吾，还有被黑星引导的某人。那人便是，有朝一日终将与吾一决雌雄，应该互相引导至死亡的究级之敌。这是吾千疮百孔的灵魂里所铭刻的。」

「……唉？」

听到意外的细语，护堂不觉停住脚步。

少女也站定，用对立的目光直视着护堂。

「被黑星笼罩的人，便是吾的命运。而后，吾的灵魂告诉我那便是贵公。贵公的生死于吾的生死紧紧相连，密不可分。」

「难道你，该不会，你是兰斯洛特……吗？」

白色恒星的神刀，与黑色破灭的神刀对峙的死斗。

对着说出这个无法忘怀的情景的少女，护堂愕然问道。

「兰斯——洛……？」

接着，与众不同的少女脸僵住了。

少女深邃的眼瞳带着强烈的霸气。如草原出国的凉风一般的美貌，涌现出超然的庄严。然后，她的嘴唇变成了微笑的形状。

护堂身心一股力量涨了起来。与神的气场相应，护堂进入了战斗态势。

「呵、呵呵呵……是啊。不，吾相信着。吾之命运哟。你肯定会记起吾作为骑士的名字，并将之呼唤出来。因此，吾加于自身的咒缚也解开了……」

「什么！？」

她竟然是被自己所唤醒，护堂心中大吃一惊。

兰斯洛特·杜·拉克。以清爽出奇的男性形象示人的，白色军神。杀死雅典娜的，格尼维亚的叔叔……本应如此。

「稍等一下！就连声音都不一样，别胡说了！」

过去在白色铠甲中发出的是，男性的美声。

而现在，护堂听到的是美丽的女中音，惹人怜爱的少女的声音。

「此地并非战场。吾亦脱去了甲胄。偶尔展示吾本来的声音也无不可吧？」

「本、本来！？这是你天生的嗓音吗！」

面对愕然的护堂，顶着兰斯洛特之名的少女「嗯」地一声点点头。

的确，这是与那位军神相似的庄重动作。

「哎？那个，你该不会是在穿女装吧！？」

「真是无礼。蜕去甲胄的吾，是美丽的马背上的人民的女王，没有伪装成女性的必要。你真是个不懂的对女性礼数的粗俗之人呐。」

「哎哎哎哎！？」

被美少女哼地吐了一口气，护堂抱起头来。

完全的意外突入。不，她不是泛泛之辈这点倒是早就看出来了。

但是，没想到，会被告知这种事！

不过，并没有不可思议或是可疑的感觉。眼前的美少女的所作，所言，还有气场——说来的话，全部都能与兰斯洛特·杜·拉克重合。

「直到刚才我都没有与神相会那种蠢蠢欲动的感觉啊！？」

「为了不让你警戒，吾用『狂奔』的咒缚封印了自己的记忆——吾为自己加上了直到与你重逢为止，都会失去吾身为神的名字和记忆的诅咒。」

美丽的兰斯洛特嫣然一笑。

「用咒缚封印记忆……究竟，是什么魔法？」

「呵呵呵，那是怂恿心灵因为充满沉眠的欲望而暴走的咒缚。本来，那只是使人狂暴的把戏。为了舍弃理性和品格，只是一味的狂奔，多少也能对内心做一些改动。就像这次一样。」

护堂理解了。就是一种像是精神操作，催眠之类的东西吧。

本以为她只是善于骑士风格的突击，没想到还有这一手……不，只为欲望而暴走的话，在某种意义上也是突击的一种吧。

「本来是凡人的吾，不善于在宫廷内做骑士。吾偶尔给自己加上这种咒缚，突出宫外的事情也发生过。呵呵呵，好久没有这么做过了。」

微笑着的兰斯洛特说出的话，让护堂想起了一个名字。

没错。韦勒斯拉纳也一样。

「你听没听过『圆桌骑士物语』？那是由先代格尼维亚策划，由修道士们散布开来的故事。还费尽苦心把我推为『最高的骑士』。嘛，即便如此也无法粉饰我一介狂妄武人的身份啊。」

最初相会的时候，韦勒斯拉纳也失去了记忆和神的性质。

把东方的军神变成那样的，是腓尼基的神王梅尔卡。就像护堂的权能一样，兰斯洛特做了一样的事。

在理解的瞬间，兰斯洛特嗖地一下走近。

护堂就这么被抱住了。被上衣的布料缠住，头也被兰斯洛特的手触到。

「吾甚至忘了自己是神。但是，吾念着命运之敌的你而不停徘徊，相信着终将于你再会。然后，终于实现了愿望……」

糟糕了。护堂咂咂嘴。

因为太过惊愕，而放松了警戒。护堂猛然间想要摆脱兰斯洛特的束缚，集中全身的力气，但是已经来不及了。

兰斯洛特的美貌渐渐迫近——紧接着意外的事情发生了。

清爽的美少女的唇，夺去了护堂的唇。

「为了吾之爱子，吾必将讨伐亚历山大·加斯科因。但是，他是难以捉摸的大敌。并非吾能轻言必胜的敌手。于是草薙护堂哟，结合吾与您的力量，粉碎加斯科因吧。事成之后，我们再决出两人命运中的生死胜负！」

这是狂奔的咒缚吗——？护堂吞了口气。

Campione的身心都被兰斯洛特的权能纠缠。

真是可怕的强制力。理性和人格都向着狂暴加速。无法抵抗。血液无法组织地沸腾起来，心中像火焰一般开始燃烧。

没错。先打到加斯科因。其后，一定要与这个女人决一胜负。

做好决定，护堂扭曲了狰狞的唇，露出微笑。

「带我到格尼维亚那里去。要开始准备了哦。」

「明白了，吾的命运哟。」

誓约之吻结束后，白色军神嫣然一笑，作出回答。




第五章 黑王子对草薙护堂
1

亚历山大·加斯科因是弑神的魔王。

不过，他并没有不食人间烟火的那种生命力。也没有天为被、地为床这种野营一般的户外生活志向。

……然而实际上，在紧急时刻，阿雷克所发挥的生存能力，有着相当程度的水平。凭着那种力量，就算是在无人岛上建造住所，熟练地找到粮食，生火，很快就过上舒适的新生活也是可能的。

但是，阿雷克是出生在现代社会的成年男子。

他也没想过要特别强调那种生活力。在异国长期停留的时候，于当地建立据点也算是惯例了。

这次，在日本的潜伏地被选在了横滨的中华街。

“阿雷克，草薙护堂是个什么样的Campione？”

“一言以概，是个令周围非常困扰的人……话说回来。看看就知道，我现在很忙。要说话的话等会儿再说。”

对着在起居室等待的塞莉娅·张，阿雷克速答道。

他身在厨房，唰唰地颠着中华锅，蒸发冷饭中的水气。

“我认为我的问题要比午饭的准备更重要……”

以无表情巍峨为基本的眼镜少女，如往常一样淡淡地说道。

“在进行某种作业而集中精神的时候被扰乱，我很讨厌。还差一点就好了。你安静一会儿。”

把米炒得松松散散才是炒饭的真谛——

穿着围裙的阿雷克只是盯着锅子，一眼也没有看向他的部下。

结社《王立工厂》的总帅和住在台湾的成员，正处在横滨中华街中的一座高级公寓的一室里——全十八层的建筑中，位于第九层的一个房间。

这就是阿雷克的潜伏地。

在和东京湾相对的港口城市·横滨，一个不足以称为据点的地方。

用迷宫的权能封锁的那个小岛上只有岩石。即便是阿雷克，也不会好奇的想要住在那里。

顺便一提，二人所在的并不是租借来的房间。

塞莉娅·张——身为华侨医院的她拜托家属，给她提供了这套房子。

理所当然的，所谓亲属也不是一般人，而是中国系咒术结社《九天帮》的干部，听过黑王子阿雷克大名的人。

如果在首都圈内潜伏的话，居所会被正史编纂委员会知道吧。

因此阿雷克拜托《九天帮》，在被日本咒术界称为“租界”的中华街中求到了一个落脚之地。

“这种地方吗……把这些端到桌子那去。”

“知道了。喂，阿雷克，很久以前我就想说了，你真是个勤恳的人。”

叹息过后塞莉娅说道。她一边把两人分的蟹肉炒饭、中华风鸡汤、海鲜沙拉端上桌子，一边环视起房间。

4LDK的房间被收拾得整整齐齐，一尘不染。

为了借给魔王Campione，房间已经被做过了彻底地扫除。但是在此之上，阿雷克自己也会认真地每天做扫除和整顿。

‘佣人和厨师？我自己，会由自己来照顾好。我也不喜欢被不认识的人围得团团转。还请你不要再多嘴了。’

他板着脸下达了这样的指示。

顺带一提，阿雷克在居住环境充实的情况下，不会讲求效率地使用起每一个房间。

寝室只有一间，而且配有床、置物柜和书桌。查资料或是沉思到深夜，睡不着的时候横卧在沙发上也是常有的事。这就足够了。4LDK也好1K也好，用来生活都足够了。

即便如此他也会清扫每个房间的边边角角。阿雷克就是这么规规矩矩。

三十分钟前，寄宿于在亲戚的房子中的塞莉娅，拿着从中华街买回来的东西回来的时候也是——

‘这是蟹肉炒饭！？米粒也潮乎乎的，蟹肉也是冷冻物——而且还是解冻又冷冻了好多次的劣质品。我来给你做真正的炒饭！’

说着，他自己抄起锅来。同时熟练地做起汤和沙拉。

“即便我追求方便，也不能妥协。居所哪里让自己不舒服的话，就自己动手去改变它就好了。想要美味的食物的话，自己来料理就好了。这样就可以了呐。”

“这就是你你厉害的地方——在都市和无人岛都可以用一套做法吧……”

上司和部下面对面坐在桌旁，边吃饭边聊天。

“嘛，草薙护堂那家伙的确是很令旁人困扰呢。”

因为炒饭松散的口感满足之余，阿雷克以同样松散地表现说道。

“把和平主义挂在嘴边上是那家伙的行事手法。他靠这样让周围的人大意。如果是看起来就危险的物体的话，人在接近的时候也会注意的吧。但是，伪装成很安全的样子的话，就会让人放松下来呢。然后他在利用这个空档尽情破坏。”

阿雷克在齐天大圣和兰斯洛特的骚动时，一直静观着日本的动向。

结果，他很快就看透了草薙护堂这位Campione。

“而且，他诓骗异性的手腕也是无与伦比。虽然不知道是怎么办到的，他好像与那位魔教教主意气相投，做了她的义弟啊……”

“不愧是阿雷克的同族呢。”

对塞莉娅的附和，阿雷克稍稍皱眉。

“差不多别把我和其他的家伙当成同类了。我和不做思考身体就先行动的他们，实在是没什么相似的。”

“阿雷克才是该注意点，别逃避自己的本性好不好？”

“别说傻话了。像我这样深刻把握了自己的长处和短处的人可不多。”

“是吗？话说回来我想了想……”

自信满满说出的反论，被塞莉娅淡淡地搁置在一边。

唔。阿雷克眉头皱得更深了。

“这么棘手的人物，即便不能拉为同伴我们也不应与之为敌。但是，阿雷克你却总摆出一副要打架的架势。明显是顾虑不足。”

“不。你那种想法有个很大的漏洞。不得不说你没有见识。”

对着聪明却经验尚浅的塞莉娅，阿雷克摇摇头。

“漏洞？什么漏洞？”

“你把对方想成了正经人这一点。听好了，在和Campione这种非常识的人们接触的时候舍弃掉‘谈谈就能和解’‘对手也一样是人类’‘人可以互相理解’之类的想法吧。那些人，应该被认知为人类所理解的‘猛兽’。”

“……是那样吗？”

“啊啊。是在七年前吧，我去加利福尼亚远征的时候，和洛杉矶的约翰·普路托·史密斯认识了。那家伙身为Campione又偏于理性，我以为他能和我顺利的建立起友好关系。至少，不会成为敌对关系。所以，我连见到他时所想的十分之一都不会说出来。”

“……你都想到什么了？”

“就像是‘都已经到达成人年龄了还没从扮装兴趣中毕业吗’。‘总是用演话剧一样的语言、行动来引人注目，真是个自恋狂’。还有‘总是让别人久久等候，够能摆谱儿的啊’之类……其他还有很多，只要见过他的人都能感觉到不少。”

回忆曾经的邂逅，阿雷克说道。

“但是，这些努力全都无疾而终。我们明明应该已经建立了很好的关系的，但在相遇的一周后，我和史密斯就全力激战了起来。几乎打了个不分胜负……”

“为什么会变成那样？”

“该说是相遇的时机不巧呢，还是该说我跟不上他那种个性过强的步调呢……结果，休战中的我们缔结了互不侵犯条约，制定了互不干涉对方所作所为这一规则。”

“个性更强的应该是你吧……”

“总而言之就是这样了，类似的事情，我还见识过很多次。”

阻止像是有很多话要说的塞莉娅，阿雷克断言道：

“对手是Campione的时候，该发生争执的时候总会发生争执，能讲和的时候自然就会讲和。所以，即便你做出无谓的努力也是没用的。”

““…………””

没有达成一致的对话的结果，就是阿雷克与无口少女的对视。

话说回来，到底有没有改变部下不合时宜的想法呢？在阿雷克烦恼时——

“话说回来，‘岛’那边还好吧？”

塞莉娅改变了话题。或许是她腻烦了没有结果的对话。

“没问题。如果有人接近那片迷宫化的海域的话，会有警报传过来。发生什么的话，马上回去就可以了。”

传说中的阿瓦隆,或者说被称为浮岛的‘岛’。

凭借天之逆鉾而从横须贺金海漂浮上来的，古代的小岛。利用神速的权能化为闪电的阿雷克，只消一瞬便能飞到哪里。

“那个倒是亚瑟王……不，是他的原型的军神所沉眠的岛吧？他应该是怀抱所谓救世的神刀什么的‘剑’沉眠在那里吧？”

“就是这样。”

回答了塞莉娅的问题，阿雷克啜饮了一口汤。

“本应如此，阿雷克为什么要用那个？一般想来的话，那个岛反应该本来就有的吧？”

在去洛杉矶的时候，从塞莉娅那里拿到的道具。

被问到过去在印度尼西亚的一个小岛上发现，被存放在当地可以信任的熟人那里的秘宝，阿雷克淡淡说道：

“但是，有着十足的必要吧？那是格尼维亚为了召唤出这座小岛所不可或缺的。考虑到某时就会起到作用，它有着不给本部展示而是隐藏起来的价值。”

在根据地所在的圣艾芙美术馆。

阿雷克常常把借来的东西和发现的东西放在那里展示。

但是，那是世人皆知的黑王子的老家。出入的部下也没有什么战斗力低的人。虽然以防万一冰男也留守在那里，但阿雷克还是不会把能招来真正危险敌人的物品放在那里。

“的确如此。但是，阿雷克你认为本应在那的东西不在那里，这点很不可思议。”

“正相反。正因为那是‘最后之王’所沉眠的地方，有那个的可能性才很低。那个岛可是神祖们搜寻了千年，都一无所获的地方哦。”

想着格尼维亚，阿雷克说道。

“那个魔女，应该在很久以前就这么想过了——如此寻找仍毫无收获的理由是什么？说不定是有人巧妙地隐藏了主的所在。沉眠的主，到底是被什么手段隐藏起来了呢……之类的。”

应该是古老的正史编纂委员会的高层人员们。似乎是他们看到‘最后之王’的危险，而将其存在隐蔽起来。如果换作我的话，要如何隐蔽他？

阿雷克考虑着这些，而格尼维亚不曾想过。这便是二人想法的区别。

“嘛，即便判断是对的，我也无法做出进一步的推测。单就现在的状况来考虑，有二十种可能的展开，我能做一个可以全部应对的布局。简单而言，就是做好抓住格尼维亚的准备。”

“……你打算怎么办？”

然而此时，塞莉娅轻声说道：

“虽然你是个人才……但对付‘女人’是很失败的吧。”

“别说傻话了。我和草薙护堂可完全不同。我既不会为女人太过执着翻新，也不会因被女人的诓骗而对决断产生困扰。你真是失礼啊。”

阿雷克愤然反驳。但是，塞莉娅用力地摇了摇头。

“我不是那个意思。阿雷克的计划所招致的，大概就是不可预测的女子的情念、恋心、迷惑之类，因为是无偿的爱。因此，你不擅长应付的敌人大都是‘女人’。那个公主就是个很好的例子。”

“别用奇怪的话找茬。那种女人，我根本没有。”

暗暗回忆着格林尼治的公主，阿雷克感叹道。

这时，桌子上显现出一个“使魔”，其姿态是‘黑色牛犊’。但是，只有只有手掌大小。圆圆的眼瞳中的确存在着知性的光辉。

从虚空中突然显现的牛犊，在炒饭的碗旁仰视阿雷克。

“来了吗？”

阿雷克抿嘴一笑。这是由猛牛神米诺斯的权能诞生的使魔。

那是为了管理和留守阿雷克所创造的迷宫而现身。阿雷克在和牛犊的眼神交流中，马上接受到了情报。

（迷宫附近的海域，出现有很强咒力的某物。）

“神兽吗？伪神吗？还是兰斯洛特？”

（不明。但是，并非‘不从之神’。）

“也就是说，应该是神兽以上的什么东西了。看来慎重的格尼维亚，也终于做出决断了呢。我马上去那边。”

一边说着，阿雷克悠然地拿起勺子，把炒饭送进嘴里。

填饱肚子和换换衣服这种程度的时间还是有的。那么，今天该穿哪件夹克呢？阿雷克吃着饭思考起来。

今天会很忙吧，不有效利用时间的话——

2

在军神发动奇袭后的第二天白天，草薙护堂到达了湘南。

窗外是广阔的蓝色大海。而这里是海边的咖啡厅。

昨天，兰斯洛特给护堂下了使欲望暴走的秘术。作为结果的是，实现了奇妙的吴越同舟关系。

“为什么非要在这种地方吃饭不可……”

格尼维亚一脸不满地说道。

一直都一本正经的魔女王，头一次露出这种表情。但是，护堂充耳不闻。

现在更重要的是填饱肚子。护堂大口吃着鸡肉和有机蔬菜、香草三明治。真美味。蔬菜一类的绿叶菜都很新鲜，切成薄片的马铃薯也很甘甜，再加上鸡肉的咸味儿就更好了。

“想避开小镇和人群随你们的便。我没有那个兴趣，也没什么喜欢的做法。和我一起行动的时候，就请尽量配合我的行动方式吧。”

慢慢吞下三明治，护堂悠然地说道。

在护堂座位的对侧，有两个少女。神祖格尼维亚，还有披着一头蜂蜜色短发，一脸冷峻的兰斯洛特。

格尼维亚穿着平常那样的黑色洋装，总之很引人注目。

只要有哥特萝莉风格的美少女，自然就会聚集人们的视线。店员也好客人也好，都纷纷看向格尼维亚，发出赞叹。

“再怎么说，这种俗人的场所，也和格尼维亚的身份不相符。草薙大人也是有身份的人，多少也表示一下对贵妇人的担忧吧！”

感受到视线而不能冷静的格尼维亚，红着脸说道。

另一方面，旁边坐着的兰斯洛特一脸淡定。

“这不是很好吗？可爱的孩子哟。即便深处无人的荒野中，你也会被吹拂的风和漫天的星辰注视着。鸟、虫、兽也都在看着你。人类也是一样的。我们只要表示出我们应有的威严就好了。”

说着，她把咖啡杯拿到嘴边。

本来，神祖和军神对喝咖啡的礼法没有一点了解。她们所喝的咖啡，是护堂适当选择的一种。

兰斯洛特脱去了昨天那身微脏的外套，换了衣服。

衬衫外套上白色的丝织毛衣，还有黑色的短裤。是一件有品位的沉稳服装。

“但是叔叔！”

“呵呵呵。以这个姿态被这么叫，让余有点难为情呢。”

对着发怒的被保护者，短发的美少女微笑道。

其实，兰斯洛特也一样集中着人们的视线。作为骑士的她则是堂堂地接受这一切，融入了咖啡厅的风景。

但是，即便劝说了好像也无法收住格尼维亚激动的心情。

只因为被众目所向，就已经无法忍受了吗？护堂感到不可思议。还以为他是有着相当度量的女人呢——

“啊啊，是吗。”

察觉到格尼维亚不开心的理由，护堂不禁发出窃笑。

“你笑什么呢，草薙大人？”

“不，就是啊。我觉得你意外的也有可爱的地方呢。”

“可爱？你指什么？”

“你已经很清楚了吧，格尼维亚？”

“什！？”

格尼维亚的脸瞬间涨得通红。

“草薙大人，您贵为魔王，却对魔女之王说出非礼之语。请你注意自己的言行。为什么，要说格尼维亚可爱！？”

“因为你很执拗啊。”

护堂做出愚弄人的笑容，挪揄道。

“从昨天起，一切就都由我接手了。因为有着许多与魔女之王大人想象不符的地方，所以你心情不好吧。”

昨夜，护堂受到了兰斯洛特的咒缚。

被美丽的军神引导，护堂来到格尼维亚等待的海边。

‘让您久等了，草薙大人。这次请您接受我们的邀请，我们从内心感到十分高兴——’

格尼维亚以往常一样装模作样的口吻欢迎道。那幼小的笑颜，洋溢着获得胜机的魔女王的喜悦。但是，护堂看也不看一眼地宣告道。

‘嘛，我接受邀请。’

随后，把手伸向格尼维亚的脸。

货真价实的魔女王也不由得身子一下僵硬起来。在这个空档，她纤细的下巴被护堂的食指和中指捏起来，被强行抬向护堂面孔的方向。

‘你记住了。我在打倒加斯科因之后，会和那个兰斯洛特做个了断。我可不允许你捣乱。要做的话，就做好相应的觉悟。你是想复活叫‘最后之王’的人吧？’

‘你、你是说会杀了格尼维亚吗……！？’

‘怎么会。我不会那么做的。但是呢，能妨碍你复活他的方法可多的是哦。撼动正在状态的我，你还是不要想比较好。’

那时，护堂静静说道。

不过，此时的话语有着护堂自己也感觉到的不可思议的可怕和威严。被铩了锐气，格尼维亚直率地拼命点头，然后向守护者投去依赖的眼神。

‘抱歉呐，可爱的孩子哟。我为草薙护堂施加了狂奔，在和余再战之前先和亚历山大·加斯科因进行战斗的咒缚。虽然这都很简单……但果然是弑神者，他有着相当的气量。即便受到咒缚，好像也完全无法成为对等的盟友呢。’

‘对等？说什么傻话。’

听了兰斯洛特的话，护堂嘲笑道。

‘这之后就都交给我吧。如果让格尼维亚那种慎重过头的女人来指挥的话，本该赢得的东西都赢不到。直到与加斯科因开战，你们都要听我的指示。这样你们就绝对会获胜。’

这一宣言，惊得格尼维亚花容失色。

而她美丽的守护神则是‘嗯……’的咕哝着抱起双臂，稍稍思考了一会儿。但结果，还是没有提出异议。她暗中认为，草薙护堂说的话是正确的。

如此，草薙护堂变成为了这一吴越同舟的集团的领袖。

那之后草薙护堂指示格尼维亚，让她用魔术来准备食物和住宿。

在夜间决定了‘明天，要攻到岛里哦’，也做好了详细的打算。为了迎接早晨而好好睡一觉，为了应付战斗而填饱肚子——事情变成了这样。

然后就和两个美少女一起进入海边的咖啡厅，直到现在。

“心情不好什么的，你就别做那样的事啊！”

对护堂的挪揄，格尼维亚面红耳赤地否定着。

但是，那是有所企图的吧。她笨拙地背过脸去，不再看向这边。

“呵呵，别害羞啊。即便身为魔女王，也还是个小孩子啊。刚才，我说过你可爱了吧？你这一点，我并不讨厌哦。”

“唉？”

微笑说着的护堂，把格尼维亚吓了一跳。

明明成功转生之后又过了几十年，可神祖仍然是个幼女。魔女王拥有可怕的魔力与权威。然而，现在的格尼维亚就以与其容貌相符的无邪样子吃了一惊。

“孩子就该像孩子一样，把事情拜托给大人去做。虽然我也不算大人，但应该还是比你可靠。”

“啥！？真是无礼！格尼维亚我可是诞生了无数年的魔女——！”

“诞生多少年，也没有改变你那小孩的样子。总而言之直到打倒加斯科因为止，你除了兰斯洛特以外又多了一个可以依靠的人。我觉得你稍微耍耍小孩子脾气也可以哦？”

就这样，过了还不到半天。

可护堂已经开始了解格尼维亚这一魔女了。

总之，就是个小孩子。虽然不知道神祖们有没有成人或是成长之类的概念，至少格尼维亚的精神还不怎么成熟。因此，她不时才会眼光会很狭隘，行事过分慎重的吧。

“那、那样的话——我会很困扰。格尼维亚也是有着尊严的……”

“嘛，任性就任性吧，那样也挺好。固执而又倔强，思虑不太周全那种并不令人称心如意的女孩子，也挺可爱的呐。”

看着忸忸怩怩的格尼维亚，护堂说道。

处处都像男性梦想中的那样的女孩子，当然很可爱。

但是，护堂现在才意识到，自己有点怪僻的地方。护堂果然还是喜欢这边有着不合人意一面的少女——例如艾丽卡或是祐理、莉莉亚娜或是惠那。

这么说来，妹妹静花和青梅竹马明日香也有着那样的一面。

察觉到这一点，护堂觉得她们不可思议地比以前更可爱了。

“草、草薙护堂大人真是坏心眼！”

另一方面，格尼维亚突然背过脸去。

好像是耐受不住护堂充满笑意的目光了。即便背过身去，她还是在仰头窥探着护堂这边的动静。

她应该不是被气氛伤到了，应该说正相反吧。

虽然格尼维亚这点很可爱——兰斯洛特做出了护堂预想之外的行为。

“话说回来，草薙护堂哟。被周围注视的可不是只有我们而已哦？热情地看着你的女孩也有不少的样子呢。”

“是吗？我没有感觉到呢。”

虽然兰斯洛特这么说，护堂却没什么特别的感觉。

“不过你搞错了吧？像我这种程度的男性，那边满地都是。虽然我因为和你们在一起而显得很显眼，但是不是‘热情的’可就难说了。”

“呵呵。不是那样的。实际上，你还挺有男人味的。”

不意间兰斯洛特的脸接近过来——向着护堂的脸。

眼前便是清凉感满载的美少女的面容。还有几厘米，她的嘴唇就要和护堂的嘴唇碰到了。换个角度的话，会真的被看成是接吻吧。

这时，背后传来“咿呀！”的娇声。

回过头去，正看见向是初中生一样的少女二人组直视着护堂，显得有些惊慌。看起来她们好像是被什么吓到了。

护堂无声地笑笑，挥了挥手。

这并不是亲切的笑容。只是包含着‘抱歉’的意味，一瞬间作出的微笑。两位少女马上露出笑脸，向这边挥手。

和以前不同，护堂不再那么抗拒女孩子了。

受到兰斯洛特的咒缚以来，护堂心境变得开明了许多。有一种舍弃了不需要的常识和既成概念，只向着心中的目标行动的感觉。

“别突然作出这么奇怪的事。会惊到周边吧？”

回应了少女们之后，护堂对美丽的骑士抱怨道。

“什么啊？余想取悦一下注视着你的女孩，才起了恶作剧之心哟。原谅我吧。不过，余说的是对的吧？”

“难说啊。你只是用奇怪的行动吓到了陌生女孩吧？”

对兰斯洛特回嘴的同时，护堂注意到一件事。

“你啊，明明是神，却罕见能被人类看到呢。”

“如果比作人类看着满地伏行的蝼蚁的目光的话，也算是能进入他们的视线吧。能否真正理解又是另一回事了。总之，就是这样。”

眯起天蓝色的眼睛，兰斯洛特说道。

“除了在接触的人面前露露脸，也稍微让人类看看吧。仅此而已。但是，真正注视余的，并且心意相通的人类却只有一个人。那就是你——草薙护堂，贵公而已。请，别忘了那件事。”

“谁会忘啊。要打倒你的可是老子我。”

“不，是余打败你。”

两个人对视着，脸渐渐接近，喃喃地对话道。

护堂和兰斯洛特的这个行为，又使背后传来了“咿呀！”的娇声。但是，这次没人回头。没有比眼前的‘敌人’更重要的事物了。

“叔叔大人和草薙大人，还真是相亲相爱呢……”

突然，格尼维亚小声道。

没有讽刺的感觉，一副发自内心的口气。

“并非那么风流的事。该说是腐坏了的缘分之类的吧？”

说着，护堂与兰斯洛特的脸拉开距离。

从旁人来看的话可能会看成‘脚踏两只船’，但这不是那么温馨的情况。这完全只是为了打倒亚历山大·加斯科因才吴越同舟而已。

了结这事之后的再战，才是护堂衷心期望的。

护堂和两位少女离开咖啡厅，向海边走去。

他在没什么人烟的地方指示格尼维亚，使用起飞行术。被一道白光包覆，护堂和魔女王，还有美丽的军神就飞了起来。

目的地是魔之海域的近海。

护堂指示格尼维亚，在那里准备了‘船’。

护堂静静地开始兴奋起来。先打垮黑王子，然后，就该和兰斯洛特·杜·拉克再次对决，为雅典娜凭吊了。

当然，获胜的会是我——

斗志折弯了护堂的嘴唇，凶猛的微笑浮现在他的脸上。是因为被施加咒缚了吧？护堂可以没有任何踌躇，集中在战斗上。

下次遇到紧急情况的话，大概一瞬之间就能做好战斗的觉悟，顺势而行吧。

但是，现在并没有顺势而行的必要。护堂从心底渴望着战斗，任凭灵魂兴奋，高昂，好战。这是何等的自由，何等的解放感！

现在，草薙护堂不再迷惘。他成为了纯粹的战士，暴虐的王者。

3

化作闪电的阿雷克飞越过东京湾上空。

将塞莉娅丢在中华街。采取单独行动。虽然有不少人将他这种行为说成是他的坏习惯，不过也没办法。因为跟得上他速度的人，就算在世界上也没有多少个……。

在横滨唐人街仰视到的是晴朗的天空。

但是现在，闪电化身驱翔过的天空却是阴暗的。

天气变化了——不，这是由神，或是与之相近的存在所引起的变化。是格尼维亚或者兰斯洛特，或侍奉于她的什么东西所呼唤来的云。

“那个么。”

保持闪电化身的阿雷克嘀咕说道。

居然有艘‘帆船’在眼底下的海洋中航行着。

木造的船身各处都以铁板强化，也装备有数门大炮。那正是大航海时代——大英帝国在全世界扩展殖民地时代的产物。

高高扬起的白色帆布正迎着风，顺利地推进着船往前行驶。

船身长度不足20米。有三根船桅。不过，船上不见有乘务员的身影。应该不可缺少使其航行所需的人力的帆船，却像全自动的机器一样开动着。

因为那是以魔术所召唤出，以魔术活动起来的‘船’。

帆船在即将降下雷雨的阴暗天空下顺着海洋前进。整体散发着一种可称为幽灵船那样令人毛骨悚然的庄严感。

阿雷克感觉到身心高昂，充满了战斗的力量。

有‘不从之神’藏身于那艘船里的某处！

“青天之雷鸣啊！”

咏唱简短的言灵，随便发动出权能。

期间，从闪电化的身体里迸发出的光芒，霹雳——化作雷电。击向眼下海面上的帆船。要是一般木造船的话应该就会因此而引发火灾吧。但是，魔法的帆船却毫发无伤。

乘坐船上的‘不从之神’以咒力将闪电挡开了。

阿雷克呵地微笑起来。从闪电化德状态下所释放出的电击，说到底也只是作为神速权能的附属物而已。并无法对神明们带来神明伤害。只是单单作为代替发出表示‘阿雷克造访’的号炮。

天翔的闪电下降在帆船的甲板上。

着陆的同时恢复成人类的肉体。阿雷克环视四周找寻仇敌的身影。

“是在这里哦，亚历山大大人。”

被格尼维亚以耳熟的声音呼叫道。

如同古董娃娃般一头金发的神祖，还有白铠甲的骑士兰斯洛特正从船舱里面出来。

“总算是下定决心要分出胜负了么，格尼维亚。比预想中要早呐。”

和这个魔女王打交道以及对抗也已经有八年时间了。拜此所赐，阿雷克完全掌握得到格尼维亚的性格和思考方式。因此，他很意外。居然仅仅数日时间就下定决心进行孤注一掷的赌博——。

“是。虽然有各种各样的烦恼，不过正因御身对格尼维亚说‘要靠自己’，格尼维亚才会鼓起勇气，跨越挫折。”

“兰斯洛特呢？若是作为‘不从之神’的话，确实是个难搞的对手。”

阿雷克对首肯的格尼维亚说道。

白铠甲的军神手持Excalibur——以腐朽的救世之神刀重新锻磨出的枪，默然地在神祖的旁边静待着。

自从与他相遇之后的八年之间一直都像个背后灵似的。

不过，现在他是真真正正的‘不从之神’。并且以神枪Excalibur成为新的武器，从雅典娜身上吸取精气后的圣杯也复活了。事实上，现在格尼维亚那方的阵营确实是持有着可怕的力量。

而且为了对其对于打击，取得胜利——。

阿雷克准备了‘阿瓦隆’，使用出迷宫的权能。目的是为了稍微将格尼维亚和兰斯洛特的战力削落一部分。

“不，加斯科因。协定要助吾之爱子格尼维亚一臂之力的人并非吾。吾守护于她，现已无需约定与请求。”

“……喔。”

听到从兰斯洛特头盔里漏出那充满男子气概的声音，阿雷克皱起了眉头。

早就怀疑有某种可能性了。其实在从将日本定为最终决战舞台的时候开始就已经对这种状况有预感了。

发现不可发现的火种，引发不可引发的火焰——。

正因是那样的家伙，才因而深刻地如此体会到的缘故吧。

“嗯，那位大人是个喜欢多管闲事，又不知和贵妇人如何接触的粗野男人。不过，看上去多少还是能依靠的，务必拜托了。”

格尼维亚边稍微红起了脸边诉说道。

阿雷克“嗯？”地感到疑惑。

怎么回事。这个至今为止都贯彻孤高的少女居然初次自我认识到因和异性的相会而导致心神不宁，因那种美妙的心跳而不知所措……这是所谓的风情吗。

居然令这个魔女做出这种少女般的表情和言行——。

讨厌的预感正在转变为确信。

“就是说，你们这边的阵营里面还留有王牌吧对吧。”

“啊啊。就是我。”

第三个人从船舱里出来。听到他的声音也没觉得惊讶。

对方只是个将和平主义者挂在嘴边的伪善者。对于阿雷克来说，一点都不觉得那种观念有何价值。因为那种话从自己口中说出只会感到羞耻，美化自己的罪行。

从几个月前开始就有预感和他相性应该是不怎么好的。

因而，看到草薙护堂的脸也，

“嘛……从决定要在日本战斗后的时候开始，就已经想到过或许会变成这样的呐。”

阿雷克只是耸了耸肩。

Campione同处于一个国家里。不经意间闯入骚动的中心点，分别随意的暴动起来。那是屡见不鲜的事情了。

和同族同类引发起争执，这又是屡见不鲜的。

“意外的是，作为伪善者的你家伙居然会站在格尼维亚那一边。”

“其实这是兰斯洛特的提议。”

看到咯咯地笑着的护堂，阿雷克已经毫无怀疑了。

他比起上次见面的时候都要没有迷惑——。感受到这样的印象。

“我要与那家伙毫无顾虑地做个了结，你是个阻碍。我就先把碍事的家伙解决掉，之后再尽情地和那家伙较量。加斯科因，在这里和我战斗。”

“要是我说要拒绝的话，你不介意么？”

“抱歉呐。不好意思，不可废除了。”

草薙护堂在短时间内的改变。那就是关键吗。阿雷克暗自点了点头。

实际上，日本的Campione和黑王子，是对比非常鲜明的存在。

对于自身真正的欲望感到踌躇，无法马上迈出一步。这是和伪善一样同为草薙护堂的特征。因为犹豫的时间短，作出决断之后行动力非比寻常，因而不太看得出来么。

相对来看阿雷克则是对于自己所欲求的事情没有一瞬间的犹豫。立刻就行动起来。

伪善家和伪恶家。优柔寡断的男人和毫不踌躇得男人。

“在某种意义上十个稳妥的组合么。好吧，我接受你的挑战。只不过，我也是属于脚程快的。跟不上来的话我就将你毫不客气地扔下。”

“啊啊。我会全力跟上。”

“虽然如此，真没想到居然会和神祖联合。不，与其说你是被魔女所迷惑了，看起来倒像反而是格尼维亚被你所迷倒了一样。”

总觉得格尼维亚边泰然地开始准备边以担忧地眼神看着护堂。

见此情景，阿雷克叹了口气。

“迷、迷倒——！？真是失礼！请您说话慎重一点，亚历山大大人！”

“没必要慎重，这是客观观察得出的结论。”

“谁都没有被谁迷倒，这只是直至和兰斯洛特战斗为止的短暂同盟而已。差不多该开始了吧。”

护堂斜视着慌张的格尼维亚和冷静的阿雷克说道。

“兰斯洛特，格尼维亚。这里就交给我。你们先走吧。”

神祖和军神马上回应了这个指示。

兰斯洛特吹了声口哨之后，白色的神马从天而降。是先前那匹天翔的神马。

轻轻跨坐其上的骑士提起格尼维亚幼小的身体放上马鞍上。

白色的神马往天空驱驰而去。目的地当然就是浮岛了吧。

“抱歉，对我来说并没有要在这里战斗的理由。”

阿雷克瞬间化作了闪电。草薙护堂就算有着神速的速度，但却没有能够飞翔的办法。

以飞翔来将他甩开是最为轻松的解决方式。但是——

“天从云，拜托了。”

草薙护堂举起了右手。

接着等离子化德阿雷克的身体被解开，恢复成人类的身体。闪电化对打消魔术很弱。那只手上是隐藏有将术和灵力消除的某些能力。

“看来好像还有这种方便的东西呐。”

“啊啊。相当巧妙的东西。吸取魔术的力量，将其消除。想着稍微吸取你的力量的话或许能令你复原，就试试看看了。”

听了草薙护堂的回答之后，阿雷克转换了心情。

果然，看来是无法轻松搞定了呢。没办法——。踏上神祖以魔术所召唤出的帆船的甲板上，与日本出身的Campione对峙。战斗要开始了。

4

敌人是黑王子，亚历山大·加斯科因。

以自己的意思向Campione发起挑战的护堂，想起了关于敌人权能的情报。那是从爱丽丝和艾丽卡，莉莉娅娜，还有昨晚的格尼维亚她们处所得知的。

化作闪电的神速魔王。

听说他还拥有着其他难对付的权能，不过他最大的特点是‘快速’。

“你这家伙确实是和我具有相同的能力呐……”

阿雷克说道。对方好像也知道草薙护堂的权能。

他应该有观看过自己和兰斯洛特的战斗，而且还谈及到之前齐天大圣的事件。自己的底细可以认为已经被对方摸清了。

“知道么，所谓‘如同闪电般的速度’的能力意外的难操控。特别是在这样混乱的状况里。”

确实。护堂对阿雷克的解释由衷地点了点头。

不管速度有多快，身体的运动要达到心理描绘出的印象是非常困难的。

“不过，要是习惯后可是种相当有意思的技巧。就像这样。”

紧接而来的攻击完全捕捉不到。等注意到的时候，护堂的身体已经翻飞在空中。

——飞起来了！？不知何时护堂已经浮在空中。当然，接着就掉落到甲板上。

以体感来说，感觉就像是从十多米的高度摔落下来。

“噶啊！”

格尼维亚以魔术召唤出来的‘船’。

护堂就是摔落在这船的甲板上，从他口中吐出痛苦的呻吟声。

刚才，被怎么了？护堂带着惊愕望向阿雷克。身材高大，身穿气派黑色外套的黑王子动也没动过。

后脑隐隐作痛。剧痛在身体到处游走。

“我也不能算是人类，具有着非比寻常的顽强。若是普通人从那种高度掉落下来的话，肯定没救了。即使侥幸存活下来，也不知会留有怎样的后遗症。”

就在阿雷克像是感到愕然般说着的瞬间，护堂再次落下。

“噶哈！”

再次被摔落到甲板上，全身受到强烈打击。

确实，要是普通人的话就算当场死亡都不奇怪。但是，护堂边忍受着全身的剧痛边撑起身体。挣扎地站立起来。

护堂自己也是同样的神速使用者。虽说只是猜测，不过貌似察觉到了攻击的正体了。

大概能有对抗的手段。看我怎么迎击吧……！

“给我老实地躺着。能省下我的功夫可就帮大忙了。”

“开什么玩笑。只不过是被扔飞罢了，我可是说要好好地干一番的啊。”

阿雷克对护堂的回嘴哼地微笑起来。

应该是猜对了。以神速突进到护堂的身前，将其揪起。接着就这样提起护堂往上跳。然后在适当的时候将护堂扔落，自己华丽地着陆。

如果使用出完全的神速，就会如同刚才那样吧。

使用出那个能力的时候身体会变得异常的轻盈，若只是一个人类左右的重量几乎可以当作等于零。因此正是做得到这种事的技艺。

“因为并没想过要边以那种速度移动边享受格斗技，我过于固执呐。这样的话效率很好，是个很好的手法吧？”

“这我也认可……”

以前曾面对过齐天大圣的神速连续攻击。

但是，护堂并不想要模仿。Campione和神的防御力，耐久力比起什么都要荒唐。要对其给予充足的伤害，到底需要多么麻烦才能办到呢？在那期间，需要承受巨大的负担，使用操控困难的神速发出连续打击。

现在也不认为那是多么英明的选择方案。

或许，齐天大圣的神速说不定与护堂的神速的性质并不相同。

“……嘛，不过，这样就搞明白了吧。”

护堂暗自嘀咕道。

虽说和对方是能使用同样的武器，不过熟练度可不同。对方很清楚理解神速这种能力。若是使用相同的手法战斗，一定只会惨败吧。

护堂使用出韦勒斯拉纳的第四化身‘骆驼’。

只有身负重伤的时候才能使用的力量。拥有如同野兽般的格斗能力和脚力，耐久力的化身。

——来了！

‘骆驼’的直感感应到了阿雷克开始移动的气息。

并不是看穿了敌人发出的攻击。而是以野兽的直感感悟到敌人心中的攻击意思——杀气的散发。然后，阿雷克消失了。在这瞬间，护堂踢出右脚。以将眼前的敌人下巴连同头部一起踢碎的要领击出。

与此同时，以超出常规的速度接近而来的什么东西避开了这记踢击——如此感觉到。

阿雷克的身影再次出现在他原来所在的位置上。

“将我的速度捕捉住的技巧……你这家伙也能做到那种手法么。”

“因为我之前也曾被人毫不留情地做过同样的事呢……”

对于看起来感到有趣的阿雷克，护堂边忍耐着痛楚边回应。

就算是神速也能看穿，将状况逆转过来的罗翠莲，还有萨尔瓦托雷·东尼。

‘骆驼’的化身潜藏着接近于那些超人们的格斗能力。就算做不到同样的，模仿程度左右的话还是能办到的。

“呼唔……。嘛毕竟只是模仿罢了。我想要是接着持续不断地攻击，很快就会出现破绽了吧。”

确实敏锐。护堂对于阿雷克的慧眼咂舌。

虽然今次碰巧顺利地做到，依照刚才的触感来看感觉只要三次攻击就会被击中一次了。就算如此，若这样牵制的话就能防止被对方随心所欲地攻击了。

也算是充分地起到了作用吧。

“虽说这样，我可不太喜欢特意和敌人做出如同互殴一样的行为，就稍微换一下方案吧。”

阿雷克笑着宣言道。就在这瞬间。

咣！魔法的帆船激烈地晃动起来。完全如同纵摇的地震。什么有着巨大质量的东西潜伏在海中，猛烈地撞击船底——。

咣！再次摇晃。来自海里的攻击还在持续着。

什么东西从海里面出来了？丢着纳闷着的护堂不管，阿雷克轻轻地跳跃起来。轻松地跳到了帆船的船桅上。

“抱歉呐。像拳击那样打几下又挨打几下可不适合我的性格！就是为了这种时候而决定将护卫带来的。虽然稍微会有些丢人，不过应该可以满足像你那样血气方刚的家伙！”

阿雷克以如同文字所说那样冷眼旁观的姿势从上方呼喊道。

护卫！？这是这家伙做的好事吗！护堂边在还摇晃不定的船上保持身体平衡边沿着船缘奔跑。

往海里俯视后大吃一惊。在海中有个黑影。是个巨大的人形。

好像是潜伏在水中的巨人什么的东西突击帆船，令船身激烈地摇动。很长的头发，体格的影子是女性的体型。背部有着如同羽翼般得隆起，下半身并非是脚，看起来像是鱼尾。护堂想起了让爱丽丝给自己看过的阿雷克的资料。

的确说那是‘无貌之女王’吧。

那个男人所拥有的权能恐怕是五个。‘电光石火’‘复仇女神’‘大迷宫’‘彷徨的欲望’，以及，‘无貌之女王’。

绝对不能将‘脸’暴露出来，被这个规则所制约着的女王。貌似若是被谁目击到的话，她就会从那个地方离开。可是她能够于天空上飞翔，在水中也能如鱼一样活动，还具有粉碎铁塔的破坏力。不只神出鬼没，身体大小也能伸缩自如。

除了不能让人看到脸的规则之外，确实非常万能吧——。

咣！船再度摇晃。

要是再这样下去的话就会沉没了。要是船底被撞出大洞的话可就要出局了。

听说阿雷克能化作闪电在空中飞翔，还是个魔术师。就算船没有了他也能脱困吧。但是，要是护堂被流放到海里的话就只能游泳了。

——这样的话，就只好把那家伙交出来了！

护堂一瞬间作出决断。

“敏捷至难以接近之人啊！给予打破契约之罪人以惩罚之铁锤！”

呼喊出言灵，使用韦勒斯拉纳的第五化身。

从海面上召唤出漆黑且容貌宏伟，体型也不会输给女王的‘猪’。只在有想要粉碎的巨大物体的时候才能使用的化身。这次的目标当然就是女王了。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢！！

神兽的咆哮在大海原上轰鸣。

实际上，要是这家伙是旱鸭子的话可就不妙了。护堂暗自担心着。

可是没这回事。浮在海面上的黑‘猪’突然之间开始向前突进。就如同海上滑浪或是贯通水中的鱼雷一样，向着女神的身影一直线地切裂海水的超高速冲撞！

可是，只显示出身影的女王动作很敏捷。

她在海中像鱼一样轻轻地翻转身体，避过了‘猪’的直线突击。

不过，‘猪’到底还是斗争心旺盛。被躲过攻击后随即就U字急转弯&变换方向，再度往女王突击而去。

于是，巨大怪物们的水中战开始了。

无颜的女王边躲过‘猪’发出的突击边将不知从哪里取出来的巨大投枪在水中投出以作迎击。

偶然能看到与无形之影近身肉搏的‘猪’以獠牙挖入敌人的什么地方。

同时，女王所投掷出的枪也撕裂了漆黑的皮毛和肉。世间不存在的苍黑血液流出，将海水污染成青色。

“说起来，你也是猛兽的饲主呢。哈哈，不用就连到了海上也去比较双方宠物的凶暴！”

阿雷克的笑声响彻的瞬间，女王的身影从海上消失了。

如同文字所说那样猛进的‘猪’失去了目标，只是徒劳地边切开海水边往后方直线前进。

在这瞬间，护堂突然注意到。是感应到了非比寻常的危险。

依靠直觉的警告，护堂像跳入游泳池里一样往前跳跃。对应当身处船桅上的阿雷克望也没望一眼。要是注意力往他那边去的话可就来不及了。

在跳跃起来的同时，阿雷克出现在护堂刚才为止所站的地方。

手持道具突刺过来。幸亏护堂跳跃了起来，道具在空中划过。

“不是说互殴不适合你的个性吗！？”

“什么。只是变成单方面殴打的话，我想要是以一、二发的时间，还是可以做个幌子的。”

护堂劈头而来的吐槽被轻松敷衍过去了。

话虽如此，居然特意选择那种东西作为武器——。看到阿雷克手上拿的工具，护堂倒是感到佩服。真是何等古怪的男人啊。

刚才刺过来的，是金属制的古董钢笔。那是要在笔尖添上墨水使用的东西。就算作为记录用具都已经跟不上时代了，何况作为武器使用就更加那个啥。

“啊啊，这个么。只不过是没有兴趣随身携带用作打斗的粗俗工具罢了。嘛，这种东西在紧急时候也能应付一下。”

发现到护堂的视线，阿雷克像丢飞镖一样将笔投出。

笔嗖地一声撕裂空气而来。护堂横跳避开了。

失去目标的笔插入了船的甲板上。不用说笔尖，就连笔身的一半都埋入了甲板上。貌似是以魔术提高的杀伤力。

……这还真是第一次与这种类型的敌人战斗。

护堂边暗自惊叹着边站起了身。很多陷害敌人，欺瞒敌人的战术。几乎不会做正正经经的攻防。以各种各样的手段边避过敌人的攻击边找出对方的破绽施放出决定性的攻击，以此拉下战斗的帷幕。

像蝴蝶一样边起舞边如蜜蜂——不对，如恶魔一样翻转棋盘。

如果被阿雷克带着步调战斗的话，绝对无法获胜。有这种深刻感悟。果然，决定性的绝招是‘凤’么……。

为了作为并非依靠速度，而是作为战略用途的工具。

护堂理解到现在正是使用出王牌的时机了。

5

兰斯洛特两人朝着被迷宫化的魔之海域前进。

边驱策着白色的神马边俯视着海原飞翔。手握缰绳的骑士面前的格尼维亚摆出了架势，跨坐在神马的马鞍上。

“爱子啊，差不多该召唤出伪米诺斯了。”

“知道了，叔叔。”

格尼维亚对再次完全武装起来的守护者发出的指示点了点头。

“圣杯哟！白之女神遗留下的命之泉哟！请回应女神后裔之女儿吧！”

黄金之瓶出现在正飞翔着的神马前方。

那是将雅典娜的精气都吸收了的圣杯。从虚空上突然出现，漂浮在空中。

“克里特之王，米诺陶诺斯之父，为奉献生祭的祭司之御方。格尼维亚对天诉说，对地祈祷，向海请愿御身再临。请倾听少女的恳求，仅将其断片派遣至地上！”

格尼维亚使用出‘神威招来’的灵力。水和大地的神兽——让其身为女神之时的眷属显现，是神祖独有的秘术。

但是，现在格尼维亚所使用的，还添加了一道工序。

为了呼唤出位列神的野兽之言灵，让圣杯缠绕上去。接着黄金之瓶发生变化。头部是威猛的雄牛，可是从头部下方开始呈现裸体的人形姿态。身高也有十米左右。

是在八年前，阿雷克在克里特岛杀掉的米诺斯神的似姿。

以圣杯的咒力使伪之神显现的方法——。为此必须要以圣杯其本身化身为神。就这期间，圣杯的本来机能将会失去，导致必须要与圣杯联动的神枪Excalibur变得无法使用。

伪米诺斯悠然地飞翔在天空中，并排在天翔的神马隔壁。

前进方向的前方是阿雷克浮现出的阿瓦隆。而且，封锁这个岛的魔之海域——就是阿雷克从米诺斯神身上所纂夺而来的权能。

如果老老实实地从空中挑战这片迷宫化的海洋，要突破的话可能需要好几天时间吧。

但是，若是借助与其持有相同权能的伪米诺斯的力量的话——。

在伪米诺斯的引导下，兰斯洛特和格尼维亚终于突入这片魔之海域。以阿瓦隆，还有应当沉眠在那里的‘最后之王’为目标！

在这场战斗里黑王子阿雷克的绝对性优势就是他的神速。

这点就算不是草薙护堂而是别人的话也应该马上就看得出来吧。但是，护堂对敌人稍微再进一步考察。

黑王子阿雷克是个会卖弄才智的人。他或许并非将将神速作为‘战斗武器’，而是将神速看作为了‘确立战术性的优势而使用的道具’。

自己比敌人有着压倒性的速度。

因此，依靠速度攻击，防御——都不是。他是将速度这个优势用作掌握战斗的主导权上。

依靠神速，常常都能比敌人早一步行动。

移动时间也能最大限度地缩短，几乎能够在一瞬间移动·脱离战场。

受到攻击也能以神速回避，绝对不会被反击到。

就这样紧握着主导权之后，就能一口气让战斗结束。这就是阿雷克的常用手段，必胜法吧。他极力缩短以神速移动的时间，像是要尽量不滥用的样子。

大概这是因为神速这种权能难操控，才会以这种方式使用吧。

使用同样的能力的护堂很明白这点。首先，单单只是使用身心就要承受可怕的负担。特别是护堂的情况，那是以限制时间这种方式呈现出来的。

还有，难以做到精密的运动。

学会缓急切换的使用方法后，也就能进行格斗战了。但是，每次将速度加速减速的时候，都会分散不少集中力……。

无论从哪种使用方法来看，都能看出阿雷克是个使用神速的专家。

若是以速度分胜负的话，护堂可就没有获胜的希望了吧。不过，即使如此‘凤’——还是必须要使用的神速化身。

对方的优势很明显。但反过来就不能让对方露出破绽么——。

就在阿雷克再次以神速将笔刺过来的时候，护堂使用出‘凤’。和敌人同样地只是在一瞬间动用神速，以如同闪电般的速度避过了笔尖。

相对地，在海中狂暴的‘猪’消失了。

“我还想你要在什么时候用出这一手，原来是这时候么。”

看到护堂的神速后，阿雷克深感兴趣地说。

阿雷克终于将速度提升至最高速，开始在甲板上疾走。护堂也加快至同样的速度追上去。

只要缠上黑王子的话,就能模仿他那所谓的‘有效率的’的攻击了吧

瞄准这点，护堂追赶着阿雷克。但是，追不上。双方速度确实是势均力敌没错。但是，调整缓急的技术相差太远了。

阿雷克将神速全开疾走。护堂也以同样的速度追赶。

接着，阿雷克突然从高档的神速落下至抵挡的速度。依然保持最高速的护堂赶超过了降低速度的黑王子。

结果，双方两人的位置替换，拉开了一段很大的距离。

接着，阿雷克跳上空中。

护堂朝着他将会着陆的地点奔去。但是，在这时候阿雷克减慢了神速。于是，无视自由落下和重力的存在，以下落的速度降落。

结果，阿雷克在护堂跑离的地方悠然地着陆。

对。所谓的神速并非‘高速地从A点到达B点的能力’。而是‘极为荒唐地缩短从A点到达B点的移动时间’的能力。

因此，有可能做到以物理性来说无法做到的移动。

普通人奔跑的时候，那运动是二次元的。因为使用着‘凤’时候的护堂身体变得异常轻盈，因而可能做到三次元的运动。

但是，亚历山大·加斯科因的神速是四次元的。

就连时间也能掌控，确实是种四次元的移动手段。以这样的男人为对手不可能追赶得上他！

时间就这样白白地经过。

“那么……这个状况可说是已经是结束了吧，怎样？”

终于被眼前的阿雷克宣告道。

草薙护堂正按着胸口蹲在地上。在追赶着的期间，‘凤’的限制时间已经到了。剧痛在心脏上游走，身体开始变得硬直。

“你这家伙的神速，果然是持续使用会累积负担的类型么。从你貌似能够突然一下子提升到最高速度来看，就已经这么觉得了。”

阿雷克从容地作出解释。是确信自己会胜利了吗。

若是这样的话，现在应该是最大的机会……。

“要是那种渐渐地加速到最高速度的类型，使用时候所承受的负担相对会比较少。嘛，因为这种东西又不是能够选择的，自己也是无能为力的。运气——不，是使用方式不对。”

也不见得吧。护堂虎视眈眈地等待着机会。

蹲着，身体又硬直，并非能够正面战斗的状态。但是，正因如此才能诱使阿雷克大意……如此希望。

“就像我刚才也说过了的，我可不是会放过能够单方面殴打对方机会的大好人。不管怎么说还必须要追上那个天真的格尼维亚，拉下帷幕才行。”

黑王子宣告出声，取出了那支钢笔。

护堂要使用出真正的王牌的时机确实就是在这时候了。

“啊啊，是啊……。差不多该结束了。去吧，天从云！”

边忍受着心脏的痛楚边呼叫寄宿在右手上的搭档。

天从云剑突然显现。护堂迅速地以神刀斩——不是。不能指望这个硬直中的身体做得到那种技艺。但是，具有自我意识的神刀自己向着阿雷克飞去。

刀尖应该可以贯穿阿雷克的心脏——！

不过，阿雷克当然有着神速的速度。就算是突如其来的斩击，他也能简单地避开。

果然，噼里啪啦的火花游走在他的身体上。这是将要使用出神速的征兆。

“什么！？”

可是，阿雷克一脸愕然。

全都如护堂的计划的那样。这个《钢》具有复制敌人权能的力量。护堂使用这个能力复制了阿雷克的神速。

因此现在的天从云剑正以闪电般的速度飞出去——。

刺进了黑王子的胸口里——。

然而，身穿一身气派黑色上衣的贵公子的身姿，如同海市蜃楼般消失了。

“……不行么。”

“那当然。连神都能杀掉的男人，不可能这么简单就任人宰割。当然会想到是有什么圈套了。”

天从云剑所贯穿的，只是神速移动所产生的残像。

这家伙，就连以神速做出‘分身术’都办得到吗。

“为了布下这种圈套而搞得身体动不了可太早了。想要碰碰运气是不坏。可是你在最后关头太大意了。这样就将军了，你已经输了。”

“不，也不见得如此……”

已经脸一根手指都动不了了。但是，护堂却微笑着。嘴唇歪曲成狰狞的形状。

“我将你打倒，和兰斯洛特战斗。我被呪縛驱使着要这样做。若是为此，我可还有能够发挥的力量。”

魔法的言语从口中说出来的瞬间。

护堂感觉到兰斯洛特的神力从自己内心深处往上冲涌。

“什么！？”

阿雷克也是察觉到这点吧。他泄出惊愕的叫声。

“那家伙具有致使自己或他人狂暴，顺从自己的欲望而暴走的权能。我也将那种东西吞噬而下，现在与你战斗心情非常愉快。毕竟，因为这是解放自身欲望的呪縛嘛。”

“于是你就将自己最自豪的伪善舍弃了吗。接受这种麻烦的呪縛！”

护堂边将阿雷克的话当做耳边风边站了起身。草薙护堂的身心正处于暴走的状态。顺从于被兰斯洛特巨大化的欲望——与那个军神‘必定要与之战斗’的念头充满全身。并且，‘打倒阿雷克’的呪縛转化成力量。

兰斯洛特的呪縛，是为了满足对象的欲望使其暴走的权能。在因疲劳和负伤而将要到达极限的时候，这个呪縛就能使身心凶猛，获得新的力量——给予其为再次站起来而需的力量。

当然并不是无限制的，要是现在护堂这种程度的消耗就——。

以兰斯洛特的神力，到达极限的身体再次动了起来。在刚才为止的战斗里所受到的伤，马上就痊愈了。虽然韦勒斯拉纳的化身使用过一次之后要过整整一天才能再次使用，那些化身也同样恢复了。

‘凤’使用过后的痛楚和硬直也消失了。已经可以毫无阻碍地战斗了！

“加斯科因，我已经相当清楚你的底细了。从现在开始第二回合……至今为止都很不顺利呐。而且，你被拖在这里，格尼维亚他们已经接近目的地了。我想你已经无法再拖下去了吧。”

“切。刚才的战斗又要重新开始了么。”

得知护堂意图的阿雷克一脸要吐口水的脸色。因为并没有真的做出来，紳士的面子算是保住了。

那么，现在开始正式的战斗。护堂兴奋地喊叫道。

“抱歉，就陪我玩到满足为止吧，加斯科因！和打倒神的男人干架的机会可是很少会有的。让难得的愉快之事那么简简单单就结束，不是蠢毙了吗！？”

但是，就在这时，护堂发现到有妨碍者到来了。

青光从成为战斗场的帆船的遥远一方的天空飞来。

护堂啧地咂嘴。并不意外。试想一下，也是差不多该赶过来的时候了。可是，还是觉得稍微有些顾忌。

明明可以随意所欲地享受了，她们却特意来妨碍吗——。

还是真是些多管闲事的女人。护堂缩了缩肩膀。难道要以她们喜欢的秉性来迎合不满的她们吗？得想个办法脱困才行……。

青光降落在甲板上。

那当然是莉莉娅娜·克兰尼查尔的飞翔术了。

光芒消失后，不只是银发的骑士，就连艾丽卡·布朗特里，还有万里谷祐理都一同出现。三个少女都露出‘他又卷入麻烦事里了啊……’的表情，全都表现出一脸忧虑的感觉。




第六章 去往命运之岛
1

草薙护堂，失踪——。

昨天晚上，艾丽卡在家里接到了这个通知。

“虽然没有什么护卫之类的人物，不过有追踪草薙先生下落的人送来的报告。”

这个消息出自正史编篡委员·甘粕冬马之口。

之后，因为接到他所打来的电话，艾丽卡，莉莉娅娜，万里谷祐理三人尽管时间已经是深夜却还是来到沙耶宫别墅的客厅里集合。

“和相遇到的身份不明的美少女情投意合。听说就手牵手一起远走高飞了。虽然是件难以置信的事，不过那名少女貌似成功以Campione为对象施加了某种催眠术呢。”

听完这番话，艾丽卡叹了口气。

“这种事早就说过的，算了……要是面对女孩子的话，还真是个破绽多到绝望的人呢，护堂他。”

“亏我还以为他最近与格尼维亚相遇之后会稍微有些学到教训呢。”

“这种事还不够多吗……。因为我们也没办法一天到晚跟着他，他必须要自己注意一下才行啊。”

“那，甘粕先生，护堂同学之后去了什么地方吗？”

祐理边听着艾丽卡她们的叹息边问起正史编篡委员。

“啊，对呢。实际上是有十多名工作人员分成三组紧盯着草薙先生的，可是全部人都报告不出在那里发生的事情。虽然不知道他们被神秘的少女做了些什么，不过发现他们的时候全员都处于意识不明的状态下。”

“这样啊……。若那是甘粕所做的部署，应该是不会找错人选的呢。”

听过甘粕的报告后，艾丽卡转换了心情。

“要是这样，其中有谁——不，就算是全部人都一起上的话，最后得到同样结果的可能性也很高吧。反过来该对我们还平安无事这件事而感到欣幸呢。得抓住护堂，将他从可疑的女人那里抢回来呢。”

“啊啊，若是这样，当务之急就是追查草薙护堂的所在地。”

“不用追查不是么。以这次的情况来看，目的地大概就在那里吧。”

莉莉娅娜表示出决意的时候，沙耶宫馨这么说了。

正史编篡委员会·东京支部长。男装丽人的媛巫女。而且，是个才能并不会输给艾丽卡·布朗特里的少女。

看来，她也达成了和艾丽卡相同的结论。

“对呢。与其浪费时间做这种事，不如去探索护堂被施加的呪縛的解除方法还比较有效率。”

艾丽卡表达出赞成之意后，馨突然微笑。

真是好说话。馨一副想这么说的表情。沙耶宫馨以超出她正史编篡委员会领导人的立场来协助草薙护堂。

也许，早晚有一天草薙护堂的‘圆桌’诞生的时候——

馨虽不是宰相却是会坐上枢机卿的位置。而且，她说不定会和身为圣骑士的宫廷女主人艾丽卡一起，担当上智谋的双翼。反复出谋划策地竞争双方的权势高低。馨露出会让人联想到这样的未来景象的共犯者笑容。

“所说的目的地，果然是浮岛吗？神秘的女人和格尼维亚是同伴，要是目的是为了利用草薙护堂的话，八九不离十就是这里了吧……”

莉莉娅娜发言道。

她大概和那种暗斗和政治战争是无缘的吧。忠实地侍奉草薙护堂的近卫骑士兼管家。她应该是会崇高地坚持担任这种有着公私两面的副官。

“如果那是阿雷克王子所指使的，反过来目的为了让草薙护堂远离浮岛的话，怎么办呢？嘛，就算是有着怎样的黑幕，会被绑架起来暗杀掉……这点是没必要担心的吧。”

否定暗杀这种可能性的理由莉莉娅娜很清楚。

要欺骗Campione或许可以做得到，但要出其不意地暗杀的话却是不行的。他们能够将神杀掉，具有着毫无道理的生命力和狂暴性。也不认为他会老实地成为被暗算的靶子。如果，草薙护堂陷入那种危机里——。

恐怕那时候会变成是边将东京破坏得半残边和暗杀未遂者战斗呢？

想象到这种情景的艾丽卡边苦笑着边回答。

“我觉得阿雷克王子并没有介入这件事里，这和那位大人的为人不相称。”

“也对呢。说好听点的话就是‘一直拥有着少年心的人’，直说的话就是‘虽然对自己觉得帅呆了的犯罪行为毫不犹豫，不过不管怎样都不是会做出那种恶劣的事的人’。”

馨也以独特的表达方式添口说道。

“是坐上偷出来的摩托车逃跑的十五岁之夜吧。单单听到这种趣闻，是会让人想起那位大人呢。设美人计那种事，那位大人是不可能做的。”

“而且，格尼维亚大人如果对Campione下呪縛，需要冒着如同生擒野兽般的危险——很难想象她是有利用在浮岛的战斗以外的理由如此行动。”

“能与弑神者为对手，只有神或者同为弑神者的人。正是如此呢。”

祐理娴静地点了点头，以毫不在意的口吻对馨说道。

“呐祐理，你对那个绑走了护堂先生的女人怎么想？若那只是魔女，哪怕是神祖也好，这还算是可以应付得了。如果不是这样的话，可就会相当难办了喔。”

“怎么想……？对呢，我有种非常不安的感觉。”

只是一瞬间闭上眼睛，探视过内心的想法之后，祐理安静地回答道。

“非常的惊人，可怕的存在。有着这样的感觉……”

原来如此。艾丽卡点了点头。馨是故意说出一堆暧昧的话吧。要是祐理那种出色的灵能力者的话，可以让人相信那出自内心的回答就是真相。

“或者，也许是感应到了新到来的女神吗，祐理？”

“怎样也无法断言。若真是那样的话我也不惊讶。”

对于这次艾丽卡所问的问题，祐理庄严地授予了天启。

就算是真实不明的混乱状况，祐理也会始终作为一道光芒照亮前方的道路。有时候辉煌夺目，有时候微微昏暗。

于黑暗之中点亮灯火的独一无二的引导者。这正是祐理所担任的工作。

“在紧要关头的时候，还是将那个孩子叫来比较好吧？那是在能紧急部署的对策里最为有力的，也有实际效果。”

“对呢。只是，我觉得还是不要有过大的期待就是了。”

艾丽卡对馨的嘟哝表达了意见。然后男装的丽人苦笑起来，

“这当然了。虽然说是说有实际效果，不过却是非常有限的效果呢。”

如此一来就决定好了方针，艾丽卡她们开始行动。

为了打探早晚会出现救援对象的浮岛形势，甘粕冬马匆忙地出去了。这个日本忍者擅长于以隐行术为主的咒术，对于深化传承也很了解，是个能够应对各种各样局面的男人。

只有艾丽卡一个人侍奉于护堂已经是很久之前的事了。

不知什么时候开始，年轻的Campione阵营里已经能看到人才济济的充实景象。不过，那也只能作为装饰蛋糕的奶油和配料，若作为根基的——护堂本人不在的话，也只是毫无意义的。

然后，以艾丽卡和馨为中心正讨论着对策的时候来了电话。

‘呐艾丽卡，那件事后来怎么样了？啊啊，当然这不是淑女该跟着瞎起哄的事喔？不过呢，虽说我是已经从现职里退下来了，可还是作为该对世界负责任的组织里的重要人物对吧？也想要好好掌握自己有所牵涉的事件发展情况啊。’

简短几句对话的结果，是得到了让人勇气大增的同伴。

所谓的Campione是将神杀掉，篡夺其神圣权能的妖人。可是，也是不知为何老是会将人们卷入进来，成为骚动和混乱中心的‘王’。所以，之所以会有许多被他们卷入进来的人，或许是与他们自身的意志想法有关。

感觉到这种实感的艾丽卡结束了准备工作，与同伴一起度过了一个晚上。

然后到了今天——

从甘粕那里接到了‘魔之海域有异状’的报告后，莉莉娅娜以‘魔女之眼’探查了相关的区域。依靠她的飞行术，艾丽卡她们几个终于和护堂再会了。

他面对飞来的艾丽卡，祐理和莉莉娅娜笑了起来。

“真是的……居然追我追到这样的地方来。真是群多管闲事的家伙啊。我正忙着陪这个男人玩呢。能别那么多事的话可就帮大忙了。”

以爽朗的笑容这么断言说道。

他那在旁边听着的玩伴，看起来一脸愁眉苦脸的表情。

“你要当成是玩的话由得你，可对于我来说却是非常重要的事业里的一环。要是打算儿戏地从中妨碍的话，还是赶快滚回家吧。”

“意外地说出正经的话呐，加斯科因。虽说我确实是在玩，不过也有认真的喔？比起玩来说，认真一点比较有趣呢。要奉陪我到底喔。你才是别中途落跑啊。”

护堂对亚历山大·加斯科因的要求像是戏弄对方一样回答。

若是平常这是绝对不可能会说出来的话。说不定要是‘剑之王’萨尔瓦托雷·东尼听到这番话的话，他会欢喜地拥抱过来。

见此情景，艾丽卡她们几个不由得相互低声私语。

“……大家，对于草薙护堂那样子是怎么想的？”

“……明显地很奇怪呢。不过，看上去精神状态完全没有不稳定的样子，但也似乎不尽然是所谓的躁郁状态。”

“……嗯。感觉非常自然呢。”

“……倒不如，可假说是他平时被理智和常识所阻碍而无法表现出来的本性，借着这个机会显现出来之类的。”

对于莉莉娅娜评语所导出的结论，祐理和艾丽卡点了点头。

不管怎样，草薙护堂的奇怪的状态也是事实。

“护堂，就由我们来陪你玩一玩吧。对于从远方来的客人出手什么的，希望可以适可而止一点呢。”

“你们吗，怎么？”

“不要为好。这个男人好像是受到了兰斯洛特·杜·拉克的呪縛。”

护堂尽管是半笑着却也感到惊讶，阿雷克以严厉的声音责备道。

可是，艾丽卡对两位王回以一个华丽的微笑，悠然地断言道。

“啊啦，就算这样我们也是有了把握之后才前来的喔？护堂，就算是你也希望别小看我了。——情况就是这样了，阿雷克。希望您可以将我们的主人交给我们来办。在这以上还要麻烦到您的话，不管对于骑士还是淑女来说都实在是不应该的。”

插图

对这番花言巧语，两位王不约而同地露出相似的表情。

护堂和阿雷克被引起了兴趣，然后稍微微笑。

“是嘛！那么，就交给你们处理了！”

从阿雷克的身体上迸发出等离子。他是想要化作闪电飞翔吧。

对此护堂立刻举起右手，想要以天从云剑破除。在这瞬间，艾丽卡和莉莉娅娜以召唤魔术投出了小刀。

两人丝毫没有犹豫，对着护堂的心脏投过去。

“什么！？”

护堂边大吃一惊边打算躲避。

这要是萨尔瓦托雷·东尼的话他应该能非常悠然地避开吧。但是，护堂可没有武术的知识。

虽然他非常善于依靠天生的反射神经，魔王Campione的集中力以及生存本能借以躲避敌人的攻击，强硬地制压，不过那并不是绝对没有破绽的武术家动作。

为了避开骑士们得小刀而往后跳，因而顾不及了。

因此对天从云剑下的命令迟了一点，这成了对阿雷克来说非常充分的准备时间。化作电光的黑王子在一瞬之间就飞翔而去。

“没想到，居然会突然攻击过来呐……”

刚才艾丽卡她们往护堂心脏投去的小刀并不是假货之类的东西。

而是有着钢铁刀身的真货。正因为如此护堂才会马上避开。

“说些什么呢，没打算要置诸死地的话可就构不成威胁了吧？而且只是那种程度的攻击，要是护堂的话是可以挺过的喔。因为是很平常的事啦。”

因为对此完全就没有任何担心什么的，艾丽卡毫不在意地这么说道。

莉莉娅娜也默然地点了点头。好像就只有祐理一个人担心得不得了。

“是么……。就算处于兰斯洛特的呪縛之下也还是无法飞上天呐。与加斯科因就只能玩到这里了么。”

护堂边耸肩边嘟哝道。

“打扰难得的乐趣什么的，还真是群不识好歹的女人啊。没办法，要在这里好好教育你们一番，然后再去重新开始游戏吧。”

“那种横暴的事，你以为我们会接受吗，草薙护堂？”

莉莉娅娜生气地皱起眉头说道。

“看来，现在的你好像太过于为所欲为了。向走上错误道路的主人进谏也是骑士的责任。为此我莉莉娅娜·克兰尼查尔将不惜以剑相向。”

如此宣言后，青骑士缓缓地张开手。

还没有呼唤出爱剑IL·Maestro。但是，这是她表现自己有此决心的态势。

是为了将护堂从奇怪的呪縛中救出来才才来这里的。艾丽卡和莉莉娅娜都穿上了战斗装束。红与黑的竖条纹样，青与黑的竖条纹样。是往常的披肩。

“护堂同学，请恢复成原来的你。就算是真如阿雷克王子所说那样，被兰斯洛特卿迷惑也能将其克服过去，才能称之为王者的气量！”

身穿巫女服的祐理也出声责备道。

对此护堂苦笑着撩了撩头发。实在是一副威风凛凛的模样。

“要是我身为王的话，就不该过于在意这些细小的事情。我只想要随心所欲信步而行地四处傍徨。若在途中看到有哪个不顺眼的家伙，我认为就稍微和其一决胜负也不错。”

并不是高傲，也不是疯狂。

应该是泰然自若吧。是种不具凶猛，而且悠然自得的氛围。或许，这个样子才是草薙护堂的本质也说不定——艾丽卡暗自这么想着。

试着回想起来，他平时总是能随意切换为了战斗而需的力量。能和各个国家的组织人士成为朋友，协力者。

“这么毫不犹豫的护堂还是第一次见到呢。还真是陷入麻烦的状态里了。”

艾丽卡边感敬佩边嘟哝说道。借助到不在这里的人们的力量，解除神的呪縛的准备也已经完成了。之后就是看作为实际行动部队的自己几个做得如何了。无论如何都必须要成功才行。

2

圣杯变化成了伪神米诺斯。

牛头巨神边在白色神马的隔壁飞翔边发出咆哮。

“URRRRRRRRAAAAAAAAAALLAAAAAAAAAAAHHHHHHH！！”

这是为了解除咒力·权能所发出的喊叫。

狂暴之魂化作言灵。轰隆地震动天空，惊涛骇浪撼动大地。

在伪米诺斯，以及驱策着天翔神马的兰斯洛特和格尼维亚眼前出现的是四面八方被岩礁所包围的小岛。

奇异形状的岩石突出，确实是座奇岩城。

“亚历山大大人的迷宫，虽然确实是已经被弱化了……”

“伪物之神和弑神者，即使是有着同样的权能也并不完全相同吧。看来是无法完全破除。”

跨坐于同一匹白色神马上的兰斯洛特和格尼维亚相互低语说道。

“不过，既然已经来到这里了，就只有依靠力量硬闯了。让伪米诺斯作先锋突入迷宫。就算无法将其破坏，也可以担当开路的作用。”

兰斯洛特和格尼维亚以牛头的迷宫神作为向导进入了魔之海域。

他们并非在海上，而是在天空前进。之后，就只剩下仅仅十几公里就能到达‘阿瓦隆’了。不过，就是那剩下的些许距离却是段困难重重的路途。

首先，是被数米前方的无形浓雾所阻挡。

而且，还受到可怕的强风吹刮，都差不多快被流放出魔之海域外面去了。

不觉间偏离了前进的方向，丝毫都能没往岛接近。

像间歇泉一样的海水从海里喷涌而上，兰斯洛特两人所乘的神马都快要被击落下来了。这全部都是黑王子的权能——不允许任何人接近岛屿的迷宫咒力。

那是每次伪米诺斯发出咆哮就会将其弱化的咒力。

“这样下去也不是办法……”

兰斯洛特嘀咕道。

“索性对伪米诺斯施加狂奔，让其尝试强行开辟出一个突破口吧。”

“叔叔，这种不慎的行为还清三思。要是这么做的话，说不定会对作为触媒的圣杯产生坏影响！”

坐在马鞍上的格尼维亚一脸担忧地提出意见。

但是，兰斯洛特对这番话毫不在意地当做耳边风。想在草薙护堂争取得来的期间内稍微再前进一点。应在要在这里分出胜负了。

“米诺斯啊，协力于吾！”

回应呼唤的凶猛牛头神发出“OOOAAANNN！”的咆哮。

“汝将成为跨越这片海洋的先驱。为吾与爱子奔跑吧。仅需全心地以迷宫出口为目标，如狂暴般奔走吧！”

这是呪縛的言语。

受到其呪縛者会变得狂暴，凶猛，为了达成目的而暴走……！

效果马上就表现出来了。至今为止牛头人身姿态的伪米诺斯，变化成为了完全的牛姿。那是舍弃了人类的部分化作而成的兽之神。

“QUOAAAAAAAANNNNNNN！！”

猛牛米诺斯如同流星般冲了出去。正以惊人的速度飞翔。

可是，每当驱翔出一段距离，牛的身体上就会出现一道裂伤。因为，这是毁灭自身的暴走。

然后，在几十秒之后。

伪猛牛神边穿越过迷宫化的海面边爆碎散落。

同时，布满魔之海域上的咒力——黑王子阿雷克的权能也云消雾散了。靠着拼死的暴走与牺牲，伪米诺斯终于攻破了迷宫。

“圣杯怎样了，爱子啊？”

“大概没什么问题。真是幸运……！”

黄金制的瓶子浮现在伪米诺斯爆散之后的天空中。

稍微对此看了一眼的格尼维亚报告道。兰斯洛特默然地点了点头。不灭的神具不可能因这种程度的事而损坏。

“这样就还能再继续使用Excalibur了。”

“嘛，反正是无理地将其复活过来的武具，也无法那么长时间使用吧。除了于关键时刻否则不该动用。”

东京湾在相互细声交谈的两者前方扩展开来。

在那里只孤立地漂浮着一座岩石小岛。怪异形状的岩石很显眼，是座很有特征性的小岛。这正是阿瓦隆，两人的最终目的地。

可是，就在兰斯洛特拉起神马的缰绳打算往前进的时候。

从正下方的海洋里正迸发出咒力！

“这是权能！？——加斯科因干的么！”

“叔叔，请看看海里！”

一个直径二、三十米左右的黑色球体潜藏于海里面。

球体正发放出特殊的力量。那是散发出想要将白色的军神和神祖所跨坐的神马拖进海中的引力波动。

“贪欲之魔球！是亚历山大大人从巨兽比蒙身上篡夺而来的，吸引和重压的权能！不好，要被拖进去了！”

“预先于最后的地方设下门卫，还真是设想周到啊！”

从海中的球体上释放出来的引力波，将飞翔于天空中的骑士拘束了起来。

兰斯洛特踢向爱马的侧腹，命令其疾驰。但是，跑不动。神马想要遵从骑士所发出的命令，正全力地活动起腿部。平时总是能如同蹬踢地面一样蹬踢空气，快速疾走。但是现在，神马的白色前肢和后肢就只能空虚地在空中划动。

不只是神马。兰斯洛特和格尼维亚也都连一根手指都动不了。

阿雷克那吸引对象物体，紧抓不放的权能将他们两个压制住了。

兰斯洛特提升咒力，想要挣脱权能的拘束。但是不行。这个发放出引力的球体其实移动速度极为迟缓。但是，与此成反比例的是，吸引的力量惊人地强大。即使是白色军神也无法将其摆脱。

“加斯科因、居然将这种东西配置在迷宫里吗。”

理解到黑王子所布下的圈套，兰斯洛特咂嘴的瞬间。

在视野的一偶，看到了个黑色的人影。成熟女性的侧影，背后是一对白色翅膀。但是，从腰下开始是蛇的躯干。相当于脚尖的部分看似是鱼的尾巴。

一个异形的女妖飞来。那种飞翔的速度和轻盈，确实就如风一般。

兰斯洛特无法看到她背面之外的部分。这个确实就是阿雷克从女神メリユジーヌ身上篡夺而来的权能！就在军神的注意力转移到新出现的敌人身上那瞬间。

“唔！？”

拘束突然解除了，兰斯洛特对此感到惊愕。

想要将自己吸入进去的引力波突然之间就消失。竭尽全身力量想要跑动的神马也往前方倾摔。这成为了一个破绽。

如疾风般轻盈的女王一瞬之间就接近过来。

瞄准兰斯洛特和神马露出的破绽，以纯白的羽翼飞翔的女王将格尼维亚的身体抱走，就这样离去了！

“叔叔！？”

一脸被拐骗模样的神祖在空中拼命地伸出手。但是，在这紧接之后，从黑色球体处放出的引力又恢复了。

骑士和其爱马又再一次被囚禁在引力的牢笼里。

“你，目的居然是爱子！”

身体活动被封锁着的兰斯洛特咬牙切齿说道。

除了往遥远的彼方飞去的诱拐者得背影之外已经什么都看不到了。那个方向是目的地的‘岛’——阿瓦隆。是往黑王子在等候着的那个地方返回吗？

“准备一驱驰驰！”

得动用出全速全力，从这个引力之中挣脱出来才行！兰斯洛特当机立断。

“除了以全速挣脱之外没有其他活路了吧。势必要从这个牢笼里面逃脱出来！”

从高空的雷云处呼唤闪电。青白色的电光不断迸发而出，击向骑士和神马。毫不间断的雷鸣轰响，使天与海都为之动荡。

“于此力量充沛之时，吾等将化作白色流星。爱子啊，在这之前你要平安啊。”

边被雷电直击边作出祈祷。不过，这样好吗？她暗自抚心自问。

如果这时候行使出一骑驱驰，将又会成为和雅典娜战那时同样的结果吧。兰斯洛特就会因此而消耗神力，身体疲惫不堪。如此一来，就会有碍于与阿雷克的战斗。相对于与草薙护堂的决战，不管如何都想要尽量避免其他的战斗。这样的话不就不妙了吗！？

——好！舍弃掉烦恼的自问。

立刻下定了决心，兰斯洛特继续准备一骑驱驰。若能从这里脱困的话，也可以再次使用神枪Excalibur了。这比起什么来说都得留在自己手上才行！

兰斯洛特那在白色头盔里面的美貌不由得笑了起来。

那是预期到快将迫近的决战与诀别之时，因欢喜而哆嗦不已的笑容。

另一方面，亚历山大·加斯科因。

他将受到呪縛的草薙护堂交给那个男人的情人们处理之后，就化作闪电飞翔而去了。

若就这样进入魔之海域里面的话，作为迷宫之主的阿雷克能够瞬间移动至迷宫的最深处。以这次的情况来说的话，就是那个浮岛处。

从米诺斯处篡夺到迷宫的权能已经有八年时间。对使用方法也已经完全习惯了。

那是能造出如心像所想的迷宫的创造性权能。

不单只是改造地上和地下的建造物。比如这次所造出的魔之海域，还能产生出只要进入就再也无法出来的迷幻之森和迷惑之雾，能够有这些各种各样的变化。虽说也有只要使用出一次，不经过一个月就无法再次使用的限制……。

可是，阿雷克并没有回到魔之海域。

那个‘岛’和迷宫是为了拆散兰斯洛特和格尼维亚而设的陷阱。

本来就强大的军神况且还武装着Excalibur。而且，格尼维亚还有着那张王牌。分别各个击破才是良策。

在浮岛附近事前就已经选好了为此而用的舞台了。

——明治时期，旧日本军基于防卫帝都东京的目的，在千叶的富津岬海上建设了三个要塞岛。那就是第一·第二·第三海堡。

阿雷克选择的是那其中之一的第二海堡。

那是个处于海上保安厅的管理之下，禁止一般人进入的无人岛。

现在也在运用中的灯台正以太阳能电池运作着。好像也被用在消防的训练中。因为这是个除了只有瓦砾的废墟之外什么东西都没有小岛，所以可以肆无忌惮地暴动。

以雷电的速度短飞了一段。可以从眼下看到岛屿了。

着陆的同时恢复成人类的身体，召唤出‘女王’。除了不能展露出面容之外确实是位非常方便的仆从，从各个方面看都是件重宝。

向她发出将格尼维亚捕捉的指示。在魔之海域内也有事先就布置好的比蒙球体了。那是为了一当迷宫去权能被破除的时候而作的准备。

然后过了十几分钟后，‘女王’终于返回了。

腰身以上是绝世美女，下半身却是蛇与鱼的融合姿态，背部长有羽翼——。

异形的女使魔将怀抱着的少女放置在地面上，然后展开羽翼飞走了。就像是对自己的姿态感到不好意思一样退场。她是在将格尼维亚绑架而来的期间被看到的脸吧。

“总算是能够两人叙叙旧了呐，格尼维亚。”

“这种口舌，正适合用于恋人们的相逢之时吧。御身还是与王子的称呼正相反，不懂该怎么对待贵妇人呢。”

格尼维亚对阿雷克的一番话以乖戾的口吻回答道。

“还稍差一点就能到达‘最后之王’处了，却被招待来到这种地方什么的……。而且还将我和叔叔拆散，到底想要怎样？”

“真要说的话，我们也不是什么太亲密的关系吧。你知道因你一直无法摆脱对过去主人的依恋，因而引起的事端到底有多少吗？我也已经腻烦再和你打交道了。”

阿雷克故作熟络地说。

但是，浮现在他嘴角上的是冷酷的利己主义者的微笑。

“因你这家伙和神祖们的阴谋而丧生的人里，有很多都是我的朋友和部下。也该到了你将欠下那些人的账还清的时候吧。……啊啊，那么说来，还有为了将你召唤而来的亚瑟封印，而使得自己的身体变得更坏的女人啊。”

牵涉到八年以来的斗争记忆苏醒。

格尼维亚若单单只是缠绕在阿雷克身边的魔女，就算他觉得麻烦也应该不会想要将其消灭吧。就像放任那个公主一样……。

“可没有因为是魔女之王就不用偿还欠债这种道理吧。我只是想稍微当一回讨债人罢了。不好意思有劳你奉陪我这个专横的愿望呢。”

“就为此而复活阿瓦隆了呢……。”

如同古董娃娃般得美貌险恶地委曲了起来，盯视着阿雷克。

“比吾等早一步探索出主人的沉眠之地，不但如此还在那里布下无耻的陷阱，并且还将格尼维亚和叔叔分开，还加上这种冠冕堂皇的说法！亚历山大大人，你还真是个恶劣的人！”

“我也有种如你那样想要骂人的心情，不过还是不要付诸实行吧。”

阿雷克以带有浓厚讽刺感的微笑对神祖弹劾置若罔闻。

“现在，你该要作出决断了。你是要即使‘最后之王’就在眼前也不冒风险，想办法逃跑呢，还是为了得到全部而用出最后的手段呢。二选一。”

要是往常的格尼维亚肯定会选择前者。

而且应该会等着兰斯洛特的救援。若事已至此，阿雷克可不能在最后关头出错。

但是，要是身处现今这个局面里，她会怎样呢？

是要赌上最后的生命，追寻‘最后之王’呢，还是不呢。会是哪边？

看到格尼维亚那可爱的姿态膨胀起来，阿雷克微笑了。好吧，你要是选择了这边，我就和你奉陪到底吧。

如同人偶般得美少女全身上下被膨胀边覆盖上白银色的鳞片。

有如丧服一样的黑色礼服也在瞬间破裂了。

在其四肢的前端生长出了尖锐长大的爪。背后也长出了翅膀。美貌化成了冷锐的爬虫类脸容。但是，相对于凶猛，脸容上还寄宿着庄严感——。

那是龙的化身。魔女王格尼维亚终于使出了作为神祖的王牌。解除了龙蛇的封印，暂时性地取回她昔日身为大地母神时候的神性。

但是，取而代之的是格尼维亚将失去残余的生命。

阿雷克全身游走着火花。缠绕上神速，为了与宿敌作出了结。

3

“我受到了兰斯洛特的呪縛。在与那家伙决战之前要和加斯科因战斗。虽说继续下去的话只要打倒加斯科因就能恢复自由身了。不过可无法那么顺利啊。”

在以魔术起动着的帆船甲板上，护堂一派轻松地说道。

当然他是在艾丽卡，莉莉娅娜，祐理三人面前说的。

“我想早点和兰斯洛特那家伙战斗，将事情搞清楚。”

“要是这样，草薙护堂，你忘记了件重要的事。”

什么？艾丽卡向因莉莉娅娜的指出而感到疑惑的护堂说。

“是‘剑’之言灵喔。你还没得到关于兰斯洛特的知识。这样应该无法将那位军神切裂喔。”

“啊啊。说起来，是这样啊。”

护堂发觉到自己的粗心大意。貌似由于呪縛的缘故而失去冷静了。

“本来打算要是到了紧要关头，就算让格尼维亚告诉我也行的呢。”

“你、你是要做些什么。她可是敌人，而且还是神祖啊！”

护堂被听到自己嘟囔说出的话的莉莉娅娜责备。

“那也就是说，不就意味着和那个魔女再次接吻也没所谓吗！话说回来，你是打算要说些什么来让她听你的命令啊！？”

“嘛，那个怎样都好了，必要的时候再想办法就行。”

“何等不知羞耻！简直如同色狼！”

“别这么说嘛。说起来，你也并不会讨厌这样的我吧？”

“——！？”

护堂边对气势汹汹的莉莉娅娜苦笑边向她使了个眼色。

她所写的恋爱小说内容还记得很清楚。银发骑士边嘴上说着一堆话边对于被如同草薙护堂那样的男人玩弄的事打从内心里期待着。

莉莉娅娜以惊慌的表情移开了目光。看来是被说中了真相，因而焦急了。

“请、请等一下，护堂同学。那个要对格尼维亚大人说些什么的发言姑且不论，兰斯洛特卿最后的谜还没有解开，在与卿和阿雷克王子战斗之前必须要先处理这个问题才行！”

取代沉默下来的莉莉娅娜，祐理诉说道。

“现在并不是要战斗的时候。请您停下脚步，让心镇定下来！”

“啊啊，其实呢。脱去铠甲的兰斯洛特……那个家伙的真面目我已经看过了。”

暂且压抑着战意的护堂向媛巫女边笑着边说道。

然后，祐理露出一脸惊讶的表情直眨眼。

“万里谷要是也能看到的话不就可以告诉我那是怎样的存在了吗？那家伙的原型，说不定也能弄清这个最后的迷。——啊啊，对了。”

想到了好主意的护堂向祐理走近。

“说、说不定确实会是那样……诶，护堂同学，怎么！？”

“不，没什么。难得想到的好主意，我想要立刻尝试一下罢了。万里谷就顺带将关于兰斯洛特的事告诉我吧。”

“现、现在就在这里吗！？”

护堂伸手将吃惊的祐理拉到身旁。

奢华乏力的媛巫女简单地就扑到了怀里。感觉得到她那虽然纤细却很有女人味的身体与肌肤的温暖。

抱起来感觉相当舒服。护堂露出微笑，祐理一下子马上就脸红了。

“艾、艾丽卡同学和莉莉娅娜同学都在这里、说来护堂同学自己的意志都不清醒。多、多半也只是恶作剧——唔”

相对于嘴上说着那一本正经的话，祐理没有表现不情愿。

她没有反抗也没有逃跑，眼睛还热情地湿润起来。因此，护堂毫无顾虑地以嘴唇重合在她的嘴唇上让她沉默了下来。

“不、不可以。大、大家都还在看着，我、我不可以为现在这样的护堂同学做这种事——呜唔，请不要这样。”

祐理边眼里含着泪水边想要挪动嘴唇。但是，她并没有真的拒绝。

证据就是当再次将嘴唇贴合上她的嘴唇后，她马上就老实了下来。

护堂温柔地舔舐起祐理那被唾液濡湿闪亮着樱色的嘴唇。最近这个媛巫女已经可以完全大胆回应了，不过这次却还是很生硬。对于护堂的亲吻，嘴唇也好一阵子僵直着。但是，渐渐地就张开了。

嘴唇啧啧地舔舐了好几次之后，祐理终于张开了口。

她那可爱的舌头谨慎地迎接护堂伸近来的舌头。

“讨、讨厌……护堂同学……请、请您适可而止一点。要是你继续做这样的事的话、我、我可就真的会生气了——呜。”

陶醉地眯起了眼睛，祐理尽管因羞耻而全身通红却还是回应了接吻。久违的愉悦还没有享受多久，艾丽卡就走了过来。

“虽然刚才就觉得你毫无犹豫，不过没想到连这种方面也是一样……。真是意外啊，护堂。这次真是不断地被你惊讶到呢。”

“是么？我真的也只不过是按照自己的想法行动罢了。”

护堂中断了和媛巫女的接吻回答了艾丽卡。

在这个时候，并没看漏祐理因觉得依依不舍而发抖的嘴唇。虽然恐怕那是出于无意识的，不过她或许也在寻求着护堂。

“抱歉，万里谷会觉得害羞，你们可以稍微离开一点吗？我想要先在这里获知关于兰斯洛特的事情。”

从艾丽卡和莉莉娅娜而来的视线让祐理的身体畏缩了起来。

为了照顾到媛巫女，护堂给出了略微违反自身主义的指示。并不喜欢只对自己身边的某个人给予特别的优待。

“别胡说了。能这么轻易就将这样的人放任不管地退场吗？”

“那这样的话你就和万里谷一起，教授我关于兰斯洛特的事。”

“你说什么！？”

通常都是主动方的艾丽卡，今天却每次都因护堂所说的话而吃惊，出乎意表。还真是相当有意思的光景。

“昨天，你从万里谷口中得知过关于兰斯洛特的事了吧？要是这样，就没问题了。只从中选择某一个人来疼爱……像这样的行为，我是会抵御的。要是艾丽卡也能够相陪的话，可就是最好不过了。”

护堂抓住了走近的艾丽卡的手腕。

要是比起力气来说，是以魔术强化的体力的她那边比较强。理应她能够简单就挣脱的，不过却轻易地就拉倒了身边。

她对护堂的邀请也不会犹豫。那就不需要前戏了。

护堂将嘴唇吻上艾丽卡的嘴唇上，就这样过了几十秒。

祐理露出了悲哀的目光，莉莉娅娜则是“请您别这样草薙护堂。艾丽卡你也适合而止一点！”地叫喊着，可是护堂对此毫不介意继续接吻。

“唔……。护堂，想要用这种事来蒙混可是行不通的喔。你的命令太强人所难了。我不想听……呜”

艾丽卡边和护堂相互激烈地亲吻着边低声说道。

她大胆地张开自己的嘴唇，将护堂的嘴唇包进去。以激情蠕动着的舌头爱抚着护堂的舌头，共享两人份的唾液。

“当然。面对这样主动的护堂还是感受到胸口的激烈跳动，既然被这样邀请了也想要回应就是了……。对于说成是和祐理一起什么的，我可不能简单地同意。我艾丽卡·布朗特里可不是那种方便的女人……唔”

“以前不也和大家一起这么做过吗。偶然这样子也不错吧？”

边与艾丽卡好几次，不，好几十次相互交换接吻边相互低声私语。

“有了先例就没关系之类的理由，可没说得这么简单。”

“要是有不满的话，你可以像刚才那样将小刀扔过去刺我喔？这次我可不会避开……。就算这样我也不会说半句怨言，这样应该足以当你们的对手了吧？”

“对呢，要是要机会的话，一定要这么做。你就做好觉悟吧！”

两人在对话的间歇时候也不断地反复接吻。嘴上说着讨厌的艾丽卡嘴唇香甜，热情地迎接护堂。

“我的身边果然是需要你们呢。特别是艾丽卡，差不多算是来往最久的同伴了。总是会帮助我。”

“真是的……就只有在这种时候说这些讨人欢心的事……真是个拿你没撤的人呢。”

艾丽卡终于将嘴唇从护堂的口上离开。

作为激烈接吻过的痕迹的唾液丝线系结在两人之间。

“对这样感情用事难以认可，可不知不觉间却刺激到你变得越发强硬了。对于除了草薙护堂之外再也没有任何一个男性能让我艾丽卡·布朗特里做到这个份上的这个事实，希望你要感谢命运呢。”

“啊啊。我会铭记于心的喔。”

“艾、艾丽卡同学，你是认真的吗！？”

祐理因赤色美少女和护堂意见达成了一致而惊愕。

“嗯。就只限定在今次特别例外吧。反正‘剑’也是必要的。虽然和本来计划预想要使用的方法不一样，可是要和护堂做这种事本来也在计划里面。”

“计划……的、的确是这样。”

祐理对面露着红潮说话的艾丽卡回答道。

看来她们好像是图谋着什么。但是护堂没有在意。就如刚才所说的就算被刺了也不能有怨言。对此有着心甘情愿地接受的觉悟也是必要的吧。

“可，可是。不管怎么说这也太不像话了！”

护堂对呼喊着的莉莉娅娜露出笑容。

“就算你没这么说也是要一起相陪的喔。你以前可是说过的吧？这次就以身为骑士来接受我吧。”

“虽然说是那样没错，不过这太唐突了！”

护堂斜视着感到困惑的青骑士向媛巫女靠近。

将吓得身体僵直的祐理抱入了怀里。艾丽卡也立刻来到的身旁。

“要是万里谷真的讨厌的话，就到这里为止就好了。不过呢，我想就算我变成怎么样万里谷也还是会留在我的身边的，所以，可以吗？”

“不、不要说那种事……。放开我——啊……”

“要是讨厌的话，就这样咬我的嘴唇也没关系。不用顾虑的哦？”

边再次吻上祐理边对她低声说道。

被护堂抱着的媛巫女扭动着身体。但是完全都没有用力。就算她是多么软弱无力，只要认真的话是可以更加激烈地拒绝的。

祐理就这样被护堂抱在怀里，目光因陶醉而湿润起来。

“要、要是莉莉娅娜同学也同意的话才可以……”

“这种逃避方式可有点卑鄙呢。我是拜托万里谷的啊。”

“就、就是说这种话的护堂同学才是卑鄙。约、约好了喔？如果将兰斯洛特卿的事告诉你之后，请你要恢复正常喔。”

“不过这可不是以我的能力办得到的事啊，这个约定稍微有些难办啊。要是有机会的话我会努力试试的。”

“果、果然现在的护堂同学好卑鄙——呜唔、唔。”

因为祐理终于松开了力道将身体依靠了过来，护堂向她怜惜地吻了过去。

两人的嘴唇彼此相互舔舐，纠缠着舌头，交换着唾液。

“真是的……各种想法和准备好的事都白费掉了，你还真的是个没救的人呢！”

也被艾丽卡从身后抱住了。理所当然的，和她也相互交换着浓厚的接吻。

“状、状况归状况！要是万里谷祐理和艾丽卡都这么做的话，作为侍从长的我理应也不该倦怠。”

莉莉娅娜也游移不定地向这边走近。护堂一言不发地将她拉到身边。

4

“要说起兰斯洛特，他是骑士中的骑士。在亚瑟王和圆桌骑士传说里，被传唱为没有丝毫缺点的最强存在。”

护堂对莉莉娅娜那挨近过来的入妖精般得美貌上降下了KISS之雨。

嘴唇覆盖着嘴唇，啄食。包入进去。以嘴唇夹起嘴唇。以舌头舔舐着嘴唇。仔细地翻弄。那是如同要取回因迟到而失去的那份一样，充满深情的接吻。

“这里的问题是，叫做骑士的这种存在的起源是怎样的。这个问题的答案你已经很清楚了吧？”

半吊子的魔术·灵力对于Campione起不了作用。

可是，向其体内将术灌注进去的话又是另一回事。那就是选择经由口摄取。

莉莉娅娜以直率的性情就这样将舌头强行地伸入进来。对此回应的护堂也伸出舌头，在她的口内搅动，爱抚。

两人的嘴角很快就被唾液沾染着湿漉漉的。

不，不单只是嘴唇，就连脸颊周围都被沾湿。可是，莉莉娅娜对此毫不介意地将自己的脸颊贴合在护堂的脸颊上，展示出亲爱之情。

“掺杂入作为原初骑马民族铁器文明传承者斯基泰之流里的，是萨尔马提亚……称为重装骑兵的武装和战术的发明者……”

莉莉娅娜边陶醉地接受护堂伸来的舌头边在换气的间歇时候说道。

于是，艾丽卡在这时挤了进来。

“以萨尔玛提亚为发端的骑士——不，成为骑士这种文化的中世纪骑士道文学所流传的土壤，由罗马帝国所醸造而成。”

艾丽卡从旧友兼对手那里夺取了主人的嘴唇。

可是，虽然艾丽卡的亲吻有着贪欲，但却具有十分的品位。并非任凭爱欲驱使将嘴唇含住不放。她有着如同要向家臣的手授予亲吻的女王一样的气派和高傲。而且好像还伴随着少女的热情。

像是要与这样做的红色骑士对抗一样，青骑士再次以妖精的可爱用心向护堂奉上亲吻。

“在当时的罗马帝国，有着即使是异民族出身的人只要服完二十五年的兵役就能得到正式的罗马市民权的制度……。志愿服军役的萨尔玛提亚人作为骑兵被派遣到帝国各地。”

“嗯。退役的军人常常会在其上任之地附近被赐予土地，娶当地的居民作为妻子喔。”

红与青两位骑士交替着将亲吻迫近过来，竞争着功劳。

祐理边以悲哀的目光看着那样的两位骑士和护堂的纠缠边低声开口说。

“那，护堂同学，知道了兰斯洛特的真面目是怎样了吗……？”

“啊啊。那家伙，在铠甲中的是女儿身。兰斯洛特·杜·拉克是名女骑士。”

立刻回答之后，祐理为此叹了口气。

莉莉娅娜以一脸想要说些什么的表情捏向护堂的后背。

至于艾丽卡则是装作亲吻的样子挪动嘴唇，轻轻地在护堂的下唇上咬了一口。

“好痛！你干嘛啊？”

“结果，又是因被女人诱骗而被夺去了嘴唇呢。”

“破绽再多也要有个限度啊。你应该要更加警戒一点才对。”

“虽然觉得那种豁达可说是护堂同学的优点。但是，也差不多该是可以从过往的失败里吸取教训的时期了……”

被每个少女都这么说，护堂因此而缩了缩头。

正题可不是这个。当才的坦白是为了引导媛巫女的灵视而说的。会怎么样了呢，护堂等待着结果。究竟——

“然而，因为您所说的话而确实看得到了。兰斯洛特卿的素颜，可以成为她正是与原斯基泰系谱有所关联的女王的肯定证据。”

祐理紧紧地拥抱过来，像是想要踮起脚一样将嘴唇押了过来。

坚决，积极的接吻。那已经和保守的大和抚子所不相合的举止，因而给予了她背德性的兴奋。

解开兰斯洛特之谜的知识正透过祐理的亲吻传递过来。

拥有最高灵视能力的巫女这次也得到了天启。真不愧是——护堂想要表示出感谢的瞬间，另外一个也有着灵视能力的少女已经吻了过来。

“遗留下关于斯基泰的最古老记录的历史学家希罗多德，毫无遗漏地记录下了关于这个民族后裔的每一节。联系上女王兼女战士的兰斯洛特卿与斯基泰的关键，那就那里……”

这次莉莉娅娜的灵视貌似也成功了。

被称为魔女兼骑士的稀有少女也将新的知识传达过来了。向脑内直接送入庞大数量知识的‘教授’魔术。

以这三人所提供的知识而得到的结果，护堂的心里涌现出确信。

可以造出。斩裂兰斯洛特的‘剑’现在已经可以制造出来了！

就在因这种确信而让护堂露出勇猛笑容的时候。

“护堂，来一下好吗……？”

这次是被艾丽卡央求接吻。护堂如理所当然一样回应。

这已经不知道是第几次，要数也数不清的重复行为。可是，这次的接吻送入来的并不是知识也不是言语。

“……石头？”

在舌头上滚动着的是小而坚硬的球体。

因艾丽卡是以充分量的甘甜唾液混入进来的，护堂对此并没有特别警戒咽了下去。紧接之后，护堂的心产生强烈的混乱。

“什、么——？”

焦躁，动摇，畏缩等等。至今为止所遗忘的感情苏醒了过来。

被灌下的物体到底是什么？艾丽卡对感到疑惑的护堂婉然地展露微笑。

“虽然稍微还有些依依不舍，不过也差不多该结束了吧？还记得小光的祸祓吗？我们请公主以术将那个东西封入咒石里了。”

祐理的妹妹，万里谷家的次女，小光。也是见习媛巫女。

要只是非常细小的一部分，是就连神的权能也能消去的‘祸祓’。在齐天大圣一战之中，曾成功地让被艾丽卡所击断的如意金箍棒再次破碎。

而且，这次还有爱丽丝的原因。

“可不只是普通的祸祓喔。这是公主以精神感应的灵力，将自己的灵气分与给小光之后再使用出来的祸祓。虽然要破除兰斯洛特的呪縛比较难做到，但要令其稍微产生出龟裂还是做得到的……公主是这么说的。”

是吗。就是这种感情吗。护堂理解到了。

确实只是如同裂缝般的程度。感觉如果现在再次随着感性的话，就又会恢复成那样子了。

但是，可是。

护堂无法在这些少女们的凝视之下再燃起那份热情。

因为刚刚做出的行为所带来的余韵而使得身心都燥热起来，尽管如此还是使出了逆转的一手，想将护堂取回来的艾丽卡。

因为反复的激烈接吻而使得眼神恍惚，可还是看上去一脸担心的祐理。

边说着各种各样的怨言却边以真挚的目光寻求着护堂的莉莉娅娜。

必须要回到她们的身边才行——。

自然而然地如此想到的瞬间，就恢复回原来的草薙护堂了。

于是恢复过来的护堂面对着艾丽卡，祐理和莉莉娅娜。

刚才为止做的行为所遗留下来的余热，好像现在还让这些少女们兴奋着。她们有着比起平时还要更为美艳的容貌。而且，从她们各自的诱惑性肢体上洋溢出来的色香诱惑着护堂。

但是，她们三个人都是一副想要说些什么的眼神。

感到尴尬的护堂咳咳地咳了一声。

“啊……大家，对于这次的事我真的很抱歉。被兰斯洛特下了可疑的呪縛之后，我好像就变得相当奇怪了。”

打从心底作出谢罪。可是，得到的反应却很不理想。

“我想没有那回事。要说护堂嘛，是个非常有活力的人呢。”

“虽然是没有确实的证据能证明。可是也不见你会有被魔术洗脑的人特有的愚笨，也看不到你的反应有什么迟钝……”

“不知为何，总觉得那是种引发出内心的想法和愿望，使其增幅至接疯狂的诅咒。若是这样，刚才为止的护堂同学果然……”

受到艾丽卡的指摘，莉莉娅娜的无语，被祐理如同宣告一样诉说。

因为这是自己咎由自取的，所以无法反驳。护堂畏缩地低下了头。

“好像也给小光带来了麻烦啊。”

“对喔。她接收了公主的灵气，使用出超出自己界限的力量。因为导致身心都损耗，发着很厉害的高烧睡下了。还请你之后要去探望一下。”

护堂对艾丽卡所说的话点了点头。

那么说来，在很久之前就已经被小光请求过‘请带我去玩’了。这次除了要表示歉意之外还必须要完成约定才行呢……。

“当然，也要对爱丽丝小姐表示感谢才行呐。她又来了日本吗？现在是和馨小姐和甘粕先生在一起么？”

“啊……这件事很难说得清楚。”

被问到的莉莉娅娜一脸焦急地回答。而祐理则红着脸垂下头，就连艾丽卡都像是尴尬一样将视线转过其他方向。

怎么了？在觉得奇怪的瞬间，护堂听到那个声音。

“十、十分抱歉。其实我从刚才开始就一直躲在这里，由头看到尾了。”

竟然是公主·爱丽丝的声音。

惊慌地扭过头去，只见一位美女扭扭妮妮地站在那里。

“因为昨天接到艾丽卡的电话，得知草薙大人发生大件事了，所以才赶来的。而且也在意亚历山大的动向。”

她好像又是以幽体脱离飞来的。

当然，除了出自善意之外跟着凑热闹也占有很大成分吧。不过，这不过是些没什么大不了的问题罢了。应当向这位特意过来救援的公主表达多少谢意都不够。

可是，愕然着的护堂只是无言地凝视着爱丽丝。

爱丽丝那边也一脸尴尬。还注意着不与任何人的视线相对。并且，以情绪兴奋的语气碎碎念着。

“找准破绽，将我准备的咒石头嘴对嘴喂入草薙大人的口里。听到艾丽卡的这个计划后，就心跳加速地观察着。没想到事情会变得这么不得了了呢！”

真的吓坏我了喔！”

虽然因为害羞而感到难为情，可爱丽丝的眼睛却闪闪发光的。

护堂他们的行为对她来说是种相当强烈的文化性冲击吧。

“扯、扯远了很抱歉。真不愧是草薙大人阵营才有的先进性，我都无法好好地用语言表达出来了。比、比起这个，现在格尼维亚大人和兰斯洛特卿的问题才是当务之急呢！”

爱丽丝强制地改变了话题。她带着可爱的一声咳嗽从帆船甲板上远望海洋。

“我看到在那边的‘龙’之影。大概是格尼维亚大人解开了龙蛇的封印了吧。”

灵视力出众的姬巫女这么说道。而护堂则除了大海之外啥都看不到。

但是，和她有着相同力量的祐理点了点头。

“是的。我也看到了。而且，还有在那边的强力‘雷’之气息。”

“嗯。那是兰斯洛特卿在蓄积力量呢。”

护堂注意到了。在刚才媛巫女所指的完全不同的另一个方向。

从魔之海域那边感应到了雷的气息。还有看来应该是在其反方向处的龙影。

“格尼维亚和兰斯洛特被分散了吗？”

“嗯。这应该是亚历山大的目的吧。把兰斯洛特卿困在迷宫里，令格尼维亚大人被孤立然后各个击破。比起骑士来说女王要比较好对付，因而成为了优先的目标吧。”

这个计划差一点就被护堂给搅和了。

话虽如此，也不可能和像阿雷克那种恶劣的男人组成联合战线的。嘛，这也是没办法的，如此想着的护堂耸了耸肩。

另一方，爱丽丝边望着龙应该所在的方向边带着决意开口说道：

“我想要去看格尼维亚大人和亚历山大的决战。草薙大人打算怎么做呢？”

“我要到浮岛……兰斯洛特那边去。”

相对于黑王子和白之公主来说，神祖才是他们更为重要的敌人吧。不过，对草薙护堂来说却不是。

应当与其战斗，并作出了结的是兰斯洛特·杜·拉克。

因此，必须要在这里分别了。

“这次的事真是承蒙关照了。谢谢您。迟点我会好好地再表达谢意的。”

“不，我也相当乐在其中呢。”

爱丽丝对护堂表达的谢辞以带恶作剧成分较多的微笑回应。

“那么就先告辞了，草薙大人。祝您武运。您和亚历山大处得不好真是可惜呢。不过为了世界和平，最好要是您们可以妥协一下的话，那我可就安心了！”

这次才以贵妇人般的语气说完后，爱丽丝就飞去了。

剩下护堂，艾丽卡，祐理，莉莉娅娜四个人。一直以来的成员。

“护堂，总算是到了我们和兰斯洛特卿的决战了呢？”

“啊啊。抱歉了，大家。虽然因为我的缘故而搞得乱糟糟的，不过早就已经决定要和那家伙做个了结了。可以请你们再稍微奉陪一下吗？”

“没必要向我艾丽卡·布朗特里问这种问题。只有笨蛋才会对自己的右手说‘奉陪’这种话。嘛，虽然以护堂来说，不管什么时候都是个笨蛋就是了。”

护堂对于艾丽卡那别出心裁的回答露出苦笑。莉莉娅娜和祐理则都在一旁点着头。

虽然搞得一塌糊涂，不过好不容易总算是迎来最终局面了。护堂终于向着与害死宿敌雅典娜的骑士的决战迈出一步——。




第七章 旅程的终点
1

化身为白龙的格尼维亚和亚历山大·加斯科因。

两者一直以来都持续不断地暗斗。但是，却从来没有直接正面交锋过。格尼维亚总是会避免出现这种局面。不进行相当于‘死’的龙化的话，根本就不可能和Campione直接对决。

所以，这场是最初的决斗，也是最后的战斗。

格尼维亚展开白色的龙翼，挥舞振翅起来。不过，龙的巨大身体却并没有浮起。振翅并不是为了飞上空中，而是为了其他目的。

从震动的龙翼所产生出的是风。

发出巨大噪杂的声音，格尼维亚的白色龙体身上卷起了旋风。

旋风马上就变成了飓风，狂暴吹刮着面积约四万平方米的人工岛。阿雷克的身体也差一点被吹飞了。

“将我的动作封锁在自己的肚子里吗！”

‘没错！亚历山大大人，就算御身有着电光般的速度。但只要身处无法活动身体的状态下的话就构不成威胁了！’

神祖所引起的魔风并非单纯的强风。

飓风还化作狂暴的空气之块撞击着阿雷克，想要将其吹飞。并且，还有如同蛇一般缠绕着他那高瘦身躯的，是将其一切动作封锁起来的呪縛。

身处这个魔风范围之内的东西，就算是怎么巨大的生物也都无法移动分毫吧。

只是称作紧紧抓住可是种太暴力的表现，因这是种紧縛的咒法才对。唯一的例外就只有格尼维亚化身而成的白龙。我方能够活动，敌方却没有呆立不动以外的选择。

身处产生出绝对性优势的飓风之中，白龙发出喊叫。

嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！

‘亚历山大大人，御身觉悟吧！’

格尼维亚的可爱叫声连带着咆哮从白龙的下巴里传出。

接着就这样袭击过来。挥舞起龙的巨大前肢，以比剑毫不逊色的尖锐爪子想要将对方撕裂。正常人的话应该只能无能为力地被撕碎吧。

但是，阿雷克可是Campione。拥有着抵抗魔力的绝大耐性。就算是能与神同列的圣龙所施展的呪縛也——

“汝，至死仍旧忠诚！那么吾，授予汝命之冠！”

咏唱出圣句，提高身体里寄宿的咒力。

这样一来对魔力的抗性也会相对地提高。刚刚提升完咒力，压在身体上的风之呪縛就消失了，阿雷克恢复了自由身。他立即使用出神速。

旁人看上去会觉得他像是瞬间移动了吧。

阿雷克一瞬之间就突入到白龙的背后，轻盈地跳跃起来。以手触摸龙背。当然，并不只是接触而已。从右手腕前端化成了等离子放出电击。

啪嚓！火星飞散。

‘噶……。果真是何等敏捷之人！”

从龙那里传来像是格尼维亚咂嘴的声音。真不愧是凌驾于神兽的龙神巨体。电击看来对它无法造成什么伤害。

而且，魔风的气势稍微又增强了。

格尼维亚再次将神力灌注入风里。

风呼啸呻吟。并不只是为了吹飞，而是为了缠绕着对方的疯狂吹刮。阿雷克的纤瘦身躯又再一次被魔风缠绕，陷入了别说是要用神速了，就连一根手指都动不了的状态里。

“啧！”

由于突然之间就被紧紧束縛着的缘故，阿雷克的脚被绊在一起。

陷入了边咂着嘴边摔倒的困境。瞄准这点，格尼维亚嗖地挥舞起白龙的巨大尾巴。被这个东西击中的话就和被大楼建设现场里的钢骨所殴打没什么分别。

阿雷克再一次提升咒力，总算是挣脱了魔风的呪縛。在距离还有数厘米就被尾巴击中身体的地方发动出神速回避了。可是，格尼维亚又再一次往风里注入神力——。

这样子简直就是イタチごっこ（奏：这句是日本的谚语，总之就是指双方重复无意义的行为，事情完全没有进展的意思啦）

以风束縛住对方的瞬间，格尼维亚开始用龙的身体发出攻击。

挥起前后肢的利爪。以排列着凶恶而且尖锐牙齿的下颚咬下来。以自身的巨大肉体作为凶器发出冲撞。挥动成为意外地麻烦的武器的尾巴。

而比起什么都要可怕的，是从其口中所发出的吐息。

龙的吐息在一瞬间就化作掺杂了冰片的暴风。成为了将生者刮飞，切碎，并令其冻结的武器展示着凶猛的气势。

每当被这些攻势袭来的时候，阿雷克就挣脱呪縛。

使用出神速往后跳，不断在稍差一点就被击中的时候回避开龙的攻击。可是，做不出有效的反击。并不是因为他爱摆弄的性格所影响，而是阿雷克的权能并不太有攻击性。

“嘛。创造迷宫的权能本来就不能转为用作攻击的呢。”

阿雷克边嘀咕着边持续忍耐着龙的猛攻。

“害羞的仆人不是适合于正面交锋的人才。贪欲之魔球正在使用着。要是用那个雷霆的话，就会变得无法逃出你这家伙的掌心。还真是相当难搞的局面呢！”

本来神速的权能就有着将地面的一切烧尽的‘黑色雷霆’这种攻击形态。

可是，一旦使用出这个后就会在半日之内变得无法再使用出神速了。就连阿雷克也并不想要在这个状况里使用。

“不过，格尼维亚啊。离将军的时候，已经没有多少缓期了。你准备好了封住那一手的方法了么？”

格尼维亚并没有对阿雷克的问题作出回答的闲暇。

凶猛之龙的巨体正竭尽全力地吹刮着魔风。

——这可以称之为，狮子与猫的战斗。就算是阿雷克有多么敏捷，承受到龙的强烈一击也会当场死亡。所以格尼维亚只要老老实实地对猎物进迫，对其给予充分的打击之后再发出决定性的一击就行了。

虽说是这样，但有余裕的倒不如说是阿雷克这边。

“明明可以争取时间等候兰斯洛特来救援的，你却没这么做。这么说来，那位骑士殿下是有着什么不便呢。比如，像是体力不足以进行连续战斗之类的。”

“噶！”

格尼维亚对阿雷克的嘟哝以新的猛烈攻势回应。

她明显是感到焦急了。看来是说对了吧。而且，她也应该很清楚防御正在一边倒的阿雷克整备好逆转的条件，是并不需要花费太多的时间的。

持续避开狂暴的白龙所不断发出的攻击——终于，时候到了。

阿雷克理解到对方发出的攻击已经储蓄到充分的威力之后，咏唱出言灵。

“聆听吧，永恒的夜之女儿们啊，地与影之女儿们啊！”

虽然还被魔风封锁着身体的动作，不过阿雷克已经对此不在意了。

回应咏唱的赞歌，美丽的三妖女显现而出。

守护着他左右两边和头顶上方的是墨盖拉，提西福涅，阿勒克托。是复仇三女神厄里倪厄斯。

“以恶制恶、以罪偿罪、以血祭血、以牙还牙、以此为复仇之起始。被仇人所杀母亲之血，以最悲惨之死状告知已报恩无门！”

三个妖女的背后长有黑色的羽翼。头发是一条一条的‘蛇’。

她们的羽翼将龙化身的格尼维亚的利爪，利齿，吐息都全部挡回去了。

“鬼女墨盖拉啊，复仇者提西福涅啊，永无止尽之阿勒克托啊，快将诅咒返回，执行复仇！如今正是复仇之时！”

这是阿雷克第二个得到的能力，复仇的权能。

召唤出三妖女必须要一定时间的冥想和仪式。因此无法在战斗中立刻就使用。但是，要是能预先在将要召唤出来的地方将敌人引来，就能得到惊人的优势。

因为在她们面前所发出的破坏和攻击都会全部返还给加害者身上。

听到阿雷克的咏唱后，蛇发的厄里倪厄斯浮现出凶恶的脸容。展开黑色的羽翼，对白龙袭击而去。

龙形的女神被惨烈地打击，切碎——。

格尼维亚全身承受了她自己对阿雷克所作出的攻击的威力。有如高高地抛到空中的活饲料一样，如同被成群聚集的猛禽的尖锐牙齿撕裂。

那恐怕是与百舌呐喊相似的情景。

就算成功将仇敌埋葬了，阿雷克还是毫不动容。还有兰斯洛特和草薙护堂的问题。在思及到他们的时候，听到了熟悉的声音传来。

“好像已经完场了呢。”

“来了么。你鼻子还是那么灵敏呐。”

回归头去，只见公主·爱丽丝的幽体就在那里。

阿雷克对来凑热闹的她边哼笑一声边说道。

“如你所见，格尼维亚已经完蛋了。虽然剩下的敌人还有兰斯洛特……不过，或许没必要再和他战斗了呐。”

“要是庇护者不在了的话，兰斯洛特卿就丧失本来战斗的理由了呢。”

爱丽丝不愧是眼利。她马上就附和地这么说了。

“啊啊。一般来说或许会因此而产生出报复的动机，不过，现在那家伙可是‘不从之神’。他作为格尼维亚的骑士已经持续有一千年时间了吧。若是这唯一的阻碍都消失了的话，他马上就开始自在地流浪也不奇怪。”

阿雷克之所以会先盯上魔女王，就是看准了这一点。

可是，突然遭到了反驳。濒死的格尼维亚声嘶力竭的声音。

‘不！虽然叔叔确实是成为了不从之身，可其对吾等之主宣誓的忠诚之心应当尚健在！若在阿瓦隆之地身处面前的如今，可不会屈服于不从者之性！’

已经是垂死之身了吧。龙的肉体开始石化。光辉已经从她全身覆盖着的白银色龙鳞上消失，成为了乳白色的石头。

‘格尼维亚相信叔叔的侠气和忠实。他必定会代替我们神祖，奔赴‘最后之王’的麾下，作为其第一骑士而效忠！’

神祖的灵魂貌似还健在。格尼维亚对她的声音回答道：

“要是那个岛是真正的阿瓦隆的话，确实会是这样发展也说不定呐。”

并非冷酷也并非憎恶，单单只是无感动。

只是像将眼前测试的错误，机械性地指出来一样。

“所谓的天之逆鉾只是造国的神具，与日本列岛的父母伊邪那岐和伊邪那美有关。他们所造出来的，并不仅仅是完整的陆地。他们同时也造出了所谓‘蛭子’的不定型流动体，于神话里流传为被流放到海洋里。”

由于已经将格尼维亚的悲愿切断了，报复也就结束了。因此，阿雷克以毫无感慨的淡薄语气说道：

“天之逆鉾正是效仿这个传承，陆地或者蛭子两方皆能创造出来的神具。并且大约于一千年前，‘最后之王’为了将当时存在的Campione歼灭而复活，如同往常一样完成使命之后，他就在日本某个岛屿上沉眠了。”

通过在洛杉矶的实验，阿雷克理解到了天之逆鉾的性质。并且联想起最强之‘钢’后，就达成了某个假设。

“‘最后之王’所沉眠的岛屿，通过天之逆鉾让其变化成了蛭子。你应该可以明白了吧，那就是我所复活的浮岛……你们称为阿瓦隆的岛屿。这里问题就来了，到底是谁为了什么而那么做的呢。”

爱丽丝露出像是发觉到了什么的表情。她是理解到了陷阱的机关了吧。

“貌似将‘最后之王’视为危险的高老一伙们就是主谋。将沉眠着麻烦之虎的岛屿化作蛭子，将其沉入海底里面隐藏起来。还是真是个不错的隐藏方法呢。可是，毕竟也有像是你们一样的神祖们存在。因此反正是要隐藏了，不如就用更为周到的方法才会安全。”

这是阿雷克所推论出来的状况展开之一。

“在一周之前，我尝试以天之逆鉾将浮岛进行再构成。正因此而搞清楚的是，理应有的东西却并不存在的这个事实。在那个岛上并没有腐朽的神刀——‘最后之王’的遗骸。古老一伙们经过慎重再慎重的思虑后，预先就将王的寝所地点改变了吧。”

但是，不管在浮岛的哪里都没有刀。所以天之逆鉾只是个误导——蒙骗探索者眼睛的诱饵。

虽然对最后之王的真正所在之处有种猜测，不过这个就没必要说了。

“结果，浮岛并不是阿瓦隆。尽管如此，已经能充分地利用在我将你们引过来这个目的上了。因此我以迷宫的权能为锁，作为陷阱的枢轴。”

‘从那个岛上所感应到的神刀灵气——那难道是！？’

并没有回答格尼维亚那带着恸哭的声音，阿雷克耸了耸肩。

以前撒丁岛上的露库拉齐亚·佐拉曾经说过。‘最后之王’是比起亚瑟还要古老，跨越大陆东西方的英雄。

阿雷克相信这番话，在各地不断地进行实地考察。因此而得到的成果，就是在印度尼西亚发现到了腐朽的救世神刀。就是他命令塞莉娅·张将其带到日本来的。

“虽然草薙护堂出现的时候担心过事情不知会变得怎样，不过还是想办法令计划依旧顺利进行下去了。格尼维亚啊，这就是事情的真相。怎么都无法改变的了。以身为魔女之王，带着威严而死去不觉得也不错么？”

‘不！就算是这样，格尼维亚还是有着应当要做的事！’

白龙的肉体已经完全石化完了。化作成乳白色的石像，横躺于地面上。可是，这个石像突然之间一下子崩塌了。

像是经过长年的岁月而风化了一样，沙沙地化作沙子失去了形态。

刚才为止还是龙神的沙子哗啦地散落在地面上。然后乘着吹来的风，一大堆沙子往海的方向飞散而去。

“从那堆沙里能感应到格尼维亚大人的意念！”

“还真是顽强呐。应该称为不愧是有着不死神性的人么！”

阿雷克对爱丽丝所告知的话感慨道。她打算要以那个状态做些什么？

尽管感到疑惑，阿雷克还是化身成闪电。目标是浮岛。在这时候，兰斯洛特应该已经登陆了。想要探听一下看到格尼维亚临终之后，他会做些什么。

2

距离到达阿雷克使之浮现在东京湾上的‘岛’，还有几公里。

虽然如此，兰斯洛特·杜·拉克却还在空中止步不前。他被隐藏于海中的黑色球体所放出的引力波囚禁，身体无法移动分毫。

但是，覆盖于天空上的黑云正不断地放出电光。

那是为了给予天翔的骑士和神马‘雷’的精气的电击。

“为到达好不容易找到的命运之岛，吾等竭尽全力全速。吾之盟友啊，与吾一同化作闪电以展示武勇。去吧！”

为附带上闪电的速度和陨石的威力而进行的填充已经完成。

对白色的爱马低声说完后，兰斯洛特在马背上伏下了身体。在这瞬间，骑乘者和其搭档化作了白色的陨石。让自己变化为灭杀龙蛇的神剑，撕裂天地的突击。如今已经无需惧怕吸引波了。

他一心只顾着飞翔。挣脱了引力的拘束，穿越过魔之海域。兰斯洛特从高空上俯视着终于到达的命运之岛。那是座只有岩石的小岛。

就只有着显眼的奇形怪状岩石，可是却没有其他像样的地形和建筑物了。

兰斯洛特让神马在岛的上空盘旋，发觉到在地面上有个闪闪发亮的东西。貌似是金属反射着阳光。

他马上就降落，着陆在奇岩之顶上。

那里扎着一把破破烂烂的生锈铁剑。

昔日之时那是把宽大的刚剑。兰斯洛特也认识与其相同形状的剑。就是作为神枪Excalibur素材的救世之神刀。

腐朽之剑乃是英雄的遗骸。他应该会沉眠在扎着这把剑的土地上。

可是，兰斯洛特从这个‘岛’上的任何地方都感应不到与自己同族的——《钢》的存在。那应当与腐朽的神刀共沉眠的战士。感应不到那种无精打采，与生锈的刀刃相似的气息。

“这里也并非阿瓦隆……是这么回事么。”

然后，白色的军神注意到了。

于近处不远的‘龙’所发出的临终咆哮声。并没有听错。并且，亦感应不到应当守护的少女的气息了。

那是应该被亚历山大·加斯科因所带走的格尼维亚。

就算是在和黑王子交战当中，她应该也能发出寻求保护的思念吧。要是能够顺利逃出来的话，应该也会传来报告自己安全的思念……。

“爱子还是壮志未酬地倒下了吗。吾等之旅途看来也只能到此为止了呐。”

涌现出了放弃的念头。从这之后，该怎么办才好呢？

为了报格尼维亚的仇而去找黑王子决斗吗。还是说顺从自己一直以来的愿望，展开流浪和战斗的旅途呢。——不。

从奇岩城之顶远望海上后，视野里能看到向着岛屿接近的帆船。

‘敌人’应该乘坐在那里面。自己今后的生存方式之类的问题，就等战斗结束之后再考虑就好了。

因为刚才已经竭尽了全速全力，兰斯洛特和爱马都感到疲惫不堪。但是，身处爱子已经不在了的如今，已经可以毫无顾虑地狂暴了。

感觉到决战预感的兰斯洛特在头盔里面微笑了起来，重新握紧了缰绳。

甘粕所说的奇岩城。

船顺利地接近了这个有着显眼的奇形怪状岩石的小岛。迷宫的权能已经消失，格尼维亚对这艘帆船所施加的魔术——幸亏那是以依照草薙护堂的指示而活动的术。

不只是护堂，艾丽卡和祐理还有莉莉娅娜都出到甲板上。

“兰斯洛特卿正往这里接近。只有他一个。”

莉莉娅娜报告道。惠那不在的如今，这里视力最好的人就是她了。

护堂也定睛凝视。姑且算是看到了白骑士的身姿。不是以往那样连带着闪电飞翔。就只是一直线地飞来，不过却是以和真正的马奔走没多大分别的速度。

兰斯洛特是以往的铠甲姿态。完全没有展露出肌肤。

但是，从骑士全身上下都散发着倦怠的感觉，神马的步伐看上去也很沉重的样子。

“好像很疲劳了啊？”

护堂走到甲板边缘问道。

三名少女都退到了后方，像是为了不打扰他和神的谈话一样。稍后才轮到她们出场，在事情开始之后。

“唔。为了挣脱黑王子的眷属，因而使用了一骑驱驰。而且，孤身一人面对那家伙的爱子，也化身为龙败了。结果，就只是边不断付出牺牲边到达了那个伪阿瓦隆而已。”

让爱马静止在空中的兰斯洛特无神地说道。看来到达浮岛是个陷阱。

护堂对于阿雷克所做的行为感到可怕。

今后虽然不知道会和那个男人建立怎样的关系，可是若是由那家伙所准备的比拼的话看来是难以避免的了。就算怎么挣扎也会被他那两重三重的陷阱所捕捉，陷入让人感觉快要被‘将死’的困境。

“若吾是心利的智慧者的话，或许就能知道该如何对抗加斯科因的计谋了。但，不巧的是，吾却是个只知道一直前进的武者。因而害了爱子。”

“你要找加斯科因报仇吗？”

“确实也曾这么考虑过。不过，不可思议地并没能燃起这颗心。”

伴随着咔嚓的声音，兰斯洛特提起了头盔的护目。白色军神的美貌——身为女性的素颜显露了出来。

“在能够让吾作为守护骑士的羁绊已经失去了的如今，吾考虑着。从今以后就只能依从自己的心奔赴旅途，并与吾认为合适的敌人交锋。”

打开了头盔的兰斯洛特变成了女性的声音。

“加斯科因确实是个大敌吧。是爱子的仇敌吧。但是，这却与吾之所爱略有差异。呵呵呵，只有如同射出的箭矢般驱翔，狂暴地挥舞起长枪才是吾之本愿。若不是如同这般愚直，可就不会和那个男人来往了吧。”

明明就在不久之前失去了应当守护的少女，美丽的军神却微笑起来。

英雄们一旦失去，对羁绊就不再有丝毫留恋。这种扭曲的斗争心，确实就是‘不从之神’。

就像和护堂结下了友谊的军神韦勒斯拉纳那时候一样。

“那，你现在打算要怎么做？”

“已经不需多言了吧，吾与卿依并非生疏之关系，卿也是为此而来的吧？以吾等演奏出的激斗之乐曲，作为对女神雅典娜的悼念！”

兰斯洛特边快活地笑着边说道。

已经确信会变成这样的了。护堂无言地点了点头。

“当然，吾不会做出以疲惫之身挑战卿这种无礼之事！吾会对自身施加呪縛，为了讨伐草薙护堂，吾将赌上此身！”

如此呼喊道的瞬间，兰斯洛特身体里的强大神力恢复了。

这是魔法的话语。是曾对护堂施加过的，狂奔的呪縛。如同令与阿雷克战斗过后的护堂恢复力量那样，白色军神也是以此使自己痊愈了！

然后，眼熟的长枪从天而降。

这是令护堂和雅典娜遭受困苦，产生白色恒星的最强武器。边将其紧握在手，兰斯洛特边如同吟唱一样朗朗说道。

“来吧Excalibur……自救世之神刀而生的圣枪哟。那么草薙护堂，吾已经对卿展示出了真实的面容。若这样，余下的身姿亦不该再作隐藏了吧！”

兰斯洛特的白色铠甲飞散。

与其蜂蜜色的头发相称的清爽美貌。苗条的高大身材也展露了出来。胸部出乎意料地丰满，腰部也异常迷人。作为女性来说可说是毫无挑剔的成熟肢体。

而且，身穿的服装改变了。

保护上半身的是连环甲。头盔没有护目，没有遮掩其美貌。右手手持神枪Excalibur，后背背着铁制的硬弓。白色神马的马鞍上也添加了箭筒和箭。

而且，至今为止守护着兰斯洛特的铠甲——。

刚才飞散的白钢就这样啪嚓啪嚓地破碎散落，化成了无数的碎片。碎片进而变得粉碎，边飞散着边膨胀，变形。竟然变化成了骑士和马的组合。

其铠甲的造型，也和之前的兰斯洛特很相似。

可是，钢的颜色却是如同阴天一般的深灰色，以华丽的白骑士身姿排列出一条线。

数量大概有三百骑左右。全员都骑乘于马上飞翔在天空中，迅速地聚集在兰斯洛特周围。完全就是统制了岛屿的集团。

如果是集体狩猎猛禽的话，一定就是像他们这样行动的吧。

守护美丽军神的重装骑兵队出现。

“呵呵呵，久违地再次号令吾之下属了。吾与卿就如同作为统率这个兵队的王者，再次以身为一介战士而一决雌雄。决出一场平常的胜负！”

这就是完全的兰斯洛特·杜·拉克。

他还不是正常的状态——。想起雅典娜的这个忠告，护堂感到了战栗。

要是这样，自己这边也不能够再留手了。

“理应身为骑士中的骑士的你，为何会是女性！？解开这个谜的最大暗示，就存在于希腊神话里！”

艾丽卡，祐理，莉莉娅娜——呼喊出同伴们所传授而来的知识。

护堂使用出韦勒斯拉纳最后的化身‘战士’，运用出言灵之刃。

“你并不是普通的《钢》，作为钢之英雄而生的剑之神，都是与地母神有着深厚共生关系的男战士。然而，你却是女性。存在于钢之英雄们的世界中。但是，作为钢的同时也是身为女神的存在却是极为稀少的。”

“噢噢，打算也将那个武器指向吾么。斩裂神的言灵！”

兰斯洛特悠然地微笑着。要是他观看过自己和雅典娜战斗的话，知道‘剑’的事也是理所当然的。护堂对此没有介意继续道：

“虽然稀少，但却不是完全没有。那其中一个就是亚马逊的女王希波吕忒*1。在希腊神话里被传诵为战神阿瑞斯女儿的，女战士族的女王！军神兰斯洛特的原型，或是身为其姐妹的女神。没错吧！？”

在护堂头顶上的晴朗天空中显现出‘剑’的言灵。

闪烁着黄金色光芒的细小球体群。会让人联想到天空中的繁星，数十颗闪耀着。这一个个的光球都是切裂兰斯洛特神格的武器。

“呵呵呵。让吾听到了怀念的名字！

“亚马逊乃为以战神阿瑞斯和水之宁芙*3为先祖，只有女性的勇猛骑马民族。被居住于黑海沿岸，司掌内政的女王和指挥战斗的女王两人所支配。其中也有如同希波吕忒那样的部分女王，也是其始祖阿瑞斯的女儿！”

就在闪烁的光之剑阵在乘坐着护堂他们的帆船上空形成的期间。

在其正面方向，以兰斯洛特为中心布阵的‘钝色骑士团’正在待机着。他们全员都将手持着的长枪的枪尖指向‘剑’之言灵。

然后，正面冲突——。

“希波吕忒与其姐妹身为《钢》的理由，来源于其父亲阿瑞斯。而他正是最源流的一角——最为纯粹，只遵从其本分而战的剑之化身。因而是凶暴且欠缺思虑，以突刺于大地之上的剑作为其象征的军神中的一柱！”

护堂边编织着言灵边感到愕然。

约为三百骑的骑士团以其一半数量作为先锋，突入到‘剑’里面。

难道说，兰斯洛特自己选择要败北吗！？

“若只有卿挥舞起武器，可有损吾身为武人的颜面。就让吾的下属也来闹腾一番吧！”

但是，美丽的军神确实是感到愉快。是有什么计策吗？

这就如同是猛禽扑入网内一样。闪耀的黄金色光球是切裂兰斯洛特的刀刃。钝色的骑士们应当也会被作为目标才对——。

护堂边感到困惑边咏唱言灵。现在首要的事是要增强战力！

“古老历史学家希罗多德在其著作‘历史’上记载了。骑马民族斯基泰信仰于相当于希腊神话的阿瑞斯的神格，而且还作为特别神。只是并没有如同其他神那样为阿瑞斯建筑祭坛，而是崇拜于作为其象征的扎于大地上的剑！”

黄金之剑轻易地就将钝色的骑士们斩开。

头盔被言灵之刃一刀两断，连环甲被贯穿，骑士们和他们的马都如同玻璃工艺品一样发出啪嚓的声音碎散。

碎片就这样消失了。转眼之间骑士团的数量就减少了一半。

但是，护堂的心中却没有涌现胜利感。反而是有种不妙的预感。

“而且，希罗多德也这么记录过。骑马民族斯基泰和女战士族混血而产生出了骑马之民萨尔玛特人*4。这个民族正是让身为黑海战斗女王的女神变貌为骑士神兰斯洛特的关键！”

“诚言！吾确被民众们作为战斗女王而崇拜！”

坦率地作出承认的兰斯洛特让人感到毛骨悚然。但是，不能一直什么都不做。

护堂将‘剑’大大地以环状展开，让其包围住剩下的半数骑士团。

守护着美丽军神的骑士团，确实就如一群深灰色的猛禽。黄金之网将其围困了起来，准备要一网打尽。这时候兰斯洛特也咏唱出言灵。

“向勇猛的骑士们作出宣告。不必退缩，不必惧怕。汝等乃为不屈之骑士。汝等只能被允许向前进。突破！一心向前迈进，粉碎敌人！”

然后，她将背后的铁弓投向天空。

于是，这次是弓变得粉碎散落，其碎片化作钝色的骑士。新诞生出来的骑士大概有100骑左右。刚才被削减了一半数量的骑士团，再一次重整了阵容！

“呃，难道说你！？”

“呵呵呵，真不愧是吾之命运哟，真是眼利。发觉到吾的意图了么！”

兰斯洛特让钝色的骑士团复活。

他们向着黄金之剑所交织而成的包围网再次发起突击。与刚才同样的景象反复出现。骑士们不断地败于‘剑’下。

但是，发觉到兰斯洛特的目的，护堂打了个寒战。

‘王啊，这个又是不死身之《钢》的战法！’

护堂对寄宿于右手上的天从云剑作出的警告点了点头。

兰斯洛特的不死性好像并不单单只是变化成雾。她还具有着将侍奉于自己的眷属复活过来的力量。

‘不从你的言灵之下退缩，完全地从正面进行挑战，进而击破。不论折断不论破碎的刀刃她亦能再度打磨出来。’

好像是感到非常敬佩，搭档的声音里充满了赞美的意思。

‘真不愧是与我相同的最源流之《钢》啊。诚言，以卖弄小聪明的计谋逃走可不是身为剑的存在！’

“道理是知道没错，可是难以忍受被动啊。”

护堂惊讶的同时又感到敬佩地说道。是种看上去像是自杀的行为，若不断重复的话护堂亦会受到威逼的战术。‘剑’每次使用之后锋利度都会变得更为迟钝。

要是变成消耗战的话，不管怎么使用都是没用的……！

“兰斯洛特那家伙，是以手上的武器和铠甲作为材料而造出那些骑士的吗？”

‘唔、确实如此。’

“要是这样，是对方那边的装备先用尽，还是我的‘剑’先消失。这才是决出胜负的关键吗。”

在与天从云剑对话期间，钝色的骑士团数量又再一次减半了。

但是，这次兰斯洛特是向远处抛出箭筒。里面装着大约两支箭左右。每支都有付着铁制的箭头。这些东西又再次破碎分散，诞生出新的100名骑士。新的骑士团又重新整备好了阵容。至今为止虽然也有其他封制得到‘剑’的神——。

但像兰斯洛特那样愚直而且单纯的做法，还是第一次看到。

“那么，草薙护堂哟。要否与吾共同享受华丽的战斗呢！”

“开什么玩笑！这种恼人的消耗战，谁会享受得来啊！”

与自己所说的话正相反，护堂歪曲成狰狞形状的嘴唇微笑了起来。

那好吧。既然你那边是补充骑士的话，我这边也咏唱言灵尽可能维持‘剑’的威力！

“萨尔玛特人在日后被称为萨尔玛提亚人。他们向与自身有着亲缘关系的斯基泰发起了抗争，并获得了胜利。斯基泰和萨尔玛提亚同为骑马民族。但是，以铁铠巩固身体的萨尔玛提亚人的重装备，压倒了轻装备的斯基泰！”

“唔。采用更为坚牢的钢乃为萨尔玛提亚人的风格，其为先人的胜利！”

以漫天飞舞的‘剑’形成黄金的包围网。

被围困进去的钝色骑士们准备进行决死的防御战。

从现在开始是预想之中的消耗战。兰斯洛特以两手两脚的籠手和护腿作为材料，再次制造出骑士们。作为对抗护堂也编织言灵。

“神话里流传的萨尔马提亚人，也是个继承女战士族风习的民族。据说萨尔玛提亚人的女性擅长武艺，她们若没有杀人经验的话就无法被允许结婚！”

想要在剑‘剑’还有锐利度的时候攻击兰斯洛特的本体。

护堂抱持这个打算操纵着言灵。但是，美丽的骑士却被数量已经大减的钝色骑士团死命守护着，因而护堂的‘剑’无法到达。

兰斯洛特更进一步地将头盔也投了出去，变化为骑士以作补充。

“于神话里所言的王与女王等同于‘神’。昔日的你作为亚马逊的女王希波吕忒，或是彭忒西勒亚*2、安提俄珀……。是身为阿瑞斯女儿的女神。你这个女神也应该继承了萨尔玛提亚人的女战士风习！”

‘剑’对骑士们有着的压倒性优势状况正在慢慢发生变化。

起初，只是单单被黄金的光球击中就被消灭的骑士们，变得已经能够持续地抵抗。不久之后就变成双方不分胜负。

进行正面冲突的‘剑’和骑士都同时一起消灭了。

那是因为‘剑’的锐利度已经变得相当钝的缘故。兰斯洛特扑哧地微笑起来。

她除了手持的神枪之外，身上的装备就只剩下连环甲了。紧接着，构成这个防具的环状锁突然碎裂开来。接着就这样在四周飞散了。

大量的锁链变化为钝色的骑士们，作为她最后的补充兵力。

“去吧，荒野的骑士们啊！成为吾第二之枪，讨伐草薙护堂！”

然后，女王发下号令。

钝色骑士们在空中形成纺锤形的阵势。她是判断以‘剑’的言灵所构筑起来的包围网，现在的话已经能够突破得了吧。

护堂喘了口气。现在就是决胜负的时候了。

要是变得消极的话就会被解决掉。必须得转变为攻击才行！

“萨尔玛提亚人和他们的文化，因他们成为了罗马帝国的军人之故而得以在欧洲各地传播。在那个时代的你应该还是作为《钢》之女神，亚马逊的女王！”

咏唱言灵，向残余下来的‘剑’传达意念。

聚集。不能像夜空上的繁星那样散碎地战斗。

集中在一起成为一个生物。对，面对侍奉兰斯洛特的骑士们如同一只凶猛的野兽而战！

“当时正值发源于萨尔玛提亚的重装骑兵文化转化为中世纪欧洲骑士道的时代。然而，萨尔玛提亚灭亡了，文化也转变了。与‘骑士’成为战场上的华丽呈反对比的是，亚马逊女王的名字和神话都慢慢地被人们所遗忘了！”

数千道光芒聚集，形成了黄金色的轮廓。

这可比喻为是银河之光。照耀暗黑宇宙的闪亮星云。聚集起来的光芒变成勇猛的力量，成为通往胜利的道路——。

“不觉间，作为萨尔玛提亚战斗女王的女神被包裹上了厚重的铠甲，成为了兰斯洛特这个骑士之神。虽然她因此有与骑士不相符的狂气和野蛮……但是，却是个比谁都要接近最源流的究极骑士！”

在护堂头上显现出来的，是闪耀着黄金色光辉的‘蛇’状星云。

是由几千，几万的光球聚集所形成的细长且巨大的‘蛇’之形态。相当于头的部位是个膨胀的椭圆形，如同张开下颚般裂开。

为便于战斗，向‘剑’指示其变化为一只生物的姿态。

作为因兰斯洛特的介入而逝去的女神之象征，圣兽的似姿。

“呵呵呵。就以这样的阵势挑战灭杀龙蛇的军神吗，弑神者！”

瞄了一眼黄金之‘蛇’，兰斯洛特发出哄笑。

并不是嘲笑的声音。而是确实是感到痛快，打从心底享受战斗的人所发出的声音。

“将如此之风雅带入战场上之气概，为吾增添了相当的喜爱之物。果然，卿正是吾所求之大敌！极为受吾之喜爱的命运之男！”

女王兰斯洛特将手持的长枪向天空举起。

“既然卿将命运托付于雅典娜之影，吾亦追忆起旧主之神威，展示出那个男人展现过的压倒性强者之刚力！”

长枪的尖端闪耀出白金色的光芒。刃之名为Excalibur。那是成为亚瑟王传说种子的英雄，昔日为救助世界而挥动的神刀。

“救世之神刀啊，行星皆可切裂之钢啊！将力量赐予吾！”

白金色的恒星突然在兰斯洛特和骑兵队的背后显现。

其大小以及光辉，完全就如同是坠落于地上的第二个太阳。从这个恒星所发放出的刃所具有的破坏力可不是闹着玩的。

直面这个灿然地燃烧着的白色恒星，护堂感到呼吸困难。

可无法以‘剑’防御得住那个神刀。该如何杀出困境才行——！？

*1希波吕忒（Hippolyta、ヒッポリュテー、拉丁语：Hippolyte、希腊语：Ἱππολύτη）是希腊神话中人物，亚马逊人女王。赫拉克勒斯完成的12项任务中的第九件便是取走希波吕忒持有的战神阿瑞斯赠予的腰带。虽然希波吕忒答应将腰带交给赫拉克勒斯，但是忌恨赫拉克勒斯的天后赫拉却化作一名亚马逊人进行挑拨离间，使得亚马逊人对赫拉克勒斯发起战斗，赫拉克勒斯在制服这群亚马逊女战士后得到了希波吕忒早已许诺的腰带【一说希波吕忒在战斗中被赫拉克勒斯误杀】。后来英雄忒修斯到亚马逊时看中了美丽的希波吕忒【一说为安提奥珀（Antiope）】将她骗到雅典，并与之结婚。虽然被骗，但她也心甘情愿做一个英雄和优秀国王的妻子。但是好斗的亚马逊人对自己族的女王被骗走非常愤怒，对雅典发起了进攻。希波吕忒跟着忒修斯一起参加了战斗，被投枪刺中身亡。为了纪念她，在雅典建立了一座纪念石柱

*2彭忒西勒亚（英文：Penthesilea）是希腊神话中的人物。她是出现于特洛伊战争的亚马逊女王，阿瑞斯的女儿。曾经与阿奇里斯单挑，却因而惨败。

*3Nymph（宁芙 水妖精，美丽的水中女神，水精灵的代表，司掌水元素。是居住在山林、原野、泉水、大海等地的自然女神，源自于希腊神话中的传说生物，有时也被翻译成精灵和仙女。宁芙也会被视为妖精的其中一个成员。

*4公元前3～公元4世纪时南俄草原及巴尔干东部地区的居民。属东伊朗人种，操北伊朗语。原来生活在咸海沿岸及其以东地区。公元前6世纪时，开始向西北移动，进入乌拉尔丘陵地带。公元前 5世纪时，已占据乌拉尔河与顿河之间的草原。公元前4世纪时,萨尔马特人越过顿河，开始攻击斯基泰人。至公元前2世纪,已征服了大部分斯基泰部落,成为南俄草原的霸主。公元1世纪时,控制除克里木半岛以外的所有南俄草原地区,转而与罗马帝国为敌。尼禄在位时，他们曾侵入默西亚（今保加利亚）。M.U.图拉真、P.A.哈德良在位时，为防范萨尔马特人入侵，在默西亚至卡帕多基亚（安纳托利亚中东部）边境地区建立要塞。 2世纪末，他们侵入达基亚国。 3世纪时，哥特人的迁徙浪潮冲垮萨尔马特人在南俄草原的霸主地位。但他们仍保有很大的势力。后来连续受西迁的匈人和阿瓦人的冲击,一蹶不振。至6世纪时，已完全消失。 

3

高空之上，天翔的骑士团正与黄金之蛇对峙着。

布置成纺锤阵形的钝色骑士团们，残余的数量大约为100骑。与其相对的蛇全长为四、五十米左右。‘剑’的言灵聚集起来而形成了蛇的形态。

注视着下属的布阵，女王兰斯洛特举起了神枪Excalibur。

白色的恒星于美丽的军神背后渐渐接近。

“终于在这时使出最强的武器了呢……”

乘坐于以魔术驱动的帆船甲板上的艾丽卡喘了口气。

身处船头的护堂屹立着，边操纵着‘蛇’注视着兰斯洛特和白色的恒星。艾丽卡和祐理，还有莉莉娅娜都在船的后方预防发生紧急事态。

说起来，兰斯洛特真是意外地擅长使用策略……。

艾丽卡皱了皱眉。边重复地使用愚蠢的自杀式战法边谨慎地温存着最强的武器。以备在最好的时机到来的时候以属下的骑士团和Excalibur将护堂一口气粉碎。由此可以证明她并非单纯的狂暴武者。

本来以全速全力一心不乱地进行突击才是她的本领才对吧。

但是，不知什么时候却变成了将力量全开，同时也会冷静地看清战斗局面的智者。

护堂应该也有这种想法。他边狰狞地笑着边以锐利的目光盯视着漂浮在上空的兰斯洛特。为了不输给穷途末路的境况正燃烧着斗志。

若是不能在这里辅助他，艾丽卡她们就没有存在的意义了。

“护堂要防御Excalibur的话，就只有‘战士’之外的化身了。但是，在兰斯洛特卿的骑士团还存在的时候，应该还是需要‘剑’的。就以我们的力量来守护他吧。”

“这还用说吗。我们就是为此而在这里的吧？”

莉莉娅娜对艾丽卡的呼唤立刻作出回答。不愧是自己的旧友兼对手。

要是说钝色骑士团是兰斯洛特的部民，那么红与青的两位骑士就是护堂的剑和盾。两人一起呼唤出魔剑。

狮子之钢Cuore di Leone和匠之钢IL Maestro。

前者为厚重构造的大剑，后者则是于长柄前端配上单刃刀身的薙刀。

“救世之神刀……格尼维亚大人以其遗骸使之苏醒过来的钢——”

这时，祐理边仰视着兰斯洛特和神枪边这么嘟哝说道。

“艾丽卡同学，莉莉娅娜同学。我看到了联系兰斯洛特卿和神枪之间的咒术之‘路’。我想若是能够将其切断的话，卿就会无法再使用Excalibur了。”

“果然呢。是以灵视而看到的吗？”

“不过，遗憾的是我们可看不到那个通路呢。说来，那是以祐理的灵视才能把握……”

艾丽卡边作出赞叹边想着办法。

虽然祐理是个就算在全世界上也很罕见的灵视力者，可是她并不是白兵战·魔术战的专家。那是自己这些骑士们的任务。

然而，日本的媛巫女绷紧了她那美丽的面庞，以决然的口吻说：

“没关系。请交给我吧。”

说起来，以前也曾有过与此相似的状况。那个时候确实是——。

发觉到了什么的艾丽卡对祐理点了点头。

“记得公主确实是说过想要指导你的呢。那，祐理，你是已经……”

“是的。在解开兰斯洛特卿之迷的旅途间。因为我有能学到这种力量的素质，所以接受了指导。虽说还未成熟，不过我想应该还是能够帮到大家一点忙的！”

就在祐理如此宣言后紧接着，就发生了变化。

大和抚子是一头茶色味浓厚，有着光泽的黑发。现在在这上面寄宿了淡淡的光辉，开始闪耀着亚麻色的光芒。而且，连瞳孔也变成了玻璃色。

并且，从祐理的身体上还散发出如同神圣般得灵气。

能寄宿与此同样气息的巫女就只有公主·爱丽丝一个。白之公主最为得意的精神感应灵力。实际上那与清秋院惠那的神灵附体程度差不多，精神感应者得数量也非常稀少。可是，祐理在以前就曾经使用过那种力量。

“是这样啊。为了能够即使没有韦勒斯拉纳的‘加护’也能使用，发觉到万里谷祐理资质的公主对她作出了指导——！”

莉莉娅娜也察觉到情况而点头。

“是。请两位将手伸出来。和公主不一样，我不直接触碰的话就不行。”

然后，祐理伸出了双手。握住了艾丽卡的右手，莉莉娅娜的左手。

艾丽卡感觉得到自己的心正被别人的心接触。是和齐天大圣战斗那次经历过的相同感觉。与祐理的精神连接开始。

眼睛深处感到炽热。莉莉娅娜应该也体会到相同的感觉。

“我将我所看到的事物，以我的力量托付给你们两位。请充分地使用。”

嘟哝地说完的祐理如同贫血一样倒了下来。

那是由于她使用自己还没习惯的灵力，将自己的咒力各一半分别送入艾丽卡和莉莉娅娜体内而导致的消耗。

艾丽卡感觉到自己脐下丹田满溢着咒力，轻轻抚摸着自己的下腹部。

“啊啊。请务必让我那么做。现在你就好好休息吧。”

“接，接下来拜托你们了。预祝两位武运——”

祐理对莉莉娅娜的呼吁全身无力地回答道。

“要是现在还不爆发的话，可就不算是女人了。艾丽卡。”

“不用说也知道。必须要连同祐理那份一起战斗呢，莉莉。”

红与青的骑士相互点了点头。高空上的决战已经开了。

纺锤形的骑士团对蛇形的‘剑’毅然地进行突击。这是个让人想要称呼为诸神的黄昏那般的神话性景象。

总之就是如同怪兽般得光之蛇，与天空中的骑士团正发生正面冲突。

天翔的数百名骑士向巨大的蛇体发出波状的攻击。

光之蛇以和它巨大的身躯不相符的速度急速上升，想要拉开距离。骑士们追赶而上，想要以长枪突刺对方。这时光之蛇以如同鞭子般得长大身体殴打向接近而来的骑士们。

他们身穿的铠甲瞬间就被击碎，马也被吹飞，接着就这样消失了。

但是，还没被打倒的骑士们将长枪刺入光之蛇身上，然后马上就脱离了——。想要以游击战的手法压制蛇，竭尽全力地战斗。

而且，战斗的并不只有下属。兰斯洛特终于也行动起来。

她将神枪的枪尖转向站立在船头的草薙护堂。跨坐神马飞翔的女王发出华丽的攻击指令。

刹那间，漂浮天空之上的白色恒星闪耀出光芒。

——来了！艾丽卡如此确信到的瞬间，莉莉娅娜迅速地呼喊道。

“已没有防御的闲暇了！帮助我起飞！”

急切的指示。但是，对于已经有很长来往的艾丽卡来说已经可以明白了。

她为了辅助莉莉娅娜打算要使用的魔女术而选择了适当的言灵。

“阿耳忒弥斯哟。请赐予身为女性者以翼的力量！”

“再次奉上祈愿。请赐予我们往天之道飞翔的特权！”

莉莉娅娜咏唱出言灵，蹲下了身。

她以手击打帆船的甲板，使用出擅长的飞翔术。以往一直都是只有几个人飞翔。不过这次不一样。接收了祐理的咒力以及艾丽卡的辅助后，因而产生了比起平常强力得多的飞翔力——。

格尼维亚所召唤出来的，将护堂一行人运送到这里的帆船。

就是让这艘船飞翔了起来。就在整艘船被青色的光芒包围起来的瞬间，白色恒星放出了电光。

将这片海洋上的存在之物全部烧尽的神之铁锤。

帆船将要被攻击吞没的咫尺之前依靠莉莉娅娜的飞翔术起动，被青色光芒包围的帆船一直线地飞去。如同在海面上滑行一样，向着前方的浮岛而去。而且，总算是勉强地避过了歼灭的电光。

不过，这种强行硬来的输送使得船体半坏了。

帆船躺上了浮岛的海岸边——应说是受到撞击的船头啪嚓地崩坏，木材被吹飞。身处甲板上的艾丽卡，莉莉娅娜，还有护堂的身体都激烈地摇晃，摔倒下来。只有失去意识的祐理如最初那样一直躺着。

“突然之间起动很抱歉。因为想不出除这之外能躲过Excalibur攻击的方法了。”

“说些什么啊。多亏了你才得救的，谢谢了！”

对于莉莉娅娜的谢罪，护堂笑着答谢了她。

不过，这只是紧急避难。要是第二次也用同样的回避方法的话，操纵Excalibur的兰斯洛特只会从容地就将船帆消灭掉吧。

“护堂，Excalibur交给我和莉莉来应付。你将精神集中在使用‘剑’上，首先要消灭兰斯洛特卿的骑士团喔。”

艾丽卡毫不犹豫地这么说道。明确地分开双方各自所担任的任务。那是在齐天大圣那时候也使用过的方法。

“兰斯洛特那家伙可是不好应付的！？你们能压制得住吗？”

“当然。要完全阻止卿是做不到的喔。不过，若只是Excalibur的话，我想还是有办法做到的。刚才祐理以灵视看过了，那是件非常不稳定的武器。”

只是这样就足够了。

注意到艾丽卡的意图，护堂往海的方向转过了身，注视天翔的骑士团和光之大蛇所展开的神话斗争。打算要集中精神在‘剑’的操纵上。

并且，就单单只有一位骑士往浮岛飞来。手持神枪Excalibur，展露着美貌的女王兰斯洛特。

要解放出王牌就只能在这时候了。艾丽卡首先咏唱起来。

“七位祭司，各自吹响角笛，身穿铠甲的战士往前进军！”

圣绝。是能给予自身歼灭特权的言灵。

“巡游了城镇七回，祭司吹完第七次角笛之后，约书亚宣告道，主将这个城镇赏赐与汝等。活着的人，不分男女老幼皆全部宰杀，包括牛羊驴马！”

艾丽卡被红色的光芒包围着。

应该是为将这个光芒转变为神圣虐杀的诅咒而咏唱。

“杰里科之建立者，汝将主之咒打破！根基没打好将失去长子，不将门建好将失去幼子！”

幸亏有了祐理所分与的咒力，因而比起上次要来得容易控制这个术。

艾丽卡给自己的爱剑Cuore di Leone附上歼灭的特权，并且，还将自己的防具变化了。变化成了圆形的大盾和连环甲以及头盔。

红色的歼灭者出现。当然，接着的是莉莉娅娜。

“他们，奉主人摩西的命令攻击游牧民，最后将其内的男子悉数杀掉，其他的五位游牧民之王，也将以剑将其了结！”

她边摇晃着银发的马尾边咏唱着言灵。

“游牧民的妇女与孩童被抓捕，家畜的羊群及其财产都被悉数掠夺而去，居住的村落被火焰焚毁！”

包围住莉莉娅娜的，果然是青色的光芒。

她好像有偷偷地苦研过术式。比起以往都要流畅地编织出术，将力量灌输入青色光芒里。当然，祐理的帮助也占大部分理由吧。

“于是他们带着生擒而来的人和掠夺而来的东西跪拜于摩西的脚下！”

莉莉娅娜以歼灭的特权改变了IL Maestro的形态。

长柄的薙刀变化成了银色的长弓。而且，她所选择的防具比起艾丽卡要来得轻装。以轻钢构造的青色胸甲和籠手，护腿。貌似这是以轻捷为优点的莉莉娅娜的战斗装束。

“首先，以我的箭将Excalibur射落。然后艾丽卡，你将神刀和兰斯洛特卿的纽带切断！”

发出指示的莉莉娅娜的瞳孔变成了玻璃色。

是因为以祐理的精神感应接受到灵视影像所致吧。

“嗯。神明们要是都没例外的话，兰斯洛特卿也应该对身为人类的我们毫无兴趣才对。再那里击出神圣歼灭的特权——！”

对此点头的艾丽卡应该也是同样颜色的瞳孔。

为了将这份力量托付过来的祐理，必定要获得胜利才行。

4

“呵呵呵。斩杀神的言灵之刃……虽然是件相当不错的武具，可是在吾之武器面前看来是稍有不足呐。”

她终于突破了由‘蛇’所守卫的防卫线，微笑着作出称赞——。

驱策着飞翔的神马，兰斯洛特向着护堂的所在之处接近。并非以如同电光般的最高速度，而是轻松奔跑这种程度的速度。

不过，却绝不是充满富余和自大的轻敌。

马这种动物能以全速奔跑的时间很短。判断要在什么时候动用全速也是骑手的技巧。不管是古代的骑兵战也好还是现代的赛马也好，在这一点上都没有变。需要区别应该和不应该全力疾走的时候。

护堂站立在已经半坏的帆船船头，仰视着天空上的大敌。

将全身的钢脱掉的军神展露出了自己本来的肌肤。她现在身上所穿着的，就只有和内衣和泳衣没多大分别的薄布。应该是完全没有防御力的。

右手握着神枪Excalibur。枪尖闪耀着白金色光芒，率领着白色恒星。

那天与地与行星皆斩裂，作为破坏力之具现的星——。

“卿要是无法拿出在这以上的武器，战斗就将在这里结束了。何等可惜呐。但是，吾并非如此相信。卿必定是个会回应吾之期待的男人！”

“啊啊。虽然觉得有些麻烦，不过我尽可能地努力好了。”

护堂边嘟哝说着边默念。快点来！

“不过，你也忘记了一点。因为刚才为止都布置骑士们在身边，你的防守因而是完美的……可是现在不就有破绽了吗！”

“喔……吾！？”

护堂喊叫之后紧接着，兰斯洛特察觉到攻击。

她边远视自己的头顶上方边皱起眉。乘坐着她的神马马上向后方跳跃。

两秒之后，在军神和神马直到刚才为止所身处的空间里，光辉的黄金大蛇——护堂的‘剑’飞刺而入。并非对骑士团，而是指示狙击总大将。

当然，没想过能以这种程度的突袭就打倒兰斯洛特。

完全只是牵制罢了。并且，为了进行移动。护堂在船头决然地跳入海里。要是就这样掉落下去的话，也就只能游泳了。

在护堂掉落到水面之前，黄金之‘蛇’迅速地飞到了下方。

护堂总算是勉强地能着陆在巨大之‘蛇’的头部上。

从脚底上传来了坚硬的触感。‘蛇’接着就这样乘着护堂向上升。‘剑’之言灵也能够改变为具有质量的真剑。因而也能有这种使用方式。

登上‘蛇’头的护堂将视线转向钝色骑士团。

会让人联想到猛禽之群的活动，布置成纺锤形状的骑士们。他们果然追着从眼前消失的‘蛇’飞来这边了。

“攻击那家伙的背后！从后方突击！”

护堂对‘蛇’命令道。

让蛇体起伏。几十米长度的‘剑’开始加速上升。护堂趴下了身体，紧紧地抱着‘蛇’头。

以自己全身确认已经好几度握于手上的‘剑’的触感。

对比起来，比起金属来说更为接近于石头的感觉。因为并不是为了搭人的骑乘，要是不用全力握紧的话可就会被摔落下去了。

蛇持续高速飞翔，造成的风压非常可怕。

护堂的头，肩膀，手腕，以及后背都被空气之块撞击着，承受着重压。尽管如此却还是没有摔落下去，恐怕是因为被‘剑’所守护着吧。

总之，‘蛇’依照着护堂的指示而行动。

布置成纺锤状态的骑士团——为吞噬最后剩余的骑士而高速飞翔。对此，骑士们也为了将长枪刺入‘蛇’的尾部而以全力转换方向。

总之，就是个彼此想要抓住对方尾巴的状况。

一边是光之蛇，一边是纺锤阵营的骑士军团。不过若是从远处看过来的话，只会看起来是两条飞翔着的大蛇为吞噬彼此的尾巴，而在空中描画着一个圆环吧。

护堂瞄了一眼下方。

在海面附近，兰斯洛特正将神枪的枪尖转向自己这边。目标瞄准着乘坐于‘蛇’头上的草薙护堂。

“嘛，这样就没玩没了呐……”

现在，护堂和兰斯洛特的下属都在交缠着相互追赶。要是随随便便地就以Excalibur攻击的话，说不定会将已经无法再补充的同伴也卷入进来——。

如此之类的，兰斯洛特并不会这么想的吧。

因为她是甚至能够驱使出心眼，将神速看穿的骑士。

因此，护堂并没有这么期待。但是，相对地有另外的期待。正做着对兰斯洛特使出漂亮一击的准备。要是艾丽卡和莉莉娅娜能够顺利地发现对方破绽的话应该就能做得到吧——。

“将天地星海悉数毁灭之刃哟。代替汝正统之主，如今吾作为使用者。展示圣之歼灭与杀戮！”

果然，兰斯洛特无惧地咏唱出言灵。为了击出Excalibur的一击。

从白色恒星上放出电光应该无法掠过钝色骑士们而只毁灭护堂和‘蛇’吧。但是，要是那两个人的话，一定……！

“以吾之言灵将世间的义显现！吾雄辩之咒言正为神威之所在！”

护堂相信着，咏唱出言灵。并不是为了防御Excalibur的攻击。向蛇状之‘剑’灌输入最大限度的咒力，为了让其击破兰斯洛特的骑士团。

“剑啊，为了吾之胜利与正义而闪耀光辉！”

“剑啊，显现救世之光，给世间带来均衡！”

弑神者和军神咏唱完之后紧接着，同时之间发生了不同的事情。

先是Excalibur的枪尖往前方刺出，从白色剑之恒星上放出电击。

接着，青色的闪光之箭从半坏的帆船上射出，漂亮地命中了神枪的枪锋。由于如此，神枪的枪尖弹起了数十厘米。

并且，护堂已经往‘蛇’灌入了非常充分的咒力。

光之蛇体一口气地加速起来追赶钝色骑士团，从其后方吞噬，将纺锤阵型撕裂成碎片。

这时候Excalibur发出的电光袭来。可是，攻击轨道已经大幅度偏移。

那应该是如同通过针穴一样只将护堂和‘剑’粉碎的光芒。可是，神圣的破灭之雷光从护堂他们遥远的头顶上方通过。

最后，是被红光包围着的金发骑士如同彗星一样往上空飞升。

她挥舞起狮子的魔剑，斩裂虚空。那是兰斯洛特·杜·拉克和她所持的神枪Excalibur之间的空间。

被斩裂的应该就只是空气而已。可是，Excalibur却发生了异常的事态。

从枪柄上飞散出白金色的火花，像是要拒绝兰斯洛特的手一样弹飞起来，落入了正下方的海里。

多亏得到了艾丽卡，祐理，莉莉娅娜她们各自的全力援护。

这回是对钝色骑士团造成毁灭性伤害的护堂向已经相当弱化的‘蛇’发出指示，前往浮岛。刀刃的数量和锋利度都已经下降了很多。还是别再进行空中战了吧。

护堂再次着陆在刚才登陆上的浮岛海岸边。

战斗到这里的‘蛇’，身体长度已经减少到10米左右。护堂解除了蛇的形状，让其恢复成原来的球体。三、四十个左右的光球在护堂头上闪耀着。

“是叫Excalibur么？那杆枪，好像已经不能再用呢。”

“唔。是卿的下属所做之事。”

与护堂对话的，是驱策着白色神马飞来的兰斯洛特。

有着白金色剑锋的神枪从她的手上消失了。但是，身为骑马民族战斗女王的军神却看起来一脸愉快地笑着。

“正因如此，遗留在吾身边的就只剩下这匹爱马了。可是，即使为马亦是与吾一起闯过许多战野的第一家臣。并不劣于侍奉于卿的下属。”

“才不是下属啊。那些家伙是我重要的同伴。”

“呵呵呵，很妙的称呼方式。若是如此，吾亦重新明言。这匹神马对吾来说是独一无二的亲友。即使是卿，应该亦无法敌过吾等之羁绊。该是时候决出雌雄了！”

兰斯洛特的手上突然显现出一杆马上枪。

那是她在和雅典娜的战斗里也使用过的武器。就只有这个没有变化为骑士而预先残留下来的吧。对，为以备放出最后一击之时。

“喔喔。明白了——是想要这么说就是了。我见识过了这个东西的可怕之处了。就连雅典娜都无法阻止的攻击。我总算是有机会领教一下了吧！”

言毕，护堂向‘剑’发出攻击指示。

在他头上漂浮的言灵之刃都汹涌至兰斯洛特那边。已经没有守护身体的钢。钝色骑士团应该也无法作出防御——可是。

“别说得如此冷漠呐。吾才希望卿能够承受住吾的全力全速。有吾之不死身的这个雾风……即使是卿的‘剑’亦无法将其切裂喔。做好觉悟了么。”

兰斯洛特的身姿消失了，浮岛上满布着浓雾。

数米的前方也难以看清。但是，护堂想起了在上次战斗，集中精神探索起兰斯洛特的气息。……她在，立刻将‘剑’击去。

可是，没有反应。看来什么东西都没斩到。

“呵呵。这个雾气，是吾从吾之大祖母女之女神处乘借而来的恩宠。以斩裂吾兰斯洛特·杜·拉克的言灵可无法破除。以备吾的到来，暂且等待即可！”

带着含义的笑容一起诉说道。

护堂理解到了。这与无法斩裂美杜莎神力的时候一样。因为‘剑’受到另外的神之力所防御着，因而无法破除。

兰斯洛特已经没有再发出声音了。应该是为了填充一骑驱驰。

“嘛，我就想大概会变成这样的了。”

一个人碎碎念着，做了个深呼吸。

上次，护堂是依靠雅典娜之手创造出的天地开辟之刃来对抗兰斯洛特的Excalibur。双方都是借助别人的力量。

说不定下次再对决的时候，无法再那样了呢——。

护堂不由得有这种预期。兰斯洛特和草薙护堂本来都是不喜欢以那种方式战斗的性格。

“吾乃最强的胜利者……挫败全部敌人与全部带有敌意之人！”

身处浓雾中的护堂咏唱出韦勒斯拉纳的圣句提升咒力。

‘剑’已经不需要了。决定要使用出其他力量。话虽如此，到底要使用哪个化身才好呢。实际上，兰斯洛特并没有做出恶行之类的无道之事，因此无法成为‘白马’和‘山羊’的使用对象。

要将闪电的陨石下落击落的话，使用哪个才对呢……。

没办法。这种时候能够依靠的，果然只有那家伙了吧。

护堂在心里描绘出某个影像。这样，随时都能够解放出那个化身了。但是，只单凭那家伙的力量可以击破兰斯洛特的一骑驱驰吗……？

思索着时，听到了低声说着‘让我也来参一脚’的声音。

护堂立刻点了点头。敌人要是以全力全速的话，自己这边也集结全部力量迎击！

然后等待。数十秒，数分钟，又或是数十分钟。

虽然不清楚正确地经过了多少时间，不过经过漫长的等待之后，雾气终于散开了。

但是，天空并没有放晴。仰视的话能看到黑色的雷云满布天空。那是兰斯洛特为聚集闪电的精气而呼来的。

“吾正是兰斯洛特·杜·拉克。人称湖之骑士。向这杆长枪注入所有吾之权能与灵魂，驱驰！草薙护堂，卿也赌上一切以阻止吾吧！”

带着勇猛的言语，雷云之中闪耀出白色的光芒。

紧接之后，带着陨石的破坏力，骑士以闪电般的速度飞出。

肌肤之上只是包裹着薄布，将马上用的长枪突刺而来的美貌军神兰斯洛特——。

然后，护堂也解放出韦勒斯拉纳的第五化身‘猪’。

“敏捷至难以接近之人啊，对违背契约之罪行降下铁锤！”

最具有惊人突进力，具有着暴虐本身的破坏力之化身。

黑色的‘猪’从海中如同鱼雷般飞出，冲向兰斯洛特和神马。

白色的陨石失坠和黑色巨兽的正面冲突。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢噢噢！！！

‘猪’凶猛的咆哮响彻大海之上。可是，就算这个容貌魁伟的生物是作为圣兽，可还是只野兽。以持枪的军神为对手不能没有武器。

因此，护堂继续咏唱言灵。

“须佐之男命于此处起兵取国，率领一千恶乱之神。”

那是须佐之男的圣句。是呼唤右腕上的搭档的歌谣。

“千剑立于大地，以其为城郭而守敌。”

以天从云剑将护堂的权能吸收，使用出新合成的力量。

与韦勒斯拉纳的‘山羊’合成能使用出超电磁炮，与‘战士’合成能够破坏神具。然后，这次当然就是和‘猪’的联合了。

‘应！是所谓，天从云剑也。即为破千刃之钢！’

神刀·天从云剑报上名称的巨大声音响彻四周。

神刀的力量加诸上‘猪’那几乎遍布了肌肉的皮毛上。

有着光泽的兽皮一瞬之间就改变了材质。变化成了锻造过的漆黑之《钢》的肉体。那已经不是皮毛而是装甲了。

而且，本来长在嘴角上的两颗长牙，变化成了被打磨得尖锐的刀刃。

宛如贯穿一切的长枪。天从云剑与‘猪’的合体，是让那家伙以猪的形态而生的神刀之化身。

‘哈哈哈哈哈！军神兰斯洛特啊，与你同为最源流系谱的《钢》的我参上！试着接下我们的一太刀吧！’

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊噢噢噢噢噢噢噢！！！

天从云剑和‘猪’的情绪都异常高涨。

就像如鱼得水一样，以宛如海中的潜水艇所射出的弹道导弹一样急速上升。与白色陨石发出激突。

“呼……真不愧是吾之命运哟！这种威力，这种激烈，实在是让吾忍受不住。”

兰斯洛特低声说着，舔了舔嘴唇。

她和爱马边被白色的电光包围着边向着东京湾的小岛急坠。阻挡住她们坠落的，当然是黑金化德‘猪’了。

兰斯洛特以美丽的右腕将马上枪突刺而出。‘猪’以鼻尖挡住了这个剑锋。因为已经被钢化，因此并没有被切裂。

五分对五分。互相势均力敌。

想要从天空之上往下急坠的军神。从海里飞出阻挡着她的黑金野兽。

两者的激突一进一退。可是——

均衡慢慢地开始崩坏。渐渐地占有少许优势的是白色的主从那方。

‘猪’逐渐地从高度上掉落，兰斯洛特和神马正往地上接近。

美丽的军神貌似并没有什么多彩的权能，是个只特别强化了骑士突击的存在。或许，那种专精的攻击就连‘猪’都比不上吗。

“呵呵呵呵，草薙护堂哟，稍微再等一下吧。吾马上就来到卿身边了。到那时候接受吾的热烈感情，被歼灭吧。命运之时到来了！”

已经确认自己将获得胜利的兰斯洛特从高空之上呼喊道。

带着如爱的告白般的炽热口吻。可是，在护堂和她之间可没有像那种甜蜜的东西介入的余地。要是‘猪’被吹飞的话，草薙护堂就会被从地上消灭……！

护堂向黑色巨兽灌入全部的咒力。

不行。力量应该是增加了，可还是没能将兰斯洛特的坠落推回去。这种程度的力量完全不够。

那么就奇袭。‘猪’的嘴角上长着两颗如枪般的牙齿。冷不妨地就发射出其中一颗出去。打算将其作为远程武器击出，将兰斯洛特弹飞。击中了——看起来是这样。

可是，兰斯洛特和神马躲过了尖牙的奇袭。对于即使神速都能看穿的心眼使用者来说，那貌似是过于疏忽的奇袭了。这样下去的话可不妙……！

护堂带着焦急之情仰视着白与黑的空中对决。

“兰斯洛特有利……可是，看来还是有挽回的余地呐。草薙护堂啊，要是你无论如何都那么期望的话，我也不是不能帮忙的喔？就算是我，也觉得向同样身为Campione的家伙卖个人情也不坏呐。”

激战进行当中传来了冷静的声音。

稍微看了一眼，只见亚历山大·加斯科因不知什么时候站在稍离这里不远的地方。他是消灭了格尼维亚之后，化作闪电飞来这里的吧。

“我拒绝。要是欠下你人情的话，迟点还不知要付出怎样的代价。要是我做那种赌博的话不就太蠢了吗。”

冷漠地说完，护堂再次凝视上空的陨石。

隐藏着焦急之情，尖锐地盯视着女神和神马的坠落。对了。在那个男人——除萨尔瓦托雷·东尼之外的另外一个能刺激其草薙护堂敌意的男人面前，可不能打这种丢人现眼的战斗。

毫无理由的强烈感情，使得护堂燃烧起了斗志。

必定要战胜兰斯洛特，为雅典娜报仇。为此还有能做的事吗！？

——有。就算是身处这个状况，也还是有能起作用的武器。讽刺的是，能够想起这点是因为阿雷克的出现所致。

护堂边压制住想骂出一声混账的生气心情边对空中的搭档呼喊。

“天从云，是马！使用加斯科因的那个！”

这把神刀也具有着模仿敌人力量的能力。

先前与阿雷克战斗的时候，护堂让天从云剑效仿了‘神速’。

要是作出普通攻击的话只会被兰斯洛特再次防御住吧。可是，若是利用黑王子阿雷克的神速所施展出的一击，或许就——！

回应护堂的指示，与‘猪’同化的天从云剑发射出尖牙。

生长在‘猪’嘴角上的两颗尖牙。是刚才射击出一颗却被防御了的武器。那残余下来的一颗再次于至近距离袭向兰斯洛特的神马。

“唔——！？”

美丽的军神变了脸色。要是瞄准兰斯洛特本人发出奇袭的话，说不定会被她使用心眼避开。不过，她的爱马却没有那种技艺。骑手也来不及发出回避的指示。

以神速击出的巨大尖牙命中了白色的神马。不，是将白色的神马弹飞了。

钢之牙朝着遥远的彼方远飞而去。

被这个发射的攻击卷入进去的神马也完全消失了踪影。然后，失去骑乘的兰斯洛特的白色坠落理所当然也被破除，而这时候黑金的猪已经杀到——

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

巨大神兽的冲撞直击了兰斯洛特。

即使是军神也被其撞飞至高空，其呐喊之声响彻四方。

黑色的‘猪’接着就这样描画出抛物线落入了海里。激起了几乎能直冲至云层的巨大水柱。

并且，兰斯洛特的肢体摔落到浮岛的海岸边。

护堂和阿雷克马上走近。就算坠落在坚硬的岩石上，军神美丽肢体仍是没有被损坏了形态，依旧那么美丽。

但是，这并不意味着无伤。

兰斯洛特就这样横躺于地上，面向将自己杀掉的弑神者——草薙护堂展露着微笑，英勇地说道：

“呵、呵呵呵呵。真是美妙的战斗。感谢不已，弑神者啊。雅典娜也好卿也好，都很好地回应了吾于这一千年以来积累的饥渴。啊啊，加斯科因，虽然觉得在草薙护堂之后再和你战斗也很不错，不过看来无法实现了。这个也是注定了的吧。”

这是兰斯洛特临终的话语。

下一瞬间，她的身体化作了石头，立刻就嗖嗖地崩塌了。

在一千五百年前就已经显现的‘不从之神’就这样消失了。兰斯洛特这位军神若下次再显现在地上的时候，应该就会是个与她完全不同的男骑士了。有关于她的神话就是这样改变了的。

这样的劲敌，已经再也不能遇见了。

如此想着的护堂的胸口里，涌现出一种与寂寞相似的感情。




终章
1

在死斗结束，兰斯洛特·杜·拉克逝去之后。

在满是岩石的显眼浮岛的岸边，草薙护堂与亚历山大·加斯科因相向而立。

“看来束缚是解开了呐。”

“差不多吧。”

心不在焉地回答了阿雷克的提问，护堂思考起来。

这回给这家伙添麻烦了。虽然他是个有诸多问题的人，还微妙地给人脾气不合的印象，但这次，草薙护堂的行动也存在着问题……。

装糊涂而不道歉，这种选择倒也存在。

但是，护堂的脸皮还没厚到可以做出这种行为。他还是规规矩矩地道了歉。

“这次真是麻烦你了。明明你已经和我说过要慎重行动，不要轻举妄动，我却还给你添了麻烦……怎么说呢，真的很抱歉。”

护堂深深低下头。见状，黑王子哼地一声露齿一笑。

是对护堂坦率地道歉感到意外吗。在露出笑容前，他的露出了像是困惑一般的表情。

他虽然爱摆架子，但说不定是个相当害羞的人。不过——

“不用在意。刚才我说过了，这种程度在预想之内。我也没有什么发怒之类的负面感情。只不过再次确认了，你果然是个Campione呐。”

说中了护堂不太想被提起的地方。

“和其他魔王结缘的时候，我也遇到过不少类似的事。我已经习惯这种麻烦了。你没有什么特别值得道歉的问题。”

“这样啊。不过啊，加斯科因，我觉得我可没有那些家伙那么非常识。”

刻意让自己的声音保持平稳，护堂开口道。

“无论做什么事都不分青红皂白的，不是很粗暴吗？”

“不。冷静观察之后，我发现了能让你们被分类在同一范畴的理由，所以应该没有问题。草薙护堂，你也该从理性的角度考虑问题了。”

“理性的考虑……你也是同一个范畴里的吧。”

不知为何，护堂对眼前这个装腔作势的人感到有些厌烦，说道。

这个虚张声势起到了效果。阿雷克忍住火气皱起眉头。

“等等。我可不能对那个发言放任不管。让我订正一下。”

“不，加斯科因。的确，其他的Campione经常会不经思考地横冲直撞。与他们相比，你会周到的策划好谋略，布置好舞台。或许的确算是风格有些不同——但是，所做之事的结果，和其他几位横冲直撞的结果并无多大差异。无论如何，都是和世界和平为敌的。”

“你少来了。你才是以伪善的言行为掩饰，做了什么让世界大乱的事吧！”

到底是怎么回事，这种感觉？

在和阿雷克进行毫无结果的对话的同时，护堂深切地认识到。

隐隐有种互相戳着对方的痛处，谈论着对方不愿被提起的事的感觉。明明性格完全不同，但两人都全凭着性子行动——

终断两人对话的，是一种巨大咒力运动的感觉。

护堂和阿雷克小心翼翼地转向同一方向。这个浮岛，所见之处都是坚硬的黑岩。岛的中央有一个像小丘一般凸起的岩山。正是那个方向。

“亚历山大、草薙大人，大事不好了！”

在那里的公主·爱丽丝，如字面所说，飞在天上。她利用幽体的优点，轻飘飘地漂浮在空中。她指着岩山说道：

“格尼维亚大人在那里用了让自身苏生的术，肉体复原了！”

在接到报告的瞬间，阿雷克化为闪电飞了过去。

护堂则是被爱丽丝的飞行术带了起来。如此，到达岩山顶端的时候，一把破破烂烂、锈迹斑斑的铁剑突刺过来。

刺向阿雷克的剑，正式所谓救世的神刀的残骸。

握着锈钢剑的是一名美少女。那如古董娃娃一般的美貌，浓烈地带着她死前的影子。

即便如此，不，正因如此，她如同梦呓一般念道：

“主啊——请您看看。格尼维亚眼看就要用尽最后的力气了。叔叔大人也尽了‘不从之神’的本分，战死沙场。我们已经弹矢用尽、刀剑断折。因此，除了请求御身的慈悲之外，我们已别无他法！”

那当然是格尼维亚。

一度死去，化为沙砾的她，好像又使用了让自己苏生的魔术。她幼小的身体化作细沙哗啦哗啦地落下，就像是临近崩坏的沙雕一样。

“求求您了，还是请您降临到格尼维亚面前。在我的生命结束之前，求求您。至少，只是见到您的御姿，听到您的话语也好——！”

用腐朽的神刀支撑，神祖在祷告着。期间，沙子不断崩落。

格尼维亚渐渐变淡。褪去颜色，化为透明。果然马上就会消失不见。即便是能延长濒死病人的生命的苏生术，也只能有限地为施术者延长一点点的生命。

于是，阿雷克和爱丽丝，护堂三人从后方注视着死去的神祖。

格尼维亚不是要报仇也不是要战斗，而是选择希望能与自己至今为止一直找寻的‘最后之王’说话作为临终。因此，她对自己的仇人没看一眼。

从那份绝望背后可以看得出她那明知是徒劳的却依然怀抱希望的行为。

“…………”

阿雷克的嘴唇微微地动着，看着护堂不知在嘟哝些什么。

紧接之后，吹来的强烈的海风。格尼维亚的身体唦地完全崩塌成沙子，乘着风飘散到海与天空的彼方去了。

回收了腐朽神刀的阿雷克，步行着从岩山上往下走。

护堂试着问了问他到底在嘀咕了些什么。

“没什么。就算你抱着那东西哭大概也是白费功夫的所以还是省省吧——只是这么想罢了，没有说出口。”

“亚历山大，原来你也会有管住自己嘴巴的时候呢。”

对阿雷克的坦白作出赞叹的是与他有着长久来往的爱丽丝。

“真是感动呢。你老是会不看气氛说出些伤害女孩子心的发言。刚才那样才算是绅士呢！”

“将我说得像是个感受性有问题的人类的话差不多可以别再说了吧。”

阿雷克对公主的赞叹苦起脸说道。

“不过，白费功夫什么的，说得不是很过分吗？就算是神明们也是有感情的啊。说不定会被昔日的同伴哭着作出的恳求而引起同情心啊。”

护堂出口帮对方维护。

虽然只是稍微的，可还是对格尼维亚感动同情。虽说她确实是个危险的魔女，不过她也有着自己的悲愿，为了从前世就一直爱慕着的主人牺牲了自己的所有。这么认为应该没错吧。

“或许是吧。要是‘最后之王’也认同格尼维亚是自己同伴的话。”

“什么？”

“埋头调查亚瑟王圣杯的关联性的时候，我曾经好几次发现过‘最后之王’的足迹。那个时候我就在想，为什么那些神祖们却无法发现呢。虽说我确实认为自己比格尼维亚更擅长解谜就是了。”

这时候阿雷克耸了耸肩。

“虽然如此，神祖们有着悠长的时间和魔力，还有着人类所没有的知识。所以那些家伙的条件应该比较有利才对。然而她们在关于‘最后之王’的探索上，被却我们人类抢先了一步。撒丁岛的魔女露库拉齐亚·佐拉也看出‘最后之王’是跨越大陆东西……不，倒不如该说是接近于东方的神，而且也掌握到某种程度的线索了。”

在意想不到的地方听到了旧识的名字，护堂吃了一惊。

“也有这种假设。‘最后之王’并不希望复活。就像是他尽管是在某处沉睡着却无视神祖们的探索，不让那些家伙得到线索那样。”

“确实合情合理。”

爱丽丝半信半疑地嘀咕说道。对此护堂也有同样的感想。是不希望复活的‘不从之神’吗。

“实际上，之所以把神刀的遗骸带来日本这里，也是基于考虑到那个可能性的措施。要是就算地点是对的，可是被找的对方却不想要出来的话，格尼维亚不就依然是失败么。”

“地点是对的？什么意思？”

护堂对阿雷克不以为意的一句话提出了责问。于是，走在前面的阿雷克回过了头，以像是理所当然的口吻说。

“不管怎么说，在‘最后之王’所沉睡的场所，都必定会有神刀和战士的传承出现。就算这个浮岛是个诱饵，也难以认为连传承也是假的。因为那是因‘最后之王’而生的呐。若是这样，自然就会想到在东京湾的某处有真正的浮岛了”

说着这些那些话的时候，两位魔王和公主已经从岩山上下来了。

来迎接的是草薙护堂的同伴们。

“看这样子，似乎没有什么大不了的伤呢，护堂。”

“平安比起什么都好。”

最先是艾丽卡爽朗地说道，祐理也边扶着她的肩膀边微笑。

“怎么样了，万里谷？难道说，是有哪里受伤了吗？”

“不，只是稍微有些累了，请不用那么担心。”

如斯，媛巫女脸上依然挂着微笑说道。因为她自己站不起来 所以护堂感到担心。

护堂瞄了艾丽卡一眼。金发的少女给人以在说‘她真的没什么啦’的感觉窃笑着。看来不是逞强，而是真的没什么事。

莉莉娅娜对放下了心的护堂略微一笑。

“恭喜你，草薙护堂。这次你终于达成了一直以来的愿望了吧。”

搞不明白被恭喜的理由。然后银发的骑士说。

“还没注意到吗？这次虽然在各种各样的方面搞得混乱不堪，不过日本任何地方都没被破坏啊。”

“……啊啊，说起来！”

护堂理解到了。自己一直都希望着能尽量不对世界各地带来麻烦。以神和Campione为对手战斗，现场附近都会被破坏得一塌糊涂，甚至造成完全石化的大事故。

正因这次的战场是在东京湾正中才这么幸运吧。

可喜可贺——就在如此感到欣幸的时候，护堂觉得自己好像忘了些什么。

“怎么了吗，草薙大人？”

“啊，不。总觉得我好像忘了些什么……”

就在对感到疑惑的爱丽丝作出回答的时候。

黄色的光从天空的另一方飞来。那是飞翔术吧。看来是爱丽丝，莉莉娅娜以外的魔女。难道是神祖？

艾丽卡和莉莉娅娜对护堂递来的目光点了点头。

黄色的光在转移到警戒态势的骑士们前面着陆。眼前出现的是一个带着眼镜的东洋人少女。虽然脸蛋可爱，不过给人印象很老土。

“阿雷克，怎么搞的居然将那种怪物……？”

少女一开口就以唠叨的语气质问黑王子。看来她是阿雷克的朋友。

“什么事，塞莉娅？”

“别装傻了。是就在差不多十分钟之前的事。我和中华街的道士们都感应到了在这个岛附近的海底里有巨大的咒力物体在移动。以见鬼之术侦察之后，

发现是只巨大野兽怪物。而且它全身都是黑钢的……”

听到塞莉娅这个报告的护堂震惊不已。

“虽然猪的全身都是破破烂烂的损伤，不过却还在海里游着。而且，一直向着横滨前进。感觉非常兴奋的样子。这样下去的话再过二十分钟左右就会登陆横滨，将城市破坏了。是怎么回事……？”

“为什么你会认为是我做的？”

“除了你之外可没有其他人能使役那种怪物。这是简单的道理。”

“别胡说八道。除了我之外可还有一个人是那只怪物饲主的候选吧。而且只限定于这一次，他并不是候选而是真真正正的饲主。”

阿雷克如此反驳，以带着讽刺的目光转向护堂。不对，是除了塞莉娅之外，全部人的目光都转向护堂那边。

艾丽卡“嘛，这就是疏忽呢。”这么说着耸了耸肩。

祐理“该、该怎么办才好！？”边说边愕然。

而莉莉娅娜则是说着“你果然是个一般手段对你行不通的人呢。”闭起眼睛。

“嘛，真不愧是草薙大人，感觉将来还真是充满刺激呢！”

不知为啥就只有爱丽丝一个人以带着像是说正合我意的感觉作出称赞。

“依我推测，是这么一回事吧？”

一副了不起的样子开始推理起来的人是艾丽卡。

“虽然在和兰斯洛特卿的决斗里需要用到‘猪’，不过在那附近却没有能够成为目标的巨大物体。然后护堂就依靠想起在海边有些什么东西，以将那个东西破坏作为名目来召唤出‘猪’。然后，开始向着与兰斯洛特卿相撞的轨道突击……”

“嘛，我想要是和兰斯洛特发生正面冲突之后，那家伙应该没有余力再去什么地方才对……”

护堂的脸抽搐起来。‘猪’和神刀的协力看来是超出预想般坚固。

“那、那护堂同学。目标是在哪里！？”

“横滨的……海湾大桥1，因为听到加斯科因去了中华街那边，所以不由得想起了那里……”

“等等，别随便搬出我的名字用来当借口！”

“比、比起这个，还是必须的早点和委员会的沙耶宫馨联络，作出警告。姑、姑且还是设有手机的天线……可恶，不行吗。连不上！”

护堂回答了祐理的问题，阿雷克发起牢骚，莉莉娅娜惊慌失措地想从远海的孤岛里打电话到外面。第三个魔女塞莉娅“请封锁海湾大桥”这么嘀咕说着，再次以飞翔术飞了出去。

“结果，证实人是不会这么简单就改变的呢。只要是牵涉到护堂的话，那里就会发出不得了的事情呢。”

没有和周围的骚动同调的艾丽卡感慨地这么说道。

而且，还有另外一个我行我素的人物。那就是公主·爱丽丝。

“顺带一说，这次亚历山大的不幸气场少见地没有发动呢。”

“什么叫不幸的气场？”

“在他热衷地策划好计划的时候，轻易地就因陷入和女性的纠纷里而遇上挫折。无法理解那位女性的感情啦，迷茫啦，无私的爱啦之类的，所以没办法之下只好即兴地改变计划，可是这次却没有变成那样呢……觉得稍微有些没意思。”

黑王子阿雷克对艾丽卡和爱丽丝的对话砸了咂舌，护堂却不以为意。

总之，关于神祖格尼维亚和军神兰斯洛特的冒险，总算是要迎来终结了。

1横滨海湾大桥（日语：横浜ベイブリッジ，英语：Yokohama Bay Bridge）是位于日本神奈川县横滨市，长860m（中央支间长460m）的斜张桥。设计上参考了名港西大桥的方案。名称模仿旧金山的海湾大桥。速度限制为80kmh（上层部）。连接中区与鹤见区，上层部是首都高速道路湾岸线，下层部是国道357号。大黑头侧的桥脚道路下设有展望台与游步道“Sky Walk（スカイウォーク）”（收费），可以观看到大型客船通过时的迫力与风景。此桥是港湾物流输送的重要路线。建设的目的是要消解高度经济成长期时恶化的横滨市街地交通。

2

‘后弟橘比卖，怀抱太刀而入海。其太刀流往非存海与陆地处，与浮岛与共。’

纵然天之逆鉾是个诱饵，但要是这个传承却是真的话——。

格尼维亚垂死的心里意识模糊地如此想着。她的身体化成了沙子崩塌，乘着风分散在东京湾上。

生命已经到尽头了。就这样消失，为下次的转生作准备。

但是，还是有着些许缓期时间。格尼维亚边飘散在地上边模糊地想着‘最后之王’的事。经历前世和现世，两代都一直追寻的主人，至今还是没能找到。居然是悲哀地结束吗。

就在内心充满着悲叹的时候，灵视到来了。

由于是在濒死的时候，因而灵感澄清到最大的限度了吧。

看到了。主人沉睡着的，既没有陆地也没有海洋的地方。确实是看到那个位置了。

“呜呼……原来是在那里呢！主人哟，世间最后显现之王哟！昔日被称作artos的亚瑟之父哟！”

格尼维亚的呼唤声应该已经传达到了。

传到真正的浮岛，她所一直追寻的英雄处。被他以作为他分身的神刀榨取了生命的地母神，会脱变成为神祖。或者说，格尼维亚她们神祖是他昔日的‘妹妹’或说是‘女儿’的存在。

这份羁绊必定会将呼唤传达过去。然而，没有回应。

被无视了——。新的绝望侵蚀着格尼维亚的心。但是，这份绝望成为了黑暗的冲动，给予了将死的魔女王最后的力量。

纵然被无视，即使不被期望。也无论如何都要令主人苏醒过来！

“吾母之分身，为神圣命之泉的圣杯哟。今后之事将托付于你。唤醒沉眠的主人，必定让其实现再临！”

神祖即使死去了，总有一天也会转生。但是，直到再次转生为止需要数百年时间。

格尼维亚的来世是个遥远的前方。但是，作为代替的——。将自己满溢的思念托付于魔导圣杯，通过祈愿让其雌伏于作为根据地的布列塔尼。

在那个容器里，幸亏还充满着在不久之前所吸取的女神灵气。

若经过数百年之后，灵气就会脱变成为新的神祖而转生吧。但是，地上已经有七名弑神者了。要与打倒他们，并且令复活的意欲淡薄的主人再次降临，神祖的力量太过于不足了。

“因此圣杯哟，托付于你了。……啊啊，你从昔日成为新的女王。”

格尼维亚以仅仅残存下来的一点点咒力使用出召唤术。

显现而出的，是黄金与铁合金而成的圆盘。会让人联想到‘剑’的形状的刻印铭刻于表面上。数量是两……不，是三个。召唤出来之后，数量马上就增加了一个。

“叔叔……兰斯洛特·杜·拉克的钢也被储积在上面呢。这就对了，不是成为草薙大人的权能，而是作为再临的‘最后之王’之箭矢……请你去吧。”

听取了格尼维亚的命令，圆盘向着天空的彼方飞去。

这样就结束了。魔女王的意识渐渐地淡薄，消失。

“主人哟……最后之王哟……格尼维亚对御身——”

临终的话语还没说完就中断了。

格尼维亚消失之后不久。

在她作为据点的布列塔尼森林里，有两个物品显现。

一个是黄金与铁的圆盘。另一个是黄金之瓶——被称为圣杯的容器。

在昔日森林之主与其守护骑士对话的湖畔旁。那两个神具显现之后，经过了片刻的时间。

慢慢地，圣杯的形态发生了变化。至今为止都是个黄金构造的瓶子。可现在却渐渐地产生变化，得到了如人类般的柔软肌肤，变化成人类的姿态。

“嗯，唤醒于那个地方沉睡的倦惰英雄……就是妾身的使命——”

以人类来说，她的年龄看上去大概十二、三岁左右。是个幼女的姿态。

她的短发是如融入月亮般的银色，瞳孔是如同凝缩了黑暗般的漆黑。其精致的美貌即使显得幼稚但却神圣，而且，洋溢着女王的威严。在她一丝不挂的裸体上，也充满着人类的幼女所不可能具有的力量。

“尽管妾身有着这份使命，那么，该当如何呢。除了那个男人之外，在妾身的心中——好像也有着应当要打倒的男人。

她微微地歪曲了嘴唇露出了微笑。

只要闭上眼睛，就能看到鲜明地铭刻在眼皮底下的宿敌面容。黑发黑目的少年。不过，他绝对不会是个普通的人。

他应该具有必能让她感到热血沸腾的能力。她毫无理由地如此确信。

“算了。对妾身来说还需要休息。不久之后妾身就会起程，向天与地展示女王的威猛与勇敢。如今就让这副新生的身体好好休息一下……”

从圣杯而生的少女边嘟哝说着边沉入湖水里。

为了洗洁身躯，与湖水嬉戏——。

然后，再次转到房总。

在两次都成为激斗舞台的海洋的遥远上方。比云层都要高的场所。比起大气层还要高远。天界——并非，是人类称为卫星轨道的地方。

在那里漂浮着一座小岛。

在地面上看来是常年静止——位于所谓的静止轨道上。人类不知其存在。即使是知道，也只会认为是卫星轨道上的浮游物。

在这块狭窄之地的中心，扎着一柄铁剑。

是把刀刃长度大约100公分的刚剑。有着双刃的厚重刀身是与劈刀相似的构造。可是，腐朽的残破不堪，布满了铁锈。

救世之神刀——。

其为歼灭魔王之英雄的佩刀，最强之《钢》。




后记
本系列的卷数也终于要突入两位数的大关啦。

在九月三号发售的ジャンプSQ10月号里同捆的别册附录“SDMP”里面，竟然刊登漫画版的预告篇了。

这都是全靠读者们的爱戴才能如此的，在此向各位读者表示深深的谢意。

而且，本卷难得地挑战了业界里的王道NETA。给我带来这个灵感的ロドトス老师，真是太感谢你了(笑）。先从后记开始读而感到“是什么啊？”的各位，请务必开始读下去吧。

那么。这次我们的主人公和那个问题人物终于能够同台共演了。

要是以作者的立场描写他们之间的共同点，不管双方哪边都没有以其本人的视点诉说的情况下，他们的性格·行动的可笑之处就会比较清晰明白了吧。因为他们两个都深信着（只有）自己是正经的，所以自然地那样的描述就比较少了……。

要是页数篇幅充裕，我想就前卷和这卷的关键字‘亚瑟’向那个人请教一下。

“亚瑟王传说的起源以凯尔特神话为切入点，只不过是一种以放大镜将真实的极小一部分大书特书的看法罢了。要是想解读那个男人的原型，就要超越亚瑟这个英雄传说的框架，应该要将目光转向历史……不，是作为‘伪史’的传说的形成过程。”

如此之类只是开场白，还这样那样的说了一大堆（苦笑）。

要是早晚有天‘阿雷克的冒险系列VI第十二话·伪之亚瑟王之谜’之类的海外电影能够实现得了的话，这样说不定就能拜听到他的高见呢。

到了那个时候，十二世纪的英国王室和法国的权力贵族们，甚至是牵涉到圣殿骑士团的当时的吟游诗人的‘达芬奇密码’的许许多多阴谋论应该会被公开。

最后是关于下一卷的事，应该就是‘接续的物语’‘第二物语’这种感觉的标题。要是可以的话，希望能和各位在11卷里再会。

2011年6月 丈月城



