文件发布时间:2016-11-01 17:45:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Campione！弑神者!
本卷名称：第十九卷 魔王内战

转载信息

[DX文库][丈月城] Campione！XIX 魔王内战

カンピオーネ！XIX 魔王内戦
作者：丈月城
插画：シコルスキー
翻译：奏者
扫图：
润色：
轻之国度：https://www.lightnovel.us/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、校对润色的辛勤劳动，转载请保留信息




序
网译版 转自 轻之国度

翻译：奏者

弑杀神明并篡夺其权能之人——Campione

日本高中生草剃护堂自从成为Campione以来，便随同自称爱人的艾丽卡、媛巫女的佑理等人辗转于世界各地，与其他Campione或不从之神展开众多的激战……

在战斗之中，护堂等人得知了被众神称为‘最后之王’的存在。

尽管护堂一行人为了阻止‘屠杀弑神魔王之人’——‘最后之王’的封印被解开而四处奔走，但还是徒劳无用，‘最后之王’最终还是经由四位英雄神之手而复活。

在‘最后之王’压倒性的力量面前只能败退的护堂，通过解明‘最后之王’之真名‘罗摩’——得到这张王牌，终于在死斗的最后取得艰辛的胜利。

然而……只要Campione仍存在于世，‘罗摩’就会无限复活，并且还会随Campione的数量而变得更加强大。

Campione们意识到了能够对抗罗摩的手段，便是讨伐同族，让残存下来的最后一人与罗摩进行战斗……




第1章 Prelude of Civil War
虽然是二月份，但此时洛杉矶的气候依旧温暖宜人。

不会被严寒造访的土地——洛杉矶是四季温暖的临海大都市。

然而尽管看上去如此怡人，这里也存在治安并不是能说得上好的地方。

同时也是非常不适合女性独自在夜间行走的地带。

如今洛杉矶的夜幕下，安妮·查尔顿正独自在“治安不好”的市区上行走。顺便一提，这里也离洛杉矶的观光地日本街——Little Tokyo很近。

“……确实是让人觉得不舒服的地方呢。”

因为时间已经是深夜零点后，所以道路上几乎不见行人。

不过偶尔还是会与人擦肩而过，而且看样子都不是什么正经的人。毕竟是暴力团伙和流浪汉经常出没的地区，所以也是理所当然的。

女性在深夜独自一人在这种地方行走——。

大概也只会是在夜店的相关人士，又或是游手好闲的人了吧。

不过，一身端正西装的安妮看起来都不属于这两者。也许正因如此，擦身而过的男人们都对她投来相当狐疑的视线。

“…………”

不可思议的是，男人们都并没有对她出言冒犯。

这大概是因为，安妮身上散发出的‘毫无破绽’的氛围吧。

那是能以淡然的目光看穿所有危险之征兆的猛者姿态——也许他们是从安妮身上感受到这种危险性吧。事实上，她也有过不少次被别人误以为是便衣刑警或凶狠女保镖之类的往事。

“算了，无所谓。没被卷入奇怪的犯罪里也是幸事。”

安妮本人虽然如此呢喃，但内心却还是有点难以释怀。

不久后，安妮便到达了目的地。

在洛杉矶，利用家屋进行营业的店铺并不少见。安妮眼前的屋子就是其中之一。只不过这里贩卖的东西是梦想、未来和解忧等等。

“Mystic Reader by Bianki……是这里吧。”

小屋的玄关口旁边放着写有文字的小金属牌。

文字是以油性笔手写的，笔迹看起来相当缭乱。这大概就是所谓的‘占卜店’吧，尽管店主似乎并不热心买卖。

透过窗户玻璃往店内探视，发现里面也没开灯。

虽然无论怎么看都是关着店，不过确实是在正常营业。

“符合情报呢。”

这里是治安不太良好的地区。

如果真的关店的话会拉下百叶窗以此保护窗户玻璃。不然的话一块石子或是球棒就能一击砸破了吧。

安妮毫不犹豫地推开店门，进入了店内。她经过店面的空间，接着穿过走廊。

来到这里为止都没有一丝灯光。能依赖的只有透过玻璃窗从外面投入进来的街灯。

不过，从走廊深处的房间内却漏出了细微的黯淡光亮。

房门是敞开着的。安妮毫不客气走了进去。这个房间内的光源竟然不是荧光灯也不是LED灯。

安置在墙壁上的古式高雅烛台上的数十根蜡烛燃着摇晃不定的橙色火焰。

“欢迎光临大卫·比安奇之馆。”

房间的中央坐着一位优雅的美男子。

他是白人。年龄大概二十多岁吧。斑点图案的衬衣搭配领带，给人一种相当洒脱的氛围。

“恋爱相谈、经营指南或解决人生烦恼……无论什么都可以随便找我商量。您大概已经知道了，只要凭我的观相术，任何问题都可以得到解答。”

对方的语气稍有些轻浮。

不过据闻他是在数月前从南欧流放到北美的魔术师——是一名精深地相术的高手。

所谓的地相术，即是读取土地和人的灵气流动，以此获得各种信息的魔术。

大卫·比安奇似乎是一名在魔术的发源地——欧洲，进行过正统修炼的魔术师。

实际上，这个昏暗房间的书架上就密密麻麻地塞满了魔道的古籍。

地上各处散落着像是从某处的遗迹发掘出来的古物和古董，以及古地图等等物品。简直就像博物馆或是美术馆的仓库。而那些也并非单纯的参考资料，恐怕也是魔术的触媒。

这一切都验证了比安奇作为魔术师的见识和伎俩。

这样的男人为何会被流放到加利福尼亚，在这种地方当起占卜师挣钱呢？

安妮知道这个答案。

间不容发地她开口说道：

“行汝之意志所行之事，此乃法之根本。”

“……啊啊。”

听到指定的口令，比安奇露出微笑。

“当然，那类的商谈也会受理。欢迎光临吾之邪法学社，对邪术师大卫·比安奇有何所求？死！杀戮！大开杀戒！无辜者之死！哀叹！所爱者之死！恶德、颓废以及破灭！若您能支付相应的代价，吾便愿为此世招来混沌与凶恶之事略尽绵力。”

尽管曾是名门正派的魔术师，但比安奇在过去似乎犯过某种错误。

据闻他被欧洲的所有魔术结社视为罪人，因此才逃亡到这个北美的西海岸城市。

如今他把灵魂卖给了罪恶和邪法，堕落成了一名邪术师。

以颓废、疯狂以及恶德为行动原理的邪教集团走狗，也是魔术界的恐怖分子。

并且，更是洛杉矶的守护圣者——约翰·普路托·史密斯的敌人。

安妮眼前的这个男人，正是这样的恶人。

自从数月前洛杉矶最大的邪术师集团《蝿之王》溃灭以来，这类的歹徒就在市内逐渐增加。而为了暗自调查这些新手做出‘调皮’之事的真实情况，安妮才会在今夜造访比安奇的店铺。

然而。

“……唔？”

比安奇突然皱起眉头。他充满怀疑地盯着安妮。

“怎么了？我的脸上有什么吗？”

“啊，不是。只是有点在意呢。你……应该经常被人这么说吧？说你是无法读取运气的面相。”

“面相？也就是说，指的是我的脸，相貌的意思？”

“正是如此。严格来说不只是相貌，全身的状态、风格以及本人散发的气场之色——将这全部统括起来就是所谓的‘相’。”

“那么说来，你就是那个道上的高手呢。”

安妮点了点头，接着说道。

“可惜的是，今晚我还是初次遇到观相术师，并没有被他人作出刚才那番评语的经验。”

“这样……啊。那么就请容我进行说明，你有着极为特异的相。”

比安奇将先前张开的右手——下意识地紧握起来。

只是细微的小动作，不过却没逃过安妮的锐利视线。这个时候她就已经打开了迎击的开关。

“直言的话就是霸者之相。无论是善运还是恶运，你身心之内都充满着无比强烈的运势，你是早已超越能以常人之尺度衡量的幸运与恶运的存在。”

“…………”

不经意间比安奇已经摆出严肃的表情。

轻浮的语气已经从他的话语中消失。相对地，他正以尖锐的目光盯着安妮。

“我以前曾经一度观测到与之同样的相。其代表的意义……当时我还无法理解。不过，现在可不同——”

“是吗。”

安妮淡淡地微笑。

以此推测，大卫·比安奇以前曾经遇过自己的‘同族’吧。

恐怕就是那时犯下了失败。于是凭着这个经验教训，让他在作为相术师的能力上得到巨大的成长。

达到只是观察了安妮·查尔顿，便一眼看穿champion本质的水平。

“真是相当有趣的一番话呢，比安奇先生。可以的话，能否为我占卜一下运势，给我详细地说明清楚呢？”

“很遗憾，恕我难以从命！”

比安奇猛然地挥动紧握着的右手。

同时张开手掌，以魔术召唤到手中的金属粉末散落在房间内，紧接着——粉末都燃烧爆发起来。

轰轰轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

火焰和爆炸的冲击将安妮全身吞噬。

不过，这种程度无法让洛杉矶的英雄畏惧。她仍然带着从容不迫的笑容。

“呵呵呵呵，真是热烈的款待呢。”

“果然你也是吗……披着人皮的最凶最恶的怪物，连尊贵神明也能弑杀的灾厄化身！”

“身为邪术师的你说这种话吗？嗯，我确实就是魔王。”

两秒之前她还是安妮·查尔顿。

不过在被火焰和爆炸吞没的瞬间，安妮便已魔术替换了衣装。

现在她头戴遮掩面容的黑色铁假面，身披着黑色披肩。腰上挂着收纳钢色魔枪的皮套。脚下踏着附有铁钉的长靴。

瞬间变身为魔王约翰·普路托·史密斯的姿态面对比安奇。

由于袭击安妮的爆裂魔术，房间内燃起了猛烈的火焰。然而人类的魔术根本就无法伤害到Campione一丝一毫。

即便持续被熊熊的火焰灼烧，史密斯的衣装也没有任何一处焦痕。

“慎重起见，我事先说好，就算如此状况也没让我感受到丝毫热量呢。”

史密斯扬声高笑，假面也随着震动而摇晃。

从她口中吐出的声音也变得低沉，转变成凛然的男高音。

再者，只要稍微集中精神提高魔术抗性，在四周燃烧的魔术火焰也能将其一瞬间消除，这也是王者Campione的特权。

不过，史密斯却故意不那样做。

屹立在烈焰之中的黑衣魔王——可谓是如诗如画般的光景。

毕竟约翰·普路托·史密斯有让自己作出戏剧性演出的义务！

而且比起那种小事——被眼前‘烈焰缠身的假面魔王’的场景所震慑，进而忘记逃命的大卫·比安奇的戏剧性反应更令人满意。

“好了比安奇小弟，还需要我自报家门吗？”

“咕……”

“很好，不需要了吧。本来今晚是打算来暗访的，不过正如所见出现紧急事态。作为对洛杉矶的和平安定略尽绵力的自卫警备员，就让我在此将你逮捕吧。”

史密斯从腰上掏出魔枪，那是一把大口径的六连发左轮手枪，与现代所有枪械都相异的武器。

“你是——你是打算要对我使用这种东西吗！？”

比安奇惊愕地大叫起来。

“对并非不从之神，也非弑神魔王的我用这个——！？”

“看来你认识我的枪啊。毕竟是连神明也能歼灭的魔弹，一个月只能击出六发。是相当贵重的子弹。我是想要避免滥用……”

咔嚓。拉起扳机，把枪口指向比安奇的心脏。

“放心吧。其实也有这样的用法。”

“啊啊——！”

咔嚓，扣动扳机。

比安奇因过度的恐惧而放声惨叫。

不过光之魔弹并未从钢铁枪口射出——是空弹。

但从枪口放出的强烈冲击波击中了南欧出身的邪术师。

“这是幽界的暗精灵锻造师为我量身打造的专用武器。光是击出空气也能形成不错的威力。不过嘛，以神明为对手的话，就是没什么用处的追加机能就是了。”

装模作样地说完之后，史密斯察觉到。

刚才的一射不仅是将大卫·比安奇击到墙壁上倒下。

从枪口放出的冲击波吹散了周围的火焰，起到了灭火的功效。而且，冲击波甚至将占卜店内的所有玻璃和易碎物全都化为了微尘。

“唔。”

史密斯对此仅仅是耸了耸肩。

“有点出手过重了么。”

按这幅惨景看来，冲击波大概连同比安奇的店铺波及到市内的整一片区域了吧。在射程范围内应该也发生了相同的粉碎现象。

“这就是所谓为了胜利而付出细小的牺牲么。”

如此呢喃说完之后，她把魔枪收回枪套。

约翰·普路托·史密斯。据说了解他的人会将这位假面英雄称为‘只看重结果的赌徒’，每当听闻他作出的慈善活动带来（对周围）的牺牲时，都会不由得皱起眉头。

2

“不过丹尼斯。如果考虑到残暴的邪术师往后会对洛杉矶的市民带来多大的损害。”

回到自宅之后，安妮淡然地如此提出。

“将一个街区内所有建筑物中的易碎物轰成粉尘，可以说是相当轻微的损害吧？”

“我对这种见解的成立表示同意。只不过。”

管理查尔顿家宅的老管家丹尼斯——性格谨直但爱出言讽刺的他正对主人提出反驳。

“其实不是一个街区，被害范围似乎是相当于五个街区的样子。还有，一般不会轻易坏掉的精密机器也出现了严重的损伤。竟然是能将区域内所有电脑和手机在一瞬间破坏的冲击波，可谓真不愧是妖精境的武器吧。”

“喔。”

听到对方严肃的报告，安妮点了点头。

“总而言之，这件事的赔偿问题就从我这里转交到史密斯身上。虽然我觉得那是为了胜利而必要的代价，我会好好叮嘱他可别忘了对市民生活造成影响是毋庸置疑的事实。”

“……我说安妮。”

黑人同席者向弑神的女王安妮·查尔顿搭话道。

乔·本斯特。萨曼莎大学人文学部的的教授，同时也是支援黑衣魔王的《善之魔术师》之一。

虽然年事已高，但对安妮而言他也是自己的亲密友人。

“说是向史密斯转达什么的，你自己不就是史密斯本人吗？”

“虽然确实是这样。”

被指出最根本的事实，安妮还是像是与己无关地说道。

“他的行动哲学和伦理观，与我个人完全相异也是事实啊。既有能够赞同的地方，无法赞同的地方也有很多。果然还是将他和安妮·查尔顿区分开来比较合适呢。”

“…………”

“史密斯肯定也赞同我的意见。”

听到安妮这番发言，本斯特教授发出“嚯哦”的一声，丹尼斯则是“哈啊”地随意附和道。实际上这番交流已经在几年间重复过许多次了，可是这两位旧友至今似乎还是无法领会。

不过，这在安妮和黑衣魔王心中是最自然不过的结论。

“好了，今晚的事就暂且不提吧。”

本斯特教授干咳一声。

安妮拜访市区内的占卜店是两小时前的事情。现在她已经回到卢斯费利斯地区的豪宅。

大卫·比安奇已经被移交到《善之魔术师团》运营的精神病院。

那是收容——不，是收押凶恶危险的邪术师的设施。虽然表面上是医院，不过实际等同于监狱。

他将会在那里成为接受几个月乃至十几年劳改课程的对象。

“刚才听丹尼斯说了……安妮，今晚你就要启程了是吗？前往东京——日本的Champion与‘最后之王’对决的城市。”

“嗯。其他的人应该都开始行动了吧。”

昨晚接到了公主·爱丽丝的联络。

也就是，‘最后之王’即军神罗摩与草剃护堂展开激斗，最后由旧识的少年获得险胜。

不过，对此史密斯则是冷静地如此发言。

‘结果，根本的问题完全没有解决。我认为现今阶段即使是一喜一忧，也不具任何意义。’

只要Campione仍然存在，罗摩王子就会无限地复活。

因此，安妮／约翰·普路托·史密斯决定要踏上旅途。为了从根本上解决弑杀魔王之英雄这个大问题。

安妮对老友们淡然地诉说道。

“据贤人议会的公主殿下所言，罗摩王子光是存在就会让世界各地的火山持续活性化，全球温暖化会永不停歇地进行下去。必须得有人去阻止他才行呢。”

“可是安妮，如果你的推测正确的话，到底会怎样呢？”

本斯特教授不安地问道。

“昨晚你这么说过吧？……弑神者们展开竞争赛，由最后残存的人作为代表去战斗。”

“对。”

安妮点了点头。

“这场魔王内战，我和史密斯……也只能参加了呢。”

“就没有其他的选择吗？”

“没有。你们都知道的吧？我就姑且不论……史密斯和其他Campione是根本无法协商的。”

自从初次弑杀神明，至今已经过去十年了吧。

那是这段时期中经历无数的亲身体验而学到的经验法则。Campione的七人是绝对不可能达成意见一致的，只有这点是所有弑神者都会赞同吧。

“还有……”

安妮深感遗憾地叹了口气。

“若是七名Campione之间的内战激烈化的话，无需等待罗摩王子再临，地表早就会崩坏了吧。既然如此，我要走的路就只有一条。那就是迅速成为内战的胜利者，尽可能减低破坏的规模。”

“唔……”

本斯特教授像是苦于如何反驳，皱起了眉头。不过二十秒之后就死了心，沉默地摇了摇头。那充满苦恼的表情如实地展现出了他的内心想法。

“这番理由明明满是可以吐槽的地方却无法提出任何反驳。我放弃了。你说的确实没错，安妮。”

本斯特教授伸出了右手。

“祝你辛运。愿幸运的加护与你同在。”

“谢谢。有你的祝福更胜于百万人的助力。”

真挚地握住旧友的手，安妮点头道。

“不过，你打算要怎样从这场艰巨的内战中取得胜利呢？强大无比的七名弑神者齐聚，自己以外的人全都会成为敌人吧？”

“这场内战的关键，大概就是她的存在了。”

“她？”

“爱莎夫人。那个人的权能，行动理念都与其他六人完全相异。若她能以正确的形式打开妖精的通廊，将全部Campione聚集起来送往时之彼方也并非不可能。”

“原来如此，确实没错。”

“该如何应对爱莎夫人，会对内战的发展有很大的影响。只是，这场争斗的发展形势——”

心怀确信，安妮断言道。

“除夫人以外所有人都很清楚了吧。”

3

按照人类的历法而言，大概是从十年前左右——

新世代的弑神之人开始陆续诞生。

最初是亚历山大·加斯科因，然后是约翰·普路托·史密斯，再到数年后的萨尔瓦托雷·东尼，最近的是草剃护堂。

无论哪个都是有着独特个性的怪人。不过，要说特别大放异彩，果然还是——

“是安妮呢。”

女神潘多拉感慨地呢喃道。

“尽管已经见过许多弑神之子，自己主动戴上面具的孩子安妮可是第一个呢。”

跟不从之神不同，身为真正神明的她是‘不死领域’的住民。

不被允许随意对现世作出干涉。因此并无法时常跟埃庇米修斯与潘多拉之子——魔王们进行对话。最多只能趁他们来到不死领域的机会才能联络而已。

（被人类称为精神界、幽世或幽界的领域。是比起物质更为重视灵魂的领域。相比现世，潘多拉更容易对这个领域介入。）

而且——

“就只有安妮能随时前往生与不死的狭间，随心所欲地逗留，还能使用作为妖精王的特权……”

安妮·查尔顿打倒了魔神泰兹卡特里波卡，成为了弑神之人。

后来还战胜了月女神阿尔忒弥斯。甚至还击败了君临生与不死之境界的妖精王奥贝伦。

结果，安妮获得了‘妖精王的支配力’这个权能——。

她现在也在使用着这个特权，进入了生与不死的境界。明明魔王内战马上就要爆发了。

“到底在图谋什么呢？”

潘多拉心中涌现出强烈的好奇。

弑神者之中也存在其他能自力前来生与不死境界的人。例如能够打开妖精之门的爱莎，能以方术跨越世界的罗翠莲。

不过，能像妖精王安妮那般悠然地进行‘世界移动’的人没有一个。

因此实际上，女神潘多拉最常接触的养子就是安妮·查尔顿。

“不如就去打声招呼好了——”

从众妖精王之一——不从之奥贝伦身上篡夺的权能。

贤人议会将之命名为‘妖精王的帝冠’。

这是能够像散步般随心所欲地造访位于幽界的奥贝伦旧领，在那作为新的妖精王君临的能力。

虽然是个在用法上让人很困扰的权能。

“既然都拿到了，就会让人想要设法有效利用呢。”

于是就这样，约翰·普路托·史密斯来到了幽界。

比起物质和肉体，更重视灵魂和精神——这就是幽界的法则。

在这个世界移动的时候，并不依靠腿脚和交通工具。相对地，是需要在心中构筑想要去的地方。

这样做之后，一瞬间便能移动到目的地。

是个与长途跋涉无缘的世界。旅行依靠的并非肉体而是精神。

（没有魔导素养的人无法顺利构筑目的地的意象，将会变成异界里的迷途羔羊）。

不过，这里也存在无法以瞬间移动直接到达的‘禁地’。要去那种地方就只能先转移到附近，然后和地上同样以步行脚踏实地移动才行。

史密斯现在就正进行着这样的旅途。

他边沐浴在耀目的阳光之中，边默然地行走在白色的沙漠上。

黑面黑衣的怪人在沙尘飞舞的白色沙漠上漫步。某种意义上，这是与沙漠之民·贝都因人相似的姿态。（注①）

这时，一只黄色的蝴蝶飞到了史密斯的身旁。

与这样的沙漠完全不符的小昆虫以可爱的声音发问道。

“莫非是在前往谢伊坦的魔神宫途中吗？安妮？”（注②）

“是义母大人么。”

这只口出人言的蝴蝶，自然不是普通的昆虫。

它是作为所有Campione义母之女神的使者被派遣过来的。一眼就看穿了这点的史密斯如此说道：

“正如您所言。顺带一说，先前已经造访了王女莎乐美的宫殿，接下来打算前往北方的暴风王荒野。”

“啊啦，都尽是去些麻烦的地方呢。”

如往常那样愉快地说完之后，女神深感兴趣地问道。

“巡游生与不死之境界的妖精王圣域，到底是打算做什么呢？你也是打算参加地上——那场内战的吧，安妮？”

“只是去拜访而已，别无他意。”

史密斯爽朗地说道。

“即使是我，也无法保证能在魔王同族的内战中全身而退。以防有个万一，去跟同为妖精王的各位交代一下也不奇怪吧？”

其实幽界里还有着‘昔日曾为不从之神但已远离现世之者’、‘不及神之领域但拥有上位灵性的半神’、‘舍弃肉体成为不死身的原人类’等等存在隐居在这里。

那类的存在有极少数会作为妖精王成为幽界的支配者阶层。

他们大抵会将自己的支配空间定为‘禁地’。

那是无法以瞬间移动进入的结界空间，只会在允许踏足的访问者前来的时候，才会打开圣域的大门。

“比起这个，义母大人。我这个样子的时候希望您能用那个名字称呼我。”

“啊。是那个吧，好的好的。现在你不是安妮而是约翰呢。会说出这种话的孩子，在悠久的历史中还真是初次见到呀……”

总是我行我素的女神潘多拉深有感触地呢喃道。

她几乎没有在现实世界显现过，能与她相遇的地方基本是在幽世中。真正神明与人类的交流就是如此的困难。

正因如此，其他Campione回到地上之后，都会失去和义母相遇的记忆。

不过，就只有约翰·普路托·史密斯是例外。

“年长组的孩子中是爱莎，而年少组的孩子中果然约翰才是头号的怪胎呢。拥有的权能也较为特别。”

寄宿着女神潘多拉意识的蝴蝶愉快地低念道。

“嘛……无法肯定地说爱莎或是约翰谁更胜一筹谁更有利，就是你们有趣的地方就是了。总之无论是谁跟罗摩王子战斗，都绝对不可以输给那家伙喔。明白了吗？”

史密斯边把义母的训导当耳边风边思考起来。

确实，尽管这样子随意进入幽界的伎俩能否成为致胜绝招相当存疑——

不过应该能作为其他Campione所不具有的优势。

只属于约翰·普路托·史密斯的王牌。问题是何时使用——机会就只有一次……

4

与罗摩王子对决后的三天之后。

护堂久违地再次造访新宿的歌舞伎町。

然而最终并没见到要找的少年和其他关系者，他如此嘀咕道：

“金蝉脱壳，么？……”

“这里的那些人，究竟是去哪里了呢……”

同行的清秋院惠那也一脸惊讶。

时间是晚上七点。以这个街道的基准而言，不过是刚入夜的时间。

“香港陆家的秘密基地，应该是在这里吧？”

“啊啊。我以前也有来过。鹰化那家伙就住在这里的，还说这里大抵都会有人在的啊。”

某栋杂居大楼的最上层。

这里——是罗濠教主的直传弟子·陆鹰化担任头领的香港陆家日本支部。是个排列着便宜的业务用桌子和椅子，像是小公司办公室的地方。

但现在却没有任何人。

鹰化就不用说了，连那些小弟也不见踪影。

……姑且还留有他们的私人物品和电脑以及文件之类的东西。

但是毫无人影。整个楼层都是‘金蝉脱壳’的状态。当然，天花板上也没亮着任何荧光灯。

从窗外投入进来的月光和霓虹灯光是照亮漆黑办公室的唯一光源。

一副相当寂寥的景象。

再者，打开办公室房门的复制钥匙就藏在公共玄关处那生满铁锈的邮箱内。是以前陆鹰化告知过的隐藏地方。

“陆家的鹰化少爷，没有接王的电话吗？”

“打了好几次都没接，对方也没有打回来。而且连姐姐都从天空树那里消失踪影了。大概是开始准备了吧。”

“所有Campione相互残杀的魔王内战，是吧。”

护堂和惠那都叹了口气。

连这位平时总是那么活泼开朗的天然少女都感到不安。她已经领悟到争夺与罗摩王子的战斗权的大战即将展开。

“走吧，王。陆家舍弟们的去向，就拜托甘粕先生去调查好啦。惠那我们也——得开始准备才行了。”

“说的……也对。不过话说回来姐姐她——”

边对太刀之媛巫女点了点头，护堂低声自语道。

“没对我留下任何口信就消失踪影，看来是来真的啊。肯定是对与我的战斗充满了干劲。”

护堂怀着确信断言道。

对此惠那也没反驳。一般来说这种可能性太过飞跃了，不过若考虑到罗翠莲的性情，倒不如说是很自然的发展。

不管怎样，之后两人便回到歌舞伎町的街道上。

热闹非凡的夜间繁华街区。一眼望去数量众多的霓虹灯和人群。

毕竟是未成年人走在这种街道上，两人理所当然是换掉了制服。

护堂穿的是朴素的灰色外套以及牛仔裤。

平凡无奇的打扮。可说是并没有特别用心修饰过，是普通高中生常见的私服打扮。

惠那也换掉了平时都在穿的制服。

黑色的松蓬毛衣搭配喇叭形的短裙。以及下身的黑色长筒袜还有短筒靴。

是副与家族历史悠久的大和抚子非常相称的，充满了大小姐风范的打扮。

不过，收纳着三尺三寸五分之太刀的布袋还是随身携带着。绑上绳子，挂在肩膀上。因为这件大行李的缘故，看起来也并不是不像个玩乐器的女孩子。

“……好！”

“怎么了，清秋院？”

护堂问道。同行的少女突然紧握起拳头。

“既然如此惠那我们也得转变态度才行了。即便是要以教主大人和萨尔瓦托雷王为敌也在所不辞。”

恢复平时那开朗个性的惠那大声宣言道。

“绝对会让草剃护堂与罗摩王子对决。惠那会全力支援的！”

“…………”

“啊咧？难道王没有干劲吗？”

“我说啊。都说过很多次了我可是个和平主义者。跟所有Campione凑一块玩竞争游戏什么的，我可没一丁点儿奉陪的意思。”

“可是呀。”

即便听到护堂这番话，惠那还是毫不泄气地说道。

“就算是并不乐于去战斗，王还是有参加的意愿吧？”

“……算是吧。”

“就是嘛。不然的话东京可就连渣都不剩了。”

“老实说，我觉得除自己以外的Campione都不能信任。虽然我个人觉得姐姐和美国的史密斯都是很值得信赖的人。”

护堂静静地断言道。

“不过若说能不能信任，就是另一回事了。”

“哈哈哈哈。”

她是察觉到自己用婉转的方式想要表达的意思吗。

惠那爽朗地笑着。她不但像个能让自己推心置腹的男性朋友般的少女，也是值得信任也值得信赖的同伴之一。

沉浸在这种安心感中，护堂不经意地说道。

“而且啊。因为在当今的Campione之中，最早与罗摩那家伙战斗的……是我。我认为应该由自己去跟那家伙战斗。”

若非自己的话——就无法战胜罗摩·钱德拉这个大敌——不，并非如此。

怀抱着与自负和斗争心完全相异的感情，护堂淡然地说着。会这样也许是因为自己和军神罗摩之间产生了某种东西也说不定。

不带丝毫的气势，护堂干脆地说道。

“嗯。果然必须由我跟那家伙决出胜负才行。”

“是吗？”

“啊啊。这不但是为了自己，也是为了那家伙。”

“呵呵呵。”

看来惠那突然嬉笑起来，护堂感到奇怪。

“怎么了，清秋院？我说了什么奇怪的话吗？”

“不奇怪啦。相反。正是王这样的地方，惠那最喜欢了。”

“！？别、别突然说莫名其妙的话啊！”

“没所谓吧。王和惠那的关系都那么亲密了。可是一点都不奇怪喔。”

太刀之媛巫女戏弄道，抱住了护堂的手臂。

她浮现出满脸的笑容，像是非常高兴的样子。受其感染护堂也不由得想要发笑，两人共享着温馨的心情。

……很偶然地。

这时刚好有对情侣在两人的面前走过。

应该是大学生吧。女方正挽着男方的手臂，感情和睦地有说有笑。正好就像刚才的惠那和护堂那样……

“…………”

“…………”

护堂和惠那都猛然惊醒，恢复认真的表情。

“那、那么说来。跟王像这样子外出，还是第一次呢……”

“确、确实没错啊。清秋院你经常都待在山里，一起外出时大多都是因为发生不好的事件。”

跟穿着私服的清秋院惠那在夜间的繁华街上漫步。

这么想来，确实是以前从没有过的情景。就像是普通的男女在进行普通的约会那样……

察觉到的瞬间，护堂大吃一惊。

大概惠那也是同样吧，只见她突然垂下目光，一副害羞的样子。

变得如同往常那副开朗活泼的野丫头样子是虚假般地温顺老实。不过，尽管如此惠那还是紧紧地抱住护堂的手臂。

“虽、虽然先前都没发觉到。这附近男女和睦相处的二人组……还真是……挺多的呀……”

她边避免视线与护堂对上，边结结巴巴地小声说道。

还真是不像清秋院惠那风格的举止。然而当对男女间的关系有了意识之后，就突然变得畏缩不前。这也是她的性格特点。

而且，护堂也不是那种在这种时候能游刃有余的人。

“我、我平时都很少来这里所以都忘记了……也是有这样的地方啊……该说是集会的热门地吗……”

“啊——！？”

“怎么了清秋院！？”

“什、什么都没有！”

惠那想要蒙混过去。不过，重新抬起头的她视线所望着的是刚才经过的那对男女。而且，他们还正好要走进新宿歌舞伎町里的某间宾馆里面。

结果，两人又“…………”地沉默了下来。

紧紧抱住护堂手臂的惠那更加挨近过来，这让护堂的心跳频率‘噗咚！’地急速上升——

就在两人的心情高涨起来的瞬间。

突然，护堂的手机响起了来电的铃声。

““！？””

护堂和惠那同时猛然地分开，然后从外套的内袋里取出手机。是莉莉娅娜打来的电话。

5

滨离宫恩赐庭园。

昔日女神雅典娜和草剃护堂对决过的战场之一。

本来这里是德川将军家别邸的庭园。明治维新之后转交给了皇室，日后也开放给一般市民使用。

庭园面向偶田川的河口，园内的池塘也是引入于偶田川的海水。

护堂再次来到这个滨离宫，是在造访歌舞伎町的香港陆家支部的两小时之后的事。

顺带一说可不是为了重游旧地。

但以集合地点来看，这里是最为适合的。

“来了呀，护堂。”

“这边已经都准备好了。接下来就看女神的心情了。要是正如她所宣言的那样打算要启程的话——”

“就什么问题都没有是吧。”

进入恩赐庭园的占地内之后，艾丽卡和莉莉娅娜便这么说道。

艾丽卡一身红与黑的标志性服装，如同理所当然似的穿着酒红色的大衣。长度几近及腰。下身搭配黑色的棉布牛仔裤。

莉莉娅娜则是青与黑的服装。在灰色的短衬衣上套着青色的大衣搭配黑色的紧身裤，再加上白色的围巾和针织帽。

当然，清秋院惠那也是从歌舞伎町到这里都一路同行。

只不过，不见万里谷佑理的身影。拥有最高等级灵视力的媛巫女在与罗摩王子决战时就离开了护堂的身边。

佑理为了解明‘最后之王’的真名而前往幽世，后来就留在了那边。如今她也正在那边守望着草剃护堂的战斗。

“不过还真是意外呢。那位女神大人竟然突然改变主意。”

惠那感概地呢喃道。

众人正在往恩赐庭园深处走去的途中。

“还真是呢。明明跟罗摩王子战斗过后，无论护堂劝说了多少次要她移居到幽界都不肯答应。”

“到了今天，突然就‘那样做也无妨’说出这种话。”

对于艾丽卡的话，莉莉娅娜也点头赞同道。

移居到幽世／幽界——正确来说应该是‘隐居’吧。

似乎有一部分的不从之神偶尔会这样做的样子。厌倦了在地上流浪的日子，因而选择在幽界平静地生活。

惠那的保护者‘爷爷’——须佐之男也是隐居的神明之一。

并且这次，那位问题的女神当然是——

“雅典娜那家伙，到昨天还是说着‘与其心愿未了从战场逃离，妾身宁可自决！’什么的，就像是什么时候死都无所谓之类的话啊。”

护堂从口中说出既是宿敌也是因缘深厚的女神之名。曾经一度死亡的女神雅典娜，转生成神祖帕拉斯·雅典娜之后恢复了昔日的神性和记忆，再次回到了地上。

不过在罗摩王子复活之时几乎失去了所有生命力，陷入濒死的状态。

已经到了可谓是时日无多的程度——

只要舍弃濒死的肉体在幽世隐居的话，也许就能够延长寿命。赌上这样的可能性，护堂“离开现世吧”不断地这么对她劝说。可是却完全无法打动高傲的雅典娜，最后他就死了心。

“……看来那家伙来了。”

因为感觉到浑身充满了力量，护堂这么说道。

当不从之神接近的时候，Campione的身心就会马上调整成战斗的状态。他怀着确信抬头仰望恩赐庭园上方的夜空。

一只猫头鹰在头顶上方横切而过。

肯定是女神的化身没错。自从与罗摩王子对决之后雅典娜就隐藏了起来。

不过只要呼唤名字，她就会变成小蛇或是猫头鹰出没在眼前。

并且在今早，她在无人经过的路边显现在护堂面前，然后这么告知道：

‘先前所说的——让妾身前往生与不死境界的那件事。妾身改变主意了，答应也无妨。’

从滨离宫来到不远处的停船码头。

偶田川的旁边。平时这里会停着几艘民用的船只，不过今夜已经全部清理掉了。

是正式编篡委员会的责任人·沙耶宫馨的安排。

这个停船码头和滨离宫恩赐庭园已经被封锁，只供草剃护堂及其相关人士使用。

因此如今在这里的就只有护堂——以及银发的少女。

雅典娜。在希腊神话中是司掌智慧与战争的女神，不过在更古老的神话里被认为是司掌死与生命的大地母神。

拥有银色短发和暗色瞳孔的十三岁少女。

那就是雅典娜在地上的显身。还有不知是从哪里弄到的，今夜她依然穿着以前经常有穿的学校制定制服。

“今宵，妾身就要从这里启程了是吧。”

“啊啊。所有人都被支走了，我的同伴已经净化了这一带的空气，调整成能让你容易使用力量的环境了。”

昔日曾经多次上演生死对决的女神和弑神者。

这段过去如同虚假一般，两人正进行着平稳的对话。

“今早突然说去隐居也可以，匆匆忙忙地做准备可费了不少劲啊。你不会又改变心意吧？”

“唔嗯。”

“话说回来，为何会突然改变心意呢？”

“……感应到预兆。”

护堂和雅典娜之间有三米左右的距离。

不过，双方都没打算要拉近。这样就好了。若有那个意思立刻就能接近，当即展开生死搏斗。她也能将吐息转变成死之诅咒，透过口部吹入草剃护堂的体内。

如近如远，可说是近也可说是远的微妙距离感——。

这正是两人之间的关系体现。

“可以的话，就用让我也能懂的说法告诉我吧。”

“是异变的预兆。还不清楚详情。不过，这个都市——弑神之人们即将展开厮杀的都市之外，某种异样的存在也行动了起来。”

以天启·直觉等形式获得众多的睿智和知识。

据说这也是雅典娜的权能。因此她才是智慧之女神。

“异变。这么说果然是……”

“毫无疑问，你们七名弑神者当中的某人就是元凶吧。又或是七人全都是元凶也说不定么。”

“这个都市……是东京之外发生的事端吗？”

自己说出口之后，护堂马上惊觉。

“难道说……那个异变，是在幽世那边发生的吗？按你们的话来说，就是生与不死的境界。”

“哼。”

对此雅典娜只是冷笑一声。

可是，毕竟已经和这位女神有过这么长时间的来往了。凭着对方嘴唇的细微动作看出肯定的意思，护堂才终于理解了。

“所以你才会突然答应去隐居吗。”

“这个异变会对罗摩太子产生多大的影响还不清楚。若未能产生影响，那就只需再动些手脚便可……命数将尽的妾身能做到何等程度乃是未知之数。呵呵呵……”

雅典娜自嘲地笑道。

“也许这是对那位太子殿下施与复仇一击的最后机会。既然如此，把即将腐朽的雅典娜之命——用在那上面也并不坏。”

即使死期将至，也未丧失斗志。

并非为了续命，而是为了争取复仇的机会，女神即将展开旅途。确实正是雅典娜的风范，护堂感慨地点了点头。

“我明白了。那你就放手去做吧。那边还有万里谷——我的同伴在那里。要是那个危险的异变发生的时候，可以的话麻烦你去保护她。”

“妾身有何为此等小事费心的理由。”

“…………”

该说真不愧是雅典娜吗。连在这种方面都那么坚守本心。

护堂没有一再请求下去，只是耸了耸肩。然后，雅典娜以相当干脆的口吻简洁地说道。

“这次就说这句话吧。再见了，草剃护堂。”

上次雅典娜消失之时曾经这么说过——无需道别。

是因为护堂和女神之间产生了类似羁绊般的东西所以才会有这种变化吗？仰或……单纯只是心血来潮呢？

于是，雅典娜的肉体开始变成沙粒。

纤细的银发发尖，白皙的手指扑簌扑簌地逐渐崩坏，崩坏很快就扩展至全身，转眼间就失去了少女的形态。

然后，从乘着夜风飘散于空中的沙粒之间冒出了青白色的光球。

是雅典娜的灵魂吧。

光球朝着偶田川的河口飞去，接着轻轻地朝着东京湾——海面的方向飘去。

自古以来，名为海洋的领域都被视作为异世界的隐喻。

彼岸相对此岸。此世相对彼世。海洋的尽头存在极乐净土和理想乡，这在众多国家流传的传承中都有被传唱——

护堂想起了以前从甘粕冬马口中听过的高深知识。

因此才选择海边作为启程的地方，让其更容易前往幽世吗。

犹如证实了这种猜测一样，光球飞到海面上之后就逐渐变得细小，不久后就突然消失了。

如今女神的灵魂，正往彼方的世界展开旅途。

“看来已经启程了呢。”

向护堂搭话的人是甘粕冬马。

喜爱讲述高深知识的正式编篡委员。身上一如既往地穿着满是皱褶的西装。经验丰富的他也深有感触地眺望着海上的方向。

“还真希望事情这样就告一段落，去好好地休息一下是吧。”

“果然不可能是吗？”

“是的。草剃先生的朋友们都陆续抵达日本了哦。”

黑王子阿雷克。

剑之王萨尔瓦托雷·东尼。

爱莎夫人。

还有该称作压轴嘉宾的沃班侯爵。

这四名弑神者已经确认来到了日本，甘粕如此报告道。

再加上罗濠教主，以及在这里的草剃护堂。就只有约翰·普路托·史密斯的所在之处仍未能判明。

正式编篡委员会的特务感触良深地说道。

“哎呀，都没有商量过就不约而同地过来，各位Campione还真是超乎寻常的存在。”

“虽然我有同感，但还是希望别把我跟他们混为一谈啊……”

“哈哈哈哈。”

斜眼看着想要敷衍过去的干粕，护堂不经意间把口插入大衣的口袋。

这时才发觉到。里面放着什么。

明明刚才来到滨离宫之前，里面还是什么东西都没放着的。

取出来之后一看，发现是折叠起来的纸片。

“是书信吗……”

打开的纸片上有着以美丽的笔迹写上去的短文。

那是交给护堂的，某个人物发来的信息。

注①：贝都因人（Bedouins，亦作Beduin），阿拉伯语作Badawi，复数作Badw。 也称贝督因人，是以氏族部落为基本单位在沙漠旷野过游牧生活的阿拉伯人。 主要分布在西亚和北非广阔的沙漠和荒原地带。

注②：Shaitan，阿拉伯语，在伊斯兰教中形象和地位相当于基督教的撒旦，更广为人知的名字是伊卜劣厮（Al·Shaitan）




第2章 七战士齐聚一堂
1

“亚历山大·加斯科因。虽然你那神佛都毫不畏惧的胆色我是最清楚不过了，但你这次的所作所为——实在让人无法原谅！”
“你说什么呢，冰男。”
心腹手下兼最强守护骑士嘴唇颤抖着。他正在拼命地压抑着怒火。不过，黑王子阿雷克却对这副样子的冰男冷漠地说道：
“平时总是对我单独行动挑毛拣刺的人不就是你吗？”
“确实如此。不过这次你可是越过了作为人绝不能越过的界线！”
“是吗？”
阿雷克耸了耸肩，从斜眼怒视着自己的冰男身上移开视线。阿雷克将目光投向眼下的绝美景色。他正身处于高楼大夏云集的东京新宿副都心，一栋高达四十八层的高层大楼的第四十五层，这栋楼正是新宿的地标——东京都厅。
这里是作为展望室的楼层，从这里能纵览到大东京市内所有的名胜古迹。
台场的彩虹大桥，东京塔，天空树，以及横滨的地标，富士山等等……
平日的正午时分，天气晴朗，云量也不多。拜此所赐能得到绝佳的眺望视野。
冰男纠缠不休地继续对尽情享受着风景的阿雷克说道：
“当然，如果你是在三个月前通知的话，那就另当别论了。‘冰男啊，来日本远征的路上就由你作为护卫同行吧。’提前这样说的话，我就会立刻答应，万无一失地事先确保来日的船只，从容不迫地完成抵达日本的行程了。”
“别说傻话。谁还会使用那种大航海时代的方法？”
直指部下的愚昧，阿雷克皱起眉头。
“从英国到东亚的路程非常遥远，实在太遥远了。应该使用方便快速的空路才对。”
“所以就说了，居然对不愿服从的我下药，用这种偷袭的方式把我弄上飞机……简直荒谬透顶！”
患有重度飞机恐惧症的爵士·冰男如此谴责道。
那简直就是几乎要吐出血来的呐喊。
说出这种怨言的冰男也是未相当俊美的中年男人。还是一名有着欧洲最高等级的大骑士的实力。然而尽管如此。他也是个抱持宁死也不坐飞机这种坚定信念的顽固男人。
“对过去的事你还要追究到何时？把晕迷的你弄上飞机时，可费了我不少功夫哦？用尽各种方式才瞒过了机场职员和CA们……”
“是你自作自受吧！”
“再说一周前完全就没有来日本的预定。根本不能采用船运。尽管如此，无论如何也想要把作为我副官的你也一起带来。我是为了达成目的才这么做的。你差不多也该接受了吧。”
“真是的，我就说你这个人啊……唉。”
冰男终于停下了抱怨，将锐利的视线投向外面。
因这种冷静的态度而被比喻为冰的美男子——正笔直地凝视着展望室外面的东京塔。这个被涂成赤色的电波塔作为东京的名胜而广为人知。
高度为三百三十三米。雄伟的电波塔。据说因为带有某种怀旧的风情，看着会让人萌生出乡愁。
这个巨大的铁塔正如现在所见到的凄惨模样，全体都被烧得焦黑。这是因为曾经被数之不尽的强烈闪电击打而造成的结果。
虽然已经开始进行部分的再建工程，不过距离恢复的日子可谓遥遥无期。
“这次确实有我陪同会比较好。那个东京塔的惨状——是德扬斯达尔·沃班侯爵和草薙护堂的战斗造成的吧？”
“啊啊。”
大约半年之前，两人在暴风之夜展开了对决。
最后结果是打成平手。这个消息在那不久后传遍了欧洲魔术界，也是让新生的魔王·草薙护堂之名更加广为人知的原因之一。
“两名Campione的决斗都成这副样子了，即将开始的全体魔王大战不知会产生多大的损害。让人想都不敢想。”
“我有同感。所以说——”
阿雷克耸了耸肩。
“应该要随机应变地思考如何能抢先其他Campione的方法。会把你带来这个城市，就是为了让你能帮上忙。”
“我明白了。飞机的事情我就先不追究了。”
“我倒觉得干脆地既往不咎也是一种作为男人的气量……”
虽然还留有若干的芥蒂（？），不过主从两人总算达成了意见的统一。
更何况两人已经觉察到了视线。
无论是冰男还是阿雷克都是身材高大的白人。他们正压低音量以流利的英语进行着对话。
在日本的话两人理应是相当引入注目的组合，但这里毕竟是新宿。身在展望室里的不单有日本人，还有许多外国的游客，因此阿雷克他们也并不是那么引入注意。
因此，两人觉察到阴影处和人群中有监视者藏在其中是很正常的。
“日本的组织……是正式编篡委员会吗？他们还真是勤奋啊。”
“嘛，现在就让他们尽好职责吧。反正随时都能甩掉。我们就别幸灾乐祸地增加他们被上司责骂的次数吧。”
“我也同意。”
老实说，阿雷克他们根本没把正式编篡委员会放在眼内。
相对于那些人和自己两人，闯过修罗场的经验完全无法相提并论。不过，唯有委员会的职员揭穿了‘最后之王’真名这件事值得让人刮目相看吧。
不管怎样。阿雷克低声说道：
“如今只有洛杉矶的Cosplay狂魔行踪不明，其余的Campione全都在日本——聚集在这个东京中。”
“意思是说——要是想避开降下的火花，就要带上火药前往烟花会场，是吗？”（注①）
冰男感慨地摇了摇头。
“明明根本就没事先协商过的，无论哪个魔王殿下都是那么任性妄为啊。”
“那个住所不明的侯爵大人跟那个光有容貌但脑袋空空的贵妇人似乎半途中还是同行的样子。”
“喔。”
“不过，那位贵妇人现在还跟那位老人同行的可能性……很低。”
阿雷克想起了爱莎夫人的独特个性。
“别看她那样，那女人对于危险的嗅觉可是异常地敏感。即便是全世界唯一能够玩弄那个沃班侯爵的‘魔性之女’，但长时间跟‘狼’待在一起——根本是自杀行为，她应该并非以理性而是以本能理解到这点吧。”
“那位大人是魔性之女么……”
“虽然也许与实际情况有些差异，不过应该不会有错吧？”
“嗯，确实如此。那么阿雷克，你之前说过在即将到来的魔王内战里——应该优先要排除爱莎夫人。”
冰男试探性地问道：
“这个方针，现在也没变吗？”
“没有。我也曾经因为那个……叫妖精通廊的东西而吃过不少苦头。拜此所赐学到了教训。要是数名Campione聚集起来，被卷入那个通廊里面的话……恐怕全员都会被卷入时间旅行。”
“…………”
“要是顺利的话，就能让所有Campione从现世消失。这样‘最后之王’便完成了讨伐魔王的使命，再次进入沉睡。”
“听起来还真是无可挑剔的HAPPY END啊。”
“对吧。不过我很清楚。即使乍看起来是没任何伤亡的最棒结局，但反过来看也可能是通往最坏结局的破灭之道……”
黑王子阿雷克断言道。
“所以为了回避这种未来，必须要把爱莎夫人定为最初的目标。”
“原来如此——唔？”
冰男突然瞪大眼睛。
阿雷克也随着他的视线望去，“嗬”地低念一声。
从四十五层，二百零二米高度的展望室纵览大东京的那些人群里面，不知何时来了一个认识的人物。
阿雷克也在以前见过对方一面。
年龄大概十四岁左右，眼神高傲的美少年。
那正是魔教教主·罗翠莲所培养的唯一直传弟子，他正定眼凝视着阿雷克·加斯科因。
身上穿着的长袖T恤上面披着一件黑色的皮衣。
“真是稀客啊。”
少年朝着低喃说着的阿雷克迈步前来。
他的右手上握着一枚信封。似乎里面装着书信之类的吧，看来是打算交到黑王子手上。至于寄信人是谁，根本无需思考。
“奉恩师·罗濠之命，前来拜会。”
“啊啊。”
尽管身处于公众面前，美少年还是在阿雷克的面前跪了下来。
理所当然会吸引周围群众的目光，不过阿雷克对这点小事毫不在意，大大方方地收下恭敬地递出的信封，取出里面的书信。
看到信封内的书信内容，阿雷克露出了微笑。
最古老的弑神者之一，如今终于正式展开行动。
这正是魔王内战的起始。
‘今宵，请各位务必前来相会——’
魔教教主·罗翠莲送来的书信燃起了阿雷克的斗志……


2

聚会的场所是座极尽奢华建造的豪宅。
宅邸位于东京都港区——六本木。整座房子的墙壁都被涂成白色，营造出洒脱而又典雅的氛围。
总言之就是给人予‘南欧洋馆’印象的建筑物。
可谓是凭借工匠的精湛技巧，以及投入巨额的预算打造而成的宅邸。
玄关大厅内悬挂着数盏豪华的吊灯，内部装潢也富丽堂皇。要是能在这种地方度过夏日长假的话，应该能得到绝佳的享受。
只不过身处于宅邸接待室中的莉莉娅娜却不这么觉得——因为这里无疑就是欧洲某国的大使馆——其占地内的建筑物。
“侯爵阁下。”
“何事，莉莉娅娜·克兰尼查尔。”
“请允许我提个问题。按我的认识来看，这里应该是……”
听到莉莉娅娜投来的疑问，瘦削的老绅士咧嘴而笑。
虽然他是个浑身散发着威严的大人物，但同时也是个爱戏弄他人深具幽默的人。
“作为我仆人的孙女，你的悟性稍显不足呐。”
“实在惭愧。”
“罢了。简单地说，这里是我吩咐当地阵营负责人准备的——当前的临时住所。不过是让在东京担任驻日大使的家伙将大使公邸交给我德扬斯达尔·沃班罢了。”
“…………”
“怎么，对方跟本国那边似乎也已经沟通过，你不必有多余的顾虑。”
“……我明白了。”
莉莉娅娜如今正跪在老人的面前。
以萨夏·德扬斯达尔·沃班之名为人所知的他，其实是个历经两百年以上岁月的弑神魔王。
正因为这样的地位，即使做出这种横蛮的行为也能被允许。
将从南欧的大国派遣而来的大使赶走，随性地将大使公邸当作‘休假期间住的别墅’——这样视为自己的私人物品。
而且侯爵自身无需动一根手指，只需张口就能做到这种横行。
“阁下。敢问您今日为何前来此地呢？”
日本时间的凌晨五点左右，莉莉娅娜接到了祖父的联络。
‘务必回应侯爵阁下发出的召集。’
她的祖父用严肃的语气地如此吩咐，还指定了具体的场所和时间。
虽说侯爵经常会随性地游走于全欧洲各地，但他在作为故乡的巴尔干半岛上的影响力尤为强大。
因此在他的领地出生长大的祖父是侯爵的忠实信徒。
现在明明是Campione之间的内战即将爆发的时期为何发出这样的召集令，莉莉娅娜怀着这种疑惑赶赴到这里。
“我想托你传个话。就说——还记得以前那番话吧。”
“…………”
“当然，要说是传给谁的话——”
“在下已经领会。我必定会传达给草薙护堂。”
“唔。”
半年前——与草薙护堂的决斗之后，侯爵这么宣告过。
‘下次再次兵戎相见的时候，我就会用尽全力去狩猎你。为那时做好准备，磨练一下你的本事吧。穿越更多的修罗场吧。现在的你还算及格，不过认真起来的沃班并不是这么好对付的敌人。’
‘现在的你就是我的敌人之一。’
年老的狼王对未来的宿敌候补发出的挑战。
必须要将其传达过去。如今已是草薙护堂之骑士的莉莉娅娜·克兰尼查尔作为主人的代理，正承受着老魔王的视线。
“哼。”
沃班侯爵略微扬起嘴角，露出微笑。
那双能将生者全都化为盐的祖母绿色的邪瞳，看起来也像是闪耀着愉快之色。
是因为即将迎来七名Campione齐聚一堂，展开相互残杀至最后一人这种前所未有的游戏，因此作为战士的血液沸腾起来的缘故吧。
“那么说来。”
突然想起某件事，莉莉娅娜开口说道。
“听闻阁下是与爱莎夫人一同前来日本的。要是可以的话希望让我也去向夫人作个问候——”
“不久前她就不见了踪影。都不知道跑哪去了。”
是真的不知道，还是故意隐瞒呢。
随意地敷衍过去之后，沃班侯爵愉快地笑了起来。他似乎是从决非多话之人的莉莉娅娜所说的话里察觉到什么。
“看来，你们也终于碰上了那个魔女是吧。”
“是的。在前一阵子相遇认识过了。”
“此乃极恶的厄运。不过，既然经常与神明以及弑神之人打交道，随时遭遇这种不幸也可谓是必然之事吧。”
“…………”
侯爵的这番评语，听起来像是带有同情之意。
冷酷的弑神之暴君居然会从口中说出这样的发言。
可谓真不愧是爱莎夫人吧。而且，莉莉娅娜惊觉自己差点就要说出对爱莎夫人不敬的发言，于是慌张地闭上嘴巴。
“比起这个，克兰尼查尔。”
另一方面，这时侯爵取出了某样物品。
是信封。昨晚也有与之同样的东西被放入了草薙护堂的衣服里。恐怕是以投函的魔术送来的吧。
里面装着的出自魔教教主的书信——莉莉娅娜猛然抬起头来。
被比喻为披着人皮的狼之魔王——露出狰狞的笑容，将那封信啪嚓地捏烂。
“若是你的主人也打算接受邀请的话，应该会比预想中更早迎来再会吧。看来会是个相当愉快的夜晚呐。”

“欢迎回来，主人～”
爱莎充满元气地说出惯例的迎客话语。
正所谓麻雀活到一百岁也不会忘记如何跳舞。（注②）
昔日印度作为大英帝国殖民地的时候，孤身寡人的爱莎曾经在英国贵族的宅邸里当过女仆。她正带着与那时丝毫没变的活泼个性，今日也精力充沛地做着女仆的工作。
只不过——
“欢迎回来，大小姐～！请坐这边的桌子～！现在本月限定的菜单‘白熊风御好烧·配生奶油加鳄梨’受到大家的绝赞好评喔～！”
工作地是在东京都千代田区的秋叶原。
如今这地方已经跟闻名全世界的‘电器街’稍微脱节。她正身在位于神田川沿岸的某栋杂居大楼内——也就是所谓的女仆咖啡厅。
当然，爱莎如今从事这个职业是有原因的，是相当明确的理由。
“竟然刚来东京就弄丢了钱包……就我来说还真是不得了的大失败呀。”
就是这样。
厄运是在从六木本——兄长大人的临时住处离开之后发生的。
事情的开端是在那个宅邸的厨房里偶然发现了鲱鱼。想着受了对方那么多关照需要回礼才行，于是爱莎便着手制作英国的传统料理‘鱼派’。先把好几条鱼塞入派皮内，只留下鱼头突出在外面。
据说看到被死掉的烧鱼瞪着，初次见到的外国人都会受到惊吓。


可是，不知为何料理的途中烤炉突然就冒起了火，搞出一阵大骚动之后，爱莎便冲动地离开了宅邸。
并不是想要逃跑。而是为了购买新的烤炉。
……不过，由于自从来到日本之后‘沃班兄长大人’的斗志就越发高涨，‘也该差不多了吧？’察觉到形势不妙，也是让‘必须立刻逃跑才行’这种冲动爆发出来的理由之一也说不定。
结果，爱莎来到秋叶原的家电量贩店后才发觉到。
自己爱用的钱包不知何时弄丢了——
当然，如果联络亚历山大的本家和世界各地的朋友的话，马上就能收到汇款了吧。
然而事实却相当遗憾——记着联络方式的笔记也连同钱包一起丢失了……
于是就这样，爱莎下定了决心。
‘自己的道路，必须由自己来开辟！’
她很快就在秋叶原附近发现了招聘人才的传单，然后就来到了那间女仆咖啡店。
再者，面试的时候那个二、三十岁的男性店长，
‘诶，没有简历书！？’‘住所和保证人都没有！？根本就不是在日本居住！？’‘那就为了观光而来日本所以来打工就行了吧？’‘国籍姑且是英国……姑且是什么意思？’‘不是在咖啡店而是有真正的女仆经验吗，在哪里？’‘年龄是十七——还是未成年啊’——诸如此类，让店长几乎都快抓破了头。
不过，最后看在爱莎的笑容和诚恳的份上，他还是爽快地雇用了她。
甚至还说出了“既然没有落脚处，那就在店里过夜好了！”获得了住店工作的许可。对方真是个好人。
拜此所赐，数日以来，爱莎都能在关门后的店内睡着安稳的觉。
虽说没有寝具，但她在附近的电器量贩店要来大量的纸箱。当然是免费的，支付的只是笑容。
将纸箱当作被褥来用，这是她初次的体验。
‘这可比起破烂的睡袋和便宜的被褥暖和得多喔。以前我在公司过夜的时候也经常使用。一星期六、七次左右……’
在厨房工作的男性职员如此推荐道。
顺带一说他是个三十多岁，三个月前还在某美少女游戏公司担任制作工作。对于爱莎来说那是种不太清楚内容的职业。
白天和晚上的饭食由门店提供。
而且只要前往隔壁的上野，还能享受到名为澡堂的公共浴场。
女仆同事的女孩子们也都很和善。
虽然偶尔也会‘电话本也不见了所以不知道朋友的住址和联络方式吗～！？那手机之类的备用——诶诶！？爱莎小姐完全没用过手机和电脑！？呵呵呵呵，简直像我家的奶奶一样耶～’如此被对方别无恶意的话语打击到。
不管怎样，这比起连条毛毯都没有地睡在冬季的贫民街角落要好得多了。
不管去到的哪个时代的世界，所遇上的人都对自己十分亲切。
“我真是个幸福的人呀。”
边品味着幸福的实感，爱莎今天也忙于迎客工作。
“萌诶～萌诶～啾～！觉得怎样呢，主人？”
“请跟我一起念咒语喔。变得美味，变得美味吧～”
“咿呀！？非常抱歉主人！”
在蛋包饭上淋番茄酱，特殊的接客用语等等，秋叶原女仆特有的接待规范都已经学会了。虽然偶尔会发生在送餐中跌倒，摔落器皿打破碗碟等等事故，不过也算一帆风顺吧。
比起昔日女仆时代更要轻飘飘的女仆服也已经穿习惯了。
“啊啦？我来日本的理由……是什么来着？”
就在内心对此感到疑惑边收拾着餐桌的时候。爱莎发现了刚走不久的女性客人忘记带走的东西，那是一张传单。
“这是什么？呃，‘正在募集活跃于世界性AKIBA的偶像候补生。二次审查为唱歌以及跳舞的实技考试’……这个是！”
爱莎觉得自己获得了天启。从AKIBA冲向世界。超越普通女孩子成为偶像崇拜的对象。将爱与感激之情传达给全世界人们的偶像——
这个莫非不就正是自己的天职吗？
“评、评选会的参加条件是‘可以来秋叶原通勤的十二至二十五岁女性’。也就是说，对……是这样呀。条件还蛮严格的——不，几乎没问题，下定决心参加考试吧……”
爱莎边自言自语地说着边拿起传单。
就在将传单漂亮地叠好，准备塞入女仆服胸前口袋时——她才发觉到。已经有其他东西装在里面了。
“怎么回事，这是……？”
是个信封。是以投函之术放到口袋里面的吗？
是谁为了什么目的而送来的呢？爱莎便感到不可思议边查看了内容，接着她便感受到强烈的冲击。

“说到底，你这是在发什么神经？”
萨尔瓦托雷·东尼的挚友冷漠地发话道。
安德烈·里韦拉。辅佐（也可说是监视）作为意大利全体魔术师代表的‘剑之Campione’的能人异士。
“特意在严冬二月之时出海，还坐上这种旧式船只上抛线垂钓……简直莫名其妙。根本就没有必要性吧？”
“我只是遵从自己的心声而行动啊，安德烈。”
停泊在东京湾海海面上的钓鱼船。
除了两名在船缘坐在折叠椅上的男人之外，再没有其他乘客了。
抛线垂钓的人只有东尼，里韦拉只是陪坐在旁边。
“石首魚啦鯵鱼啦鱿鱼啦，冬季的东京湾里的鱼儿可美味了喔。让人想要抓点上来吃也是没办法的啊。”
“这种事只要随便找家合适的料理店就能解决了吧。”
“不不。就是要自己亲自钓的才好啊，运气好的话也许还能钓到河豚。”
“是那个么？据说体内含有剧毒的日本高级鱼……”
“要是能钓到我就亲自料理吧，用河豚。刺身锅，油炸，无论怎么吃都是绝品。不要紧，只要把有毒的肝脏摘掉就没问题了。”
“敬谢不敏。”
“喂喂。我的料理手腕，你也是知道的吧？”
“真是白浪费了这样的才能。不过，我听说要料理河豚需要取得专门资格证。有毒的部位会根据河豚的种类和个体而有所差异，要求要具有丰富的知识和慎重的处理能力！这些无论哪个你都缺乏！”
“不愧是安德烈。这不是比我懂的还多吗。”
“那只是连这点知识都没有就敢去冒生死风险的你脑袋有问题罢了！”
出言责备了对方一阵之后，安德烈耸了耸肩膀。
他恢复成平时的语调，以可怕的目光瞪视着东尼。
“话说回来，萨尔瓦托雷·东尼，你对日本的情况还真是清楚啊。不光是钓鱼和河豚，居然连那东西的入手途径都知道。”
“哈哈哈哈。”
东尼轻浮地笑了起来。
有件与吊杆之类的渔具一样带上船的物品。那个装在布袋里隐藏起来的——是一把收纳在涂漆刀鞘内的日本刀。
并没有正宗，村正，村雨之类的独特刀銘。据说那是在第二次世界大战中，某处的军需工场制造的无銘刀。在当时那个凄惨的时代，工匠之国·日本曾经毫无节制地大量生产这样的物品。
出自名匠之手的一等品才是正当的日本刀。故而当时生产的刀具受到将这种概念视为神圣的人们非常强烈的批评。
不过，这把刀其实相当锋利。而且还很坚固。对于东尼来说已经相当足够了。
“其实啊。在我跟护堂成为朋友之前，我就曾经在日本逗留过好几个月了。东京当然不用说了，连京都和奈良都有去过。以前看了翻译成英语的日本漫画之后，我就对这种武器充满了兴趣。”
“哼，我就想会不会是这样，果然不出所料。”
“哈哈哈哈。”
上次来日本的时候，曾经结识了某个黑道组织。
虽然感觉上是个右翼的团体，不过他对此没有兴趣也无所谓了。
总而言之，他就是想起那个组织的头领家中的壁龛上装饰着一把日本刀，于是就强行地闯入进去拜借了过来。
毕竟常用的刀剑类武器在从意大利出境时就留了下来，这下子就能帮上忙了。
“这样无论内战何时爆发都不要紧了。我已经做好万无一失的准备。现在就慢慢地等待鱼儿上钓，悠闲地度过吧。”
就在他作出自甘堕落宣言的时候。
一只海鸥在晴朗的青空上横切而过。并且把某样东西丢到了东尼他们的钓鱼船上。
是个信封。落下的书信缓缓地飘到里韦拉的面前。
“怎么，这是？”
里韦拉把半空中的信封抓过来，打开里面的书信瞄了一眼。
接着便默然地朝东尼递了过来。他边嫌麻烦边阅读起交到自己手上的书信——
无双的剑王大力地点了点头。
即将在今晚发生的一大事件终于拉开序幕。


3

夜晚。
星期四，严冬二月的晚上八点过后，夜幕深沉。
“真是久违的寒冷啊。”
护堂低声自语道。由于受到能让全世界的火山带活性化的罗摩短时间复活的影响——最近数日都是相当暖和的天气。如今终于呈现出反动作用了吧。
今晚的气温骤降地相当厉害。
恢复成能称作隆冬，符合日本的二月天气的温度。
罗摩的影响低下化能维持到什么时候——全都要看自己和其余六名人士如何行动吧。
“一般来说这种时候应该是，‘大家齐心协力去解决事件’的发展才对的啊。”
护堂边感慨地呢喃着边在夜路上继续行走。
不过，就算是走路——
“居然会来到羽田机场的这种地方，真是做梦都没想到啊。”
护堂现在正独自走在夜间的飞机跑道上。
昨晚受到了义姐·罗翠莲发来的招待状。上面写着‘明日，请诸位务必要前来相会……’。
至于集合地点，则指定为这个羽田机场——
“今晚预定从羽田出发的航班全部停飞什么的，还真是夸张啊。这得给世界各地的人造成多大的困扰啊。”
今晚七名Campione将集结于Haneda Airport。
通过正式编篡委员会的安排，这个消息已经传达至世界各地的国际机场。收到的结果就是这个特别的紧急措施。
即使是晚间，出入羽田机场的飞机还是有很多。
将其全部停航的理由，对外发表是‘机场设施故障’，不过，实际上是由于惧怕于七名弑神者的威名及恶名。
还有，不知是否也是对Campione的特别照顾。
为了让飞机在夜间着陆而设置在跑道上的指示灯大部分都已经亮起来。也许是机场职员们的关照也说不定。
不过，包含护堂在内的所有Campione都有很强的夜视力。
可以说自己这些人都是‘弑神之兽’。因为野兽不会受黑暗阻碍，即使是夜晚也能随心所欲地战斗。
若天空没有阳光，也能依赖星辰与月亮之光。
要是这些都没有，只需读取声音和气息以及空气的流动就可以了。将剑与剑碰击之时溅起的火花代替照明就行了。
无论是怎样的战场，战斗方式要多少就能有多少。
正因能够做到如此，他们才是弑神的战士。
“大家还真都是些破天荒的人啊……”
羽田机场内共有A·B·C·D四条跑道。这里是当中的一条位于最北面位置的B跑道。护堂之所以走到北面的跑道，是因为想起了以前听过的知识。
自古以来，中国都把天帝比喻为北极星。
既然如此，罗翠莲很可能就是在那个方位。随意的猜测正中了答案。
“果然啊……”
护堂的去路前方屹立着一位绝世佳人。
姓罗，名翠莲，字濠。相较于设置在跑道上的指示灯的灯光，从天上洒下的月亮光辉更能衬托起她的美貌。
身上穿着汉服的她犹如从天而降的仙女般美丽。
“来了呀，护堂。”
罗翠莲脸上浮现的微笑不带有温和，而是充满着战士的凛然感。
而且，出现在这里的Campione并不只有自己。一名黑发的高大白人青年也从与护堂不同的方向走过来。
身上穿着特别定制的黑色西装以及白衬衣，搭配色泽优雅的领带。
“虽然来的都是些熟面孔，但实在让人高兴不起来啊。”
亚历山大·加斯科因。正是黑王子阿雷克本人。
不过，这时有位青年发出轻浮声音对他这番发言唱起反调。
“是吗？我倒是有种圣诞节跟万圣节，再加上圣凯瑟琳娜节同时到来的感觉耶。”
第四个人物正迈着悠闲的脚步走来。
萨尔瓦托雷·东尼。他一身灰色风衣和深红色长袖T恤，搭配卡其色长裤的悠闲打扮。
“换言之，这是非常值得庆贺的事情啊。”
“要庆贺的话，你这家伙就在脑子里自个儿庆贺去吧。”
“哈哈哈哈。好久没听到你的毒舌，还真是让人高兴啊。再跟以前那样子多陪我玩玩嘛。”
对于东尼这番轻浮的邀请，阿雷克只是稍微咂了咂舌。
他是认为根本不值得对萨尔瓦托雷·东尼的蠢话正经的回答吧。
他的心情很能理解。东尼对不禁点起头来的护堂抛了个眼色。他的心情果然是相当好的样子。
就在这番互动期间，来场者又增加了一个。
“嘛！”
这次的是可爱的年轻女性声音。
“这样子还真是第一次。拥有弑神力量的我们这些人——居然能集合在同样的国家同样的地方！草薙先生，东尼先生，阿雷克先生……啊，跟姐姐大人大概有一个世纪没见——！？”
不用说也知道，她就是爱莎夫人。
可是，不知为何她竟然是穿着女仆服的打扮。那副如同从秋叶原女仆咖啡店跑出来的样子，让护堂怀疑起自己的眼睛。
另一方面，被夫人投以热烈视线的女杰则是干脆地别开目光。
“……都跟你说过许多次了，你还是不长记性吗。”
罗翠莲的声音悦耳而又冷酷。
“我不是你的姐姐。别肆意捏造事实。”
“又来了。姐姐大人和兄长大人都老是说这种话，让我那么为难……。不过没关系。爱莎是很清楚的喔～。”
印度出身的弑神者边优雅地微笑着边这么说道。
那就如同是放置在温暖火炉前的黄油一样，换言之就是过于柔弱的应答方式。
“您们两位冷酷的语言中其实隐藏着满满的爱意。对于一直都以温暖的目光守望着爱莎的您们，我会永远将两位当作心灵上的姐姐和兄长去仰慕的喔。”
“虽然你要擅自去误会也无妨。”
让人怀念的老Campione声音严厉地宣告道。
“不过还是希望别把我也卷入你们女性阵容的猴戏里。”
“狼王。倒是你才应该要自重吧。可别以不分青红皂白的指责来贬低我的威严。”
听到罗翠莲的这番反驳，第六名来场者压抑着笑意。
“失敬。我们彼此都可谓是有着相同苦境的人呐。”
德扬斯达尔·沃班终于从黑暗的夜色中出现。
身上穿着与侯爵的称号相符的古典式西装以及漆黑的大衣，浑身散发出压倒性的威严。
某种意义上来说，这是最典型的‘魔王’Campione来临。
“那么，吾等同族们啊。”
沃班朗声地说道：
“尽管这种机会可谓是喜忧参半，不过对于最年老的我来说，在寿命将尽之前得以和你们所有人再会——实在值得欣喜。确实让人心情愉悦啊。”
老当益壮——这个怪物可谓是斗争心的聚合体。
他以凌厉的目光瞪视着罗濠，无视了爱莎，再以高傲的视线扫视过东尼和阿雷克以及草薙护堂之后，祖母绿色的邪瞳便闪耀出满足的光芒。
就这样，当六名弑神者终于集合之后，紧接着——
咔。
传来具有特色的脚步声。
咔。咔。咔。咔。咔。咔。
是踩着铁钉的皮革长筒靴的脚步声。以前也曾经听过。据说当那个男人姗姗来迟地登场的时候，必定会响起这样的声音。
“以未持招待状之身前来实在惶恐。”
头戴黑色假面，漆黑的披风在暗夜中随风飘动。
这副姿态正是英雄的象征。活生生的传说约翰·普路托·史密斯到来。
“看来勉强赶上舞台开幕……应该无妨吧？我的席位似乎还空着的样子。”
“姑且吧……但无法改变你迟到的事实。”
阿雷克语带讽刺地对假面弑神者说道。
两人之间给人既带有熟稔，又稍带刺儿的感觉。即使他们是旧识也决不是结下美丽友谊的关系吧。
可以称作纯粹友谊关系的Campione，应该一组都没有就是了。
护堂暗自耸了耸肩。
即便是关系最为友好的自己和罗翠莲，在这场内战里是否能联手——还是相当存疑。
他试着向义姐递了个眼色。
对此美丽的魔教教主则以明锐且清澈的眼瞳回望了过来。
这个视线大概能解释为并非‘我们共同协力闯过这场内战吧’，而是‘你也以一名弑神者的身份，来超越我这个姐姐吧’的意思。
尽管极其荒唐，但罗翠莲正是这样的人。
“那么。”
义姐终于对其余六名Campione开口宣告道：
“我对于你们愿意响应我罗濠的号召，集合于此地一事表示深厚的谢意。而且还能承蒙未能送书邀请之人大驾光临。”
“偶然遇上获知聚会之事的机会罢了。”
对于罗濠教主这番话，史密斯点头说道。
Campione之间现时还没有任何杀气和紧张感。因为全员都很清楚这是所谓的开幕仪式。
正因如此，义姐还是温和地继续演说下去。
“关于‘最后之王’罗摩·钱德拉，以及那可怕的盟约大法……我想也没有再向各位说明的必要了吧？”
谁都没有插话。沉默即是肯定。
“为了与那位大英雄对抗，我们七人应当采取的策略……也没有相互讨论的必要吧。”
还是沉默。而且仍然是表示肯定的沉默。
得到都是一丘之貉的众人肯定之后，罗翠莲脸露清爽的微笑。
“既然如此，要在何时开始呢？”
“现在马上——要是这么说，还是稍嫌匆忙呐。”
与罗濠教主并列为最古老魔王之一的沃班侯爵提议道：
“诸君，既然机会难得，就办个只此一次的游戏好了。各位应该也希望能充分享受吧。今晚——将零时定为开始的时刻如何？”
“我个人没有异议。”
“我当然也没有。到那个时间前就自由行动，就此解散不就好了吗。”
萨尔瓦托雷·东尼也加入了相互首肯的古老组圈子内。
特别好战的三名魔王之间很快就达成了共识。对此亚历山大·加斯科因像是感到意外地摇了摇头。
“虽然更加完美的解决方案要多少就有多少，不过七人中的三人没有这种意思那就没办法了。就我而言与‘最后之王’对决的人是谁都无所谓。不过，既然有麻烦找上门的话，就让我亲手清理干净吧。”
虽然表达的意思是我与你们这些人可不同，但也没有隐藏自身的战意。
哈啊，护堂无奈地叹了口气，终于开口说道：“虽然我有很多话想要说，不过确实再费唇舌也是无谓的。嗯，以我个人来说，与罗摩那家伙对决的权利——还是希望你们把它让给我。要是大家愿意逐我这个心愿的话就最好不过了。”
“噢，以护堂来说这不是挺好战的嘛。”东尼笑吟吟地说道：“顺便问下要是我们不愿意的话——你打算怎样？”
“哼。”
冷淡地无视对方之后，护堂扭过头去。
不管怎样，所有人都这样集结起来了。反正除战斗以外的选择，即使天崩地裂也不可能存在。
这时，约翰·普路托·史密斯发出低笑声。
“呵、呵呵呵呵。全都跟我事前所想象的那样。”
就像是听到了什么笑话一样，他脸上的假面抖动了起来。
“果然除此以外，我们别无他路可走么。那么就容我尽最大的能耐捍卫自身安全吧。”
“请——请等一下！”
爱莎夫人带着拼命的表情诉说道。
“各位！我们之间居然要相互争斗，这样绝对是错误的！大家所欠缺的东西是‘爱’呀！大家只要把爱取回来——诶，诶诶！？”
罗濠教主与沃班侯爵。
在刚才夫人流着泪水大声呼吁的瞬间，两位魔王便已经展开行动。
他们无言地转身背对爱莎夫人，分别往各自的方向迅速离去了。
“兄长大人！姐姐大人！”
阻止也成枉然。夫人只能愕然地呆站在原地。
侧目看着这样的情景，残留下来的魔王们也各自表明了自己的方针。
“虽然不太愿意这么说不过也没办法了。不久后我们就在东京的某处再会吧。”
“哈哈哈哈。也许在明日早晨之前就能相会了呢。”
“倒不如说，但愿今夜不是东京毁灭的日子就好了吧……”
黑王子阿雷克也离去了。
随后东尼也迈起兴奋的步伐走了回去，约翰·普路托·史密斯也只是耸了耸肩，并没提出异议。
“怎么这样……”
爱莎夫人好一阵子都一副怅然若失的表情。
结果，最后她也只能脸色憔悴地踏着摇摇晃晃的脚步往回走去。明明就没有什么明确的目的地，她还是朝着与其他人不同的方向离去……
于是，留下来的就只剩下草薙护堂一个人。


4

“怎样，有发现吗？”
“不行呢，完全跟丢了。”
莉莉娅娜·克兰尼查尔和艾丽卡·布朗特里。两人相互向对方确认之后，同时露出沮丧的表情。
“就我们来说还真是大失态呢。不是其他的哪个人，偏偏是跟丢了爱莎夫人……这还真是个强烈的打击呀。”
“说来之前在意大利的托斯卡纳也曾经被她甩掉过呢。”
艾丽卡叹了口气，莉莉娅娜的心情也有点焦躁。
羽田机场新国际线的中心大楼。这里不单是登机的地方，各处还遍布着100间以上的饮食店和小卖部。
两名骑士正在这个作为商业设施也相当有名的区域四处巡视。
目的是为了找出Campione之一，爱莎夫人如今的去向。
“竟然那么轻易就甩开了我们，看起来完全不像那么精明的人呢。”
“上次是意大利魔术结社的精锐部队，这次又有日本正式编篡委员会张开的监视网……她到底是怎么逃掉的呢？”
“该不会是使用了魅惑和幸运的力量……”
来往羽田机场的航空班次全部都已经停航。
不过，机场设施并没有被封锁。还有相当多的客人身在机场的中心大楼。人流反而被平时的晚上还要更多。
“呐呐，艾丽卡小姐莉莉娅娜小姐——”
清秋院惠那跑了过来。
神刀·天丛云剑被收纳在绑带的布袋里，挂在她的肩膀上。
“你们注意到了吗？机场里面好像混杂了些奇怪的人对吧？不是委员会那边的——”
“因为Campione全员集合起来的缘故吧。”
莉莉娅娜耸了耸肩。
“各位魔王的部下和信徒，支援者都跟随而来了吧。”
“还有些虽然与其没有直接关系，还是想要在附近观望魔王内战会如何发展的魔术师们吧。”
听到艾丽卡的解释之后，惠那感到佩服地点了点头。
“这样呀……”
“不过，就周边环境这方面来看，还是以东京为主场的护堂最为有利。我觉得不需要有过分的担心。”
“而且也很少会有能干预Campione间对决的魔术师吧。”
“要说最需要警戒的实力者——香港的陆鹰化可谓是头号吧。而且还收到冰男叔叔来日本的消息。他可是能与我的叔父保罗·布朗特里对抗的极少数骑士之一喔。”
“即使我跟艾丽卡联手，可能也……”
“只要惠那小姐也来帮忙的话，到底还是不会输给对方的吧。”
“竟然连跟艾丽卡小姐那位帅气的叔父同等级别的高手都来了吗。”
听到红与青两名骑士各自的发言，惠那皱起了眉头。
“而且……既然都以日本为战场了，那就得让王在各方面都最为有利才行呢。而这正是惠那和甘粕先生他们的职责，要是做不到的话就真的忏愧至极了……”
总是活泼开朗，以任凭感性和本能勇往直前为信条的自然儿都为此而苦恼不已。
不过这种放荡不羁的个性以及神灵附体的力量，也正是让太刀之媛巫女作为独一无二的存在展露锋芒的原因。
经过一番苦思冥想之后，她突然这么说道：
“两位听惠那说一下。惠那打算要离开王身边一阵子。”
“你说什么！？”
“你打算要做什么，惠那小姐？”

“你打算要去哪里，清秋院？”
“啊，王！”
护堂回到了羽田机场的中心大楼内。
他在并列着世界各国航空公司业务柜台的地方附近从背后叫住了惠那。通常来这种地方是为了办登机手续的。
不过，今晚并不是为了乘坐飞机。
刚才打听了清秋院惠那去了哪里之后，他就慌忙地找到了这里。
“听艾丽卡她们说，你说了些奇怪的话之后就不知跑去哪里了。打你电话又不接。”
“抱歉，手机又没电了。”
惠那满不在乎地说道。
由于很少出国的太刀媛巫女对羽田机场的环境并不熟悉，所以只是以典型的‘在机场内四处奔走寻找朋友’的方式就逮到她了。
护堂边在内心为能找到她而感谢幸运之神边说道：
“那么，你到底打算做什么？”
“这次的魔王内战，虽然确实是魔王们之间的战争，可是毕竟是以王——草薙护堂的家乡作为战斗会场。为了让王能尽量得到优势就是惠那我们的职责。”
“这种事情其实不需要那么在意啊。”
“不过，听说英国的王带来了很厉害的部下。而且还有陆家的鹰化公子他们。”
“虽然是这样没错。”
不知怎么说才好，护堂挠了挠头。
“到头来，其实可以说只是Campione之间的内部纠纷而已。我不想给无关的人添太大的麻烦。而且啊，要是我们打起来的话，你们也无法随便出手协助吧？”
Campione的力量强大无比。
在弑神的魔王们之间的战斗里被别人以某种形式干预的情况下，就必须要谨慎地注意避免伤及无辜吧。力量的等级差异实在太大。
嘛，至于以艾丽卡为首帮助草薙护堂的女孩子们——
既然是她们的话，正如以往所经历过的战斗那样，这次应该也能处理妥当才对。可是尽管如此，惠那却回答道：
“就是这样啊，王。”
“什么意思？”
“为了随时能够在身后守护着王，惠那就必须要做好准备才行。就算受到其他的Campione袭击的时候，只要惠那挺身而出，至少也能保护王五分钟到十分钟左右。”
“…………”
“虽然只要有天丛云在一起，维持现状也不会有什么问题——可是这场内战是以其余六名Campione为敌的战斗。为了在草薙护堂陷入最大危机的时候能起到作用，惠那也要做好万全的准备才行！”
“所以才要暂时离开东京吗？”
“嗯。要尽快把必要的东西拿回来。属于清秋院惠那的宝物。”
太刀之媛巫女严肃地宣言道。
自在地使用名为神灵附体的特异灵力，以此将神刀·天丛云剑与草薙护堂共用。所以在同伴之中惠那是拥有最强战斗力的人。
也许正因为如此。
为了能够守护草薙护堂，她正强逼着自己变得比其他任何人更要强大。
即使是拥有充分实力的艾丽卡和莉莉娅娜，也总会有力所不及的时候吧，她就是为此而担心。
已经无法再挽留惠那了。护堂“我明白了。”这样回答，对绽放笑容的太刀媛巫女点了点头。紧接之后——
——噢噢噢噢！？
稍远处的地方传来叫喊声。
在显示航班消息的屏幕前方，有一群像是外国旅行者的人正振臂欢叫着。
“发、发生什么事了吗。”
“看那个啊，清秋院。飞机重新启航了。先前因为我们的缘故而全部停航，不过似乎一小时之后就会有其他班次即将启航了。”
弄清了状况后，护堂这么说道。
屏幕上显示着好几个新航班的出发时间和目的地，航空公司，航班名之类的信息。
“大概在这里的人都没有离开，一直在机场内的店铺或是候机室内等待航班重启吧。因为我们的缘故，导致大家突然被滞留在羽田机场……”
“啊。所以今天的机场才会特别拥挤！”
“现在这时候，这样的情景在世界各地的机场都能见到吧。”
为了去海外旅行而使用航班的人，大多都会在出发前就预约好机票。
突然遇到航班被延迟的情况，就算临机应变更改旅行计划也会有个限度。既然这样的话，那就只能在机场内打发时间了。
如果航班要到明天之后才会重启的话，大厅和通道上应该到处都会躺着在此‘野营’的旅客们吧。
“虽说这不是我个人搞出来的事，但还是觉得很抱歉啊……”
“好厉害呀。有种真不愧是王者们全员集合的感觉。倒不如说，只是这样就完事真是庆幸了不是吗？”
“这样子，不就等同于相比杀人，盗窃只是轻微犯罪的意思吗……”
不管怎样，这时眼前的旅客们又发出了欢呼声。
噢噢噢噢噢噢噢噢！
因为这个旅客集团全都是欧美人，所以在欢呼的同时还会做出举拳或是蹦跳之类的大动作。
这方面跟不太会直接表现感情的日本人完全不同。
而且，那些旅客里面还有像是情侣的人。
女方两手空空，而男方则拿着带有脚轮的行李箱。大概是住在日本的女友来机场送别即将踏上旅途的恋人吧。
可能是航班的重启让这对恋人想起了即将离别吧。
那对情侣突然露出悲痛的表情，紧紧地抱在了一起。
而且在拥抱的同时还相互把脸贴近对方，细声地倾诉离别的话语，最后甚至还热烈地拥吻起来——
“啊啊！王，他们！？”
“清、清秋院，声音太大了。”
相对于移开视线的护堂，惠那却是凝视着那对情侣。
并不是喜欢偷窥和爱凑热闹，单纯是因为吃惊的缘故吧。尽管是个天真烂漫的野丫头，但清秋院惠那对恋爱完全没有免疫力。
那对情侣依然在亲吻着。看来暂时还不会停下来的样子。
惠那边呆然地望着这个情景边小声地问道：
“啊，那个，就是所谓的离别之吻对吧？”
“可、可能就是这么回事吧。”
“果然外国人都很开放呢……。啊，那么说来，惠那跟王也是常做这种事呢……”
“确、确实是这样没错，不过这种事可不能在别人面前说啊。”
“……想起来了。之前离别的时候，王和惠那——也这么做过呢……”
那时是因为被惠那执意地一再请求才会做的，应该是这样的吧？
记得那是即将前往英国之前的事情。护堂边回想起当时的记忆，边把到了嘴边的话咽了回去。
即使起因是由于受到惠那的请求，但作出回应的还是自己的意志。
另一方面，具有奔放的自然儿以及大和抚子这种两面性的少女突然惊跳起来，像是难以开口地问道。
“如、如果对象是艾丽卡小姐和莉莉娅娜小姐的话，在、在别人面前——也能那样做吗？毕竟她们两位都是外国出身的，似乎可以当作打招呼那样去做离别之吻……”
“笨——笨蛋。不可能会做的吧！”
护堂当即否定。
不过在被问到的瞬间，“应该是不会做吧？”如此自问过的事他决定要保密。
不管怎样，以前在什么地方重复做过多少次这样的行为——由于次数和频度增长得太快，导致不太能迅速·准确地回答出来。
“这样啊……”
像是在仔细咀嚼护堂这番话似地垂下头之后，惠那提心吊胆地问道。
“那么。要是现在惠那和王那么做的话……虽然这样有点狡猾，不过这样的话会不会领先于艾丽卡小姐她们呢？”
“清、清秋院！？”
“惠那偶尔会觉得很不安。因为惠那经常会离开王的身边，到山林里静修什么的。所以会觉得，在那期间其他人跟王……会不会已经变得更亲密了呢？”
“…………”
“因为长时间留在城市惠那的身体会污浊起来，所以也无可奈何呢。”
“那么清秋院——要、要不实际试试吧？”
“欸欸！？”
因为受到场合气氛的推动，护堂便试着问道。
惠那吓了一跳，侧目瞄了瞄刚才那对外国人情侣。虽然他们已经停止了亲吻，但看来暂时还会热情拥抱下去。
关系亲密到可以不在乎他人的目光。确实也挺让人羡慕。
不过，果然还是。
与天性热情奔放的艾丽卡不一样，面对这种情况打起退堂鼓的清秋院惠那正害羞地垂下头，从护堂脸上移开了视线。
在这瞬间，护堂的内心挣脱了枷锁。
“清秋院，来这边。”
“王！？”
护堂牵起媛巫女的手，走到通道的深处。
幸好通路的尽头有台购买饮料的自动贩卖机。把惠那带到阴影处之后，护堂把她拥入了怀里——
然后迅速地以嘴巴堵住她那柔软的嘴唇。
“啊……”
“因为暂时要分离呢。”
“嗯……”
边躲藏在遮蔽物里边亲吻起来。惠那像是要把全身承托上去一样，拼命地想要与护堂更为紧密相贴。
两人如同以往那样嘴舌相缠，竭尽全力确认彼此的触感。
浓烈的亲吻时间比起先前那对外国人情侣更长。激烈程度也超越了对方吧——不过。
“啊、等、等一下，王。”
被护堂拥抱着的惠那惊慌地移开了嘴唇。


“怎么了？”
“那、那个啊。都忘记了。现在祐理不在这边，在这期间跟王做这样的事……得节制一点才行。”
“万里谷么。”
“嗯。在祐理不在的时候做这种事，那孩子会伤心的吧。”
“…………”
万里谷祐理和爱丽丝公主都是极为出色的巫女。
据说她们都传承着魔女们之神祖的血脉，而且还拥有可说是返祖的杰出灵性资质。
不过，所谓的神祖，其实是为了侍奉军神罗摩而诞生的疑似女神。
大概是由于那种血脉浓烈到过剩的程度吧。随着罗摩的复活，祐理和爱丽丝的身体都呈现显著的不适状况。
祐理留在幽世也是为了防止身体状况恶化。
据说如果是比起肉体更重视精神的领域，对肉体的影响也会变小。
不过，选择留在那里的话，当然就要与家人和朋友，以及草薙护堂等人分离。
清秋院惠那和万里谷祐理是关系很好的儿时玩伴。
惠那是因为顾虑自己的朋友，所以想要节制这样的行为吧。对于如此忧虑的媛巫女，护堂再次以亲吻堵住她的嘴唇。而且是强行地。
“唔——！？”
“那种事情全部让我来处理就行了。清秋院你不需要在意。”
“可、可是，这样对不起祐理。”
“被大家埋怨的角色，全部都由我来承担。而且清秋院你也是。”
“？”
“有时也会想要对我抱怨的吧？”
“……不告诉你。”
惠那害羞地忸怩起来，然后轻轻地咬住护堂的嘴唇，稍微有点粗暴地继续亲吻起来。
于是就这样，反复进行好一阵子拥抱和亲吻的行为之后。
两人离开对方的身体，分别往不同的方向离去。离别之际，清秋院惠那还说了这样的话。
“拜拜，王。因为王才是真正面临危险的人，所以一定要万分注意喔。还有，刚才那句‘全部由我——’的话，暂时留作我们之间的秘密吧。”
“清、清秋院。”
面对脸上挂着幸福笑容的惠那，护堂反而感到胆战心惊。
“别又提起那种头脑发热时说出的话啊。让人很不好意思的吧。”
“呵呵呵呵。听到王这么说，总觉得让人特别开心。惠那绝对会变得比任何人更能帮上王的忙，一定会尽快回来的。虽然至少要一天到两天……在这之前，可绝对绝对不能死喔！”
说完清秋院惠那便离去了。
临走前留下了这句与武将家族后裔十分相称的话语。




第3章 零时到来
 1

 不出所料，果然发展成之前最令人担忧的事态。

 “我们这些弑神者之间相互残杀的日子竟然真的到来了……！”

 爱莎的胸口几乎快要因为过度忧虑而被压破了。

 某种意义上，自己这些人就如同世上仅有七人的兄弟姐妹。明明如此竟然会迎来这样骨肉相残的日子。

 “明明我就是为了阻止这种事才跟着兄长大人来日本的。”

 多亏于受到剧烈打击所赐，她终于完全想起来日本的目的。

 要是没有不幸地丢失钱包的话，爱莎本来打算要去一一拜访来到东京的Campione们，以期望……不，是能唤起他们的友爱之心。大概吧。

 可是，命运却总爱故意使坏。

 而且还冷酷无情又蛮不讲理。

 这次爱莎也没能逃过命运的戏弄，无法达成将魔王内战防范于未然的大任。

 “既然已经这样，我也要有所行动。”

 为了迎面对抗悲惨的命运，爱莎念出了那个言灵。

 “……善果未熟之时即便善人也遭逢恶报，善果成熟之时则适逢善报，善人应有善报，恶人应有恶报……”

 被称作幸运加护的权能——发动这个能力的咒文。

 要与名为命运这种最恶质的概念对抗，这点程度的狡诈是必不可少的。

 “在将这场内战导向终结之前，恳请务必要守护着我。”

 爱莎边说出真挚的祷告边在机场内徘徊。

 其实爱莎也不是初次在日本逗留。

 记得那时候，东京正在爆发全市规模的学生运动——

 总而言之，上次来的时候羽田机场与现在的模样完全不同。不知在何时已经进行过大规模改建的样子。

 她在地形不熟的机场内已经多次陷入迷路的困境。

 尽管如此还是好不容易地走到巴士站，总算是找到了目标的站点。

 （偶尔会觉得好像被谁从身后盯着，大概是错觉吧。褐色肌肤的爱莎在日本似乎很引人注目的样子。）

 “啊啦，Sinjuku Station……？”

 爱莎一时之间感到疑惑，不过马上就惊醒。

 “怎么回事！？好像坐错巴士了！”

 相对于秋叶原来说，这里在夜间还是有相当多的人流。

 这么想着之后她注意到写在站牌（这个也是比起秋叶原那个要大得多）上的站名是‘新宿站’。

 看来这里是并设于新宿站南口的公交终点站。

 得赶快回到秋叶原的工作处才行——

 爱莎打定主意之后便准备往售票处走去。

 “内战很快……就要开始了呢……”

 躺在毫无防备的临时睡床上遇袭的话是非常危险的，她很不愿意这么想。

 虽然不愿这么想，但这种可能性还是在头脑中一瞬间闪过，爱莎嘀咕地说道。

 “既然这样，那就稍微去夜游一下吧！”

 她转身背向车站，在夜晚的新宿里四处游荡。

 漫步目的地走到的地方是新宿站东口附近的繁华街。这里就是所谓的‘新宿歌舞伎町’，作为酒馆街最为闻名的‘一番街’。

 “欢迎光临，小姐！好棒的服装呀！”

 “嘛，您才是。”

 突然向爱莎搭话的人是个穿着护士服的女性。

 不过这里并非医院而是歌舞伎町的一番街。是个存在杂乱无章的饮食店和卡拉OK店，营业内容有些可疑的店铺以及能依稀窥视到大人世界之类的店铺随处可见的地段。

 顺带一说护士小姐是个身材高挑的美女，明亮的茶发和浓妆让人印象深刻。

 “请来我们店光顾一下吧。对Cosplay的客人会给予十足满意的服务喔～”

 “Cosplay？”

 听对方这么说，她才总算意识到。

 爱莎身上依然穿着女仆咖啡店的制服。因为发现罗濠姐姐大人送来的招待状之后，连衣服都没换就慌张地从店里跑了出来。

 于是乎，爱莎便被半推半就地带到了杂居大楼三楼的小酒馆里。

 店名为‘Cosplay居酒屋Batta Mon’，里面有着兔女郎和妇人警官，接待客人的和服花魁，水手服美少女战士和魔法少女，来自M78星云的光之巨人，全身紧身服的美式英雄蜘蛛人在纵情欢闹着。

 “来来来，先来喝一杯。”

 “不、不可以。如您所见，我还是个闭月羞花的十七岁少女！根据日本的法律还是被禁止饮酒的年龄！”

 爱莎被护士小姐带到了柜台坐席。面对递到眼前的啤酒瓶和玻璃杯，爱莎严词婉拒。不过。

 “呵呵呵呵。这位客人，你刚才说谎了吧。”

 “噗！？”

 “一眼就能看穿呀。一副隐瞒真实过活的脸容。不过请安心。因为人家也是一样。这家店呢，就是聚集了这样的家伙，享受短暂快乐的地方呀。”

 “您、您在说什么呢，我完全听不懂！”

 当即糊弄过去之后，爱莎才发觉到。

 这位护士小姐不但身高接近180公分，喉头还是突起的，而且肩幅也很宽大的样子……仔细一听声音也有点嘶哑……也就是说！？

 “来来，不用顾虑来一口吧，来一口。”

 “好、好的。”

 承受不住对方的盛情，爱莎接下了护士小姐递来的酒杯。

 毕竟喉咙确实也很干，于是她便饮用了倒入玻璃杯中的啤酒——一口气地喝下去，总觉得酒精给人的感觉还挺不赖的。

 久违的一杯让爱莎“呼哈”地深深吐了口气。

 “哎呀哎呀。感觉心情变好了不少呢。”

 “就是这样就是这样。来，再喝一杯。这杯不用钱人家请客。”

 “这样可不好呀。已经够了，感谢您的好意。”

 “没关系没关系。总觉得必须要对小姐您亲切一点才行。让人家想起了乡下的姐姐。”

 倒进杯中啤酒满到几乎快溢出来了。

 她慌张地喝下第二杯。不是小口轻泯细品，而是一口气喝光。这个时候爱莎体内的某个开关已经被打开了。

 “酒过三杯可是日本的礼仪呢……”

 她用轻柔的手势不动声色地把玻璃杯搁到柜台上。

 结果，最后还是喝干了两瓶啤酒和一杯青苹果醋饮料。离店的时候，还收下了亲切的狼人Cosplay大叔赠送的红帽子。

 于是爱莎夫人便成了红帽子+女仆服的混合打扮。

 她带着微醉的感觉在歌舞伎町徘徊，与喝得烂醉如泥的大叔三人组擦身而过。

 被他们邀请去卡拉OK，于是她便同行了。

 爱莎在从数量不多的日本歌谣曲目表里挑选了‘昂首向前走’和‘川流不息’热情高歌的期间，又喝掉了两杯梅酒。

 途中，在卡拉OK的走廊上遇到了年过三旬的女子二人组，当即意气相投，于是便转移到附近的海鲜居酒屋，召开临时女子聚会。

 她单以个人就扫清了刺身拼盘和虾仁色拉，还边吃着海老煎饼边喝光两瓶八海山清酒……

 能将遇到的人全部‘魅惑’的魔性之女，爱莎夫人。

 拥有这种力量的她漫无目的地在繁华街到处悠转的话，凡所到之处都被初次见面的人‘一起去喝一杯吧！’‘逐店欢饮至天亮！’如此邀请已经可谓是种必然的事情。

 在这天晚上爱莎也是顺势地喝酒喝个不停。

 女子聚会结束后马上又去参加了汇集三十余人的某建筑公司的酒会。

 当她还在二次会场的寿司店喝着烧酒的时候，时钟的指针已经即将走到零点零分了。

 已经有相当醉意的爱莎当然完全没发觉到这件事。

 “快到零时了么。”

 看了眼手表，安德烈·里韦拉喃喃地说道。

 “你还打算在这里打发时间吗，萨尔瓦托雷·东尼？”

 “暂时就这样吧。”

 东京都江东区·新木场。

 深夜时分，两个男人在林立着大量仓库的海边上漫步行走。

 其中一人——萨尔瓦托雷东尼正愉快地笑着，抬头仰视夜空。

 因为云量稀少所以能清楚看到冬季的星座，月光也很明亮——简而言之是个完全不适合偷袭的夜晚。

 夜色越暗越容易进行那种袭击。不过，那是不适合自己这些Campione的战斗方式，所以这种要素并不重要。只要发动起将神也能打倒的权能，无可避免地会闹出很大的动静。

 “总而言之，我还没有要向谁发动袭击的预定。”

 “真是意外啊。毕竟是你这种人，还以为你会欢喜地打过去呢。”

 “如果是一对一的话，当然是会这样做了。不过，这次的战斗会很漫长。我打算要按照先前所想的游戏策略来推进战斗的发展。”

 “什么？”

 面对暗自窃笑的东尼，里韦拉皱起了眉头。

 “别胡说八道。你才没有订立计划的构想力吧。”

 “喂喂。你把我当成什么人了。”

 “那么。你就尽管说一下那所谓的计划吧。”

 “可以。总之最初要尽量节省消耗，有人来纠缠就尽量甩掉，等进入最后阶段之后就大闹一场，把剩下来的人一个不漏全部收拾干净。”

 “真是不打自招啊。这样根本不能说是计划。”

 “要你管。嘛，不管怎样。”

 东尼带着确信说道。

 “比起我更为严正以对的家伙应该会优先处理最大的麻烦而展开行动吧。到他们想起我来——大概是好一段时间之后的事了吧？”

 “对此我有同感。那么，你是——”

 与这样的萨尔瓦托雷·东尼有着长时间来往的‘挚友’很清楚Campione七人中的‘剑之王’是立于怎样的位置的。

 带着比东尼更大的确信，他低声说道。

 “想要充分享受魔王内战中最为激烈的终盘挑战者决定战，再带着胜利的余势来挑战最强的军神么。”

 那正是萨尔瓦托雷·东尼的愿望。

 被对方说中自己的想法，剑之Campione愉快地微笑起来。

 2

 “做起这种事情的话，会不会有谁袭击过来呢？”

 护堂呈‘大’字形地躺在草坪上面。

 眼前是满天的星辰。纵然是空气混浊的东京，一旦到了冬季大气也会变得相对清新。甚至能依稀数出天上的星星。

 艾丽卡在放松着身体的护堂右侧坐了下来。

 “谁知道呢？我倒觉得护堂没什么会被定为最初猎物的理由喔。”

 “我也同意。在生存战中最先被排除的不是最强的那个就是最弱的那个吧。”

 坐在左侧的当然是莉莉娅娜·克兰尼查尔。

 “这点我也是同意呢。能视作最强的当然是身为最古老的Campione的罗濠教主以及沃班侯爵。无疑是这两位吧。”

 “能视作最弱的，还是那位贵妇人吧。”

 “你也是明白到这一点，才给出那种指示的吧？”

 “算是吧。不过，虽然那个人确实是最弱的。”

 感受到艾丽卡小恶魔般的视线，护堂苦笑起来。

 “但同时也是最麻烦最捉摸不透的人。其他人也应该不觉得可以轻易地解决她吧。倒不如说会想趁尚有余力的时候优先收拾掉……将她定为最初目标，我是这么觉得的。”

 护堂忽地撑起身体。

 顺带一说，三人身处的草坪并非公园的一部分。

 神宫球场——

 这里是位于明治神宫占地内的棒球场。护堂三人正坐在距离二垒的稍隔一段距离的地方。这里不只是职业棒球队也被六大学棒球联盟用作比赛场地。某种意义上，对于东京的棒球迷来说这里可谓是个圣地。

 “居然会以这种形式来神宫，真是做梦都想不到啊。”

 草薙护堂以前曾经是棒球选手。

 这里是他并非作为观众，而是想要作为选手前来的地方。

 今夜，护堂以七魔王之一的身份将神宫占为阵地，以作为应付魔王内战的临时阵地。

 这需要有无论被哪个魔王袭击，都不会对周边造成损害的广阔空地。而且，还是无论要去东京周边的任何地方都很容易的据点。而这里正是满足所有条件的好地方。

 “不过护堂。以我来看人工草地这种地方要减300分喔。”

 艾丽卡优雅而又狂妄地评价道。

 “这样子无论是躺还是坐都不怎么舒服。”

 “虽然我很不愿意被认为是艾丽卡的同类，不过我也同意。草坪还是天然的最好。”

 “有什么不好的啊，人工草坪，修剪起来还很轻松。”

 居然连莉莉娅娜也表示同意，护堂不禁出言反驳。

 “而且，你们的家乡米兰也一样，那个叫什么的运动场也是使用人工草坪的吧。记得好像是天然和人工混合什么的。”

 “正因如此呀。我是怀着乡愁和憧憬才说天然的产物是最好的。”

 “说的没错。被外来者辱骂为‘杂草地’那样的草坪，我们可敬谢不敏。那样一点都不美丽。”

 “比起是否漂亮，我倒觉得实用性是最重要的啊。”

 护堂像个劳动者阶层人员一样嘀咕道。

 “要站在修剪人员的立场去考虑啊。草坪的维护好像真的很辛苦。要经常洒水又要保养之类的。”

 艾丽卡和莉莉娅娜都是意大利北部的大都市米兰出身的人。

 那个城市里有着Stadio Giuseppe Meazza——通称圣西罗球场。与神宫球场同样，是个因为举办大量比赛而经常要过度使用草坪的运动场。导入人工品可谓相当合理吧。

 “不管怎样，还有三分钟就到零时了……”

 草薙护堂的右边坐着金发的艾丽卡，左边坐着银发的莉莉娅娜。

 是一幅红与青双骑士守护在魔王Campione左右两边的构图。昔日在与沃班侯爵对决之时，曾经幻视到这副未来景象的媛巫女如今并不在场。

 不过，只要有这两位骑士在身边，就没有死角——

 还有正式编篡委员会的人担任后援。护堂对第四个人物出搭话道。

 “不过馨小姐。虽然是我自己拜托的，不过居然还真的能让我使用这里——”

 “出乎意料吗？”

 这个脸带微笑的中性美少年名为沙耶宫馨。

 以白色为基调的服装与她典雅的美貌非常相称。不过，户籍上却是明确的‘♀’，而且还是个身为媛巫女的才女。

 不过在护堂心中，是完全把她当作男性朋友之一的。

 “请别小看我们。只要是护堂先生的请求，办到这点横蛮之事的强权，委员会还是拥有的。”

 “虽然我就觉得会是这样。”

 护堂感慨地说道。

 因为馨年纪较大，所以他也自然地用起敬语。

 “不过居然连这种地方的使用许可都能获得啊……”

 “既然是Campione全员聚集于东京的当今，我想大部分的横蛮要求都能通过喔。请试着下达各种命令吧。其实我也对于如果提出交出国会议事堂和首相官邸之类的请求是否会得到允许充满了兴趣呢。”

 “这到底还是有点太过——唔？”

 护堂侧耳倾听，感觉好像听到声音。

 “怎么了，护堂？”

 “等下，艾丽卡。这个气息难道是……”

 莉莉娅娜出言制止了惊讶的金发少女。恐怕是出于魔女的灵感吧。

 护堂也提高了警惕，闭上双眼——

 不过，在这之前。

 “紧急报告。草薙先生的预测正中头彩了。”

 “甘粕先生！？”

 不知何时甘粕冬马已经来到附近。护堂惊讶不已。这里是离二垒稍有一段距离的地方。不过，现在甘粕已经无声无息地站在了投手土台上面。可谓真不愧是忍者的后裔吧。

 实际脚程相当快的甘粕脸上正带着凝重的神色。

 护堂等人立马从草坪上站起身来，迎接这名特务人员。

 “最先展开行动的恐怕会是侯爵或是教主吧。不过因为容易追踪动向的是侯爵大人那边——于是，草薙先生的预测完全正确。”

 “目标果然是爱莎小姐吗？”

 “虽然还没完全确定，新宿那一带看来将要发生麻烦事了。”

 夜间的东京都内最热闹的地段。

 看来是打算在那种地方进行魔王内战的首场战斗。那边可是聚集着相当多的普通人吧？

 也难怪甘粕也露出那么凝重的表情。

 护堂马上递了个眼色，身旁的两名骑士回以点头。

 七名Campione之间的生死搏斗终于要拉开序幕。下次能歇口气会是几小时，还是几日之后呢——

 “馨小姐。之后事情可以拜托您吗？”

 “是啊。我们和草薙护堂大概没有为此而分神的余裕了吧。”

 “当然可以。祝你武运昌隆，草薙先生。”

 后援责任人充满自信地保证道。

 虽然难得让委员会准备了神宫作为据点，不过现在需要出击了。护堂等人跟随甘粕的带领，往球场外面走去。

 就在这时候，有某种东西传达到护堂的内心里。

 （……同学，……堂同学，护堂同学！我的声音传达到了吗！？）

 “果然是万里谷吗！”

 护堂吓了一跳。刚才就觉得好像从遥远的地方传来声音。

 前往了幽世的媛巫女。从非现世的领域守望着草薙护堂和Campione们战斗的同伴——发来的信息！

 （护堂同学，请您小心。需要警戒的不只是侯爵。还有其他危险的预兆——）

 “你说什么？”

 3

 “啦啦啦～啦啦啦啦～啦啦啦啦啦～”

 爱莎边哼着歌边走在歌舞伎町的夜路上。迈着心情愉悦的轻浮步伐。

 手上拿着的土特产包裹是名副其实的醉鬼物品。是把寿司装在盒子，用扎带绑起来的‘那个东西’。这是她在稍早前在寿司店被塞到手上的。

 尽管是这副样子，她的身上依然穿着女仆服。而且头上还戴着在第一家酒馆得到的红帽子。

 可是，毕竟这里是酒馆和风俗店的Cosplay人员，穿着奇装异服饮酒的怪人随处可见的街道，所以爱莎也不至于会太过显眼。这里是新宿歌舞伎町，夜王和嬢王鱼龙混杂，熟悉的宽广街道。（注：夜王=男公关，嬢王=女公关）

 猥亵，混沌，活力，精气，嘈杂，欲望，爱恨——

 浑浊且病态的活力融汇在街道的空气中。融汇在爱莎的肌肤上。感觉相当舒服。

 她原本就是以孤儿之身在殖民地时代的印度过着流浪生活，还在颓废之都，十九世纪的伦敦做过女佣的工作。

 是个与她那稳重而又温和的容貌相违背（即使是这样）的老江湖。

 无论是怎样的酸甜苦辣之事都（充分地）经历过。

 即使外貌上看起来是个天真的年幼少女，波澜的生涯铭刻在爱莎身心的年轮，依然不断地闪耀着珠玉的光辉！

 “……究竟为什么呢？感觉好像有谁在背地里说我的坏话一样。”

 也许是因为醉意而萌生出被害妄想——

 爱莎根据皮肤的触感依稀领会到。街道的空气中开始悄悄地混入了某种紧迫的东西。

 危机，危险，不吉，凶兆，恶意，斗志，杀气……

 醉意顿时清醒。

 本来Campione的肉体就对毒素带有超乎寻常的抗性。只要稍为提高集中力，这种程度的醉意一瞬间就能消去。

 因此，她会走进人流稀少的胡同内——是故意为之的。

 皮肤感到刺痛。不想继续在人群里面行走。有什么不对劲。

 “啦啦啦啦～啦啦啦啦啦……”

 虽然哼歌的调子低沉了下来。

 不过她还是迈着摇晃的脚步在狭窄的胡同内前进。

 需要继续装作醉酒的样子才行。要是有后门的话进入建筑物里面也不错。穿过杂居大楼之间，走到其他宽阔的道路上应该也可以吧。能逃掉就赢了……

 “啊啦？”

 爱莎瞪大了眼睛。

 小路上有个上班族打扮的男人蹲在地上。黑色的西装后背正朝着这边。是喝过头了吗。她边心怀疑惑边出声搭话道。

 “那个……您不舒服吗？”

 她走近过去，抚摸起对方的西装后背。

 出于关怀而去管人闲事。男人可能是想要吐吧，只见他双手捂住口鼻，一副痛苦的样子回答道。

 “不、不要紧，没什么大不了的。只是——觉得脸有点痒痒的……”

 “痒痒的？”

 “是的。鼻子……好像变长了似的——感觉好奇怪……”

 男人的声音逐渐含混起来。

 变得难以听清了。并且，就在爱莎探出身体的那瞬间。蹲在地上的男人慢慢地回过头来。

 “呜咕……呜呜呜呜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！”

 “诶诶！？”

 爱莎惊愕不已。

 上班族打扮的男性那张脸居然变成了狼的模样。

 一瞬间之前他确实是人类才对。从袖口内伸出的手腕也长满了浓密的毛发，那张脸，牙齿和爪子都毫无疑问是狼的部位。

 “咿呀！？竟然是狼男先生！？”

 “呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！噶噶噶噶噶噶噶噶啊啊啊啊啊啊！”

 先前蹲在地上，被爱莎抚摸后背的男性——他正如野兽般咆哮起来，如发条装置似地猛然站起，化为以两足步行的狼男——猛扑而来！

 （得赶快逃跑！）

 爱莎迅速往后跳去，让他的双手扑了个空。

 虽然她并没有特别的武艺或体术的本领，不过这也是理所当然的事。因为被逼至死亡深渊的时候，Campione会爆发出极限的集中力，展示出野兽般的灵敏动作。

 “诶嘿！”

 虽然让人惋惜，她还是把土特产的包裹往狼男脸上丢去。

 肯定也是因为幸运。刚好张开着大口，想要咬过来的狼男——被小盒子的边角卡住了喉咙。

 趁着狼男畏缩起来的机会，爱莎立刻奔跑起来。

 别看她这样其实脚程相当快。不消一会就回到了先前走着的大路上。

 “诶——！？”

 然后，她又愕然不已。

 直至数分钟之前还是混杂不已的繁华街。

 充满男、女、性别不明、醉鬼、酒量好的人、不会喝酒的人、商人、结束工作回家的职员、游手好闲的人等等，聚集着各色各样的人，共同营造出这个自由放荡的街道空气。

 可是如今这里却只有狼人。

 身上穿着西服，大衣，冬装，用于扮装的水手服以及夹克衫的——体毛浓密的狼男和狼女们。

 有些人是直立步行，又有些人是四肢爬行。

 不过，所有狼人都以凶暴的目光盯着爱莎，狰狞地露出獠牙，眼看就要猛扑而来的样子。

 “操纵狼的权能……”

 爱莎已经明白是谁干的好事了。

 不过，现在最优先要做的就只有一件事。她慌忙地对所有狼人呼喊道。

 “大家！！！冷静一点！！！”

 三、四十个狼人突然停下了动作。

 “大家都是乖孩子，要按我说的话去做喔。首先深呼吸，跟我做个朋友吧！”

 呼呜呜呜呜呜呜呜。狼人们都一起深呼吸。

 刚才盯着爱莎的狰狞瞳孔现在已经闪烁着情爱的光辉。

 已经无法再称之为狼而应该说是忠犬了。从即将展开袭击的状况为之一变，现在反而是数个头狼人包围在爱莎身边。

 他们的视线和尖锐的牙齿都朝着外面。想要守护自己的女主人。

 这时，爱莎听到了老侯爵的低沉声音。

 “轻而易举地就将我沃班的下仆夺去了么。虽说是预料之事，不过真不愧是能魅惑一切的魔女——连神明都能弑杀的魔女之力实在可怕。”

 “果然是兄长大人……”

 对方边发出笑声边慢慢地走了过来。

 德扬斯达尔·沃班。拥有统领狼之军团权能的魔王。

 对。爱莎很清楚。他不只是能召唤魔之群狼，将自己的肉体变化成狼——

 只要他有那个意思，还能将眼前的人类变化成人狼！

 “您、您很久以前不是这么说过吗，狼的刻印是具有意义的。那么应该没有对那些凡俗之辈施加刻印的理由吧……！？”

 “那么说来，确实如此。”

 “明明如此，可您却对无辜之人做这种事！”

 “呵呵呵呵。”

 即便受到爱莎的谴责，老魔王还是悠然地笑着。

 兄长大人极少会将除自己以外的人魔狼化。一般只会作为对沃班侯爵献上绝对忠诚的部下给予的奖赏，又或是对于背叛之徒给予的惩罚，才会将其变身。

 狼的刻印不是短时性，而是半永久性质的。

 所以，沃班侯爵并不会对凡俗之辈授予那种荣誉……

 “这样又何妨呢，魔女啊。”

 可是，如今他却将那种扭曲的戏谑之才展露了出来。

 “这场可是我等弑神之人齐聚的大战。那么岂能吝于施展技艺？此时不正是将所有的招数尽数使出，把这场斗争推向最高潮的时候么？”

 “怎么可以！？那又不是求吉利的烟火！？”

 “哈哈哈哈。亏你敢这么说。不过，唔，确实如此。”

 沃班侯爵的祖母绿色双瞳——闪耀着光辉。

 那对邪眼所冷视着的是为了守护爱莎而聚集在她身边的狼人们。释放出咒力与神威。

 “我亦无意再让凡俗之辈多出风头。该是时候让他们退场了吧。虽说这样的城市也并不讨厌，但要说哪边好的话，我还是更喜爱安静的场所。”

 “——！？”

 爱莎再次感到愕然。

 包围在自己身边的数十头狼人——全部都化为了白色雕像。他们都是被邪眼的权能化为了盐的结晶。

 “兄、兄长大人。您无论如何都要讨伐我吗？”

 “当然。”

 “呜呜……请您至少要犹豫一下才回答呀。”

 “对于应当要在何时将你除掉，乃是我长年之间苦思的问题。如今终于获得如此良机，实在令人痛快。”

 “兄、兄长大人真是的，还是老样子总爱说些冷淡的话呢……”

 纵然听到对方冷漠的宣告爱莎还是不肯放弃。

 “可是可是！我们不是有着长年以来都形同兄妹一样的来往吗！？”

 “……那只是你一厢情愿，我已经说过许多次了吧。”

 沃班侯爵将先前的愉快心情暂时收起。他眉头深锁，以此表达遗憾之意。

 “若要将魔女爱莎这个极其碍眼的存在埋葬——超常之觉悟以及意志必不可缺。若是错过这次机会，总有一日必会面临爆发之时吧。”

 “听这么说来，记得确实以前经常被您这么说。不过您已经半世纪没这么说过了，兄长大人老是这么健忘——”

 “荒谬绝伦！我只是嫌麻烦才不说罢了。”

 “诶诶诶诶！？”

 听到冲击性的真相，爱莎整个人都慌了。

 这是何等悲剧。何等的误解。对于形同义兄妹的两人，命运究竟要给予何等残酷的试炼！

 （不行爱莎，怎么能因为这种事就气馁！）

 她边流着眼泪边如此鼓励自己。

 这个悲剧性的误解，纠缠不清的爱恨之线，总有一天是可以修复的。然而，兄长大人如今正对她不断地释放着杀气——

 看来无论用爱还是劝说也无法解决了。

 “对了！”

 她忽然想到了一个主意，朝着化为盐柱的人狼之一跑去。

 那头人狼身上穿着的是宽松的外套搭配牛仔裤的休闲打扮。

 似乎是体格健壮的年轻人化成的人狼。数十名人狼里面也有些格外粗壮的，应该十分屈强的人。屹立在原地的模样如同坚硬的雕像。

 爱莎抱住他的后背，还搂住了他的脖子。

 “拜托了，带着我一起逃跑吧！”

 连濒死的伤者都能瞬间治愈。那就是治愈的权能。

 爱莎将这种神力灌注进去，结果雕像变回了毛茸茸的人狼，一下子就恢复了强健和灵敏——

 人狼朝着杂居大楼的墙壁跳跃而起。

 “咕呜——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

 “干得漂亮！使尽全力地上吧！”

 爱莎趴在人狼的背上。

 虽说如此，健壮的人狼仍然能够跳起超过四米的高度。连助跑都不用。

 于是，人狼就这么蹬着大楼的墙壁，作出第二次跳跃。轻而易举地在一瞬间就跳到了杂居大楼的屋顶。真是何等荒唐的脚力。

 从一个大楼到另一个大楼，人狼背着爱莎不断地飞跃移动。

 沃班侯爵也不由得因眼前的景象而瞪目结舌。

 “嗬喔。”

 “暂时要努力坚持下去喔！”

 爱莎竭力地对被作为移动工具的人狼给予声援。

 她有种预感。人狼迟早又会变回盐像。

 虽然以治愈的权解除了邪眼的诅咒——但恐怕无法保持长久的时间。顶多只是能将其暂时无效化罢了。

 不过，总之现在首要的事情就是赶快逃跑。

 爱莎在人狼的背上深深地吐了口气……

 “哼。破除了我的咒缚么。”

 德扬斯达尔·沃班耸了耸肩。

 “本以为肯定能成功，果然如此啊。”

 不愧是魔性的女王。让自己和罗濠两人都警戒的弑神之人。

 昔日——与那个魔女初次对抗时的事情他还记得相当清楚。当时在伦敦自己和罗濠教主都被那个魔女玩弄于鼓掌之中。

 那个将两名Campione同时无力化的力量——

 妖精通廊。将现世与各个时代，不同的异世界连接起来的妖魔洞穴。因此获得了这种权能的女王爱莎才是最需要警戒的敌人。

 “从现在开始才是真正的狩猎呐。”

 在即将开始决胜负之前，沃班如此呢喃道。

 若说自己是最古老的弑神者的话，对方也是不逊色于自己的身经百战之人。要是被她的外貌和性格所欺骗的话，立刻就会自食恶果。

 沃班挥了挥手，将作为下仆的群狼呼唤而来。

 4

 “呜呜呜呜。兄长大人真是的，这次居然这么认真……”

 爱莎叹了口气。

 她趴在奔跑的人狼背上，现在还在逃跑着。

 不但轻而易举地从楼顶跳到另一个楼顶，连垂直的墙壁都能跑得上去的人狼，脚力和跳跃力实在是惊人无比。

 拜此所赐，转瞬之间就穿越了歌舞伎町的地界。

 接着也迅速地经过了新宿车站。虽然貌似有数十，或是及百头魔狼作为追捕队被召唤出来，不过幸亏最终还是没被追上。这都是多亏于抢先起跑而拉开了不少距离吧。

 现在已经降落到地上，正在柏油路上全力疾驰。

 不过，爱莎从全力奔跑的狼男背上——清楚地看到已经完全变样的街道。

 所到之处遇到的人类——都已化为盐像。所有人都无一例外地变为白色的人形雕像，将所有的道路都埋没殆尽。

 “怎么这样……”

 趴在疾驰的人狼背上的爱莎愕然不已。

 现在刚刚通过新宿区政府前方，准备进入靖国大道。

 途中根本完全看不到平安无事的人。到处都是连同冬季的外出服装一起被化为盐像，定住了动作的人类。

 面无表情地走在路上的人、正在笑着的人、喝多了酒的人、跟朋友聊天的人、站着与别人交谈的人等等——完全平等，无一例外。

 新宿车站前最热闹的街区也是相同的景象。

 大银行，大型书店，家电量贩店，动画销售店之类的大型店铺，以及小店和公司的营业室等等遍布于各处。

 尽管这里是新宿不过毕竟是深夜，所以出外的人不太多可谓是万幸……

 “这都是因为被兄长大人的眼睛……”

 这种程度的把戏对于沃班侯爵来说等同儿戏。

 反而是手下留情了吧。因为邪眼的可怕程度甚至能让整个都市的住民完全盐化。

 这个权能被贤人议会命名为‘索多玛之瞳’。

 索多玛。因住民极其颓废而触犯神怒的城市之名。其城市因神罚而被毁灭，大部分住民都死绝。这是旧约圣经里的故事。

 由于这个权能可以再现这种景象，所以被冠以冒渎之都的名字。

 “兄长大人的力量为什么都是‘全体攻击’系占多数呢……”

 爱莎低声呢喃道。

 不只是单纯地‘变化为狼’，还能召集‘狼群’。

 就连下仆也能将其变为‘狼之军团’。也许这与从流浪孤儿之身登上欧洲最强魔王宝座的人生历程有何关系也说不定。

 既然如此……

 嗷呜！嗷呜！嗷呜！嗷呜！嗷呜！

 “不、不好了。可以再加快一点吗？”

 爱莎对背着自己奔走的人狼说道。

 已经逐渐听到从后方追踪而来的魔狼吠叫声。距离被缩短了。话虽如此毕竟都逃到了这么远的地方，背着爱莎的人狼体力实在相当惊人。

 而且，刚才拜托它逃跑的时候，也没有特意指定目的地。

 尽管没有明确的指示，人狼还是出色地完成了任务。数小时前爱莎曾经使用过幸运的权能——说不定是拜其效果所赐。

 只不过。

 因过于唐突的幸运而产生的反动作用，也会导致遭受唐突的不幸。

 那正是如此相互依存的权能。而且，这次还发展成爱莎事前从没预想过的事态。

 “啊啦啊啦？”

 藤蔓——不知何种植物的藤蔓大量延伸而出。毫无人影的深夜道路，并排而建的高楼大夏以及独栋房屋的外壁都长满了密密麻麻的绿色藤蔓。虽然爱莎的视力有其限度，但这种景象的覆盖范围就像完全没有尽头……

 担当搬运工的人狼先生现在也边踩着这些蔓藤边继续疾走。

 这种景象明显很奇怪，不过——

 “总觉得这跟兄长大人的爱好不太一样……”

 紧接之后，新的不幸降临。人狼——背着爱莎的协力者突然往前摔倒，滚倒在地面上。

 背上的行李也随之被抛了出来。

 “咿呀啊啊啊啊啊！？”

 于是便摔落在柏油路上——并非如此。

 密密麻麻地埋没整个地面的蔓藤起到了缓冲物的作用。况且Campione的肉体还超乎寻常地强壮。

 “吓了一大跳。是脚被绊倒了吗？”

 爱莎立刻站起身，向人狼问道。

 “啊……”

 她顿时语塞。

 不刚才为止还猛烈奔跑的人狼已经变回白色的雕像。

 虽然先前以治愈权能暂时性地解除了盐化——不过魔法解除的时间终于到来了。

 “至今为止真是多谢您了……”

 她双掌合十，向对方道谢。接下来得靠自己的力量继续走下去才行了。

 爱莎环视周围。

 从骚乱的新宿车站到这里，走了应该有一站的距离了吧。

 这一带附近的高楼还是那么多。不过，好像几乎没什么会有大量客人出入的设施。也没有夜晚的喧闹，一片静寂。

 大概是公司的营业所和小规模店铺占多数的地域吧。

 以站名来看的话，可能是新宿三丁目或是新宿御宛附近——

 爱莎打算要在头脑中描绘出东京的地理环境。虽然她经常会被别人以为是路痴，不过实则相反。

 收集逗留之处的地图，将其记在头脑里。这也是她的兴趣。

 因此而掌握了名为地形直觉的这种对于旅人·冒险者来说极其想要获得的特技。并且，爱莎正是这种能力的高手。只是，嘛，由于出了点差错或是遭逢不幸从而导致迷路也时有发生，这点也无法否定就是了。

 就在她心想这种意外和这次的情况大概无缘了，然而紧接着——

 “咿呀啊啊啊啊啊啊啊！？”

 覆盖地面的蔓藤。那其中的一根突然缠住的双脚，将爱莎纤细的身体吊挂在半空中。

 简直就像用吊杆从水中把鱼钓上来一样。

 “果、果然是对我下手的吗！？”

 当作鱼线来用的蔓藤被用力地拉回某个地方。理所当然，身为猎物的爱莎身体也随之飞舞在空中。而且是极其惊人的速度。

 到底会被拉到哪里去呢？身体浮到半空中之后她就马上知道了。

 “新宿——御宛！？”

 拥有着广大草坪的日式公园，漂亮的林木道路，可谓为杂乱的都市中心的怡人绿洲的人气景点——本应是如此才对。

 可是，如今爱莎的所见之处是个‘密林’。

 梧桐树，樱花树，梅花树，杉木树等等固有的树木。无论哪棵树都茁壮成长至五、六十米的高度，几乎快要从公园的占地内延伸出来了。对，面积足以容纳十个东京巨蛋的新宿御宛也收纳不了。

 别说与作为世界遗产屋久岛原生林也不会相形见绌，而且甚至有会成长到超越那片森林的态势。

 尽管那里可不是亚热带气候，更不是高温多湿的原始森林！

 至于这是谁干的好事，现在已经完全清楚了。

 “姐——姐姐大人，您在那里是吗！？罗濠姐姐大人。我觉得这样子有点太粗暴了！”

 再怎么喊叫也枉然无用，爱莎就这么被拉进化为魔界之森的新宿御宛。

 5

 “姐～姐～大人呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

 在下界的爱莎不知在叫嚷着什么。

 她就在刚才被拉进了在东京创造出的‘魔界之森’里面。

 （那个魔女还是那么吵闹。）

 她那宛如仙女般的美貌如今咧嘴冷笑着，却依旧不失其威严。

 如今的魔界之森——曾被弟子陆鹰化称作‘新宿御宛’。让那儿的树木以不可能的速度和规模生长起来的，当然是罗翠莲的权能。

 ‘百草芳菲，千花缭乱’——

 这是她亲自所命名。

 生出草木花朵，以及培育长大的力量。乃为与‘大力金刚神功’‘龙吟虎啸大法’并列的破天荒绝技。

 （虽然已经许久没用……这次还是用得相当顺手。）

 从上空俯视着魔界之森，罗翠莲感到非常满意。

 以道姑的方术将视觉转移到深夜的新宿上空，以此眺望着地面上的状况。宛如屹立于云上的神仙。

 其实在魔王聚会之后，她就马上进行这个行动了。

 要是其他弑神者有何行动，必然会显现某种兆头。

 果如所料，在新宿街头的一角，魔女爱莎和狼王沃班侯爵点燃了抗争的导火线，于是罗翠莲便立刻介入进去。

 新宿御宛——

 在使用权能之前，那里是个相当无趣的公园。

 不过是在满是石头的都市缝隙间塞进那么丁点的空地和树木罢了。

 徒有其表的自然。徒有其表的疗愈。愚民们也因此而受到蒙骗。然而，在罗翠莲的圣眼面前，那根本肤浅至极……

 故而，她才冲动地使用了权能。

 “……水生木，木克土。五行之理啊，显灵吧。”

 此乃祝福之言灵。

 草啊，成长吧。达至人类无法触及之高。

 木啊，成长吧。达至冲天之高，茁壮，以其枝叶遮天蔽日。

 花啊，成长吧。无需以向人类献媚来寻求微薄的美与怜爱。花啊，舞动吧。狂乱吧。狂花乱舞。

 “克服罗濠之森的法则就只有一个——适者生存。将这个语句铭刻于灵魂之上，将生命燃烧殆尽吧。然后——”

 东京市街道和新宿御宛以异常的速度生长成了森林——罗翠莲边俯视着这些景象边下达命令。

 “捉拿魔女爱莎，夺其性命。”

 于是——

 蜿蜒起伏的无数蔓藤从‘魔界之森’——新宿御宛的占地内往外面不断蔓延而出。

 朝着被作为猎物捕获的女人所处的方位——北方延伸而去。最后，蔓藤形成的藤网就这么将爱莎夫人倒吊了起来。

 新宿御宛已然是一个生命体，一头魔物。

 魔界之森。活着的森林。获得超自然力量的森林。会自主地扑捉猎物，将其拉入进去的恶魔之森。

 （那么说来。）

 罗翠莲彷如天上神明般俯视着下界。使用着千里眼能力的她比起任何人都能更正确地掌握新宿周边的惨状。

 “不愧是我的因缘之旧敌……实在漂亮——魔狼王的手段以此一语便可道尽。”

 她打从内心涌现赞叹之情。

 刚才爱莎夫人所穿越的地域一带——名为新宿车站的‘陆地蒸汽工具乘坐处’周边和杂乱到让人反胃的繁华街，以及新宿御宛附近相对安静的街区。

 这些街道上都随处可见受邪眼影响的牺牲者。

 实际上从新宿御宛延伸出的蔓藤下方也沉睡着许多的‘白色人类雕像’。

 不过，其实不仅是如此。

 事实上身处这些区域里的建筑物内部的人也全都受到了邪眼的诅咒。罗翠莲的千里眼早已看穿了这种状况。

 （正如以前所听闻的那样。即便被厚重的城壁遮挡，魔王的邪眼亦能轻易渗透至内部——）

 先前只不过是在新宿略微扫视了一眼罢了。

 仅是如此他便在视线所及数公里范围内制造出几百甚至几千的牺牲者。要是他认真地解放邪眼的话，将全东京的住民变成盐巴也轻而易举吧。

 （呵呵呵呵……）

 她不禁扬起嘴角。

 爱莎夫人可谓是最麻烦的存在。虽然当前应该以抹杀她为最优先事项，不过在不久后到来的与五位魔王间的决战，才是对罗翠莲来说最重要的事情——

 （这可不行呢。得先解决那个魔女才行。）

 压抑住兴奋之情，她将注意力集中在当前的目标上。

 罗翠莲重新将目光投向新宿御宛里面，寻找被拖进那里的爱莎夫人的身影。

 耸立在妖魔密林里的树木都高达五、六十米。

 这样的大树如同竞争般将枝叶往四面八方延伸，形成了树海。要找到被拉入密林深处的人类所在位置，即便以鸟目也无法办到——然而对于万能的罗翠莲来说，以圣眼的能力便能将这种不可能化为可能。

 追踪着人类的气息，她的‘眼睛’来到了森林中央附近。

 “啊、啊咧诶诶诶诶诶诶诶！？”

 爱莎夫人正身在池子的旁边。

 似乎那里原本就生长着大量的莲花。不过，因为受罗翠莲的权能‘百草芳菲，千花缭乱’所影响——

 莲花的叶子已经巨大化到足以承托牛马的体积。而且，还变化成类似于捕蝇草一样像是张开两枚贝壳的形状。叶子与叶子能如同贝壳般开闭嘴巴，将生物吞入进去。

 这样的植物正在新宿御宛的其中一个池塘里群生而出。

 整个水面都被似莲非莲的巨大捕蝇草覆盖殆尽。

 体积大到足以将整个人类生吞活剥。而且，从巨大的捕蝇草根茎上还生长出数十根蔓藤——

 彷如触手般蠕动着。

 并且，巨大的捕蝇草之一现在正伸出数根蔓藤，紧紧地捆住了爱莎夫人！

 “请、请住手！把、把我吃掉的话肯定不会美味的喔！！”

 所谓的捕蝇草，是一种在潮湿地带自生的食虫植物。

 而且因为受罗翠莲的权能影响，得到了以一、两分钟就能将一头棕熊一能消化掉的能力。

 适者生存——罗翠莲最初所咏唱的关键词。

 为了自己生存而吞食他者的生命，以此获取营养。

 遵从这个自然之理，在新宿御宛里蔓延的草木和花朵如今正为了靠自身的力量获取养分而完成了超进化。

 这次当然就是企图将被捕获的爱莎往相当于嘴巴的部位拉去。

 “我不会说要一星期。只、只要能等三十分钟的话，我一定会拿来比我更美味的东西！请放过我吧～！你、你不想尝尝究极的高级菜色吗～～～～！”

 爱莎夫人拼命地呼喊道。

 这句话起了效果，巨大捕蝇草群操纵的蔓藤触手放慢了动作。

 魔女之王引以为豪的‘魅惑权能’拥有着连这种食人植物的灵魂都能打动的强力支配力。

 不过，这种事也在罗翠莲的预料之中。

 是根据沃班王的魔狼也被魅惑这件事而料想到的。

 （确实是可怕的力量。然而，对为草木的吾之眷属效果不大。）

 巨大捕蝇草正在缓缓地将爱莎拉向嘴巴的部位。

 尽管蔓藤的速度降低了一半左右，但还是依然持续地抵抗魅惑的效果。况且，还有其他援军。

 生长在池畔的樱花，梅花，枫树等等作为日本国代表的树木们——

 大概有数百株吧。现在它们也觉醒了。树木们的树干大大地裂开，形成吞噬猎物的嘴巴。其枝叶不断地伸出魔之触手，将魔女爱莎缠绕了起来！

 新的死亡植物在新宿御宛诞生了。

 罗翠莲将指示和咒力传入魔界之森内的眷属们身上。

 “师出以律。你们倾听我的声音，尽情地战斗吧。以此展示东方之凶，太岁之威。”

 接收到这个言灵的话，那里的食人植物就会如饥饿的野兽般狂暴起来，然后对十九世纪以来的旧敌人给予致命一击——本该是这样。

 然而，在这之前。

 黄金之光从地面上一直线地射出。

 那股光芒形成刀刃，漂亮地将罗翠莲编织出的言灵斩裂！

 “光辉的剑之化身……”

 魔教教主的嘴角浮现笑容。

 刚才的一击，作为义姐的罗翠莲相当清楚。

 “军神韦勒斯拉纳之剑……将其再次指向义姐吗，护堂！”

 从那不逊的斩击里反而能看出义弟的成长。

 罗翠莲不带一丝邪念地暗笑起来，用力点了点头。

 “这是运气好还是运气差呢，真是微妙啊……”

 护堂低声自语道。

 在距离作为据点的神宫球场最近的新宿发生了最初的骚动。这是幸运。然而，引发事端的对象——是罗濠教主。

 于是他便迅速地将义姐准备释放的言灵斩除。

 突然就要与东洋最强的Campione对决。这可谓是极端的不幸吧。

 不对。护堂重新考虑。

 “不管以谁为对手都没有好坏之分吧。是姐姐也好是爱莎小姐也好，全都是相当难搞的对手。”

 他苦笑起来，仔细凝视着化为魔界之森的新宿御宛。

 护堂现在正身在首都高速四号新宿线——高架线上的高速道路上。

 这是在新宿御宛南侧沿边铺设的道路。受到新宿一带发生的骚动影响，早就已经禁止通行。

 因为这里已经被正式编篡委员会的后援人员堂而皇之地占据着。

 现在已经完全没有来往的车辆，成为草薙护堂的主场占地。

 “居然在东京的枢纽随意乱来……”

 新宿御宛内的树木已经茂盛生长到溢出本来的占地范围。

 无论哪株树木都长到了五、六十米左右的高度。相对于身处首都高速高架线上的护堂，树木的顶端更加在遥不可及的高度。

 过于深邃的森林。从外头完全无法得知里面的状况，本应是如此。

 （护堂同学。）

 听到了可靠的同伴从幽世传来的低语声。

 （已经确认到爱莎夫人的所在位置了。还有——不仅是罗濠教主，沃班侯爵也不在森林里面。）

 是祐理。

 在非现世的领域以名副其实的‘神之视点’俯览着下界，将确认到的事情以精神感应传达过来。

 可谓是作为侦察者·指导者的究极存在吧。

 （新宿一带因为侯爵的权能而变成相当凄惨的状况。不过……现在侯爵似乎已经不在那附近了。）

 “看来是没有对爱莎小姐穷追不舍的意思啊……”

 听到祐理的报告，护堂点了点头。是个喜报。

 待会再去思考侯爵的意图，现在——可以专心地与义姐对决。

 “……以前曾经听鹰化说过，创造出腐界之森的权能吗。姐姐的力量还真是够荒唐的啊。不过，我已经很清楚了。”

 编织话语。为了斩裂神力，除去神威。

 “木火土金水。在中国名为阴阳五行之理——木是‘由水而生，扎根于土，孕育而成’。姐姐他们的祖先将木行之星——木星称为太岁·岁星。那家伙被作为神明崇拜时的名字为太岁神。”

 韦勒斯拉纳第十化身‘战士’。其武器为‘剑之言灵’。

 “姐姐弑杀了那位太岁神（注①），得到了培养树木，成长出花草的权能！既然已经搞明白的话——”

 护堂的身边周围显现出三十多个作为剑之象征的光球。

 一如以往的武器。不过，数量与平时不同。与神明或Campione战斗的话，他会创造出这个数量十倍以上的光球。

 不过，这次他是让约三十个光球凝缩成一体。

 “我就能斩掉这片森林！”

 耀眼的光之集合体——在护堂的头上显现，释放出璀璨的光辉！

 （！？护堂同学，教主打算再次向那片森林注入咒力！）

 “能让我也看见吗！？像刚才那样！”

 （好的！）

 护堂跟祐理之间已经构筑了强力的灵性连接。那是在幽世分别之前，被授予军神罗摩·钱德拉的知识时顺带让祐理制造出来的。拜此所赐——

 这样就能与身在幽世的祐理通信。

 让身为灵视力者的她所目视到的景象转换成意像直接传导过来！

 “那个吗！”

 光芒从冬季的夜空，朝着魔界之森·新宿御宛——倾降而下。

 闪闪发亮的光之粒子聚合体。以护堂的感觉来看，那与学校的教室有着同等程度的大小·体积。那正是义姐所编织的言灵。

 ‘急领太岁星君之命，急急如律令！’

 促进生命之跃动，罗翠莲施放的食人言灵。

 对此，护堂向以三十个光球压缩而成的光辉——剑之言灵命令道。

 “上吧！”

 剑之言灵如激光般朝着天空一直线飞去。

 罗翠莲编织的言灵被黄金之光漂亮地斩裂，云消雾散而去。

 然后，护堂静静地宣告道。

 “……姐姐。你肯定在看着吧，听到我的话吗？”

 拥有千里眼的义姐现在必定在注视着身在首都高速路上的义弟。

 护堂怀着确信低声诉说起来。

 “要是你打算要在这里跟我全面开战的话，我也愿意奉陪。不过，沃班老爷子也在这附近一带徘徊的样子。爱莎小姐也还活着吧。要是因和我对战变得虚弱而被那些家伙乘虚而入的话……不是会有点麻烦吗？”

 并不是一对一的对决。而是多人混战。

 护堂也与沃班侯爵之间有所过节。要是在这里和义姐决战，且不论胜败如何都会有剧烈的消耗——可以想象得到会有多么绝望的未来。

 正因如此才作出牵制。到底罗翠莲是否期望与义姐展开消耗战呢？

 护堂带着紧张之情，等待着对方的回答，数十秒之后。

 “护堂同学！罗濠教主的‘眼睛’——从御宛的上空消失了！”

 “听从了我的请求吗……”

 这就是初战的序幕。

 跟两名老Campione不同，他并没有抹杀爱莎夫人的打算。反而觉得应该要保护她才行，护堂开始思考起来……。

 另一方面，身在新宿御宛深处的那位贵妇人。

 “虽、虽然不太清楚发生了什么，不过是个好机会！”

 在即将吞下自己之前巨大捕蝇草的动作就停了下来。形似触手的蔓藤也放松了力道。

 爱莎夫人拼命地想要挣脱蔓藤的拘束，开始奋战起来。

 不管怎样，必须尽快从魔界之森逃出来——

 6

 呼。

 结束了与魔教教主的初战，护堂吐了口气。

 现在他正独自身处首都高速四号新宿线的道路上。其实先前已经让艾丽卡和莉莉娅娜潜入新宿御宛里面。

 且不论是否有救出夫人的可能性，也带有进行侦察的目的。

 “森林里面是什么情况，你知道吗万里谷？”

 （爱莎夫人似乎已经摆脱当前的危机了。不过，艾丽卡同学和莉莉娅娜同学就不太能顺利地——）

 “我想也是。”

 通道皆无的密林，人迹未踏的魔境。

 食虫植物就不用说了，那里面似乎还充满着食人兽以及食人植物。

 如今虽然是深夜，但即便是白天太阳光也无法照射进去，森林内的植物异常地茂密。可谓是个危险之极的地方。

 （要是能以莉莉娅娜小姐的飞翔术冲入森林的话就好了——）

 “毕竟那是姐姐制造的像结界之类的东西，应该是做不到的吧？不过，我已经事先跟她们说过，要是觉得可能会陷入双重遇难的话就马上出来……”

 没事的，他很想这么想。

 那对搭档应该不会在这方面的判断上出错的。

 护堂决定要相信两位骑士，于是他转换话题。

 “比起这个，万里谷。我已经不要紧了，你还是赶快去休息吧。从幽世那边对这里进行干涉是相当累的吧？”

 （是、是的。其实已经差不多……撑不下去了。）

 祐理在不久前就以精神感应的灵力拼命地对这边进行支援。

 当代的最强灵视力者以神的视点给予的建议。要是能持续获得这种恩惠的话，状况会变得极其有利。可是，跨越世界的灵性接触，会导致精神和灵力剧烈消耗。

 不能太过勉强她。于是护堂说道。

 “谢谢。真的帮大忙了。以不会太过勉强自己的程度继续援助我吧。”

 （理所应当的。啊，不过护堂同学。请容我最后再多帮一个忙。可以再像刚才那样——跟我通信吗……？）

 护堂闭起双眼，强烈地想念着祐理。

 万里谷祐理。媛巫女。比谁都要认真，心地善良的大和抚子少女——于是，尽管闭着眼睛，还是看到了——

 那是完全被染成灰色的世界，以及站在那个地方的祐理。

 与跟罗摩对决期间分别的时候同样，身上依然穿着巫女装束。

 “好久没见了，护堂同学。”

 “刚才不就已经这样子见过面了吗。”

 “不过，毕竟我们已经分别了好几天。我想把先前没能说出的话也传达给您。”

 害羞起来的祐理这么说道。她害羞的样子实在很可爱。

 护堂不由得想要紧紧抱住她，不过当然还是自制住了。

 “？怎么了吗？”

 “什、什么都没有。那么，最后帮的忙是……？”

 不是以接收念波的形式，而是面对面交谈。

 护堂集中精神，增强与祐理之间的灵魂连结。

 这是依靠魔王Campione的咒力和集中力，以及万里谷祐理卓越的能力初次达成的技艺。

 恐怕半年前的护堂是无法办到吧。

 正是身为Campione的能力得以成长的如今才能够实现得到。

 虽然对于力量增强并不会觉得有什么高兴的，不过因此而能与祐理久违地见到面，还是让他坦率地感到喜悦。

 并且，面对这么想着的护堂，祐理提心吊胆地诉说道。

 “就……就是，那个呢。先前不是匆忙地传达了关于太岁神的知识吗？对护堂同学……”

 先前在神宫球场收到祐理的念波之后。

 不只是沃班侯爵，罗濠教主也需要警戒。祐理是这么警告的。她以出众的灵视力，察觉到义姐展开行动的预兆。

 而且还灵视出了让新宿御宛变貌的权能是来自于怎样的神明——

 之后在传达太岁神知识的时候，祐理这么说过——尝试增强彼此之间的精神连结。

 因此，先前也像这样与她见过面……

 护堂畏缩了起来，对祐理点了点头。

 “刚、刚才真是帮了我好大的忙。多亏如此才能劝退了姐姐。真是谢谢你了。”

 “可、可是呢。不是因为时间太少，所以搞得匆匆忙忙的吗。”

 “呃，那是……”

 “说不定，没能充分地把知识传达过去。这让我感到非常的不安。要是在使用剑之言灵的时候，出了什么差错的话……”

 “啊，没有。那个不要紧。”

 对于真挚地倾诉着的祐理，护堂马上回答道。

 “只是在知识不足的时候无法形成纯正的‘战士’化身……”

 “…………”

 “只是……”

 “…………”

 之前说出从经验中获得的知识之后，温柔的媛巫女便像是想要传达什么似的一直凝视着护堂。

 祐理的瞳孔看起来像是觉得非常寂寞的样子。

 在这瞬间，明白了一切的护堂立刻把他抱入了怀里。

 “确实让人有点不安呢。”

 “我、我也是这么觉得。”

 “万里谷。可以帮我那个最后的忙吗？”

 “好的！”

 不用让她再说下去。护堂堵住了祐理的嘴巴。

 慢慢地，像是要确认彼此的嘴唇形状似地亲吻起来，将舌头也深入进去。

 尽管有点强硬，但端庄的大和抚子还是动起炽热的嘴唇和舌头接纳了下来。不仅是如此，祐理还主动地吸允护堂的嘴唇。对于以往在开始这种行为之后就会安分下来的她来说，这样子还真是少见。

 护堂马上明白了理由，在暂时停下亲吻的时候低声问道。

 “抱歉啊，让你一个人一直留在那边。”

 “没关系。因为是必要的事……”

 祐理陶醉地含住护堂的耳朵，低声地如此回答道。

 然后，她像是难以开口似地这么说道。

 “说、说起来呢。我想要尽可能地守望着护堂同学，所以会经常从幽世观望地上的状况。特别是感应到危险预兆的时候。”

 “这次也因此而得到帮助啊。”

 “所以，那个，也会窥视到某些不该观看的场面……比如惠那同学和护堂同学的——”

 “…………”

 这样啊，既然是以神的视点观望下界，所以也会偶然看见那种场面吗？

 护堂理解了。数小时之前，在羽田机场跟惠那之间的那一幕。看来是目击到那个情景的祐理脸红到耳根。

 “当、当然了，我马上就移开了视线，没有看下去了！我不在身边的时候护堂同学究竟——就是有点想要知道……啊。”

 再次强行吻上媛巫女的嘴唇。

 并且护堂又再次说出那种卑鄙的话。

 “以后就算被谁埋怨我也不在乎。大家不在的时候，我们再来这么做吧。”

 “好的……我也会保守秘密……”

 让内敛的大和抚子说出了不符合自身性格的话。

 可是，对自己这样的男人回应到这种程度的她实在非常让人怜爱。

 护堂无法再压抑自己对祐理的感情，用过度的力道紧紧地抱住媛巫女纤细的身体。

 7

 “原来你在这里么，狼王。”

 “哼。没想到你会找上门来呐。”

 “觉得意外吗？”

 “不……我预想过这是将会发生的事态之一。只是没想到居然会这么早就实现罢了。”

 距离地面二百五十米。高层大楼五十二层的展望台。

 六本木的某处。时间已是凌晨三点过后，应该不会再有入场者。不过，这对于两位弑神者来说无法构成任何阻碍。

 因为他们是以力量和王威获得无论何人都无法阻碍之特权的双雄。

 “以你而言还真是相当失算呢……若要追逼那个魔女的话，应当还有其他手段才对吧。”

 “这句话我原封不动还给你。”

 老魔王以混杂着冷笑和苦笑的表情反驳。

 “以你来说下手不是太轻了么。都制造出那样的游乐场，却居然在途中停止狩猎。”

 “我没有道明理由的必要。”

 “唔。因为小看那个魔女，我们也吃过不少次苦头了。”

 “呵呵呵呵。当然，若有把握诛杀掉的话，我也想要这么做……如今能减弱爱莎夫人的力量已经足够了吧。”

 “确实。那个女人的底力……是无可计量的。”

 “像我们这些武人的智慧，斗志，经验，那个魔女总是能轻松地超越，作为最可怕的弑神者操弄整个世界。”

 “必然要继续对她进行干预……即使不是现在解决掉也无妨。”

 “果然狼王也有同样的思虑么。”

 同为最古老魔王的两人在战场上相见，谈笑。

 这是昔日不曾有过的一幕。他们是无论存在多少弑神者，都视彼此为最大雄敌的两位王者。

 “那么，教主殿下。尽管与你自伦敦相会以来便结下因缘，却从不曾决出明确的胜败。”

 “确实如此。……那么，要否在此比个高低？”

 “啊啊。这也并不坏。”

 彼此与他人都认定为乖僻之人的两者都脸露笑容。

 “不过，无需急在一时。难得时隔百年实现对决的心愿。将好戏留在后头也无妨吧。”

 “比如，决定最后一人的最终战，是么？”

 两名彼此承认实力相当的强者脸上同时扬起笑容。

 “简洁地说吧，我打算要提出同盟之意。”

 “我也是。直到你我成为最后两人，决出由谁与‘最后之王’决战的最终战为止——”

 自从内战开始，已经过去几个小时。

 比起无谓地扩大的内部争斗更看重自身的欲望，两位最古老的魔王开始进行不轨的商谈。

 （注①：从教主的权能性质和护堂的言灵来看，教主所弑杀的太岁是兼具日本阴阳道所信仰的太岁神性质。太岁神：日本阴阳道所侍奉的神明之一，中国的阴阳五行理论和太岁信仰传播到日本后，所衍化出的神明信仰。日本的太岁神为木星之精，掌管一年四季万物之生成、凶吉等等。在本作中，不从之神降临时往往兼具过去和新衍生的神话，以前有过的例子就是珀修斯-密特拉斯。相反，若是神话产生改变前不从之神就降临并且未死去回归神话，也不会受到影响而改变，例子为兰斯洛特（假名）。） 




第4章 深沉的混沌



1
在这世上，存在着许多名山高峰。
而现今，在诸多山峰中，有一座山峰被以齐天大圣为首的英雄神们选为暂留之处，即便这座山峰并不是特别高耸。
实际上，这附近周围也耸立着许多高度相当的山峰。
由于正处山顶之上，所以能够尽情观赏到如连绵不断的山峦景观，这也是一番风趣。
齐天大圣·孙悟空“呼唔。”了一声。
时节正值隆冬，满山积雪。
尽管如此，山顶附近还是有着许多常绿树。淡绿色的针叶以及因寒冷而略微干枯的树皮依稀遮掩了纯白雪景。
“看来，吾等英雄与‘无人能闯的深山幽谷’之地也并非不合适啊。”
作为狂暴之战神，同时也是修习仙道的法术之神——孙行者如此宣言道。
年轻之时作为猿猴之王在花果山玩乐，此后在灵台方寸山度过二十年的修行生活。这便是神猴·孙悟空的前半生。
“或许是近人烟之故，现奇妙者也。是否展开驱人之结界，或是干脆移居至彼山之处。”
“彼山指的是？这附近都尽是山头吧。”
在齐天大圣身旁，有着一头如棣棠花色般的微卷头发的美貌英雄——柏修斯疑惑地问道。
齐天大圣手指西南方向。
“那座山峰，颇具威严之貌，给老孙吾的感觉相当不错啊。”
齐天大圣一行，正身处于日本称之为奥多摩群山的地域之中，正好位处东京都的西端，地域的交界处。
故而大圣所指向的数十里前方，耸立着日本国内最险峻的灵峰——富士山。
被白雪妆点的山体呈现出堂皇之美。由于比起如今所处的山头高耸得多，大圣等人只得抬头仰望其山顶。
而这时正是日出不久后，太阳东升，让富士山沐浴在璀璨阳光之下，正闪耀着如金黄与橙色混合的光辉。
然而，听到大圣所言的柏修斯却摇了摇头。
“不愧是齐天阁下，真是常居山林者的独特见解。不过，对此我也有些不能认同的意见。毕竟将我作为密特拉斯神以及太阳之化身来崇拜的人民，大多居住在文明城市内，并在那里建立神殿。”
具有俊美的相貌以及洒脱氛围的美男子断言道：
“既然如此，还是近都市之处较为合适。我正好想到附近有处相当不错的地方。”
“……汝似是含有他义之言呐？”
“若你把这句话当作为对乡土人的讽刺，那便是多疑了。只不过是你的心中对都市人有着劣等感才会如此罢了。”
“汝说出此言时，不已是不打自招么！”
两位英雄神正展开毫无英雄风格的谩骂交流。不过，身在此处的第三位英雄并没有要插话的意思。齐天大圣和柏修斯往那边瞄了一眼。
神猿哈努曼无言地面对着剑刃。
哈奴曼正目不转睛地凝视着扎立在白雪上的豪壮大刀——救世之神刀。可以说是休眠的英雄罗摩·钱德拉之分身的刀刃。白银的刀身正释放着清冽的神圣光辉。
然而，这把闪烁夺目光辉的神刀刃身——却蔓延着黑色的污迹。
粗大的刀身正中直至刀柄的部分都浑浊乌黑起来……
“喂，猿猴之友阁下。”
齐天大圣对凝视着黑色污迹的哈努曼搭话道。
“莫非是影之王子殿……不，弟君说了些什么吗？”
“自从先前隐藏在剑刃中后，就相当老实安分的样子就是了。”
柏修斯稍带讽刺地说道。也许以身为太阳化身的英雄来看，栖居在神刀内的污垢之物让他感到稍微有些不快也说不定。
另一方面，罗摩王子的忠实副将庄重地回答道：
“观……”
“嗬喔~”
“意思是暂且观望弑神之人的内斗吗？”
“诚然。拉克什曼王子如此指示。首先观望，然后准备。袭击的良机必定会落到吾等手中。”
跟同为猿猴神的齐天大圣相比，白猿神哈努曼身体更为健壮。
以人类来说大概是一米八的身躯，巨躯上包覆着皮革铠甲，白猿神已然一副能随时战斗的万全态势。
闻言，美貌的太阳英雄对身为意见传达者的哈奴曼耸了耸肩。
“了解，白猿阁下。也就是说，我等先暂且隐藏在与英雄不符的巢穴中，静待弑神之人因内斗而虚弱的瞬间么？”
“如同啃食腐肉的鼠辈和山犬，藏于阴暗的地道之内么？”
齐天大圣也随之讥笑道，所言之下也带有讽刺之意。
不过他并没作出反对。毕竟是受哈努曼所持的‘鏃之圆盘’的恩惠，两位英雄才能留在现世——正是基于这份情理，两位英雄才能压抑住不满。
对此，哈努曼神色威严地不发一语。
在救世神刀上蔓延的黑色污垢——像是在嘲笑这些英雄们一样，在刀刃上蜿蜒起伏地蠕动起来……


2

“呼。真是个好温泉呀……”
爱莎边泡在大浴池里边舒服地呢喃。
“虽然昨天晚上搞得那么狼狈，不过现在身心都恢复过来了……”
桧木造的大浴盆宛如游泳池一样，飘散出浓烈的木之芳香。
热水则似乎是从地底一千四百米深处打捞上来的天然温泉。爱莎正裸身浸在这些热水里面，还伸展起手脚。
“在这里好好地恢复体力，往后还得继续加油才行！”
她所拥有的治愈权能其实存在一个限制。
实际上，爱莎无法用治愈权能去治疗自己的肉体。
于是她便来到了这个大浴场——东京台场的大江户温泉。
是被以外国观光客为客户群的TOKYO旅游杂志介绍过的人气观光地。
这里除了爱莎以外，也有很多像是外国游客的来场者。真不愧是夸耀为都内最大规模的入浴设施。
……昨夜，费尽心思自力从‘魔界之森’逃脱之后。
因为夜间电车已经停使，爱莎便在路边拦了辆摩托车，拜托驾驶员把自己送到了新桥。之后在以错过末班电车的日本上班族为主要客流的胶囊宾馆过了一晚。
到了早上之后，她便向打工处的店长打了个电话。
向对方说明自身的情况，获得了短期的休假。之后又去了附近的築地魚河岸，以牛肉盖饭和杂煮的套餐进行营养补给。
过了中午之后就移动到台场，开始享受温泉。
“对了，那个服务也得试试才行！”
在大浴场清洗完身体之后就前往更衣室。
不过还没到要换回女仆服和红帽子打扮的时候。她先是换上粉色的浴衣，前往沐足区。
她仿佛恢复童真一般，用褐色的光脚啪叽啪叽地从热水里踢起水花。
爱莎顿时无比地感动。偷偷带来的TOKYO旅游指南终于派上用场了。
“仔细想想，自从来到东京后就几乎一直待在房屋里面做女仆的工作，完全都没有休息过呢。”
当然，这不过是小休息。
往后还有各种各样的严峻事态需要考虑才行。
“我们这些弑神者同族相斗的日子已经够多了。接下来该怎么办才好呢……？”
她边如此思考着边前往事前预约过的泰式按摩中心。
疲劳的身体被推揉过之后，爱莎再次脱掉浴衣，享受露天风吕，超声波风吕以及岩盘浴。
将身心的疲劳完全恢复过来之后，她才终于离开了温泉设施。
在散步的途中漫步目的地往大海的方向走去。在来到能眺望到东京湾的码头公园时，她就已经坚定了自己的方针。
“感觉兄长大人和姐姐大人都完全没有接受停战请求的意思。果然还是去找更年轻的人商量吧！”
她紧握着拳头，如此劝说自己。
“毕竟年纪相近的话更容易说话呢。比起勉强去跟兄长大人和姐姐大人交涉，还是去找跟我年纪相近的人比较好呢。没错。年轻人就组成年轻人的圈子，这样才是最自然发展！”
太阳已经逐渐西下。隆冬的黄昏正要降临。
如今爱莎身处的码头公园，距离漂浮在东京湾的人工岛——中央防波提的填海地，大概有数百米的距离。
从那里眺望的夕阳和夜景想必会非常壮观吧。
可是，这时爱莎惊觉到还有其他的问题。
“即使今夜的晚饭去浅草吃寿喜烧解决，可是过夜的问题怎么办？”
女仆咖啡店的打工是领取日薪的。那是店主对丢失钱包的爱莎特别给予的厚意。可是因为工作时日不多，资金完全不能说是充裕。因此她还是想要尽量节省住宿费用。
是去找个好心人家借宿一晚，还是去找家便宜的旅店好呢。
无论是如今还是往昔，所过的都是跨越时空的背包客生活。爱莎如往常那般开始思索计划。
而且——因为身在海边的缘故，冬季的海风吹在身上十分寒冷。
码头公园附近并排林立着物流业的仓库以及高楼等等大量的建筑物。
还是赶快回去温泉和车站那边吧。就在爱莎准备要快步离去的瞬间，她突然被别人叫住了。
“虽然有预想过大概会是这样吧……果然不出所料。还真是悠然自得地到处观光啊，爱莎夫人。”
“诶！？”
“你总是这样子。不会长时间保持紧张感。不过，也正因此才能总是泰然自若地行动……还真是个无论好坏都表里如一的人呢。”
她回过头去，只见眼前站着一名身穿黑色夹克的贵公子。
亚历山大·加斯科因。通称阿雷克。
平时总是板着脸的他，如今脸上挂着的是如沉思于某种哲学的青年般的表情。
如同直面难题的数学家，看起来相当不可思议的样子。
“还有，容我稍微发表一下意见。恐怕出生于十九世纪的夫人妳与我们这些十几或二十几岁的Campione……决非年纪相近的人。或者说，有什么能得出妳是年轻一辈的特别理由吗？”
“诶诶！？”
被对方极为冷静地质问，爱莎惊慌失措起来。
“难、难道您听到我的自言自语了吗！？”
“啊啊。刚来到这里的时候，正好听到你在碎碎念着些什么话。”
他是获知了爱莎的所在之处，然后赶过来的吧。
阿雷克是具有与闪电同等速度的快脚之人。而且，只要他有那个意思在使用神速的时候还能消除一切声音和气息。
不过，他居然将用这种异能获知的重要机密如此不经思索就说出口——
（虽、虽然已经有好几年没见了，他居然完全没有长进吗！？）
他就是这样的青年。
事到如今爱莎才深切地感受到这一点。光有俊美脸容的美男子。可是却不太懂如何善待女性——倒不如说，简直是完全不行。
居然以令人难以置信的粗暴神经和态度肆意践踏女士的圣域。
如果换作对象是沃班兄长大人或东尼青年的话，根本就对此不抱期待所以也无所谓吧。
可是，阿雷克青年虽然是这种性格，外号却是王子——这反而令人难以释怀。
带着百感交集的心情，爱莎如此呼喊道。
“阿、阿雷克先生作为男性来说，还真是个遗憾的人呢！”
“……？为何这么说？”
带着完全无法理解的表情反问之后，黑王子阿雷克恢复严肃的表情。
“算了，无所谓。我重新再说吧。我跟那两个野蛮老人不同，可没有什么将你埋葬掉的意思。不过我也认为，既然参加了魔王内战，名为爱莎夫人的存在就应当要优先排除。”
“诶诶！？”
“要是你能不作抵抗，老实束手就擒的话就最好不过了。”
“您、您是打算要把我监禁在什么地方，然后进行拷问吗！？”
想象起成为阶下囚的自己，爱莎感到惊恐不已。
然而阿雷克却干脆地否定了。
“虽然很遗憾，不过你是个即使被关进牢狱似乎都能穿过墙壁逃掉的女人。应该需要更有效的措施吧。”
“更、更有效的措施！？”
“将妖精的通廊……以前曾经也让我吃过不少苦头的‘那个’打开，穿越到人类诞生前的超古代就行了。或者是不用跨越时代，直接埋入南极大陆的厚重冰层中，在里面冷冻睡眠什么的……”
太残忍了！就在爱莎准备如此抱怨的时候。
在她即将开口之前，有个抢先对黑王子说话的人出现了。
“看来你也相当警戒爱莎小姐啊，加斯科因。”
不久前在古代的高卢度过了几个月时间的少年。
草薙护堂。以东京为主战场的年轻Campione边以尖锐的目光盯着阿雷克，边慢慢地往这边走来。
爱莎‘噫！’地尖叫着摆出警戒的架势。
毕竟所有遇到的弑神者都盯上了自己，到底还是让她感到非常不安。
不过，日本少年——
“就我来说，反而是赞成爱莎小姐的意见就是了。”
“哼。你是想要通过协商来决定与英雄罗摩对决的人吗？跟你打赌也行，这种事是绝对谈不成的。”
“对此我也有同感。不过，应该也有其他办法的吧？”
走到爱莎和阿雷克两人身边之后，草薙少年明确地说道。
“既然这样倒不如让爱莎小姐打开那个通廊，将除与罗摩对决的人以外的Campione送往某个时代吧。这么一来，留下来的代表就能毫无顾虑地战斗了。毕竟这样罗摩就无法使用盟约大法了嘛。”
“！？”
爱莎闻言一惊。确实这样的话应该是可行的。
可是，阿雷克却摆出非常不快的表情，忧郁地叹了口气。
“真是肤浅啊，草薙护堂。”
“什么意思啊？”
“你看漏了两个重要的要素。”
“两个要素是？”
“啊啊。第一个你很快就会发现的吧，我就不提了……现在就来说最重要的一点吧。听好了。让六名Campione移动到其他时代的领航人——是爱莎夫人担任的吧？你觉得会顺利成功吗？”
阿雷克说出了两个重点的其中之一。
在听到这番话的瞬间，护堂“啊……”地理解了。看到他这样子，聪明的黑王子深感遗憾地继续说道：
“你应该很清楚夫人是个怎样的人吧？再加上，她还是个从平时就聚集大量的幸运和不幸的女性。我——担心的是在重要的关头出什么乱子。觉得实在无法信任。”
“…………”
“与其尝试让其余的Campione进行时间移动，倒不如让爱莎夫人独自前往其他时代。就算有何不测事态，还是可以将她这个只会招致事态混乱的不确定要素排除掉。”
“听你这么一说，我也觉得这种办法应该可行啊……”
“草、草薙先生！？”
对于愕然地叫出声来的爱莎，护堂略微苦笑起来。
然后他往前大踏一步，挡在阿雷克的面前，遮住阿雷克投向爱莎的视线，把她护在身体后面。
“不过，我不想在假定的基础上继续探讨下去。加斯科因，要是你想把她带走的话，就先把我打倒吧。”


3

“这次是阿雷克王子挡在草薙护堂面前吗……”
“毕竟那位大人是个固执的人，所以有想过他会在早期阶段就展开积极的攻势。现在这样正中预想，真是让人郁闷呢。”
接连与大敌发生冲突。
莉莉娅娜发出感叹，而站在她身旁的艾丽卡则耸了耸肩。
七名Campione集结的一夜终结，来到二月最后一周的星期五。现在是距离太阳西沉还有数小时的午后，台场正在逐渐成为新的战场。
“不过，阿雷克王子和护堂都是有理性的人，总不会突然就展开战斗吧？”
艾丽卡推测道。
两人正身处临海而建的八层大楼的屋顶，从这里监视着地面上的情况。
三名Campione正在距离此地数百米的公园中交谈着。因为使用过视力强化的魔术，所以远处三人的表情都看得出来。
两个男人紧绷着脸，爱莎夫人则是惊慌失措，虽然看起来不像是杀气腾腾的气氛——
“艾丽卡。别说出这种连你自己都不信的话好吗。”
这次轮到莉莉娅娜开口。
“他们两位，即使意见相合性格也不合。这么说的人可是你哦。”
“真是让人怀念呢，这句话。”
“在他们相遇的时点，就已经可以按下开战的倒数计时了。”
“光是新宿的善后问题就很麻烦了，今天轮到台场成为惨剧现场了吗……”
“能不能干脆安排市民集体避难呢，不禁让人想要这么提议呢。”
因为这附近都是物流的仓库，除了相关人员以外很少有其他人。
可是，稍微多走几步就是临海副都心的繁华地域。商业·娱乐设施密集分布的地区。即使的普通的工作日，也有多得惊人的人流。
幸好护堂他们附近没有其他的人影。
三人正在临海的公园上边吹着午后的海风边站立交谈着——
“要说有什么是幸运的话，那就是昨天在新宿沃班侯爵和罗濠教主都没有虐杀无辜的意思这点吧。”
“回收变成人狼和盐像的牺牲者的甘粕先生他们真是辛苦了呢。”
“要是今日内能结束回收作业的话就好了。”
话虽如此，因为当时是深夜，所以牺牲者的数量本身就有所减少。
以最古老的三名弑神者相遇的场所来看，反而应该对新宿一带的损害极为轻微感到欣惠吧。只不过。
“可是，新宿御宛的森林会不会消失呢？”
艾丽卡感到不解。
因罗濠教主的权能而变为‘魔界之森’的新宿御宛。
艾丽卡和莉莉娅娜在昨晚入侵了内部。
道路被吞噬的森林之中，各处都有食人植物在蠕动，骑士们都被有毒的瘴气和迷惑的香气阻碍着前进。时而还能从地底听到传出类似于人类发出的惨叫声。要从那个魔境找到爱莎夫人，恐怕是不可能的吧。
不过，在两人准备放弃搜索之前，草薙护堂便从森林外面挥动了‘剑’。
将木行的神精·太岁神斩裂的言灵——。
“既然护堂使用了‘剑’，食人植物和类似捕蝇草那样的魔法植物就会丧失咒力，停止活动……可是过剩生长的树木花草还是保持原样呢。”
“毕竟即使是剑之言灵，也无法消除植物生长这种本质概念呢。”
莉莉娅娜也对此发表意见道：
“虽然这只是身为魔女的直觉。我觉得公园内的植物，要恢复原状至少要半年以上的时间。反正那个公园肯定要暂时完全封锁吧。”
“即使是我们从里面逃脱出来，也费了不少功夫呢。”
“爱莎夫人可是单靠自己就从那片森林内逃出来了——”
“还真是荒诞不经呢，那些人。呐，莉莉。”
两人将视线转向地面上，这时黑王子阿雷克和草薙护堂正在相互向对方说出挑拨性的发言。
不将视线从那里转开，艾丽卡带着沉思的表情说道。
“其实我很早以前就这么想过了。Campione的权能最大限度到底会有多大的威力呢，实际上是完全不明的吧？”
“什么？”
“以我们身边的情况来说的话，护堂的最强火力‘白马’到底能产生多大的破坏，是完全无法掌握的喔。”
“那么说来……他是说过‘不知最大威力会达到何种程度所以不敢尝试’这种话……”
“他已经这么声明过吧，就是这样呀莉莉。Campione的权能说好听点是灵活，说难听点就是太过随便，到哪里才是极限——这是完全不明的。不过，倒是有能让人进行设想的事例。”
比如刚成为Campion不久时，与神王梅尔卡对决的草薙护堂。
那个时候他没多做考虑使用出‘白马’，结果解放出将西西里岛的古都巴勒莫港一带完全融化殆尽的火力。
就连他那种一旦冲动就停不下来的男人还是因此而学到了教训，在那之后他就经常下意识地抑制‘白马’的威力。紧接之后在与萨尔瓦托雷·东尼的战斗中已经能将目标指定为湖上的一艘游艇。
可是，时至今日他还从没将白马的威力完全释放过。
“陆鹰化之前这么说过吧。师父也许能将整个日本变成腐界。爱莎夫人的冬之权能甚至能引发大饥荒。更重要的是她还是个能引发出‘破坏历史’这种最大的灾难的怪物。护堂也是，实际上即使白马的火焰能将整个关东烧成荒野也不是什么不可思议的事。毕竟那个可是太阳的碎片嘛。”
“这么说来可能萨尔瓦托雷卿也——”
南欧的盟主，剑之王。莉莉娅娜带着忧郁的表情说出他的名字。
“仅是以剑一刀两断实在太朴实无华了，不过真的仅是如此吗……值得怀疑的事例有好几个呢。”
“关于那位大人，很大程度上是由于安德烈卿隐瞒情报所致吧……”
那位王的管家是个优秀的耿直之人。
为了意大利以及南欧魔术界的名誉，每天过着对主人闯下祸害迅速隐瞒起来，避免流传到外界而操碎了心的日子。
“不管怎样。既然这些大人物都全员集合起来了，东京市民的危险恐怕已经达到无法用笔墨来形容的程度了。而且还是现在进行时呢。”
“就按照草薙护堂的指示，先让市民从台场疏散吧……”
“嗯。”
地面上，草薙护堂终于展开了行动。
他把爱莎夫人护在身后，从正面承受阿雷克王子的战意。状况超越了一触即发，导火线已经被点燃了。
两位骑士相互递了个眼色，向对方点了点头。
她们的计划是在适当的时机由莉莉娅娜闯入三位魔王之间，用她擅长的飞翔术将自己的主人和爱莎夫人带走。尽可能带到没什么人地方去——
然后，就在骑士们准备展开行动的时候。
如从天而降的羽毛般无声无息，某个人物降落到地面上。如果不是用魔术强化过五官和感觉的话，恐怕都无法发觉吧。
若说到轻功如此了得的人——
“你也终于登场了么，陆鹰化。是打算要妨碍我们吗？”
艾丽卡头也不回地如此说道。


4

“艾丽卡姐姐这么明白事理真是太好了。省的我再说多余的话。”
听起来相当狂妄的少年声音回答道。
红与青的两位骑士将目光投向对方。虽然年仅十四岁却已拥有天才般实力的香港陆家头领——陆鹰化愉快地笑了起来。
今天他少见地穿着蓝色的功夫衫。
“抱歉了，我奉了师父的命令。需要尽量弱化爱莎夫人。说是要尽可能从精神和肉体上逼迫她，别让她能有喘息的机会。”
“意思是为此也要阻止草薙护堂的手下出手干预是吗？”
“完全正确。”
“哼，真是不像教主作风的含糊命令。”
莉莉娅娜挑拨地说道。可是，魔教教主的直传弟子却不以为然。


“我以前也说过吧。师父是那种会将打架和战斗明确区分开来的人。光是挥动铁拳正面决胜负可无法置爱莎夫人于死地……师父如此承认了。孙吴司马法，六韬三略——说她是不穷尽兵法之极便无法杀死的对手。”
“我可以理解。”
艾丽卡点了点头。
“毕竟夫人确实在Campione之中也是特别超乎寻常的人。”
“虽然作为人来说，她还算是个挺好的人吧。嘛，情况就是这样，今天我就久违地来当两位姐姐的敌人了。”
这么说着，陆鹰化摆出武术的架势——并非如此。
耸拉着。其实他只是耸拉着双手，光是站在原地而已。可是，从他观望着四周状况的样子来看，能感受到明显的杀气和斗志。
“师父严令嘱咐过，要我不能手下留情。”
尽管嘴上是这么说，他的双手仍然还是‘耸拉着’。
是打算直接用这种架势战斗吧。不愧是武林的麒麟儿，战斗的最初阶段就展现出非凡的动作。
看来除了接受挑战以外别无他法了。
艾丽卡的脸上浮现出英勇的雌狮子微笑，往前踏出一步。
她的右手上突然显现出一把细身的长剑。拥有Cuore·di·Leone之名的魔剑。
“心怀感激吧。就让我来当你的舞伴好了。”
“一个人可不够啊。姐姐你们就两个人一起上吧。要是莉莉娅娜姐姐也可以奉陪就好了。”
“遗憾的是——我还有其他要去的地方！”
莉莉娅娜全力地飞奔而出。
为了尽快赶到主人身边，这里就交给金发的对手兼盟友来应付好了。可是，在她展开行动的瞬间，武林的麒麟儿终于发动了攻击！
“哈！”
“拜托你了，莉莉。”
咔！尖锐的金属声响起。
陆鹰化将耸拉着的手——其右手如鞭子般动了起来，朝着奔走而出的莉莉扔了某个东西出去。艾丽卡立刻用狮子魔剑将那个东西击飞……
一瞬的攻防产生出的金属音。
Cuore·di·Leone击飞了某种坚硬的物体。
莉莉娅娜没去确认陆鹰化的武器，继续往前奔走。毕竟被称为剑之妖精，她的脚程相当快，身轻如燕。
她几乎是一瞬间就跑到屋顶的边端，然后毫无犹豫地跳起。
从屋顶往草薙护堂等人所在的地面跳去。一口气跨越了数百米的距离！
另一方面，艾丽卡和陆鹰化还在继续展开攻防战。
嗦！嗦！嗦！嗦！嗦！嗦！
陆鹰化挥舞的武器长约110公分左右。类似于鞭子。每当划过空气，便响起风削声。九跟纤细的金属棒被铁环连在一起，组成‘带有关节的铁鞭’。而且——
相当于鞭尖的铁棒尖端打造成刀刃的形状，看起来就如同‘枪尖’一样。
嗦！嗦！
陆鹰化使用着这件武器试图割裂艾丽卡的脸颊和身体。
艾丽卡勉强地连续避开了这件不断描绘出弧形攻击轨迹的鞭状武器尖端。
“这件武器，上次是在香港见过呢！记得是叫九节鞭对吧！”
“姑且算是我家的传家秘宝吧！”
嗦！嗦！嗦！嗦！嗦！嗦！
陆鹰化所挥动的九节鞭。构成这件武器的九根金属棒各自长约十五公分左右。只要折叠起来的话，也并非无法藏在手掌的内侧。陆化鹰是以让魔术师都甘拜下风的巧妙手法将其隐藏在手内，以此发动突袭的。
擅长掌术的陆鹰化使用武器还是第一次。
“所谓的不会手下留情，是这个意思！？”
“算是吧。不过，可不代表我就不会用手喔。”
陆鹰化突然加大右手的力道。九根金属棒一瞬间就折叠起来，藏到了少年的手掌内。同时陆鹰化踏步往前——朝着持剑的艾丽卡的腹部，将双掌同时击出！
右手上已经不见九节鞭。他是将其藏在衣袋或是袖口里面了！
“！？”
艾丽卡千钧一发地往后退避，勉强躲过了双掌的击打。
要是被那样的双掌击中，恐怕全身内脏都会破裂。
经过先前的攻防，她逐渐适应了九节鞭的动作。恐怕陆鹰化是以神乎其技的手法藏起武器，再施展出师父的直传掌法——飞凤十二神掌。以奇计攻对手之不备。确实是杀人绝技。
“虽然我一直以为罗濠教主的武艺都是王者之技。”
也包含让自己冷静下来的用意，艾丽卡故意以优雅的态度说道。
“不过攻其不备的掩眼法也有好好地传授给弟子呢。”
“这是所谓用于实战的暗招啊。表与里，阴与阳。若不精通各道则无法言作天下之名人。兵乃王道亦是诡道。这就是师父的论点。……虽然那个人很爱面子所以绝对不会在别人面前说出来就是了。”
“是让唯一的直传弟子受此熏陶的意思？”
“啊啊。只要不要搞错需要使用邪道和诡道的时候，就能派上用场。”
虽然自知所希求的是正统的王道，但同时也会面对现实。
师徒两人这种很有实战派风格的谨直个性倒是让人感到相当佩服。
艾丽卡深呼吸起来。九节鞭。比起那种变幻莫测的用法还是对武器本身多加注意比较好，她提高了警戒心。
构成九节鞭的所有部件全都漆黑发亮。
如同黑曜石一样闪耀着光泽的钢铁。就像是散发着咒术气息的样子。
事实上，类似于枪尖的尖端部位下方雕刻着‘百邪斩断’‘万精驱逐’八个书法文字。
那是道教方术——中国魔术的经文。
“那么说来，刚才你说那是香港陆家的家传秘宝吧。”
“嗯，很快你就会知道有多大的效果。因为姐姐你会亲身体会得到。”
“啊啦？今天你不用顾虑护堂没关系吗？我和莉莉要是有什么不测的话，那个人可不会善罢甘休的喔？”
“我想也是，不过没办法了。虽然叔父上很可怕，但师父是更加可怕。”
武林的麒麟儿心灰意冷地说出诡辩的话。
不过，这也表示在他身上不见带有才子常见的那种疏忽和自满的心态。所以陆鹰化是个可怕的人。为了达成目的，可以毫无犹豫地使用狡诈的手段。
“既然如此，我也不用有所顾虑地出手了——”
那么想来这是数年前在香港相遇以来的缘分。
与说不定已经超越自己的天才儿童·陆鹰化久违多时的对决。一瞬间都不能松懈的决斗即将开始。
艾丽卡抚摸爱剑Cuore·di·Leone的剑身，提高咒力。

另一边，莉莉娅娜从屋顶上轻跳而下——
然后当然也是华丽地着地。
从数十米的高处落到柏油路上之后再‘哒’地脚蹬地面，保持势头继续往上进行第二次跳跃。
以妖精般的敏捷动作朝主君·草薙护堂身边赶去。
然后使用飞翔术把主君和爱莎夫人带到人烟稀少的地方去。
这么一来就能让魔王同族们尽情地战斗——本来计划是这样的。不过，莉莉娅娜只是走了不远的距离，就被逼紧急停下脚步。
去路的前方有个不得了的人物正等待着自己。
“呀。不是艾丽卡而是你过来吗。该说是好久不见吧？”
对方以温和的声音搭话道。他姑且算是自己的旧识。
以前草薙护堂远征英国的时候，曾经跟他在康沃尔见过一面。
“抱歉了，在这前方我的主子亚历山大·加斯科因和你的主君正在进行商谈。不让碍事的人从这里通过就是我的任务。要是你还是打算往前走的话——那就先把我打倒吧。”
爵士·冰男以温厚的绅士姿态如此宣告道。
年龄四十岁左右。在气派的西装上套着灰色的大衣，衣着一丝不苟。侍奉黑王子的传说之骑士。
“发出这种平庸的警告很抱歉，原谅我吧。跟作为你和艾丽卡前辈的保罗不同，我没自信能说得那么简单明了。”
圣骑士保罗·布朗特里唯一认可为好对手的男人。
其名也如《冰男》这个称号般伟大，莉莉娅娜也常有听闻他的事迹。
对于在意大利米兰出生长大的魔术子弟来说，这个‘如冰般冷静沉着’的男人与其竞争好手都是大名鼎鼎的人物。
遇见这个比陆鹰化更强的大敌，莉莉娅娜不禁战栗不已。

记得是去年的十一月，护堂与黑王子阿雷克展开了对决。
围绕浮岛以及神祖格尼维亚的事件。经过那场战斗，日本和不列颠的Campione都大致认识了彼此的能力。
自那之后过了三个月，两人再次在东京之地上对峙。
“哼。没想到再次与你交手的日子这么快就到来啊。”
“…………”
似乎相当不快的阿雷克以及沉默不语的草薙护堂。
两人之间相隔大概四、五米左右的距离。
不过，阿雷克并没有以自己擅长的神速逼近，也没打算要拉开距离的样子。这个强气的男人会对与自己再次交手感到恐惧——是不可能的。既然如此。
“根本不能用快来形容啊，加斯科因。”
护堂忽然张开右手。让武器显现在手掌上。
神刀·天丛云剑。虽然形状与日本刀极为相似，实在不然。那是再现出名为‘蕨手刀’的这种古代刀具的形态。刀刃是漆黑色的。
“我在这段时间几乎都忙不过来，都快忘记与你之间的恩怨了啊。拜此所赐还被逼学到了多余的技能。”
“…………”
这次轮到阿雷克无语了。
在这期间，护堂将天丛云剑的刀尖——刺入了地面上。日本最高峰的神刀扑哧扑哧地沉入泥土中，刀身就不用说了连刀柄都完全消失在地面下……
当然护堂并非是舍弃了武器。
很快从地底下就涌现出咒力波动。那是将台场的填海地——几乎覆盖全域的强烈波动。
“……强行将钢之军神与大地母神的神力融合起来的剑么。果如传闻所言，看来你拿到了相当危险的武器啊。”
“可以的话我也不想使用，你也给我自重一点啊。”
“分明就是你不经大脑就随便用出来，别把责任推到我身上。”
若无其事地说着的阿雷克全身释放出火花。
那是即将启动神速的先兆。不过，潜入港区地下的天丛云剑也开始进入秘法‘黑之刃’的发动准备阶段。护堂向地底下传送意念。
“什么？”
阿雷克皱起眉头。
因为即将以神速展开行动之前，阿雷克的双脚已经被紧贴在大地上。
是天丛云剑干的。《黑之刃》虽然还在准备阶段，不过还是可以操纵得了将一名瘦削的青年紧抓在地面上的重力。
“这也是新的特技之一么。”
“远不是这么简单的东西，这点你也很清楚的吧？”
护堂对露出无畏笑容的阿雷克作出牵制。
上次对决之后经过大概三个月时间。
在这期间，草薙护堂已经有很大的变化。不但得到女神喀耳刻和雅典娜的协助而获得了第三权能‘黑之刃’，而且——
消息灵通的阿雷克正是因为知道这点，才会如此慎重吧。
为了完全看清草薙护堂的力量，在正确的时机使用能将战况一瞬间完全‘逆转的一击’。这正是黑王子阿雷克的战斗风格。
正因为两人都相互清楚对方的底细，新武器才能成为战略的关键——
……不过，若说到躲藏在护堂身后的那位贵妇人——
“哎、哎呀。重新想想，这不就是传闻中所说的‘两位男士围绕着一位小女子展开争斗’的悲剧性状况吗……？”
她的脸上因为这场争斗和其他的杂念而露出担忧的表情。
不管怎样，阿雷克因为对沉入地底的天丛云剑——其威力有所警戒，所以还没有作出积极的行动。倒是如果他像上次的战斗时那样，用神速施展出各种花式攻击对护堂来说更加麻烦。真是值得庆幸。
接下来只要争取时间，等待同伴到来之后……。
“我就先告诉你好了，你等的人是不会来的。”
阿雷克淡然地说道。
“我也有带人过来。现在应该在招待着你的同伴吧。罗濠教主的部下似乎也在附近蠢蠢欲动……嘛，所以你的同伴大概一时半刻还来不了吧。”
“…………”
“就让这个派对的出席者只限为Campione吧。尽管对我来说是二对一的不利状况，不过也无所谓了吧。”
“……依我来看，倒是想要改变派对的会场啊。”
本以为已经掌握住步调的瞬间就被对方回击。
黑王子阿雷克对着嘴硬地反驳的护堂愉快地笑道。
“对会场抱持不满也是没用的。既然不希望把周围的人牵连进去，就用能避免造成这种情况的方式来战斗就行了吧？”
“当然，我会这么做的。”
现在轮到自己被对方牵制，护堂砸了咂舌。
果然这位英国的Campione完全熟知草薙护堂最不善于应付的方面。并且，这时阿雷克的全身开始啪嚓啪嚓地溅起细小的火花。
他是打算要再次使用神速。
地下的天丛云剑和‘黑之刃’到底能对他造成多大的妨碍呢——
“草、草薙先生。既然这样的话，那我也会帮忙的，一起从这里逃走吧！不管怎么说这可是二对一呀！”
事已至此爱莎才这么提议道。
对此护堂点了点头。
虽然她是个不论是好是坏，都很可能会做出超乎预想之事的人，不过毕竟再怎么说她也是Campione。这个同伴还是值得让人高兴——然而。
咔。咔。咔。咔。
时隔十几个小时，护堂等人再次听到这种很有特色的脚步声。
这是表示那个男人到来的证据。那么说来，太阳已经快要完全沉下了。深沉的夕阳将世界染成血色——黄昏的时间即将降临。
虽然不及黑暗的夜色，不过暧昧的夕阳也跟那个男人很合称。
“跟特定的对象联手……我倒是没这种打算呢。”
从黑色的假面内传出故作姿态的男高音。
身穿漆黑大衣的怪人出现在被夕阳染成焰色的街道上。
跟单纯作出角色扮演的奇行所不同的是，他身上的服装还会连同‘异世界的气氛’一起带到这个场合上。
“在现在这种状况下，我觉得这样也不错呢。虽然你们似乎正要开始展开二对一的战斗。”
一步，又一步地响起长筒靴的脚步声，逐渐朝这边走来。
那么说来，刚才一直都没有其他人来这个公园。这是偶然，还是出自何者之手造成的必然呢。
现在就只有Campione集结在这里。并且——
“若是约翰·普路托·史密斯站在黑王子阁下那边的话——那就是二对二了。这么一来应该能成为一场热闹的比试吧？”
听到北美的弑神者说出这番话，护堂大吃一惊。
“你说要站在加斯科因那边？”
“因为我也赞成他的意见。在魔王内战中，爱莎夫人这个无法预测的要素应当要优先排除。”
约翰·普路托·史密斯淡然地宣告道。
当然，他本来也没有认为黑衣黑假面的Campione会是同伴。不过，尽管如此护堂还是受到了不少的打击。
依稀有这样的感觉。这个男人和自己好像莫名地合得来。
相较于与义姐展开对决的可能性，在魔王内战中与史密斯发生全面冲突的几率应该相当低——他毫无根据地就是这么觉得的。可是。
这种想法看来是错误的。
而且，还有另一个对此感到意外的人物。
“你这家伙，是打算跟我并肩作战吗？”
“正是如此，加斯科因君。这也没什么可奇怪的吧？因为我根据状况而深思熟虑之后，就得出了与你同样的结论。”
“哼。”
阿雷克以充满怀疑的目光看着史密斯。
“虽然似乎不能把你刚才的那番话照单全收，不过好吧。只限这个场合下跟你联手二对二也并不坏。那就暂时拜托你了。”
“哈哈哈哈。我倒是觉得这样已经对我有充分的信任了吧。”
史密斯一派轻松地把他这番话搪塞过去，笑了起来。
“至少也有和你的发言同等程度的信任吧。”
“别胡说八道。光是扮装癖的话就算了，要是被人以为我跟你这种捉摸不透的秘密主义者是同类人的话谁忍受得了。”
他们是在过去有过什么恩怨吗。
表情相当不悦的阿雷克对厚颜无耻地大笑的史密斯发过牢骚之后——便啪嚓啪嚓地从全身释放出火花。他是发动了神速。
“咿呀啊啊啊啊！？”
仅仅零点几秒之后，只留下悲鸣声，爱莎夫人的身影消失了。
同时阿雷克也已经消失。他是以电光火石的速度跑到某处了吧。同时将被称为‘妖魔洞穴之女王’的女性抓走——
“居然把那种危险的东西带到日本……”
“怎么？只要知道如何能不通过海关入国的方法，那就是轻而易举的事罢了。”
史密斯拨出钢色的魔枪，将枪口对准护堂。
因此而导致这次无法以‘黑之刃’产生的引力封住阿雷克的神速。
“好了，让我们也来展开对决吧——”
“敏锐至难以接近之人啊，给予打破契约的罪人以惩罚之锤！”
护堂也迅速地召唤出王牌。
将枪口指着这边的史密斯脚下——柏油路面上染上了漆黑的暗色。全长十几米的巨兽从那里跳出，以鼻头将黑衣怪人撞上了天空！
魁梧的破坏者显现。
“噢噢！？”
“抱歉了，我可必须要赶到爱莎小姐那边去才行了！”
以强烈的先发攻击一口气掌握战斗的步调。
本来是这么打算的。可是，敌人也非泛泛之辈。紧接之后，约翰·普路托·史密斯那副充满个性的样子——转瞬间发生了变化。
‘呵呵呵呵。我这边也来回敬一下吧。先给我记住了，草薙护堂。与这种生物为对手，也是我最擅长的领域！’
史密斯的大喊声响彻四周。
被从地底跳出的‘猪’撞向天空的对手，已经不再是人类的样子。而是与韦勒斯拉纳第五化身同等程度巨大，而且拥有翅膀的怪物——漆黑的魔鸟。
‘以冥王之名下令。’
翼长超过十米。
雄壮的猛禽。言灵从巨大的嘴巴上吐出。
‘奉上天降之黑翼，天空啊，为吾展开胸怀吧。’
魔神特斯卡特利波卡的化身·黑色魔鸟。
同时也是约翰·普路托·史密斯的变身体之一。
正如草薙护堂能随心所欲地使用十化身一样，假面的Campione也能不断地变化出各种特异的变身体。
某种意义上，这是相配对的两位弑神者终于展开的正面冲突。
紧接着，台场的大地开始猛烈摇晃起来。
相当于震度四级的程度。这当然不是自然现象。而是拥有冥王之名的弑神者变化为魔鸟时，从大地收取了代价而造成的。


5

发动起神速，朝着爱莎夫人急速接近。
然后单手抓住她的肩膀，就这么奔走离去。简而言之，就是使用强盗的方式，亚历山大·加斯科因决然地展开绑架行动。
‘咿呀啊啊啊啊啊啊！’
爱莎夫人发出了尖叫声。
因为使用神速的时候难以听到声音，所以叫声听起来含混不清的。
不过他对此并不在意，继续疾驰而去。即使保持抓着一个标准体型的女性奔跑，利用神速的权能也能如背在自己身上的行李一样轻易办到。
瞬间之间跑过二、三公里，来到漂亮的林荫道上的时候。
（地震么？）
噗通，噗通，大地如脉动般开始晃动起来。
这样的话也就是说——阿雷克瞄了一眼天空。果如所料，漆黑的巨鸟正要往某处飞去。那是约翰·普路托·史密斯的变身体。
为了变成那种姿态而支付的代价是‘以地震损伤大地’。
往先前日美两位同族所在的方向望去，发现巨大的猪也显现而出。似乎来自洛杉矶的魔王是为了与其对抗而变身的。
（那家伙所说的共同战斗能维持到什么时候，实在很值得怀疑。）
再者，在发动着神速的阿雷克眼中看来，在周围运动的物体感觉就像全都变得缓慢了一样。
无论是飞翔的魔鸟，剧烈摇晃的大地，还是惊慌失措的群众们，全都是如此。
对。聚集在台场的人们因为突然出现的怪物以及地震而惊慌失措，一齐——而且杂乱无章地四处逃窜。
这时候，阿雷克抓着爱莎夫人来到了车站前方。
这里是汇集了宽阔的停车场，大的毫无用处的商业大楼，以等身尺寸再现的日本动画著名机器人模型等等东西的区域。
尽管现在是工作日的黄昏时刻，这里依然聚集了千人单位的群众。
他们是为了寻找安全的地方所而逃到宽阔的广场避难的吧。
当然，只要依靠阿雷克的神速，即使背着一名女性从人群之间穿越而过也轻而易举。只不过——
爱莎夫人突然开始作出抵抗。
‘请、请放开我阿雷克先生！’
她不是胡乱地闹腾起来，而是提高体内的咒力。
于是，夫人的身体便立刻从疾驰着的阿雷克手上脱离。
没错。要从以神速奔跑的人手上逃离的时候，相对于体力其实更应该依靠咒力。利用对抗咒术和神力时的方式。
阿雷克立刻停下脚步，把神速关闭。
变成慢动作的周围事物也随之全部恢复成正常的速度。
“好痛痛痛痛痛痛……”
当事人爱莎也被抛到了柏油路面上。
从神速移动的阿雷克手上逃离的后果，就是等同于从行驶的汽车上跳下，落得猛烈地摔落在地面上的苦况。
即使如此也只是喊声好痛就完事，Campione的顽强程度实在是荒唐无比。
“嘛，神速完全是‘缩短移动时间的能力’。毕竟那并不是提升物理速度，所以就算跳下来也没什么大不了的。”
阿雷克边往夫人身边走去边如此嘀咕道。
“不论外貌如何，你也真不愧是身历百战的古老强者。各种方面的经验都相当丰富。对神速这种能力的棘手之处相当清楚。”
“我、我觉得您这种发言很不好喔，阿雷克先生！”
“……为何？我只不过是对你所经历的战绩表达敬意而已啊？”
“这样可不行。阿雷克先生的对虐待我感到愉快吗！？”
“我可没有对你作出虐待的打算就是了……。我只是为了达成将你强制排除的目的而做出应做的行为罢了。”
“真是的！阿雷克先生您这个木头人！您是少女的敌人！”
地面又再次摇晃起来。大概震度三级的程度吧。
因为这是史密斯的变身所引起的地震，所以应该不会那么快就平息的。
在这期间，虽然他都在与生气的夫人为对象进行着不符合魔王风格的欠缺威严的对话，但阿雷克这时猛然惊觉。
耸立着全长十八米的机器人模型的广场上——
在这里避难的群众多达数千人。
在周围吵吵嚷嚷的他们不知为何都盯着亚历山大·加斯科因，朝他投来充满憎恶的目光！
（他是那位美丽女性的——敌人。）
（居然说要把那位柔弱的女子强制排除？）
（少女的敌人。少女的敌人。少女的敌人。少女的敌人……）
（不可原谅！虐待那位女士的男人，绝对绝对不能原谅！）
这样啊！察觉到原因的瞬间，阿雷克立刻把神速开启。
他从群众之间疾速穿越而过，奔到巨大商业大楼的外壁上，转瞬之间便移动到了楼顶。
接着，当他再次把神速关闭之后。
（那个外国佬跑哪去了！？）
（把他抓起来让他下跪！让他谢罪！）
（这样还嫌便宜了他。把他交给警察——不，直接杀掉也没关系。）
（严刑拷打！让他为出生于世感到后悔！）
（杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！）
（那个男人是女人的敌人。换言之就是与半数人类为敌的男人。一旦抓到就把他从这个世界上清除！）
群众的叫喊声化为怒吼，响彻于天空之上。
身在这里的人大半数都是日本人。本来他们都是在和平的国度上过着安稳，与危险感无缘的生活才对。
明明是如此，如今他们却释放出这种狂暴的杀意。
现在地震已经平息了下来。然而，那些人们却对此毫不关心——
“爱莎夫人的魔性，居然会如此可怕。”
阿雷克边俯视着愤怒的群众边感慨地说道。
魔王爱莎的——魅惑权能竟然能如此轻易地操纵群众的感情！而且几乎是在一瞬之间！
“刚才夫人向我表示出‘遗憾之意’。毕竟当时她是那副样子，我还觉得莫名其妙……看来她是认真的啊。”
是自己的什么行动让夫人感到不快了吗，虽然关于这点到现在还是无法理解。
爱莎夫人只不过是将不快感表露出来，那些群众便认同了她的意思，成为妖魔贵妇人的信徒展开了行动……
阿雷克使用出视力强化的魔术。为了更仔细地观察地面上的状况。
紧接之后，他马上就感受到新的惊愕。
“他在那里！”
“赶快把他抓起来！”
好几个群众正用手指着大楼的屋顶。
他们已经发现逃到那里的阿雷克。这是栋二十一层楼的建筑。楼顶高度已经有六、七十米才对，可是他们似乎连望远镜都不用就能清楚地看到自己。
“刚好有视力5.0的贝都因人在场吗……”
当然并非如此。阿雷克马上领悟。
指着自己的那些家伙都是在日本随处可见的普通人。当中甚至还有带着高度数眼镜的人。
这么看来，恐怕是魅惑的权能——将他们强化了。
他没有利用Campione的权能，而是使用‘魔力探知’的魔术。
从聚集在下方的所有人类，一千人以上的群众身上都感应到汹涌而出的魔力波动，于是阿雷克点了点头。
“连武器都拿起来了吗。”
好几名群众随手从路边捡起折断的树枝，当成棍棒来使用。
而且还以熟练的动作挥动起来。还有些应该与武艺和运动无缘的微胖上班族以凌厉的挥击动作‘嗦嗦！’地挥舞着棍棒。虽然不至于能称作是高手，但却是训练有素的战士才会有的动作。
甚至还有捡起路边的小石子，摆出投掷动作的人。
不用说他们会捡起石子，当然是为了砸到阿雷克身上吧。
“仅以数秒便将世界上随处可见的群众魅惑，将其变成为女王爱莎卖命的狂热者军团……恐怕还将以视力为首的身体能力，战斗技术都强化了——”
真是可怕的魅惑权能。也许这其实才是本来的用法也说不定。
因为爱莎夫人天生个性温和，所以只会将这种能集团洗脑的能力用在‘扩大朋友圈’上而已……
群众们开始争先恐后地涌入大楼内。
他们是打算要跑到屋顶，袭击阿雷克吧。看来爱莎夫人并没发出明确的指示，只是任由愤怒的群众暴动而已。
她是打算要乘着这阵骚动，实施抹杀阿雷克的计划吗？
“唉，这下子可不妙了。若考虑到那位贵妇人的性格。”
他如此呢喃着，再次把神速开启。
为了追寻夫人的去向，从屋顶上轻跳而下。
同时阿雷克开始传递意念。为了应对发生不测事态的时候，他在事前就已经配置了助手。

（那是——）
即使化为魔鸟，约翰·普路托·史密斯的意识还是会保持不变。
来自洛杉矶的弑神者边在染成暮色的台场上空飞翔着边思考起来。现在他正与草薙护堂展开对决。
（真是比想象中更难应付的魔兽啊，那头猪。）
本来的话，没有羽翼的地上野兽是无法构成威胁的。
现在的史密斯是自在飞翔的大魔鸟。无论再怎么巨大而又凶猛，那头猪也只能选择脚踏地面的敌人。自己只要随心所欲地从空中发起袭击，用尖锐的钩爪和嘴巴撕裂敌人就行了，明明如此——
韦勒斯拉纳第五化身的猛兽却不断地发出咆哮。
随着每次的咆哮魁梧的巨大野猪全身便会释放出超音波。那是以在空中等待袭击良机的魔鸟为目标的必杀炮弹。
嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢！
嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢噢噢！
嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
不但能正确锁定目标而且还能连射。作为对空炮火来说威力无可挑剔。而且，黑色的大猪在台场的填海地上暴走，不断将排列而建的海运和物流仓库撞倒边持续地作出超音波攻击。
史密斯边在空中四处逃窜边思考着。
（看来是无法期待会没弹或是耗尽体力了吧。）
要是被直击到的话，即便是这个变身体也只能全身骨碎，坠落地面。
史密斯=魔鸟如乘着海风的燕子一样搭上上升气流，随着风向往左往右地缓缓移动，时而又收起双翼自由落下，不断地施展出各类花式空中移动技巧，总算得以避过来自地面的超声波炮击。
（既然如此。）
咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！
“吐烟之镜，特斯卡特利波卡之征！”
在几乎接触地面的低空，‘猪’的头顶上方横切而过——同时从魔鸟的嘴巴中将言灵——毒烟释放出来。
那是魔性的毒雾。
即使是地上的最大哺乳动物蓝鲸，也能将其在一瞬间溶解。
可是，‘猪’还是以超声波将其吹飞，毫发无伤。
（即使再这样持续地上对空的对决，也难以取胜么……）
史密斯并非那种会重复作出无效攻击的愚昧之人。
他边以魔鸟的变身体在黄昏的天空上横切飞翔着边找到了合适的素材。
如果是人类姿态的话，那张假面中应该在露出微笑吧。
（这样刚好。就用那个吧。）
迟点肯定会被安妮·查尔顿挖苦吧。
史密斯=魔鸟边预想这种事边朝着台场的名胜加速飞去。那是将临海副都心与江东区的若洲——这两个填海地连接起来的，架设在东京湾上的大桥。
全长二点六千米，宽二十四米。好像是被称作东京京门大桥。
这座大桥作为港湾区的夜景地点而相当有名。
（嘛，除了安妮之外可能也不会有谁对此抱怨吧。）
其实也无所谓吧。为了解决可能会导致世界毁灭的大事件而献上祭品。可谓是必要的牺牲。小事成就大事。作为参与众神游戏的玩家之一，史密斯处之淡然地投下骰子。
“啃食生祭之肉，鲜美之部位……如今吾乃神也！”
这句是变身的言灵。
黑云——雷云转瞬之间边覆盖暮色的天空，并释放出一道闪电。被其击中的下界大桥在一瞬间就被火焰完全包围。
以桥梁而言那是有着全长超过两千米的超常规格，相当壮观的建筑物。
史密斯=魔鸟朝着熊熊燃烧的门桥一直线地突进过去。

“那家伙，真是毫无犹豫地就下手了啊……”
面对眼前那副不得了的光景，护堂叹了口气。
连接太平洋的东京湾出入口。
架设在那里的东京门桥正燃起猛烈的火焰。全长二点六千米的大桥全体豪迈地起火，被红莲的火焰包围了起来。
有某个东西正从劫火之中站立而起。
漆黑的巨人。肌肤是暗色的，全身强壮无比。而且，代替衣服的是缠绕在身上的红·黄·黑三色混杂的长布。
不过就只有右脚是以黑曜石构成的。
身上背着装有好几根长枪的木筒，头上装饰着七面鸟的羽毛。
确实是个异相的巨人。变身体‘大魔术师’。
被夸耀为约翰·普路托·史密斯最强姿态的巨人——以让人意外的敏捷动作，从燃烧着的门桥上跳下。
然后屹立在海面之上。并没有沉入海里。
体长高达十几米，重量也有四、五十吨的巨人竟然能如此……！
这也是以惊人的魔力达成的事情吧。史密斯为了变化成‘神秘的巨人’，而将东京门桥作为祭品奉献了。
“没办法。把那家伙击溃！”
噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
护堂这番指示是向‘猪’传达的。
朝着东京门桥所在的若洲方向暴走的巨兽发出欢喜的咆哮回应。
而且他本来就是‘车站内的大块头物品任由你处置赶快出来吧！’如此边回想起那个著名的等身大机动战士模型边把‘猪’召唤出来的。
不过，狰狞的韦勒斯拉纳第五化身接受了临时改变目标的要求。
反正要搞破坏的话，不如选择活物为目标更好，它就是这样的野兽。
于是，几分钟之后。
在中央防波堤的填海地——地图上标示为台场的中心地，周围尽是广阔空地的区域上，巨兽和巨人展开冲突。
噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
两者刚遭遇上‘猪’就立刻发出超声波。
‘大魔术师’嗦地挥动左手，将无法目视的炮弹击飞。那只手上大概寄宿着防御的魔力吧。
与之相对巨人则是将从身后抽出的长枪投掷出去，对此‘猪’也迅速地避过攻击。
尖端插入地面上之后，魔神特斯卡特利波卡的长枪便产生了爆炸，将红莲的火焰和冲击波扩散而出，但却完全没起到作用。
彼此的远程武器皆以失败而终之后，两者便展开肉搏战。
肉体与肉体，大质量与大质量相互碰撞的轰音响彻于填海地之上。
野兽之‘猪’施展出最擅长的体撞，将鼻面的獠牙突刺过去，但都被‘大魔术师’以卓越的摔跤手般的动作灵巧地避开，进而还捆住了敌方的猪头，作出勒颈式攻击。对此‘猪’也奋力地挣脱了束缚……
势均力敌的格斗战。
护堂决定在码头上观望这个战况。
要去现场的话距离有点太远了。就算奔跑也无法迅速到达。更重要的还是将咒力和指示传送过去。为了让可说是自己分身的‘猪’不输给史密斯的变身体。
因此现在他没有离开这里，去寻找爱莎夫人的闲工夫。
被黑王子阿雷克带走的最重要人物——。
“要是艾丽卡和莉莉娅娜，还有万里谷能想办法解决……的话就好了啊。”
护堂难忍焦虑之情，不禁碎碎念出同样们的名字。


6

在屋顶上展开对决的艾丽卡与陆鹰化。
两人正反复地进行炽热的互斗，呈现一进一退的战况。
“那件武器，似乎相当好使呢！”
“啊啊！记得是叫驱邪净鬼之雷法吧？总而言之，就是施加过叫这种名字的法力啦！”
艾丽卡试着将以魔术召唤出的少量金属粉撒在空中——
然后立刻对散布在陆鹰化身边周围的粉尘施放‘白热’。那是将金属温度急速提升的魔术。咔地亮起一阵闪光，比得上熔钢炉的达到1500度高温的金属粉将会把武林的麒麟儿连同其周围的空气一起灼烧殆尽——
本应会如此才对。
嗦！嗦！嗦！嗦！嗦！嗦！
陆鹰化挥舞起那个九节鞭，将灼热的金属粉尘恢复成普通的粉末。
只是布满粉尘的空气不构成威胁，陆鹰化咧嘴笑道。
“姑且，我家的传家之宝就是所谓的雷法鞭吧。”
“总之，你是想说可以封住我的魔术是吗？”
“完全正确！”
这次陆鹰化略施腕力让九节鞭蜿蜒起来。
不过，没有对艾丽卡的身体作出打击。他只是将雷法鞭投了出去。
就像是向朋友丢个苹果或是橘子一样地投过来而已。也正因如此才出人意表。
艾丽卡预测到这个会是迅速无比的必杀攻击。
“！？”
如同扔出纸飞机一样，分成九节的金属棒击中艾丽卡和肩膀和胸口，发出‘咔！’的声音，掉落了下来。
不可能会因此而受伤，然而，艾丽卡却惊愕不已。
“怎么回事！？”
击中身体的雷法鞭，将魔术从自己的体内消除了。
艾丽卡本来就是擅长操纵钢铁的炼金术，以及强化系的魔术。在这个领域上，就连莉莉娅娜也远不能及。对自己的肉体施加‘身体强化’，就能将身体能力飞跃性地提升起来。而且还能使用减轻伤害的‘护身’之术。
可是，现在这些魔术——从艾丽卡的身体内消失了。
感觉狮子之魔剑Cuore·di·Leone比平时更要沉重，就在艾丽卡因这种违和感而不禁愕然的时候。
陆鹰化便迅速地挥起手刀，朝着艾丽卡的喉咙砍去！
“哈哈哈哈！全身都是破绽耶，姐姐！？”
“了不起。看来我——小看这孩子了呢！”
她千钧一发地侧过头去，总算勉强避开了手刀。
被陆鹰化的小指略微擦过，艾丽卡的白皙脖子上便裂开了一道横一文字的裂伤。
记得那是飞凤十二神掌之中所谓的‘凤爪掏心’的技能，威力实在可怕。
然而，承受了这个攻击的艾丽卡对狮子魔剑Cuore·di·Leone下令道。
“狮子王之剑啊，显现真正姿态——燃起怒火吧！”
艾丽卡爱用的武器，表面上是把‘细身的长剑’。
不过，那只是临时的姿态。艾丽卡是为了磨练自己，才把本来‘粗大的刚剑’变形为纤细的狮子王魔剑。能以如此纤细的武器施展出猛烈而且密集的斩击·突刺才能算是真正的剑士。
如今，她解除了这个封印，将Cuore·di·Leone变回了大剑。
宽大的单手剑。恢复成拥有符合狮子之名的刀刃厚度·长度的尺寸。
“什么！？”
陆鹰化为这个意想不到的状况而惊愕起来。
被弱化的艾丽卡居然把武器变重。他肯定相当意外吧。而且，这时狮子魔剑已经朝着被攻其不备的魔教教主直传弟子袭来！
“哇——！？怎么回事，那是！？”
“呵呵呵呵。品尝一下愤怒的狮子之牙吧！”
刚剑Cuore·di·Leone边拖着艾丽卡的手臂，边朝着陆鹰化将自身的剑尖突刺过去。即使少年武侠避开了这个突刺，魔剑依然二次、三次、四次地不断发出同样的突刺。就像狮子在啃咬猎物一样。


并不是艾丽卡在操控着魔剑。
而是魔剑以自己的意志活动起来，试图抹杀陆鹰化。
另外，让魔剑变化成‘剑形魔法生物’的是作为主人的艾丽卡施放的炼铁术产生的效果。
这次剑形的狮子以横向的斩击向陆鹰化袭来。
紧接之后，就在即将被魔剑之刃击中之前——麒麟儿突然啪嗒地倒在地面上。
“可恶。不愧是艾丽卡姐姐，真是头母狐狸！”
他不是被砍倒，而是在被砍中之前自己倒在地上。
以背部贴着地面，保持仰向的姿势——接着他如陀螺般回转一圈，乘着这股势头以左脚发出回旋踢！目标是手持魔剑的艾丽卡右手！
“！？”
艾丽卡脚蹬地面，被爱剑带着往后跳去。
如果是以自力操纵魔剑的话，是绝对做不出这种动作的吧。因这个跳跃所致，陆鹰化的倒地回旋踢扑了个空，没能击碎艾丽卡的手腕。
可是，从地面发出的攻击还没结束。
依然仰天倒在地上的陆鹰化。他以后背为轴心，用比刚才更像陀螺的动作开始高速回转起来。而且，同时还两发，三发，四发，五发，毫不停歇地不断发出倒地回旋踢！
这次艾丽卡也是只能往后跳去。
因为要是受到追击的话就不妙了，所以她跳到足有五米之外的后方。
看到对方逃到脚长所不及的地方，陆鹰化才终于停下陀螺的动作，慢慢地站起身来。
“真是好久没被逼到用出狗走拳呢……”
稀世的天才儿童看起来相当开心地呢喃道。
与从师于女帝·罗翠莲的少年相符的武艺可谓是朝天而发的飞凤·升龙之技吧。
尽管如此，刚才他却以精湛的技巧施展出贴伏在地的奇异武艺。这种武艺与巴西的格斗技卡波耶拉也十分相似。（注①）
不过，艾丽卡想到的却是与之相异的武术。
“记得好像中国有种假装醉酒，倒伏在地进行战斗的拳法是吧？”
“啊啊是醉拳吧。因为未成年所以师父也没教过我啊。对于像艾丽卡姐姐这样的武林之外的人，说是犬拳应该更好懂吧。嘛，虽然样子有些不雅，不过这也是跟醉拳同样有用的武艺喔。”
陆鹰化敷衍地说道。
虽然自己倒在地面上的动作相当花俏，但也有很多破绽。不是能在势均力敌的攻防战之时随便使用的技能。而是在想要作出起死回生的反击之时，奋不顾身地施展出来的攻击。比如说在手无寸铁的状态跟拿武器的对手战斗的时候。
伏地躲开刀剑的斩击，然后以腿技之类的技能作出反击。
无论是醉拳还是犬拳，都是以此为攻击概念的吧。
今天的陆鹰化果然与平时不一样。居然不惜亲自使出被称为‘狗’的秘拳武艺。这么看来，也就是说——
“嘛，总之就是无法轻易战胜的对手呢……虽然很想把支援护堂和保护爱莎夫人的任务交给莉莉。”
可是，内心感到忐忑不安。如果这个预测是正确的话——
比起自己来说，那个作为朋友兼对手的少女现在的状况应该要更加危险。

面对比自己更强的对手爵士·冰男。
莉莉娅娜·克兰尼查尔被逼陷入压倒性的劣势。
她已经将爱用的魔剑IL·Maestro解除了封印，弯刀形的刀刃上加上了长柄，恢复成薙刀的形状。
现在她正以这个刀柄拼命地承受着爵士·冰男挥舞的‘铁棍棒’。
而且已经化身为拥有‘神圣歼灭特权’的圣骑士，将其恩宠全部加注于守护自己的身体上，甚至展开了个人用的守护结界。
明明如此。
“咕……”
如同被球杆击打的台球一样猛烈地被击飞。
莉莉娅娜纤细的肢体在半空飞了六、七米，背部猛烈地撞在建筑物的墙壁上。口中还吐出了鲜血。
若不是有神圣的加护，恐怕会内脏破裂当场死亡吧。
“噢噢，好久没遇到一击解决不了的对手呢。看来你有过充分的锻炼啊，克兰尼查尔小姐。”
爵士·冰男似乎相当欢喜地夸赞了莉莉娅娜。
甚至眯细了眼睛。是那种对后辈骑士的成长感到欣惠的表情。然而，现在他双手拿着的武器却凶恶无比。那是在长约一米半的樫棒上装着‘四角形铁制重物’的武器。
武器前端的重物，有着与成年男性头部的同样大小——
这种武器被称作‘槌矛’。中世纪的骑士也经常使用与此相同的武器，只不过大多都是更加小型的。
乃是为了以殴击战胜以铁制的全身盔甲弹开刀剑的骑士而使用的道具。即使是以刀剑无法斩裂的金属板，以钢铁的重物就能将其轻易击溃。甚至能将盔甲内的肉体压烂，内脏也会因冲击力而造成严重损伤。不但欠缺优雅而且粗暴无比。槌矛就是这样的武器。
而且——
冰男还在这种厚重的槌矛上灌注了‘神圣歼灭的特权’！
“那么，就来第二击吧？”
他迅速地往倒下的莉莉娅娜走去，以双手挥动起槌矛。
与其说是武术的动作，冰男的第二击反而更接近于高尔夫球的挥击。就像是要将倒地的目标捞起一样的击打。
莉莉娅娜尝试再次以薙刀的刀柄和结界守护自己的身体。
神圣的加护在逐渐变弱，到了最后——
“咕——呜！”
这次她也是被豪迈地击飞了十米以上的距离。
不过，这已经是第二次被击飞。在途中她便翻了个身，回转起身体着地。这是以体术和如妖精般的轻巧动作而为人所知的莉莉娅娜·克兰尼查尔的意气。
必定要以凌厉的视线瞪着冰男。
荷兰出身的传说圣骑士带着慈爱的微笑点了点头。
他是衷心地对莉莉娅娜的奋斗感到欢喜吧。明明就丝毫没有在第三击会手下留情的打算。
“会将攻击强化到不正常程度的这件事原来是真的啊……”
莉莉娅娜呢喃道。
被视为他好对手的艾丽卡叔父保罗·布朗特里反而会使用盾牌，是个很注重防御的战士，不过爵士·冰男却与他正相反。然而，‘冰之男’具备足以将他的防御贯穿的攻击力。
“虽然让艾丽卡去救助爱莎夫人也可以……”
莉莉娅娜低声地嘟哝道。
要以败北之外的形式尽早结束与冰男之间的对决——是绝不可能的。认识到这点，她将希望寄托到作为盟友的红色恶魔身上。
（——同学。——同学。莉莉娅娜同学！）
（万里谷祐理吗！？）
听到耳边传来的细语声，莉莉娅娜吓了一跳。
（是的。艾丽卡同学现在也抽不开身，我想应该无法对她抱有期待。）
（真的吗？那么，我除了在这里打倒冰男卿之外的活路——）
（也许是没有的……）
以精神感应的灵力与万里谷祐理通信。
莉莉娅娜是个魔女。感应力远远超越普通的魔术师。跟依靠Campione的超感觉接收祐理意念的草薙护堂同样的事情，实际上莉莉娅娜也是能做到的。艾丽卡的话恐怕是办不到的吧。
（既然这样，那就只能靠自己想办法解决了啊。可以拜托你帮忙吗！？）
（请交给我吧！）
与精神感应者结束了商讨的瞬间，冰男就展开了行动。
他迅速地拉近了距离，全力挥起大型槌矛。用剑来说的话就是迎面直劈，从正上方挥下的一击。
要是被击中只有死亡。就在这刹那。
莉莉娅娜念出了言灵。
“向神产灵，高御产灵，生产灵，足产灵，玉积产灵，大宫乃卖，大御膳都神，事代主之神明们奉上祈祷。响应巫镇之御灵，显现静谧……！”
“唔！？”
虽然仅是些许——今天冰男初次露出惊讶的表情。
实在了不起。他肯定立刻知道。莉莉娅娜现在所编织的言灵并非出自欧洲，而是来自日本的媛巫女。
包裹在莉莉娅娜身上的神圣加护释放出耀眼的白色光辉。
那正是‘御灵镇’的光芒。
万里谷祐理在女神喀耳刻袭来时使用过的秘仪。以和合之心镇静高昂的咒力，连神兽级别的神力也能将其沉静化。


新的白色防御之光挡下了以闪电般的速度挥下的超重量级攻击，漂亮地将其威力中和了。
“连神圣的杀戮之一击都能吸收么，这是！？”
“日本的媛巫女所持的和魂——正是如此，冰男卿！”
这是身在幽世的万里谷祐理以精神感应的灵力传送过来的。莉莉娅娜不但是个拥有强大灵视力的魔女，而且实际上也是与日本的媛巫女相同系谱的女术师。正因如此才能与高等级的和魂同调，还能共同使用出这样的秘仪。
先前祐理所说的交给我是指完全将防御交给她的意思——
“他们奉其主摩西之令，攻击米甸之城，将妇女与孩童……生擒！以火焚毁城市与村庄！”
做好万全准备，莉莉娅娜咏唱出圣骑士的言灵之一。
她以神圣歼灭者的特权，对冰男下达‘禁足’之令。柏油路面上突然成长出十三根蔓藤，将冰男的双手双脚和身体层层包裹起来，封锁住他的身体自由。
把防御交给祐理，将全力倾注在这个言灵上才是逆转的绝招。
“阿尔忒弥斯之翼啊！”
咏唱出飞翔术的言灵，莉莉娅娜朝着天空起飞。
被青色的光芒包裹着飞往暮色的天空，然后维持着这个速度飞翔而去。她打算暂且先去占据某处的高台，再去追踪爱莎夫人和阿雷克王子的行踪。
“草薙护堂那边的情况怎样了，你知道吗？”
对方没有回答。莉莉娅娜猛然惊觉。
从幽世送往现世，将御灵镇的灵力跨越世界传送过来。负担可谓相当之大，大概万里谷祐理已经耗尽力量了吧。像刚才那样的‘耍诈’已经再也办不到了。
振奋起精神，莉莉娅娜继续飞翔而去——

并且，目送着起飞的青光远去。
“被摆了一道啊。我就承认吧克兰尼查尔小姐，这是我的败北。”
爵士·冰男只是稍感后悔地说道。要将束缚着自己的十三根蔓藤全部清除还得还些许时间。
这个束缚也封锁了冰男的魔术。要是不稍微储存点咒力，就无法顺利施放清除之术。
哎，在这里稍息一会也不错吧。
“目睹那些Campione如此没品的争斗——不，是轻率过头的暴走模样，还无法让我们这些关系者都燃起斗志啊。”
现在的局面并非内战的序盘，可说是还处于中盘的开始阶段。
还不能说是需要竭尽全力的场面。想到以阿雷克为首的Campione等人的未来，冰男轻轻地耸了耸肩。


7

“呜呜呜呜。又用出来了……”
迈着沉重的步伐在东京少有的海边沙滩——台场海滩上缓缓地走着。
她正是爱莎夫人。比起肉体更是精神的疲劳，以及后悔之情导致她的意志相当消沉。
“大家居然穷追不舍到那种程度。啊啊，这全都是我的力量不好呢。……还有可爱的美貌，以及人格魅力，这些东西加起来产生出各种各样的坏作用，才会引发出那样的灾难呢……”
她用魅惑的权能，将车站前的民众全都变成了暴徒。
事情发展到那种地步之后，人们的狂热和暴走根本无法轻易平息。身为罪魁祸首的爱莎消失的话，反而能让他们更快沉静下来。
正因如此，爱莎便悄悄地从车站前逃走了。要从狂热的群众包围之中逃跑，一般来说是相当困难的事。不过她“对、对不起，请让一下。”如此拜托之后，人们便马上让出了道路。以结果来看，就是隐没于千人以上的暴徒里面了。阿雷克青年应该也找不到爱莎的行踪才对。
接下来要考虑的就是今夜的落脚处，以及今后的潜伏地点了——
“啊啦？”
头顶上方突然暗了下来。
上面好像有某种巨大的东西——来到了爱莎的头顶正上方。
黄昏时分的太阳将其身影映照在了地面上。非常庞大。体长似乎有十米以上的样子。上半身是成熟的女性胴体，而且还有着纤细的腰肢，感觉就像是相当柔软的身材。可是，下半身就像是蛇的样子，腿脚的前端就像是鱼尾巴一样。还有长在后背上的是羽翼……？
“难道是！？”
她猛然抬头仰视。那里正漂浮着一个异形的魔神。
上半身是美女，下半身是蛇，还有背上的鸟翼——。可是，在和爱莎对上视线的瞬间，魔神便‘嗦！’地一声迅速离去了。
“女神梅路辛。被我打倒之后，她就成为我的部下了。”
“阿雷克先生！？”
“不只是战斗，还能以魔术占卜，寻人，寻找失物，是个有求必应的万能助手……不过太过害羞这点可谓白玉微瑕吧。只有被看到脸，就会立刻跑到不知哪里去了。”
应该已经甩掉的阿雷克突然地出现。
是利用万能的向导者以及神速得到的成果吧。太过突然的再会。黑王子对惊讶的爱莎淡然地说道。
“夫人。就算逃跑我也能马上找到你的。”
“我、我可没有事情要找阿雷克先生谈喔！”
“但我有。先前说的事情，让我们继续探讨一下吧。”
“哎诶诶诶诶！？”
就在这瞬间。一道青光从暮色的天空之上降下，落在了爱莎的面前。
莉莉娅娜·克兰尼查尔——在古代的高卢曾与爱莎同度患难的少女出现了。在两名弑神者将要说些什么之前，银发的女骑士便迅速地跑上前来。
“我要把您带到草薙护堂那里去。是否可以呢！？”
“好、好的。”
只是稍微交谈了一下，两人便再次飞上了天空。
莉莉娅娜紧紧地抱住爱莎，再度使用出飞翔之术。
“竟、竟然那么清楚我所在的地方呢！？”
“只是随便猜测而已。因为看到阿雷克王子的魔神出现，所以就碰个运气跟着飞了过来。”
“就算这样也是帮上我的忙了。很感谢您！”
“这不算什么需要道谢的事情。如果阿雷克王子追上来的话，肯定甩不掉他的。总之现在就先跟我的主人汇合吧。”
“拜、拜托您了。不过，草薙先生在哪里呢？”
“我想您只要看看那里……就马上知道的了。”
“啊、真的。”
莉莉娅娜以飞翔术上升到台场的高空之上。
黄昏的时刻已经终结，黑夜以及璀璨的星光正逐渐成为天空的支配者。台场和东京的各地都开始亮起了灯光。只要再过一小时的话，应该就能欣赏到相当美丽的夜景吧。
并且，大概是在距离这里四、五千米的填海地上吧。
在那片还没被开发的广大空地上，作为草薙护堂显身的‘猪’，正在与约翰·普路托·史密斯的变身体‘大魔术师’扭打在一起。
若漆黑的野猪展开突进的话，大魔术师就会如斗牛士般轻松地避开。
若大魔术师将背后的长枪投出的话，野猪就会从口中吐出超声波将其粉碎。
激烈的攻防战正在一进一退地持续着。恐怕草薙护堂也在那附近的地方吧。并且，这时爱莎注意到。
如今自己与莉莉娅娜正包裹着青光飞翔着。
而在稍后方的距离处似乎有某人紧追而来的气息。仔细一看，发现那是细小的火花集合体。恐怕就是化身为闪电的阿雷克王子吧。
看来只要变成那样的话，他就还可以飞行的样子——
即将要迎来全员再次聚集的时刻了。
“这次……我也必须得努力才行。不能把战斗都推给草薙先生一个人。”
紧紧地握住了拳头，爱莎下定了决心。


“什么！？”
护堂怀疑自己的眼睛。
在广大的填海地上进行激烈攻防战的‘猪’和史密斯巨人。可是，这时怪异打扮的‘大魔术师’却突然——消失了。
在对此感到疑惑的时候，一道青光便降落到护堂的身旁。
是莉莉娅娜和爱莎夫人到达了。
紧接之后，耀眼的火花集合体也从天而降，变化为阿雷克的样子。接着，过了十几秒之后，又传来了熟悉的脚步声。
咔。咔。咔。咔。咔。
总是最后出现的黑衣魔王也慢慢地登场了。大概是察觉到Campione即将集结的气息，所以想过来露个脸吧。
“演员们再次登场，拉开新的序幕。现在似乎是这样的场面呢。”
“哼。你是想要出场才过来的么。”
“草、草薙先生。请让我也做自己力所能及的事吧！”
约翰·普路托·史密斯故作姿态地说道。皱起眉头的黑王子阿雷克回以讽刺。爱莎夫人则表现出恐怕会徒劳无用的热情。
四名弑神者再次聚集。对为此而奔走的女骑士怀着感激之情，护堂对她点了点头。对此莉莉娅娜带着坚定的表情额首回意。接下来才是最关键的时刻，她肯定是想要传达这样的意思。
然后，史密斯慢慢地开口道。
“唔。虽然爱莎夫人是这么说……不过草薙护堂，实际上似乎还是二对一的战斗呢。”
假面下的真容和表情无法窥见。可是，史密斯的语气似乎带有点戏谑的成分。
“奉劝你们最好还是尽早投降吧。你觉得如何？”
“放心吧。她那只是无谓的担心。”
护堂断言地说道。
实际上——从稍早之前开始，空气中就有种不安定的感觉。
那个王牌差不多已经沉不住气了。是等候着出场的焦躁之情溢出外界了吧。
于是，紧接之后。已经被黑暗覆盖的夜空之上响起了雷鸣！
“呵喔。”
阿雷克瞪大眼睛。
“是你干的好事么。约翰·普路托·史密斯？”
“不。似乎也并非沃班侯爵到来，应该也不是你搞的把戏吧？”
似乎相当享受这种异状的史密斯悠然地说道，阿雷克的脸上也浮现出微笑。
他们两个不愧都是Campione。即便感应到死斗和危险的征兆却还是这样的反应。真可谓是无可救药的好事之徒。
不过，让人遗憾的是——草薙护堂似乎也是与他们同类的人……。
而证据就是，三名Campione都把自己的咒力提升到最大限度，准备将所持的权能释放出来。就在这时候。
“善果未熟之时即便善人也遭逢恶报，善果成熟之时则适逢善报，善人应有善报，恶人应有恶报……”
“““！？”””
听到爱莎夫人慢慢地咏唱出言灵，三位魔王同时惊讶不已。
“彼，欲报吾之恩，莫轻视恶之意。彼，欲报吾之恩，莫忽视善之意。水之滴注满于水瓶。愚者满注恶意，贤人满注善意……”
当然，无论看起来是个多么温厚的女性，但她终究还是Campione。
即使突然使用出强力无比的权能，也一点都不奇怪。可是，刚才那个言灵——总让人觉得很不妙。
实际上，黑暗的夜空已经突然变成了赤黑色。
那种黑中带赤的微妙色彩正在护堂等人的头顶上方蔓延。就如同向夜帘泼洒了大量的鲜血一样。
升上赤黑之空上的月亮分外明亮，甚至达到了病态的程度。
最致命的是风——犹如会黏贴在肌肤上似的微热之风。同时极强的咒力正从爱莎夫人脚下的地面上涌出！
让人感觉到明显的不祥，不幸，不吉的气息。
史密斯，阿雷克，护堂三个人相互递了个眼色。看来大家都抱持着同样的恐惧。护堂代表男性组向她开口问道：
“呐，爱莎小姐。你刚才，到底干了什么？”
“是。虽然我很想帮助草薙先生，可是我几乎没什么可用于战斗的力量……所以取而代之，我就竭尽所能授予最大的幸运了。”
爱莎夫人在胸前合起双手，庄重地如此诉说道。
无疑正是圣女的姿态。然而，她可不是侍奉神明的修道女，而是弑杀了神明的魔王之一。这也就是说——
护堂马上问道。
“……是那个东西吗。会招来幸运与不幸的权能？”
“您说的没错。请把‘能引发的最大限度的吉与凶’赐予我们吧——只要这么祈祷的话，就必定会发生相当不得了的事喔。”
“请等一下！吉就不说了，凶绝对很糟糕吧！”
“不要紧的喔，草薙先生。”
爱莎夫人的笑容异常地耀眼。
只不过，先前那个——从夫人脚下吹出的风已经逐渐增强。那种粘稠的热风让人感到相当的不舒服。
“就算乍看之下是相当不幸，反之也能从中发现到超乎寻常的幸运。毕竟现在我们正被两位弑神者追击，要是不背负这点程度的风险，就肯定来不及的喔！”
不惧风险，将赢来的金钱全部押上去。
虽然说起来好听，但爱莎夫人的这种说法无疑就是冒险者／赌徒的作风。
听到这番话，莉莉娅娜和阿雷克都哑口无言。
虽然被假面遮住而看不见，不过史密斯也许也是相同的表情。
并且，就在这瞬间。从爱莎夫人脚下涌出的热风已经达到了能发出‘轰隆隆隆隆隆隆’声响的强度！
“咕——！”
阿雷克肯定是打算使用神速吧。
贵公子的全身啪嚓啪嚓地溅起大量的火花。
不过，不祥的热风不知是否会给黑王子带来不幸。身上的火花忽然消失，阿雷克的神速发动被中断。紧接之后。
护堂等人的脚下地面——变成了黑色空洞，化为了‘洞穴’！
“哇啊啊啊！？”
失去了立足点，大家全都掉了下去。
包含爱莎夫人在内的四名Campione以及莉莉娅娜，无一例外。
护堂曾经体验过了。那是‘妖精的通廊’。是妖魔洞穴的女王爱莎以这个权能制造出的——能够跨越时空的黑洞。
可是，连创造者本人也无法制御……
而且，在护堂被洞穴吞没的瞬间。
黑色的大猪留下‘傲噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！’的悲痛叫声，消失了踪影。这是由于作为活力和咒力提供者的主人从地上消失的缘故。
不过，倒是主人那边才是即将遇上悲惨的遭遇就是了。
“畜生。又是那个通廊吗！”
边在黑暗的洞穴中掉落，阿雷克边如此恶骂道。
“是要把我们运送到过去的世界吗！？”
“不……这并非具有如此大强制力的通廊。大概会移动到附近不远的地方吧。”
同样正在掉落的约翰·普路托·史密斯淡然地如此嘟哝道。
他说的似乎是事实，跟以前穿越洞穴的时候有点不同，仅仅过了十几秒护堂等人的移动便结束了。
穿越妖魔的黑暗隧道之后，到达的地方是——
“好、好冷？怎么了，这里是！？”
“雪山？草薙护堂，夫人，您们都没事吧！？”
“咦噫、噫噫噫噫噫噫。”
用手抓住地面上的积雪，护堂大吃一惊。莉莉娅娜也边担心着自己的主人和他的同盟者边环视四周。不知是不是因为使用出大量的不幸和幸运的力量，夫人正处于眼花缭乱的状态。
这里是月下的雪山，而且似乎很接近山顶。
位于相当平缓的丘陵上。还有覆盖着白雪的常绿树林。而且，还有几个旧识的神明正沐浴在隆冬的星光之下，对魔王们的出现而惊讶不已。
“我们这是被运到什么不得了的地方去了啊……”
护堂不禁嘟哝道。
那个扎刺着救世之神刀的地方，肯定是这个雪山的山顶吧。
刀身超过一米的钢之神刀旁正站着白猿神哈努曼、英雄柏修斯以及齐天大圣·孙悟空。
唯有哈努曼的表情僵硬，柏修斯和齐天大圣都是哑口无言。
并且，不知为何救世之神刀上沾染着污垢。从刀身正中乃至刀柄之处都变得浑浊起来，给人予相当不祥的感觉。

注①：卡波耶拉（Capoeira），亦有译作巴西战舞，是一种16世纪时由巴西的非裔移民所发展出，介于艺术与武术之间的独特舞蹈。虽然其伴随音乐节奏以通常为两人一组的方式而起舞与一般舞蹈雷同，但是舞蹈动作中结合了大量侧空翻、回旋踢、倒立等武术动作，却被认为有极浓厚的战斗用途。虽然已经存在数百年，但一直到1930年代以后卡波耶拉舞才正式地被允许在民间习授流传，由于这种舞蹈起源于非洲却又融入了相当程度巴西本土原住民的文化特性，因此被认为是巴西最重要的本土文化象征与国技之一。




第5章 吉厄的赌博
1

“真是厉害，日本的手机性能。”

对于性格别扭的天才少年来说，可谓是一句难得坦率的赞叹。

“在这种深山老林里居然还能收到信号……实在了不起！”

“姑且先说下，探查目前所在位置这种小事，凭我的魔术也能办到喔？只要这里还是在现代日本的话。”

艾丽卡对摆弄着智能手机的陆鹰化说道。

不过，并没有欧洲大多数魔术师那种对‘远古的美好时代’抱持向往的少年只是冷漠地耸了耸肩，小声回答道：

“反正你是打算用些探测术或是奇妙的风水占卜之类的吧？只是查阅地图和位置的话还是用快捷方便的方式更好。”

“那么，能否请你把调查结果告诉我呢？”

“是个叫奥多摩云取山的地方，大概是在山腹吧？勉强还是东京都内……不，这座山似乎也横跨埼玉的秩父市呢。”

“啊啦，跟惠那小姐的本家很近呢。”

十五分钟前，艾丽卡和陆鹰化两人还在台场的临海副都心，某栋大楼的屋顶上互相穷尽一切绝技，展开攻防的死斗。

即使附近的填海地上出现如怪兽般的巨大野猪和巨人，两人也毫无动摇。纵然还听到远处有暴动市民发出的惨叫声也依旧是如此。

然而，当天空突然被染成了赤黑色时，两人总算休战了。

并且在两名Campione的显身——‘大魔术师’和‘猪’相继消失时，两人便为了调查发生何事而赶赴现场——

于是他们在现场发现了让人毛骨悚然的黑色洞穴。

艾丽卡和陆鹰化都毫无犹豫地跳入洞穴之中——然后就来到了眼前这幅冬季雪景的雪山中。

当为调查到底跳跃到什么时空而环视周围之后，陆鹰化便发觉到。常用的智能手机居然还能收到信号。

“……能听到随风传来的人声呢，聚集了好几个人。是在山顶那边吧？大概是在绝赞火热地召开聚会的后续活动……”

“而且这边的天空也是那样子呢。”

两人的头顶上方，云取山的上空也染成了赤黑色。

因内功修行而获得超越凡人的敏锐听觉的陆鹰化如此说道，闻言的艾丽卡抬头仰视天空。乌黑又宛如鲜血的赤色夜空，无论怎么看都相当不祥。

“不过，爱莎夫人的通廊是用来进行时间旅行的吧？但这次却是在日本国内移动啊。”

“只要探查一下就能立刻知道原因吧——我们就是为此而来的不是吗？”

艾丽卡对感到不可思议的陆鹰化这么说道。

尽管没有莉莉娅娜和祐理那么强大的感应力，不过她也是个杰出的魔术师。

她早就察觉出这座山内充满了非同寻常的神气，恐怕是爱莎夫人又抽中了鬼牌吧……将‘妖精通廊’以本来用途相异的形式使用（虽然怎么办到的还不清楚）

陆鹰化哈哈地笑了起来，语气粗鲁地回答道：

“了解，艾丽卡姐姐。我们彼此做好自己的分内之事吧。姐姐当然也要去那里吧？”

“嗯。决斗的后续，就留待日后再找机会吧？”

“好吧，不能决出胜负真是可惜啊。”

“那就这样好了，看在你的实力份上，我就替你向护堂求个情吧。你不用作这种奇怪的辩解也没关系喔。”

“……你在说什么呢？”

脸上带着惊讶的表情，陆鹰化故意似地移开了视线。

少见地看到有露出符合十四岁年纪的惊恐模样。而另一边，艾丽卡则带着贵妇人般的从容态度脸露微笑说道：

“虽然是因为奉教主的命令，你都尽是用些一看就知道很凶险的招式，不过我觉得还是稍微有些太过偏向暗招吧。”

“…………”

“这样反而能够明显地看穿你不愿使用本来真正擅长的技能喔？”

兵乃王道亦是诡道——这大概确实没错。

可是，将这两者视作平等——实在不像罗翠莲的风格。如果是罗翠莲，肯定是会大声道破诡道不如王道——这才是那位武林至尊的作风才对吧。

像是验证了艾丽卡的推测一样，陆鹰化在刚才的战斗确实不太使用飞凤门的掌法。

“所以我才不想当母狐狸的对手啊。那么，我就先走了。”

砸了咂嘴之后，陆鹰化便奔跑起来。

走在柔软的雪地上别说是留下足迹，就连丁点的坑洼也没留下。这是连体重极轻的兔子也不可能办到的技巧，可谓不愧是轻功卓越的神技。

“还有，虽然不能详细地说出来。师父已经做好了可怕的准备，所以还是小心点为好喔。也替我向叔父上问个好。”

在听到少年的饯别之声传来时，已经看不到他的背影了。

于是艾丽卡便开始朝着山顶奔跑起来。为了尽快确认草薙护堂和银发的盟友如今到底处于怎样的状况。

试着想想——那是能用于时间旅行的通廊。

去除了进行时间旅行的这一要素，将护堂等人带到世界某处，这点程度的事应该是轻而易举的。只不过是爱莎夫人无法凭自身的意志将其用在这种‘正常的用途’上而已……

可是这次由于降下了‘能引发的最大限度的吉与凶’而得到的结果。

神秘的通廊将四名Campione吸入并送到了某处的雪山，促成他们与哈努曼、齐天大圣、柏修斯以及救世之神刀的相遇。在魔王内斗白热化时却被带到了大敌巢穴中——这种发展还真想问问到底哪里存在一丁点幸运的要素？

“哈、哈哈哈哈哈！”

刚看到护堂等人出现，柏修斯便发出了哄笑声。

看起来他对目前的展开似乎是相当痛快的样子，充满了很有古代罗马太阳英雄风范的气度。

“这真是服了。虽然遵从白猿阁下的提议，一直在此等待弑神者们因内斗而虚弱的时候——可是没想到他们居然亲自闯入了我们的主阵啊！”

“喂喂。这下子计划不就搞砸了！”

齐天大圣也随声说道，不知为何脸上是带着戏谑的表情。

“喂，白马英雄殿下。吾等就忍痛将那绝妙之计割舍，穷尽最大武力来迎击弑神者们，汝看如何？”

“真是巧啊，齐天阁下。我也认为只能如此。”

“嘿嘿嘿嘿。”

“呵呵呵呵。”

故意似地一唱一和之后，两柱剑之英雄便抿嘴窃笑起来。

另一方面，风之白猿神却神情忧郁地叹了口气，紧握起双拳。摆出如同拳法或是拳击一样而迎战架势。

同时，插在山顶之上的救世之神刀——却忽然扑簌扑簌地沉入了地面之下，是去暂时避难吗——

（居然把战友丢置不管，真不像那家伙……真不像罗摩的风格啊。）

虽然护堂的头脑中闪过这样的想法，但事态的发展却无视了他此时的感想——

“既然如此，钢之盟友们啊。弑神之人们就交由你们去解决了。”

“明白了，白猿阁下。尽管交给我这个拥有太阳之名的英雄柏修斯吧。”

“老孙亦会将武艺尽情施展出来。”

进行了简短商谈的三柱钢之剑神——

最初展开攻势的是齐天大圣·孙悟空，朝着亚历山大·加斯科因的方向跳跃而去，将如意金箍棒‘嗦！’地挥击而来。

对此，神速的贵公子面带不悦的神情砸了咂舌。

“啧。来了个麻烦的家伙啊。”

语毕，阿雷克便浑身溅散出火花发动起神速，进而化身雷电飞向空中。据说变成耀目电光飞翔在天空的时候，阿雷克便能从使用神速而造成的身体负担之中解放出来。这让护堂感到有点羡慕，毕竟他的神速并没有如此方便的用法。

紧盯着逃向空中的阿雷克，齐天大圣也呼喊道：

“嘿嘿嘿，真是耍些小聪明！能以飞行与老孙一较高下的人，在天地之中都不存在！云啊，速速来到老孙这！”

大圣翻了个跟斗，跳上瞬间飞来的黄金云朵上。

这一幕便是神通无限的美猴王出阵之时。

见到此景，Campione这方也有人随之起飞。

约翰·普路托·史密斯瞬间完成了变身以及巨大化，再次化作魔鸟的姿态飞向赤黑色的夜空。

“尽管是预想外的舞台——但既然演员已经齐聚，下台的话就太没风趣了。那么就让我也作为主角之一尽显风头吧！”

“真爱耍嘴皮子呐，黑之者啊。”

一阵白色的强风朝着饶舌的冥王所在的天空驱驰而去。

那是昔日自称为‘风之王’，将沉默贯彻了千年以上的猿神哈努曼。罗摩王子的寡言忠臣化作白色旋风追踪着魔鸟。

“……赐予吾精气吧。”

刚低语出这句话，哈努曼的身体就巨大化了。

“黑之弑神者啊。汝那污秽之翼——”

白色巨猿边追着黑色魔鸟边豪言壮语道。

“就让吾将其撕碎吧！汝所言实在太啰嗦了！”

“哈哈哈哈。那真是失敬了。毕竟在我的家乡，可是有许多想将我说的台词录下来的粉丝呢！”

不过，这次并没发生史密斯变身而引发的地震。

那个男人似乎能在短时间内多次使用相同的变身。

不管怎样，两组Campione和钢之英雄就这样飞到空中去了。剩下来的钢之剑神就只有持弓的金发英雄——

“呵呵呵呵，这次可是个雪耻的大好机会吧？”

将弓箭搭在眼熟的长弓上，柏修斯愉快地笑道。

不用说，箭头指向的目标当然是草薙护堂——去年夏天，将这名爽朗的英雄神打倒的日本Campione。

“你应该还记得吧，我的太阳光辉远超东方之军神。以这优势，这一回必定要将你击败！”

“只是难应付并非赢不了。倒是你应该没忘吧？”

护堂的身后有需要保护的对象以及可靠的同伴。她们就是依然目光呆滞的爱莎夫人以及挨在她身旁的莉莉娅娜。是否应该把麻烦制造者交给莉莉娅娜照顾，自己去跟柏修斯战斗呢？可是，现在是魔王内战途中，还是希望尽量避免与神明战斗而消耗体力……

（——赌吧。）

护堂吓了一跳。在耳边听到了某人的低语声。

（赌在那个魔女的凶吉上吧。以妾身所见，她的吉凶还未用尽。不论是吉是凶，到最后便能分晓。）

不是祐理。不过，还有其他身在幽世的旧识。

对方决不能说是同伴或是朋友。而是应该称作宿敌，以及勉强能称作战友关系的——智慧之女神。

可是，再这么说这个建议实在太冒风险了吧？

（即便现在以大局为重，也总会有失足之时吧。可别轻视那个魔女的潜力与愚昧。）

“……原来如此”

虽然是种太过露骨的说话，但能够理解。既然如此——那就上吧。

护堂笑了起来。他自觉到嘴唇歪曲成狰狞的形状。

“抱歉了，柏修斯。”

“喔？”

“虽然我是很想当你的对手，不过我现在忙得很。不过我的代打人也是个相当豪勇的强者，我想应该可以让你充分享受的。”

要是自己去应付爱莎夫人的话，就需要找其他人对付柏修斯。

而且，也有能依靠的对象。虽然不知道这个雪山位于何地，不过距离东京二十三区并不是太远的样子。先前在台场的填海地的上空斗志沸腾的王牌，早就追着护堂而来了。

那家伙是闪电与突击的天赐之子，行动实在相当迅速。

“……风啊，将王之宣告疾速传之。”

“唔！？”

护堂在警戒起来的柏修斯面前咏唱出言灵。

为了将新的力量——白之神枪的权能解放出来。

“以王之名下令！作为我的尖枪而战吧！——兰斯洛特·杜·拉克！”

2

脱离旧主罗摩王子的阵营，投入草薙护堂麾下的白之骑士——枪之女神兰斯洛特·杜·拉克。

为了对昔日的败北作补偿，她决定以草薙护堂的守护骑士之神驱驰爱马，挥动长枪。

“……然而，却没多少出场的机会呐。”

她与漂浮在天空的白云同化，一直守望着主君。

自从魔王内战开始后，她就作为守护灵待机而动，空中无云之时便与吹拂的风同化，在东京之都的上空和大海之上巡游。

“吾早已等得不胜其烦。赶快咏唱吾之名吧！让吾兰斯洛特·杜·拉克作为汝之枪疾速突击，斩杀大敌！”

也有会因焦躁不已而对地面作出干涉的时候。于是她就在草薙护堂的身旁降下雷电，让他想起自己的存在。

就在做着诸如此类的事情期间，弑神者们却被吸入了奇怪的洞穴中，不知消失到何处去了。

于是兰斯洛特便与风同化，循着主君的气息追来。从东京之都往西前进，一直追到了这座雪山上。并且，如今在这片染成赤黑色的夜空一角，终于听到了解禁的言灵。

——以王之名下令。

——作为我的尖枪而战吧，兰斯洛特·杜·拉克！

“呵呵呵。万分焦躁地等待，正是为了此刻！”

一直保持灵体状态是为了温存力量。

如今军神兰斯洛特终于实体化，从空中俯视着山顶。古代罗马的太阳英雄与草薙护堂对峙的场所。

她脚蹬天翔之白马，架起长枪。

连环甲上包裹着胸铠，护手等等白色防具，头戴钢盔。并没有像昔日那样以护目具遮住面容。为了将女王的美貌展露在众目之下，头盔的颜面部分大开。

那是作为亚马逊战神的完美军装。

并且，白色女战士的全身——充满了力量。

从主君口中咏唱出的解放言灵，正是让作为守护骑士的兰斯洛特·杜·拉克昔日的咒力和权能苏醒的动力来源。

“终于将此授予于吾吗。”

终于等到了赶赴战场之时。

要讨伐的敌人，就是在眼下的山顶处叹气的屠龙英雄柏修斯。

为达此任而被给予的时间，以当今人类的语言来说就是‘十分钟左右’。

……如今兰斯洛特作为草薙护堂的守护骑士，已经成为了他的权能之一。也许正因如此，产生了某种限制。

若以昔日同样的军神姿态战斗的话，肉体最多只能维持十分钟左右——

不过，这样也不会有任何问题。

“那么，吾便出阵了！”

兰斯洛特·杜·拉克是突击与狂暴的白骑士。

可没有将战斗拖延到几日几夜的兴趣。对她而言，敌人就应当以一瞬·一击·一回便击碎殆尽。

白色骑士及其爱马开始朝着山顶一直线急速降下。

那是——足以将大地挖出巨坑的如陨石下落般的一击。兰斯洛特及其爱马化作白色流星袭来。

“咕……！原来是你，亚马逊的女王！”

“吾于此参上。接下吾之枪，化作尘埃吧！”

以电光一闪般的速度从天空急速降下的枪之突击。

而能勉强将之承受下来的柏修斯之本领，实在是值得绝赞的神技。

他以本来手持的长弓，以及刚呼唤出来的弯刀——以两把武器交叉成十字形，挡住了长枪的枪尖。柏修斯的咽喉还差几厘米就要被枪尖刺穿。

可是，从长枪与长弓以及刀刃激突的一点处——

产生出白色的光芒和冲击波，进而形成了将柏修斯连同整个山顶吞没进去的大爆炸。

这也是兰斯洛特·杜·拉克的突击所产生的威力。

而同时，护堂正从空中仰视着这副惨况。他身上被青色光芒包裹，随着莉莉娅娜一起飞在天空上。因为先前让她使用了飞翔术。

以山顶为中心的大爆炸波及了半径二、三百米的范围。

若以兰斯洛特的陨石坠落攻击来看，受害范围可说是极少程度了。

是枪之军神的留情——不对。恐怕是她将攻击的杀伤力只集中到柏修斯身上造成的结果吧。

莉莉娅娜对点着头的护堂搭话道。

“怎么了，草薙护堂？”

“啊啊，没什么。只是在想，像‘猪’那样的家伙又增加了一个啊。”

“与其说是增加，正确来说也许是物以类聚呢。”

“物、物以类聚？”

“不用说，你当然就是‘类’了。草薙护堂。”

虽然莉莉娅娜看似是个严谨的人，但有时候说话也会比较刻薄。重新认识到这点，护堂想起来了。那么说来，以前好像也曾经被沙耶宫馨说过类似的话来着——

自己身边的女性阵容里还真是齐聚着严厉的人才。

不过嘛，另一位同行者倒是无论对自己还是对他人都很宽容的性格就是了。

也许是因为权能暴走导致的疲劳，爱莎夫人终于开始打起盹儿。先前莉莉娅娜也把她一起带上了天空。

“夫人好像很疲劳了呢。毕竟是将我们和其他Campione一起转移过来，会这样也是理所当然的吧。”

“不，关于这个啊。好像还留有相当的余力，爱莎小姐她。”

护堂对担忧的莉莉娅娜说道。

“可以找个地方把我们放下去吗。关于那方面我有点想要商量的事情。”

“好的——啊！”

点头同意的莉莉娅娜马上被吓了一跳。

“艾丽卡——艾丽卡在下面的山道那里。我用刚才放飞的‘魔女之眼’目视到了。大概是追着我们而来的吧。”

“那么，就去那里吧。接下来——就会很忙碌了喔。”

虽然先前的一击不知是否把柏修斯解决掉了，不过兰斯洛特还能以全力战斗八、九分钟，在这期间应该能将他收拾掉吧。

“原来如此。”

终于和众人汇合的艾丽卡深有所思地呢喃道。

“我也赞成护堂的想法。比起维持现状继续进行混战，在其他方面狠狠地赌一把——似乎确实能获得更大的收获呢。”

“反正需要冒风险的事实都不会变吧。”

莉莉娅娜也露出消极地赞成的表情。

毕竟她是那种性格认真的人，应该会对这种听任自流的赌博行为有所抵触吧。

——据说这里是奥多摩西端的云取山。

身处积满厚雪的二月山林内，而且还是夜晚。气温寒冷刺骨。可不是正常人会到处徘徊的环境。不过，护堂对此毫不在意，正与两名骑士讨论着事情。

而爱莎夫人则是让她倚在附近的大树树干上休息。在这种状态下还能这样呼呼大睡，实在超乎寻常到令人敬佩的地步。

在云取山的高空之上，来自洛杉矶的魔王所变身的巨鸟仍在与哈努曼展开着空中战。

至于齐天大圣和阿雷克则是因为速度太快而看不见，他们应该也在附近对战着的——将呈混沌状态的诸多要素完全抛开，护堂如此提议道：

“于是情况就是这样，拜托了。将那个权能——来自怎样的神明告诉我吧。大概这是必需的。”

““…………””

“怎么了，你们两个？”

“不，确实要是以至今的情况来考虑的话……”

“我也认为那个权能是最需要警戒的。只不过。”

莉莉娅娜和艾丽卡都以稍感惊讶的表情对护堂说道。

“把知识奉献上来吧——居然能对我和莉莉，这样毫无犹豫地命令去做那种事了呢。”

“你的成长速度真是让人佩服不已。”

“…………”

这也是无可奈可的吧。毕竟已经反复做过无数次这样的事了。护堂想要坚决反驳以感概的语气说话的两位骑士。不过也确实如此，那不是能够太过堂而皇之地请求的事情。于是他决定要保持沉默。

看到他这种窝囊的样子，艾丽卡扑哧地微笑起来。

“嗯，好吧。看在你的诚实份上，我就尽量协力好了。只不过，那个权能来自怎样的神明——因为还不是十分清楚，所以无法现在马上教授给你。”

“是这样吗！？”

“对。在这种时候能依靠的祐理又在幽界休养中……”

既然这样，还留下来的可以使用灵视术的人，就只有一个了。

护堂和艾丽卡一起朝她望去。莉莉娅娜·克兰尼查尔瞬间脸红起来，口齿不清地嘀咕道。

“可——可惜的是，我也无法完全看出来……”

“连莉莉娅娜都不行吗……”

“是、是的。”

“这样啊……”

得知计划受挫，护堂沮丧地垂下肩膀。也许是觉得尴尬吧，莉莉娅娜别开了视线。于是，被称为红色恶魔的少女笔直地凝视着自己的旧友兼对手——然后慢慢地说出这样的话。

“那就没办法了。包在我身上吧，护堂。”

“诶？没问题吗！？”

“虽然可能会很困难，总之就尽力吧。能过来这边吗？”

“啊啊！”

艾丽卡走进了树林中。

被叫过去的护堂也追着她走了进去。见此莉莉娅娜“啊……”地想说些什么，像是要挽留他似地伸出右手，不过最终还是没说什么。

护堂边踩着积雪边在树林中前进，来到某处树荫下追上了艾丽卡。

然后，突然就被她抱住了。

相较于女王般的姿态，身材却绝不算高的米兰少女。不只是衣服，就连那曼妙的肢体都冷透了。

想着至少要给她点温暖，护堂便紧紧地回抱着她。

跟知心之人的热情相拥让人感到十分舒服。不只是身体，就连内心都涌现出温暖。大概艾丽卡也是同样的吧。

如同证实了这点，金发的自称爱人脸上挂着艳丽的笑容。

“听好了，护堂。那个权能——也就是制造出‘将此地与彼方连接之通路’的能力对吧？”

“啊啊。”

两人的嘴唇自然地交合。

“不过，那却会给穿过通路的人们带来混乱以及灾难。所以，按照我们这些魔术师的推测，那很可能是Trickster——捣蛋鬼之神所拥有的权能吧。”（注①）

“Trickster？那是什么？”

“就是为世界带来混乱的众神。神界的讨厌鬼们。他们都神出鬼没，能跨越神、人、冥三界的横亘随意移动也并不稀奇。于此为之一变，也会被视为旅人与行商人的守护神……”

“旅途之神么？”

两人边交谈着边断断续续地亲吻起来。护堂吸允着艾丽卡的嘴唇，艾丽卡也以同样的行为回应护堂。彼此的舌头，唾液，情爱都相互滋润起来。

这是已经反复进行过多次的仪式，但——这次没有通过接吻而传递过来的知识。

感到惊讶的护堂目不转睛地凝望着艾丽卡。金发的恶魔扑哧地笑起来，把食指抵在嘴唇上，回了个调皮的恶作剧眼神。

原来如此。护堂轻笑起来。

仅是如此就能明白对方的意图，是因为彼此来往甚深吧——

“总而言之呢，护堂。被分类为Trickster的神明绝对不是多数。世界各地的神话体系里面大致都有一柱或两柱吧。比如说，北欧神话里的洛基就是典型的Trickster，阿斯加德的头号捣蛋鬼喔。”

“这个我也有听闻啊。”

“希腊神话里的赫尔墨斯也是这样。因为他还是知识和商业以及魔术之神，所以神性更加复杂就是了。在非洲——尼罗河上游被信仰的不死之王尼亚坎的儿子，达克王子。他不但是个稀代的英雄而且喜欢恶作剧，还是个会在所到之地随心所欲地大开杀戒的残酷暴君喔。”（注②）

“居然还有这样的家伙啊。”

“我会把能联想到的有关知识都告诉护堂你的。”

“虽然说数量不多，但似乎也有相当的数量。这样很花时间吧？”

“有什么关系呢。在仪式期间，我们都要充分地享受对吧？”

“现在可不是什么享受的时候啊。”

“啊啦。我无论何时都想与护堂享受最愉快的接吻喔？要是你说没有丁点儿那样的想法……那草薙护堂就是个大骗子。”

“那……当个老实人也许也不错。”

“呵呵。这样子才算是我所深爱的人呀。……唔。真是的，居然这么调皮。说护堂你才是捣蛋鬼也不为过呢。”

当吸允着她的耳垂，以舌头沿着脖子舔下去之后，就受到她甜蜜的斥责。

不过，被搞得乱糟糟的是护堂的脑袋。艾丽卡以双手抱着他的头，带着爱意将其拉到胸前，在护堂的黑发上亲吻起来。

两人共同享受着这样的甜蜜时间，反复进行着亲吻以及其他各种行为。

不过，就在他们时而向对方抛出共犯的眼神，同时留意四周的情况的时候——她终于来了。

“请、请等一下。”

正好在和艾丽卡的嘴唇分开的时候，某人把身体倚了过来。

莉莉娅娜脸上带着犹豫不决的表情来到了树荫下，抓住了护堂的上臂。

“请你别只跟艾丽卡做这样的事情……。我、我讨厌只有自己一个被排除在外……”

“莉莉娅娜也要像艾丽卡那样帮助我吗？”

“是、是的——不，实际上，那个，坦白说的话……”

“一定是莉莉已经看出来了吧？护堂想知道的神之御名。”

听到这句话，银发的东欧系少女的纤细肢体僵硬了起来。表情看起来也很尴尬的样子。光是看到这种反应，答案就很明显了。

“为什么不老实说出来啊？”

“想、想到以那个时候的情况，就是要在艾丽卡面前教授知识了，所以无法马上说出口。那个——太让人害羞了！”

莉莉娅娜带着打从心底感到为难的表情，把头垂了下来。

预想不到的告白。艾丽卡“哎……”地低喃一声，而护堂则是“诶？”地感到不可思议。事到如今他才对此有所意识。

自己不是有点太放纵地和她们做这方面的事吗？

莉莉娅娜似乎也是想到了同样的事，她语气慌张地辩解道。

“当、当然以前也曾经在艾丽卡面前做过这种行为，可、可是，那时万里谷祐理和清秋院惠那也在场！比起两个人还是三、四个人一起能让人更有勇气，似乎是有这样的看法——”

说到这里时，莉莉娅娜“啊……”地闭上了口。

人数多比较好什么的。她似乎是自觉到刚才把相当背德的话说漏了嘴。并且，果然因为对方是自己的青梅竹马同时也是竞争对手，也许赤色恶魔对于莉莉娅娜来说是特别的存在。所以她才会反射性地避免‘跟艾丽卡一起’做那种事吧。

不管怎样，护堂把这位如妖精般的少女拉到身旁，用口堵住她的嘴巴。

“啊……”

“不用有这种奇怪的顾虑。就照平时那样，把力量借给我吧。”

“对呀。即使是我，初次跟莉莉一起和护堂做这种事——也是会很紧张的呀。所以不用拘谨的。”

“艾、艾丽卡……”

被金发青梅竹马从背后抱在怀里，莉莉娅娜陶醉地低语道。

而从正面吻上她嘴唇的人，当然就是护堂了。根据看法的不同这也许会是副‘跟艾丽卡一起将内敛的女骑士笼络’的构图也说不定……。

护堂抛开杂念，更加热烈地与莉莉娅娜亲吻起来。

就像刚才与艾丽卡的那样，反复进行舌头相缠，相互交换唾液的深吻。

“仅是喜欢捣乱的Trickster——”

在停下亲吻的期间，莉莉娅娜开始低语起来。

“并不会对世界带来混乱。还存在因更确切的理由，将人与神的命运导向疯狂的灾祸引发者……还、还有，艾丽卡所列举的众多神话里，无论哪个都欠缺‘时间’的要素……”

作为那个权能源头的神明。

莉莉娅娜灵视到的神格知识，化为言语从耳朵，以及被教授魔术化为意象从口中传递过来。

刚才与艾丽卡进行的行为中并没有包含这些知识。

因为察觉到银发的青梅竹马已经得知真实，所以赤色恶魔才会设下这个圈套。

假装要和护堂单独享受教授的仪式，以此来挑拨莉莉娅娜。为了让她亲自将真相坦白出来。

话虽如此。

刚才不断地反复与被艾丽卡抱着的莉莉娅娜接吻。

不过在这期间时而也会换上与艾丽卡接吻。可谓是一副名副其实的背德景象。而且，也许是热衷上跟爱人一起将银发青梅竹马引导至新境界这种行为，艾丽卡看起来实在美艳得不得了。

看到同伴的情迷意乱的样子，也让护堂自身也感到兴奋不已——

3

依稀地听到说话声。

爱莎还没有完全清醒过来。虽然意识和身体都在逐渐趋向觉醒，不过还没到可以完全活动起来的程度。

就再让我睡一会吧，正当她边如此想着时，就听到从旁边传来交谈声。

——还在呼呼大睡啊，真是个悠哉的家伙。

——是完全相信护堂了呢。呵呵。完全都没察觉我们的计划。

——在还有利用价值的时候就算了……等到军神们出来的时候，就只会碍手碍脚而已。请容我进言，吾之王啊。

——怎么，莉莉娅娜？

——差不多该是切舍之时了。请下决断。

——要是不介意的话，就让我来收拾掉吧。

——不，艾丽卡。我来动手。也花不了什么功夫吧。

——请抓紧时间，草薙护堂。我感到心绪不宁。其他的Campione和军神们……也许已经快要回来了……

——那么，赶快杀掉吧。

“各、各位！您们聚在一起说出那种像恶党一样的话，到底是打算做什么呀！？”

爱莎边叫喊着边蹦跳起来。

冬季的雪山。先前自己都靠在树干上睡着了。

艾丽卡·布朗特里就站在自己身旁。莉莉娅娜·克兰尼查尔也在这里。她们都是在古代高卢与自己同度过苦难的少女，明明如此——

现在这两个少女却都向爱莎投以相当冷酷的目光。

而且，身为弑神者的同族——草薙护堂也在这里。

“草、草薙先生！？这究竟是！？”

“啧。要是能再睡一会就好了。”

难以置信的是，日本少年手上还拿着大型的刀剑。

刀身为漆黑色，刀刃长达一米左右。形状与日本刀相当酷似，显然是件神具。实际上爱莎已经见过许多次了。

草薙护堂和清秋院惠那将其称作‘天丛云剑’……

“那把刀，不是被埋在台场的地下了吗！？”

“因为这里是奥多摩啊。同样是东京都内。只要向台场的方向默念‘过来’，就会以极快的速度飞过来了。”

“为、为什么要拿起这么危险的东西！？”

“这个嘛，爱莎小姐。”

护堂吟笑起来。就如同‘假扮成奶奶，企图吃掉小婴儿’的狼发出的甜言蜜语一样——

“就是为了把你从这个世界清除掉。原本是打算找个机会，乘你不备下手的。”

“噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？”

嚓嗦！草薙护堂将漆黑神刀的刀锋指向爱莎！

“原、原来您是欺骗我了吗！？好过分！”

“都是你的错啊。本来打算为了不让你痛苦趁你睡着时动手的，谁让你擅自醒来了啊。”

“不过护堂。这样比起一无所知地死去要好吧？”

“说的没错。她也有知道真相的权利。尽管一分钟之后就要永眠了。”

“连艾丽卡小姐和莉莉娅娜小姐都这样！？”

面对着信任之人的恶意和杀意，爱莎夫人的内心涌现出绝望。

她的身体颤抖不已，连眼泪都流出来了。

在高空之上展开的大决战现在还在持续着。

化作黑色魔鸟的约翰·普路托·史密斯从嘴巴吐出剧毒之雾，而被毒雾袭击的白色巨猿则卷起旋风将其吹散。

两者都边以猛烈的速度在夜空上翱翔边展开攻防战。

战况基本上都是哈努曼从后方追着逃跑的魔鸟。正如那番宣言那样，是打算要撕碎对方的翅膀——

另一边，齐天大圣和阿雷克的展开的神速之战则完全看不见。

不过，他们应该是在这座山的某处比拼着速度，相互对抗着吧。

尽管爱莎已经尽了这么多的努力，弑神者们却依然无法摆脱憎恶与斗志的连锁。

并且，如今草薙护堂正手持着神刀朝她走来——

“好了，可以了吧爱莎小姐。闭上眼睛就行了。”

“不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

绝望的惨叫，以及愤怒——对蛮不讲理的现实的愤怒。

爱莎此时在心中想着——如果所有弑神者和神明都消失掉的话，这个世界就会不存在斗争了。

就在这时候。刚才为止还是赤黑色的天空——闪烁着冬季的星座和月亮光辉的夜幕之中，突然出现了一个漆黑的洞穴。

不用说，这个当然就是‘妖精的通廊’。

能够跨越时空的妖魔洞穴。将接近的存在全部吞噬的门扉。

现在的洞穴变得前所未有的大。看上去直径应该有数百米。而且，这次的洞穴入口周围——

缠绕着好几重的蔷薇蔓藤，上面绽放着颜色各异的花朵。

红蔷薇，白蔷薇，浅桃色，青色，紫色，黄色，橘色……也不知是否为了配合洞穴的大小，所有的蔷薇花和蔓藤都巨大得可怕。

这些花朵围绕着开在天空上的通廊入口，成为了极为相称的装饰。

而且，从这个妖魔洞穴上释放出的吸力——以前所未有的强烈程度，朝着地上的云取山倾降而下！

先前已经使用过的权能——‘引发最大限度的吉凶’成为了这个洞穴基础。

再加上，爱莎的绝望与愤怒成为了扳机，使之完成了这个前所未有的名为天空通廊的可怕物体。

从爱马上降下，兰斯洛特拔出了剑。

与挥舞弯刀的柏修斯尽情地相互斩击。

“呵呵呵呵。呼吸似乎急促起来呢，柏修斯阁下！”

“什么，别以为我会没气量到立刻就把美丽的少女打倒。只是因为手下留情，搞得肩膀有点僵硬。仅是如此罢了！”

正如兰斯洛特所言，柏修斯和神情和气息都很急促。

尽管疲惫显而易见，但还是耍着嘴皮子避开兰斯洛特的剑，然后拼命地用弯刀回砍过去。

“无需在意继续进攻吧，亚马逊的女王啊！”

“我明白了，来自东方的男人！”

两者相互斩击的竞技场在巨坑的底部。

那是被从天而降的第一击贯穿而成的。稍早前还是云取山的顶部附近。海拔2017米的山峰被削掉了一百米左右，巨坑豪壮地成就为宛如火山口般的山顶。

“抱歉，手下留情这种高尚的技艺，对于我这一介粗人的兰斯洛特而言实在难度过大。就让我拿出真本事吧。可别有怨言！”

“呵……理所当然的！”

兰斯洛特毫不留情地对纤瘦的爽朗男子展开猛攻。

她将右手所持的两刃长剑，以融汇斯基泰和亚马逊流的剑术如雷光般地击出，如风般疾速挥舞。防御只要交给铠甲和左手的盾牌就行了。进攻进攻不断进攻，这才是兰斯洛特·杜·拉克的剑。

在罗马·希腊威名远播的英雄以迅如豹般的动作不断地躲开剑击，同时用弯刀进行反击。

被斩击三次就回避三次，再回以必杀的一刀。

然而，这个频率逐渐变成每五击回以一刀，每七击回以一刀，兰斯洛特的攻击时间随之增加起来。

这是因为陨石坠落造成的伤害，以及本身实力的差异造成的。

柏修斯是依赖《鏃之圆盘》的恩惠而复活的。由那个神具供给的精气和咒力是他的动力源。而且，还是与齐天大圣共同分享——

相对地，枪之军神只能全力战斗十分钟。

正因如此而造成的差异。可是，不知对方是否知道了内情。由于柏修斯顽强地死缠烂打，白之军神的残余时间——其实已经几乎没有了。

就在这时候，‘妖精的通廊’突然在天上出现。

其巨大的体积与悚然的气息，宛如出现在赤黑色天空上的第二个月亮。

“何等不祥……”

在与白骑士剑刃相交的白热化阶段，太阳的勇者低语道。

与之相对，兰斯洛特则是如此呢喃道：

“差不多了么。”

已经可以不用管柏修斯了。她让肉体消失。为了再次变回守护灵，回到草薙护堂那边去。而英雄柏修斯还来不及对敌人逃亡感到惊讶时，就忽然被吸力束缚住了。

对——就是来自妖异的天空通廊的吸力。

而且——巨坑底部的大地以及附近的一面土地，都开始闪耀出黄金色的光辉！

“噢噢！？”

就连钢之英雄的魁梧身体都缠绕着淡金色的光辉，朝着天空飞升而去。简直就像天使们来迎接因斗争而疲惫的战士一样庄严神圣，宛如一幅英雄升天的奇景。

“怎么回事，这个是！？”

一群细小的妖精在吸力形成的光芒周围嘻嘻地笑着。

后背长有羽翼的少年少女。身形如小鸟般大小。全都是西洋风的容貌。大概有十二、三个左右吧。

呵呵呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵，啊哈哈哈哈。

所有妖精都满脸笑容，热情亲切地把柏修斯送入了天空的洞穴内。

（叽叽叽叽！从一开始就逃个没完——）

齐天大圣·孙悟空窃笑道。

光是以神速展开速度战也徒劳无用。阿雷克从闪电形态恢复成肉体，利用地形和山林隐藏身影，不断地逃跑。云取山就不用说了，这是连周边的群山也被用作竞技场的追踪比赛。

美猴王一心一意紧追着逃跑的阿雷克。

即便跨越山头，在林木的缝隙间穿梭疾走，飞越山谷，甚至在溪流的水面上行走也依然穷追不舍。这样的追击战一直地持续下去。

（看来，汝是不善于正面决胜负呐。）

如今，阿雷克正在从小云取山的山脊往七石山的山脚疾驰奔走中。从他身后紧追而来的齐天大圣以挑拨的语气说道。

（差不多也该跑腻了。就让老孙把汝抓起来，狠揍一顿吧！）

（哼。随你怎么说。）

奔走着的阿雷克对此嗤之以鼻。

他没怎么动摇。因为早就已经看穿了齐天大圣的底细。

看来他是个与柏修斯共同分享力量的铁头铜身之军神——差不多到了可以把他解决掉的时候了吧。

其实在奔跑的期间，大圣就已经出过好几次手。

以神通力改变山的地形，企图阻挡阿雷克的去路，巨大化到覆盖天空的程度，想要把飞行的阿雷克关进自己的内体等等。

他每次都在千钧一发地状况下避开了。阿雷克·加斯科因的神速并不是光是只有速度。

还能将等同于闪电的速度急剧地，又或是一点一点地降低，以此延迟到达埋伏起来的齐天大圣面前的时间。依靠不光是速度，就连时间都能操控的四次元移动，从敌人的魔手之中逃脱出来。

不过，如果大圣是昔日在日光山时显示的状态，应该就无法一直逃到现在了吧。

毕竟阿雷克可是在挑战着边在云取山周边奔走边仔细观察周边地形的多重任务。目的是为了在这一带施放‘大迷宫’。

那是从米诺斯神身上篡夺而来，能一瞬间制造出大迷宫的权能。

实际上，不是在地下和屋内而是在地面施放的情况下，若不对那个场所了如指掌的话是无法使用的。眼下已经没有继续预习的必要了。阿雷克点了点头。

（只要能把猴子关进迷宫，之后就是任我宰割了。）

接下来把对方抓住，往后将迷宫再利用也不错。

然后在迷宫的某处设置好‘复仇女神’，再把对方引诱到那里就行了。当为了打倒阿雷克而施展出强力攻击的那瞬间，齐天大圣就会陷入自作自受的绝境。

无论怎样，胜利已经近在眼前——本该是如此。

（！？）

（咋了！？）

地面，树木，河川，都闪耀出黄金色的光辉。

而且淡金色的光辉还包裹住以神速奔跑的阿雷克和齐天大圣，开始将他们缓缓往天空飞升而上！

而且，上升速度意外地快。

转瞬之间他们就被运到比化为火山口的云取山山顶还高的位置了。

横跨奥多摩和秩父两片地域耸立的连峰——云取山，小云取山，七石山一带全都散发出黄金色的光辉。

然而，自己所前往的地方是更高的上空。

漂浮在赤黑夜空上的——妖魔洞穴。巨大到会让人错看成月亮的程度。洞穴的入口周围还装饰着大量的蔷薇花。

（连妖精都涌出来了！？）

阿雷克的身边周围出现了十三个小妖精。

喔呵呵呵，呵呵，呵呵呵呵，啊哈哈哈哈。他们开心而且天真地笑了起来。那是脑袋空空，无忧无虑的笑容。

“既然如此！”

阿雷克将身体变化为闪电。

多亏于消除了肉体吧。被拉往天空的吸力一瞬间消失，获得了自由。在这刹那，他毫不犹豫地往正下方飞去。

化为闪电一直线下降。抵达的大概是七石山中腹附近吧。

“身处迷惑之馆面前——旅人啊，舍弃希望吧！”

对这附近一带施放‘大迷宫’的权能，将其变为黑王子的结界。

他打算把山林变化成形如迷宫的‘不归之森’，然后隐藏在最深部。这是为了从谜之吸力之下逃脱的最后之策。

哎，这个十有八九是爱莎夫人造成的现象吧——黑王子在心中叹道。

约翰·普路托·史密斯与白猿神哈努曼。

在天空展开对决的双雄也被天空通廊的吸力俘虏。

无论是巨大的魔鸟，还是白猿神的神圣巨躯，都一起被运往天空之上。身体边被淡金色的光芒包裹，边被笑着的小妖精们守望着……

“把我都能送往异界的门扉吗！爱莎夫人依然还是那么可怕！”

“这个莫非，是昔日也曾见过的——”

魔鸟姿态的史密斯赞叹道，巨大化的哈努曼也瞪目结舌。

柏修斯，齐天大圣也同样正在被招往天空。在空中的各处都看不到阿雷克的身影，要不他是早就被吸入进去，不然就是以某种方法逃脱了吧。

并且，还有依然淡定地留在地面上的Campione。

就是草薙护堂。艾丽卡和莉莉娅娜也在一起。而在他们旁边瘫软下来的爱莎夫人也一脸呆然的样子。

如今他们所在的场所，是云取山登山道的一角。

这附近一带的地面也散发着黄金色的光芒，还有一大团小妖精汹涌而来。他们是想要把护堂等人也运上天空。

不过，护堂有着能与其对抗的王牌。那就是‘剑之言灵’。

“从前，妖精们居住的常若之国里，有个叫做尼亚芙的公主。”（注③）

护堂的身边周围有几千个拳头大小的光球交错飞舞。

这些光球全部都是‘剑’。为了将因恋爱和自我陶醉而以意想不到的方式——夺走了恋人未来的美丽女神斩裂的言灵之剑。

“美丽的公主所爱上的对象是个人类。他就是身为菲娅娜骑士团的一员同时也是个诗人的奥西恩。两人堕入爱河，一起前往了常若之国，过上了幸福的生活。”

爱莎夫人的权能，‘妖精的通廊’。

护堂说出了这个权能出处的神明信息。这是刚才在艾丽卡陪同下，被莉莉娅娜所授予的知识。

“不过，三年后，难耐乡愁的奥西恩回去了故乡。当那时候他从恋人尼亚芙给予的白马上下来，双脚接触到地面的瞬间——他就变成了老人。因为地上已经过去了三百年的岁月。”

在日本的话这个故事也酷似与浦岛太郎，是传说的一种定型。

这个故事如今被护堂转化为‘剑’来使用。没错。这正是将常若之国的女王，金发的尼亚芙斩裂的言灵。

“急速衰老的奥西恩结果化为灰烬消失了……并且，爱莎小姐这种强制地进行时间旅行的权能，正是女王尼亚芙为了把恋人带到常若之国而使用的力量！”

护堂制造出的几千个光球。

这些璀璨的光辉，如今化为从妖魔的天空之穴——‘妖精通廊’的威胁之下守护自己的防御手段。护堂身边周围的几千个‘剑’时而闪烁时而聚集，持续地将可怕的吸力斩除。

“草、草薙先生……”

使不上力的爱莎夫人噗通地瘫坐在地面上。

她因为目睹自己的权能暴走，并且被其卷入的神明和Campione，以及护堂巧妙地与其对抗的情景而茫然若失。

“您就是为了这个目的，才会假装——要杀死我吗？”

“我在事前可不知道会变成这样啊。只是做好在通廊的力量暴走时进行对抗的准备而已。能够这么顺利真是太好了。”

“其实我很是担心护堂和莉莉的演技呢。”

扑哧地微笑的人是演技出众的艾丽卡。如果与完美无缺的金发少女相较起来，护堂和莉莉确实只能做出平庸的演技。

“事情顺利得超乎预想真是让人惊讶。爱莎夫人也完全被骗过去了。”

“确实如此。大家都真的像个坏人一样。”

“……嘛，就算是我偶尔这样也——”

“……嗯。还让人想起不少以前的事。”

“诶？”

“请您不用在意，夫人。刚才那只是婉转的表达。”

无意间把一些奇怪的话说漏口之后，莉莉娅娜利落地打了圆场。

爱莎夫人保持瘫在地面上的状态，“哈啊……”感到不可思议的样子低念了一声。

顺带一提，以护堂的情况来说，也许是在演戏之前想起过去的往事，才是让演出成功的原因也说不定。例如‘自称’十七岁的‘少女’所‘干下’的各种前科，还有东尼的奇行等等。拜此所赐，才会自然而然地掌握住‘只要这家伙消失的话……’这样的心境。说不定莉莉娅娜也……

“嘛，总而言之。”

护堂突然改变了话题。

“来做收尾工作吧。那些家伙似乎还在拼命挣扎呢。”

大概是从海拔2017米的山顶更要往上500米左右的高空吧。受到妖魔吸力的影响以及妖精的带领，洛杉矶的冥王以及罗摩的下属们都被招到天上，即将被洞穴吞噬进去……

为了推波助澜，护堂把天丛云剑刺入地面上。

“对了爱莎小姐。那个洞穴，是连着什么地方的呢？”

“不、不知道！不过，我觉得会是很遥远的地方。要不是与我们所在的时代相隔很远的过去。不然就是……遥远的彼方世界——”

虽说只是无意间制造的，但姑且也算是创造者的直觉。

希望不要有太大的偏差。当下护堂决定要相信她，然后叫喊道。

“借用晓之女神的技能——刮起风暴吧，天丛云！”

4

突然在赤黑夜空上裂开的洞穴。

稀代的强者们正在逐渐被运往以各色的蔷薇装饰的大空洞入口处。

约翰·普路托·史密斯。齐天大圣。柏修斯。白猿神哈努曼。不过，这些落入陷阱的家伙并非毫无抵抗。

正相反，要摆脱妖精女王的招待，半吊子的抵抗是没意义的。

他们都看穿了这点，在被妖精们运往高空的同时提高咒力，准备在咒力达到最大限度的时候施展出逃脱的手法。

“吾之翼柏伽索斯啊，自美杜莎之血诞生的神骏啊！为了吾重获自由，响起蹄声奔疾而来吧！”

“云啊，赶快响应老孙的呼唤而来！”

“吾之父伐由啊，请赐吾以神骏吧！”

“吾以忌名之一‘全能’之名下令。众神撤离，恶魔毁灭！”

柏修斯召唤出有翼的爱马，齐天大圣呼唤出代替飞行工具的黄金云朵。

剑神们都将残余的咒力托付在骑乘物上，将飞翔能力提升到最大限度。

作为风神之子的哈努曼引发出直通宇宙的上升气流，似乎打算要把天空通廊本身吹飞到宇宙中。

史密斯则是从魔鸟变回‘大魔术师’。

他是打算要以只有巨人形态才能使用的神力无效秘咒来破除爱莎夫人的权能。

……看这种情况，也许他们都能成功也说不定。

然而，将他们的所有抵抗归于徒劳的存在突然在空中显现。

呼唤重力风暴的暗黑星——

草薙护堂的秘法《黑之刃》产生的球体。

这个东西在开在天空上的洞穴正上方显现。

特别是因为今晚的夜空被染成赤黑色，所以球体的漆黑色显得更为突出。

暗黑星如以往那样发出‘矶呜，矶呜’的声音开始回转起来。

事前已经——在台场的地底下让天丛云做好的拔刀的准备。之后让其在出现的同时高速回转起来，引发出重力暴风。

将周围的所有存在尽数吸取的暴风以及暴力，刚猛的魔之风。

“““！？”””

史密斯，柏修斯，齐天大圣，哈努曼——

正在被运往天空之穴的弑神者以及神明们全都哑口无言。在他们以浑身的抵抗收到成果之前，就已经被重力暴风浇灭了全部的希望。

这股暴风的形成之处有着暗黑星，其正下方也有漂浮在空中的洞穴正等待着。

“可恶，明明都坚持到这种地步了！”

“啧，这笔账给我记着，草薙护堂。还有地下的弑神者们啊！”

“…………”

“…………”

齐天大圣叫嚷起来，柏修斯也悔恨地呼喊道。

而假面的冥王以及风之白猿神则沉默不语。他们都没有表现出惊慌的样子，是因为已经习惯这种绝境，还是在假装从容不迫呢。

不管怎样，强大无比的四者都被妖精女王的洞穴吸入进去。

并且，将这副景象由始至终都看在眼里的草薙护堂——

“呼。”

终于吐了口气。

眼前是刺在地面上的天丛云剑。

他触摸被打造成日本刀结构的神刀刀柄，传送停止的意念。

于是，漂浮在空中的暗黑星，即将达到临界点的回转速度‘矶呜矶呜矶呜矶呜，矶呜矶呜矶呜，矶呜，矶……’地降了下来，不久之后就完全停止了。

紧接着，暗黑星便在一瞬间消失无踪。

就像在半夜突然从恶梦中惊醒一样，实在是平淡无奇的退场。

“你也是，已经可以了。”

身为功臣的天丛云剑也消失了，回到了护堂的右腕上。

“今晚的骚乱这下子就结束了吧。”

“要这样的话就好了——啊。”

“……呐护堂。我有件挺在意的事。”

在护堂说出战斗结束之后。

莉莉娅娜以像是想起什么遗忘之物的口吻说道，艾丽卡也朝着另一个Campione那边——瞄了一眼。

爱莎夫人依然动也不动坐在冰冷的雪地上。

到底还是再也没有余力了吧，只见她正呆然地仰望着星空。由于她呼唤出最大限度的幸运和不幸，所以天空至今还是赤黑色的。妖精女王尼亚芙的洞穴，也依然在空中张开着裂口。

之后，艾丽卡以深思的语气呢喃道。

“结果，若要跟罗摩王子对决，就要让护堂成为唯一的Campione的话……要在什么时候请求爱莎夫人退场好呢？”

“啊……”

“还有，这是刚才也说过的。妖精通廊到底是连接到哪里的呢？是过去，或是幽界的某处么。嘛，既然是力量大到史无前例的通廊，也许会是我们这些魔术师无法理解的未知领域也说不定呢……”

“确实，让人感到在意呢。”

“不如干脆就以为了确认真相作为借口——让夫人踏上旅途也是可行的呢……”

当然，这是瞄了一眼爱莎夫人之后才提出的建议。

再者，这时莉莉沉默了下来。对于这番如违背伦理的恶魔低语似的话，她少有地好像没有要提出反对的意思，只是带着复杂的表情贯彻沉默。大概是在与良心战斗着吧。

而护堂也“可能也是个办法，而且也是为了今后啊。”这么说完之后，稍微纠结了起来。

“啊——呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。”

爱莎夫人忽然虚脱下来，大大地吐了口气。

就如同灵魂从口中飞了出来一样，是个长长的吐息。

在这期间天空上的赤黑色消散而去，恢复成正常的夜空。开在天空之上的妖精通廊也终于消失。

在空气清新的山林中，能看到的星星数目是都市无法比拟的。

终于变回了符合冬季奥多摩的夜空。

咔啪。爱莎夫人后背贴地倒在积雪上。然后就这么香甜地熟睡起来了。看来这次才是真正用尽了力量的样子。

毫不介意积雪的寒冷以及会因而沾湿衣服，爱莎夫人就这么睡着了。

“嘛，这样的结果也挺不错吧。”

护堂苦笑道，走到睡着的夫人旁边。

反正Campione即便掉进地狱也死不了的。尽管就算在隆冬的雪山上睡觉大概也不会得感冒，但还是把她叫起来，带回城市好了——

“！”

就在这刹那，他依赖野性的直觉立刻摆出架势。

来了。护堂为了抓住眼前的虚空，迅速地伸出手臂。与此同时还使用出韦勒斯拉纳的第二化身‘雄牛’。

为了得到能与拥有巨力的魔兽匹敌的力量。

“噢噢噢噢噢噢！”

“成长了啊，草薙护堂！等待也算有了回报！”

如子弹般猛冲而来的魔狼——

护堂以右手抓住其鼻子和上颚，以左手抓住其下颚！

如马一般大的巨大灰狼从草丛跳出——‘咔！’地企图啃咬草薙护堂的头部和胸膛。

“咕啊——！”

护堂因疼痛而呻吟起来。

这是因为用手抓住密密麻麻地长满了牙齿的上颚和下颚所致。十几根利齿刺进了双手的手掌上。由于魔狼拥有相当于马匹的体格，所以连牙齿都像短刀一样大。

不过，护堂无视了双手的痛楚——

他竭尽力气猛烈地挥动起巨狼的身体，以投掷链球的动作将其抛了出去。

只不过，并不是朝着天空扔去，而是将其摔在眼前的地面上。这是为了将‘雄牛’的力量全部转化为对敌人的伤害。

然而，即便猛烈地撞击大地，魔狼还是洋洋得意地起来了。理应承受了足以将大型货车砸成碎片的伤害才对，但凶恶的魔狼还是利落地以双脚站起，从口中发出窃笑声。

“哈哈哈哈。闯过激烈的游戏之后也没掉以轻心，尚且保留余力，为接下来的战斗作准备么。”

并不是魔狼，而是德扬斯达尔·沃班发出的笑声。

他变回平时的老人模样，以闪烁着光辉的祖母绿色瞳孔盯着护堂，愉快地开口道：

“履行昔日约定的时候到了。”

他说出挑拨的话。不过。

护堂没有回答的闲工夫。因为又有预想外的人物登场了。

“姐姐！”

竟然是义姐·罗翠莲。

她也跟沃班侯爵同样从树丛中跳出，以丝毫没有踩散地面积雪的卓越轻功疾驰，跑到了爱莎夫人的身旁。

在护堂和侯爵交谈着的期间——

义姐弯下身子，把睡着的女Campione抱了起来。

“为这一瞬间而等待……还有有意义的。”

罗翠莲边低语着与老侯爵类似的台词，边以如花般的容颜挨近爱莎夫人，然后竟然吻在她的嘴唇上。

而且，同时还低念出妖魅的言灵：

“气散，龙死。亦即四神绝命。”

“爱莎小姐！？”

“呵呵呵。护堂，看来你也因这个魔女而吃了不少苦头——不过你就放心吧。”

把沉睡的爱莎夫人身体放在雪地上之后，罗翠莲站起身来。

现在她已经对这个戴红帽子穿着女仆服打扮的少女不屑一顾了。看上去似乎连兴趣和警戒心都消失了。

“我已经把这人的力量全部封锁住了。”

“你说什么！？”

精疲力竭地躺在地上的夫人全身上下都在放散出青色光芒的粒子。

那些闪闪发亮的无数光点让人感受到极强的力量，该不会那是咒力吧？护堂感到疑惑不解。

作为所有权能根源的咒力。是这些咒力急速地漏出了吗。

并且，像是验证了这个疑惑一样，义姐满足地笑了起来……。

“呵呵呵呵。爱莎夫人所持的尽是些不知何时会暴走的权能。不过，如今已经再也没有为此而警戒的必要了。”

“…………”

“已经可以——毫无顾虑地将其打倒。”

她是通过口部施加了什么方术吧。罗翠莲如此宣告道。

到底是怎样的方术呢。而且她又为什么会跟沃班侯爵在一起呢。虽然尽是些让人在意的事，不过护堂还是暂且向同伴递了个眼色。

对象是在附近待命的两位骑士，艾丽卡和莉莉娅娜。

她们对此相互点了点头，然后迅速地离去了。两人是察觉出护堂希望她们可以保持一段距离的想法。

对。在这种旧时代的两位魔王齐聚的状况下，形势实在是太过危险了。

“姐姐，还有沃班老爷子。”

护堂重新发问道：

“你们两位为何会这样一起行动呢？”

“怎么。只是两位老骨头一起稍微聊了一下，恰巧地意见达成一致罢了。”

“正是如此。我们决定在战至残余两人之前暂且结为同盟，取得魔王内战的胜利。”

“……来这一招吗。”

护堂低声说道。

重新想想，无论是义姐还是侯爵，都是从一开始就把爱莎夫人视为目标。认定她为需要最优先打倒的敌人。想必他们至今为止，都被绊住了脚步吧。

因此他们为了收拾最大的难敌而联手。

并非是不可能的事。并且，为了让自己这两名古代强者能进入最强决定战，而构筑起暂时的同盟关系。这个也是相当有可能出现的发展。更重要的是，义姐·罗翠莲如今确实正欢喜地站在义弟·草薙护堂的面前。正如所预想的那样。

“话虽如此，三个预测同时实现也实在太让人意外了啊……”

护堂感慨地呢喃道。

二对一，而且对手是这两位强大的魔王，要如何闯出重围？

护堂实在是想不到‘全力逃跑’以外的方法。不过，真的有可能从沃班和罗濠两个人手上逃掉吗？

根本没可能的，他亲自舍弃了这种可能性，就在这时候——

“好厉害啊。居然变成这种状况了，真是被吓到了耶。要是不介意的话，还请务必让我也来参一脚啊。”

“哼。”

听到这阵轻浮而且少根筋的声音插入进来，沃班不屑地哼了一声。

“即使被拒接，也会擅自参和进来就是你这小子的作风吧？少在那装模作样了，萨尔瓦托雷·东尼啊。”

“哈哈哈哈。”

金发的青年从黑暗之中走出。

性格轻浮的意大利弑神者。尽管是个美男子表情却总是大大咧咧的，脸上总是挂着仿佛脑袋空空一样无忧无虑的脸容，以欢快之情感染身边的人。

可是，他的左手拿着入鞘的类似日本刀的刀剑，摆出随时都能拔刀的架势。

“那么，既然都得到老爷子的认可，那就让我也来提个建议吧？我说啊护堂，为了与老年同盟对抗，不如我们也来组成年轻同盟如何？”

护堂一时之间哑口无言。

对此毫不在意的东尼，以一如既往的轻浮态度如此提议道。

“草薙护堂和萨尔瓦托雷·东尼。由我们两个来赢得魔王内战的胜利，然后再展开赌上最强挑战者宝座的决定战吧。”

魔王内战，第二日的夜晚。

四名Campione在奥多摩的山中集结——

注①：Trickster，简单地说是民俗学中的对其个性恶劣、喜于愚弄他人、到处捣乱的神明、英雄、精灵等等的一种分类。顺便说下，旧约的上帝也是在这个分类。

注②：希卢克人的神话传说中登场的英雄父子。

注③：芬妮亚传奇中《Ossian Cycle》这一故事的主人公奥西恩（Ossian有莪相、奥伊辛等其他译名）他是凯尔特英雄芬恩之子，也位传奇的诗人，他与海神之女，同时也是妖精女王尼亚芙（Niamh）相恋，并有一对儿女。

 
 




后记
 各位，跟大家在这个系列里真是久疏问候了。

 ‘最终决战’的三部曲终于要开始了。

 首先是七名Campione在首都东京集合，然后便拉起魔王内战这场混战的序幕。

 而紧接十九卷的二十卷预定无需等待太久时间便能呈上。

 啊，至于二十一卷……咳咳。

 我想到底还是无法施展出‘连续三月出刊！’这样的绝技。

 真是十分抱歉。

 还请各位要是可以再稍微等待一阵时间的话……。

 其实这段故事，最初预定是两部曲的。

 因此为了能按照这个计划尽快连续出书，从很早之前就已经调整好工作的时间表。

 可是，在归纳剧情的时候‘登场人物和事件都太多了，光是上下卷还是不行啊’却得出了这样的结论……。

 于是就成了这样，虽然最后一卷可能还要再稍微等待一段时间。

 这就是本系列总决算的三部曲，请各位多多关照。

 那么。

 这次久违地再度登场的角色实在太多，真是让人感到相当怀念。

 在第一卷的原稿初次写下七名Campione的名字之时，还根本就没想过竟然真的能让全员都登场（苦笑）。

 想来还真是走了一段很漫长的路。

 特别是爱莎夫人……

 老实说，故事里存在她这样的人，是初期的时候就已经决定好的。

 而且已经好几次写上了‘永远的十七岁’这种卖关子的话，甚至都被初代的担任编辑‘那个还是稍微适可而止一点吧’如此要求。

 正因为是个有着特殊地位的人，所以即使要登场，也会是很后期的时候吧，我本来就是这么预想的。

 最后的这几卷，就是主要围绕着她而写成的。

 这个系列能走到这里，全都是多亏于各位读者的爱戴。

 真的十分感谢各位。

 若要再稍微说点关于爱莎小姐的事情，那就是其实本系列在长久以来都把‘命运’设定为NG的词语。

 毕竟弑神者=无视命运者这个大前提是已经设定好的。

 但当年在动画化时，‘一切全都遵从命运引导’这样的台词倒是在准备稿阶段的脚本上就有的了。

 因为这是整个系列性质的NG，所以请容我将其修正过来好了。

 ……咦？

 在有她登场的章节里，‘命运’还真是廉价呢。

 于是，她的地位在本系列里是非常特殊的。顺带一说，罗濠教主这种荒唐的角色，也是在登场前就事先决定好的。其实在让她初次登场之前为止，我都是‘性别是男性还是女性好呢，又或是为穷尽武术之极而自我去势的无性之人’（模板：林 青霞），如此考虑的。

 后来因为想到姐姐大人的NETA，所以总算在走火入魔之前冷静了下来（笑）。

 好了好了。

 下卷，二十卷的标题我想可能就会是‘魔王内战2’了吧。

 要是各位可以继续期待的话那就最好不过了。 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/93/63dd5c32ff5f6e964f6709a609020f38.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/93/63dd5c32ff5f6e964f6709a609020f38.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/93/63dd5c32ff5f6e964f6709a609020f38.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/93/63dd5c32ff5f6e964f6709a609020f38.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/93/63dd5c32ff5f6e964f6709a609020f38.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/93/63dd5c32ff5f6e964f6709a609020f38.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/93/63dd5c32ff5f6e964f6709a609020f38.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/93/63dd5c32ff5f6e964f6709a609020f38.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/93/63dd5c32ff5f6e964f6709a609020f38.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/93/63dd5c32ff5f6e964f6709a609020f38.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/93/63dd5c32ff5f6e964f6709a609020f38.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/93/63dd5c32ff5f6e964f6709a609020f38.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/93/63dd5c32ff5f6e964f6709a609020f38.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/537/93/63dd5c32ff5f6e964f6709a609020f38.jpg




