文件发布时间:2010-12-15 10:35:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Campione！弑神者!
本卷名称：第八卷 受难的魔王们

第1话 寻找谜之魔王Campione

时间正值九月中旬。

草薙护堂前往日光与齐天大圣对决之前。

这天夜晚，草薙家的家族成员围坐于饭桌前。护堂和妹妹静花、祖父·一郎三人，两兄妹的母亲真世并不在。

虽然这么说，不过平时她也很少在家。

今晚的饭桌，来自意大利的金发恶魔并不在，意外的是连麻烦制造者的银发骑士也不在。所以此刻，只有自家的家族成员。

护堂以平静的心情动着筷子，品尝着少有的悠闲时光与盐烤秋刀鱼。

“不过，感觉好像忘记了些什么啊……”

“怎么了，表情那么奇怪。啊，哥哥，要添饭吗？”

静花边从电饭煲里为自己加饭边问道。

“那么，就添一碗吧……总有一种好像有什么重要的事，却怎么都想不起来的感觉。”

将碗递上去的护堂说道。

递回来盛着满满饭的碗，顺便静花也在自己的碗里盛了同样的分量。

虽然体型纤细，却是个很能吃的妹妹。

——无论怎么暴饮暴食都不会肥胖。

这个是草薙家的母亲所拥有的身体特征之一，作为女儿好像也具有同样的能力；与那位母亲的相似之处最近常常能够窥见一鳞半爪，不过如果可以的话，希望‘魔性之女’、‘天职·女王陛下’这些精神特征别继承了就好……

“护堂想不起来的，一定就是小樱的事吧。”

突然开口的人是祖父。

“那个孩子上大学以来已经快有半年了吧。喏，不是说过顶多半年左右就会来家里吗。”

“啊啊，这么说来的确是有这回事。”

话题的主角——香月樱。身为护堂的‘表姐’的少女。

从明治到昭和初期，经过这段时期的很多人都是过着动荡不安的人生；草薙家的直系幸存下来的就只有祖父（据说是在巴西和新几内亚诸岛才捡回一条命）。

不过还是有些分家的亲属也存活下来。

而且，草薙一族和乡下大家族的联系很深，因此草雉家和一般来说应该很疏远的亲戚樱的关系从以前就一直很好。

“是小樱啊……难得来到这边读书，平时也多来家里玩就好了。香月叔叔为什么会说半年内不能过来呢？”

“之前就说过了，在来东京的三日内如果过来一天那孩子就会想要寄住在我们家了。”祖父边小口喝着玄米茶边对一脸不可思议的静花说道。

说不定就是这样。护堂想起了表姐的性格。

虽然很努力但做事总是不得要领，遇上困难的时候会哭着哀求亲近的人帮忙。护堂和静花也关照过她，如果考虑彼此年龄的话，需要关照的一方明显搞反了。

就在这时门铃作响，静花说着“来了”站起了身，走向玄关。

“好久不见了啊小樱，正谈到你呢！请进请进，还好吗？怎么这么突然？”

“嗯、嗯。听我说啊静花酱，这次过来实际上是有事想要商量……。”

听见门口传来的对话之后，护堂瞄了一眼家中最年长的祖父。

“大约春天的时候不是对你们两个说过了吗，只要半年过后大概九月的时候，小樱就会马上来我们家了。果然跟预想的一样。”

爷爷那像是看穿一切的贤者一样充满感慨地嘀咕道。

“听我说啊，护堂君一定要帮帮忙。”

进入了草薙家起居室的香月樱面向护堂径直说道。

在桌子摆上有盐烧秋刀鱼、酸橘、萝卜泥、苦瓜萝卜番茄的拼盘沙拉、朴蕈味噌汤等，不过因为近来都是如此，所以大家谁都没有去在意。

今年19岁，正就读于东京都内名门女子大学的一年级生。

不过，身为女大学生的她却有着一张可爱的娃娃脸，就算被认为是中学生也没什么不可思议的。

“我就帮不上忙吗，小樱？”

“嗯、这个，总觉得还是要拜托男人来帮忙比较好……”

对于静花的问题，樱不安的回答道。这个时候表姐的表情如同害怕着的小狗一般。

“我的话没有关系，有什么事尽管说吧……还是说要拜托爷爷更好吗？”

护堂冷静地说道。

虽然不知道究竟是什么样的请求，不过除了体力劳动以外没有比祖父更适合的人了。

祖父一郎是个见多识广的名人，能够很好地作为商量对象。也曾有被称为‘老师’、‘叔父贵’之类的往事。

闻言，那样的祖父面向樱露出和善的微笑。

“以小樱来说，想要拜托哪一边呢？”

“呃……如果能够帮上忙的话两边都很让人感激，不过要说的话，果然还是……”

眼睛向上凝视着护堂的樱，要说非常可爱并不是奉承话。

当然，如果不是因为天然而是经过算计作出行动的话，她很有可能会成为魔性之女。

“是有什么烦恼呢。那么就这样决定吧，哥哥就听小樱说一下，我会做善后处理的。”

身为妹妹却像个大姐姐一样从昔日就给予樱很多关照。真不明白哪一边才是姐姐了。

对于护堂周围的女性阵容严阵以待的静花对待万里谷祐理却是平稳的接触，恐怕也是因为那种大小姐般让人放心不下的感觉刺激了保护欲吧。

“那么，就去护堂的房间里说就好了，过一会儿我端茶过去。”

祖父说完这句马上走掉了。

啊，逃掉了，护堂发现了对方的意图。

那个能够成为坚强依靠的祖父，有着不喜欢多管闲事的性格。

洒脱而且又淡薄名利，天性就与人相处得很好。

顺带一提，还是独身时代的一郎虽然异常受欢迎，不过却很少让女性进入自己个人的领域。招呼男性朋友也很少在祖父的房间长期逗留。不过却允许艾丽卡和莉莉娅娜在自己的孙子房间随便自由进出。

算了无所谓，护堂耸了耸肩。

如果表姐真是有什么困难的话祖父不会吝惜去帮忙。比起祖父来说年轻的自己先出手按顺序来说也应该是正确的。

“知道了，虽然觉得我做不了什么了不起的事，不过力所能及的范围会尽力帮忙的。”

刚如此说完，无助的表姐的眼睛就为之一亮，顿时充满生机。

“好久没来过护堂君的房间啦，没有多大变化呢。”

“上次来的时候大概是半年前吧？外观没怎么变不是理所当然的嘛。”

护堂在三坪大小的自室与樱相对而坐。

护堂的房间里面没有太多东西。只有书架和衣柜、代替书桌用的折叠式桌子，其他的顶多就是小型电视和DVD播放机。因为是并不喜欢收藏很多东西的性格，所以没有放太多东西的必要。

有闲暇时间会到户外钓鱼和花在体育运动上；有时候也会不定期地去打工。并不玩游戏，顶多是偶然陪人家玩象棋和围棋。DVD和CD的数量足够用来开出租屋了。书大致上也会读一下，不过，不太常会去买。本来就是经营古书店的草薙家有大量用来出售的书籍残留了下来，如果要看书的话就适当地在藏书里选一些出来便足够了。

“那么，樱，你想要商量些什么事呢？”

“那，那个呢，这个，我觉得应该不要这样了。”

“那个？”

“所、所以说啦，你称呼我为“樱”，这个时候应该不要叫‘樱’比较好吧？要不然，叫昵称吧。”

从前应该是称呼为“樱姐”的，不过后来好像因为什么缘故而改变了称呼方式。

想不起缘由的护堂以轻松的口吻开口说道。

“这样子就可以了啦，改称呼麻烦死了……要商量的事，难道说就是这个？”

“不、不是的。只是稍微有点在意啦！”

樱满脸通红地回答道。但是却不再说下去了。嘴里只低估地说着‘这个，那个’，并不打算要进入话题的样子。是因为半年不见所以紧张还是不会说话呢？

真没办法，闲话家常一下吧。护堂改变了话题。

“你在这边的生活怎么样了，已经习惯了吗？”

“……太艰苦了。我去到人多的地方就应付不了了。”

樱一脸消沉的样子说道。

香月家的故乡是在宫城。对于希望到东京上学的女儿，樱的父亲订立了一个规定。那就是在半年内禁止向住在东京的亲属求助。

准备好要去草薙家寄住的她似乎对此非常愕然。

“好不容易能过单身生活了，知道不能去依靠任何人，虽然想要好好地遵从爸爸的吩咐生活，不过啊，在这样大的城市里面只有自已一个人，心里面真的很不安啊。”

“啊，嘛……如果觉得孤独寂寞的话就多来我们家吧。”

因为事先知道樱的父母有着隐藏目的，护堂觉得尴尬起来。

那是初春时节，发生在和香月叔叔通电话时的事情。

‘总而言之，就是吊金龟婿啦’

对于预料之外的词语，护堂疑惑的“哎？”了一声

‘就是金龟婿啊。对于初次独自生活在大城市的年轻少女，果断出手攻下对方的心不是男孩子最应该做的事情吗？咱家的樱无论是脸还是性格都不错呢，就是有些太晚熟了。但也差不多该习惯男孩子，该去准备吊金龟婿了。’

‘一般来说，父亲不是很讨厌自己的女儿成为别人的恋人吗？’

‘其实，这也是名为父爱的东西啊。樱和护堂你母亲不同，是不可能凭自己的力量赚到很多钱的。不过,也有着依靠丈夫挣钱的最后手段。我想让她获得幸福啊。’

‘那个，也并不是只有钱才能获得幸福啊……’

‘什么？世界上有很多只有钱才能买到的幸福啊。’

虽然是说出这番话的叔叔，不过他的职业可是警察。也是作为东北地方少数的柔道家，积极地作为培养青少年层的指导者。

‘吊金龟婿……如果被坏男人给骗了该怎么办呢？’

‘到那种时候的话就由我们来帮忙不就好了……拜托那边你的妈妈和爷爷，还有其他全部亲戚都一起帮忙啊。’

确认了以防万一的最后手段，叔叔犹如恶党一样偷偷地“咯咯咯”笑着。

悄悄地跟踪什么的并不需要。不擅长隐瞒事情的樱，毫无疑问会露出破绽；说不定作为惩罚生活费还会被扣除，这风险就太大了。

“交到朋友了？还是说已经与什么人交往了吗？”

回想起叔叔的目的后，护堂姑且试着如此问道，闻言樱瞬间满脸通红。

“交、交往！？没、没那样的人！是交上了朋友了……啊，当然是女孩子，护堂君不要误会了哦！”

“明白了。不过能够顺利交上了朋友就放心了啊。”

无意中语气像称赞了年纪小的孩子一样。不过听到称赞的樱看起来高兴地“嘿嘿”笑着，流露着与其年龄不相称的幼稚。

“因此呢，跟这个新认识的朋友学习了之后，我的真的是大长见识了哦。”

“喔？是些什么呢，详细说来听听？”

年纪比自己大的表姐一脸高兴，那个表情异常的可爱。然而感到欣慰的护堂对于听到的回答顿时哑口无言。

“啊，关于这个其实与想要商量的事情也有关……护堂君，如果我说我能够用魔法了，你会相信吗？”

糟了，护堂有种不祥的预感。

听说内心孤独的人会容易因宗教和超自然能力上当受骗。没有预想到这方面真是失策了，果然放着不管还是不妙啊……

“别胡言乱语了，樱，请看清现实！”

护堂马上以真挚的口气斥诉道。

“人类有能够做到的事和无法做到的事，像魔法之类的东西就是其中之一哦。从天空中降下火球，受到濒死的重伤在半日之内痊愈，叫出大怪兽什么的，这些对于人来说是绝对无法做到的事喔！”

护堂边将内心深处的可怕回忆全数吐出边断言的说道。

唔，并不是在胡言乱语，不过樱的口吻就像是小孩子一样。

“没有那么回事啊！我的确是能够使用魔法的啦！

“不，即使是这么说，没有实际见到还是难以相信啊。”

“真是的，护堂君真是顽固。好吧，现在因为没有工具做不到，明天到我的房间里来吧，我会在那里使用魔法让你看！”

护堂吓了一跳，难道说，真的能使用吗？

一直觉得魔术和神方面的事是不会与草薙一族有所关联，自己都是放着不管的，难道说……护堂心中充满了不安。

2

次日放学后，护堂前往西日暮里。

听说表姐是住在距地铁车站步行约10分钟左右的公寓里。护堂依靠昨日画的地图和地址寻找表姐的住处。

到达目的地后，眼前是一座有着独立门锁的三层建筑。外观看上去楼龄大概在10年以内。

这个时候手机突然来电，是莉莉娅娜打来的。

“喂？”

‘突然打来很抱歉。因为没有留意到你什么时候从学校回去了，稍微有些担心。所以想听一下你的声音，回去的想时候见一下你什么的。并不是有什么不怀好意的企图不要误会了哦！’

莉莉娅娜不知为何害羞地说道。

因为她是自任作为护堂的警卫，自然对自己的行程关注吧。

“抱歉，什么都没说就回去了，因为今天与认识的人约好了。”

‘认识的人……难道说是女性？’

“嘛，虽说的确如此。不过可不是干些什么奇怪的事所以不要误解了啊。”

从米兰来的银发骑士深信着护堂是个玩弄绝色美女的男人，有必要事先申明自己的清白。

果然，她以严谨的声音如此回答道。

‘如果你这么说的话，一定不是什么好事了吧。不过请小心，玩弄女性的时候尽量不要引发事后的纠纷问题，请谨慎对待——’

“所以我说，不是那样的啊。我要挂了啦。”

还是被误会了啊……结束通话了之后，护堂走进了公寓里面。

“——啊，欢迎~稍等一下，我马上去准备茶点哦。”

“不用了啦，太客气了。”

角落里的201号室，那里是樱的房间。1K大小的室内打扫得很干净，所有物品都收拾得非常整洁。

“好吧，护堂君。继续昨天所说的事吧。”

樱少见的充满兴奋地说道。

房间中央的圆桌上面整齐地放满各种形迹可疑的物品：非常厚的以皮革装帧的西洋书籍，长度30厘米的杖，以邮购能够买到的水晶球，卡片等等。看起来都是些没啥价值的东西。

不过护堂——Campione的第六感从中感应到了微量的咒力。

等级看来应该很低，不过姑且算是真物吧。

“等会儿就使用魔法给你看了哦。呃……”

樱开始翻阅西洋书籍。文章是以拉丁字母拼写的，不过并不是英语，好像也没有以意大利语为主的拉丁语系。

“这是什么语言的书？”

“不太清楚，大概好像是中世纪时期的高地德语……吧。”

“樱，你能读懂这个？”

护堂颇为惊讶，表姐居然有这样的语言能力。

“唔，读不懂哦。不过文章内容的大概已经请朋友翻译过了……”

“那个朋友，是和你读同一所大学的吗？”

“嗯，和我是同班的同学，开始授课时时坐在我隔壁的。”

樱就读的是名门的秋水女子大学文学部。那样的大小姐贵族学校里也混入了像艾丽卡和莉莉娅娜那样的魔术师吗？还是说其实是全国仅有的数十个媛巫女的其中之一？

“就是这个！那么，看好了哦。”

找到了目标的页数之后，樱将火柴棒放到了桌面上。

然后，一边望着翻开的西洋书一边念起咒文。

“魔法之神大人，请让我的魔法成功吧，拜托多多关照~”

吟诵着这样的话语，啪啪地双掌合十。

“等、等一下，樱，你究竟在干吗？”

“要说什么是魔法，这就是呢；真正重要的不是咒文，而是以注入进去的魂，去理解那是怎么样的魔术哦。”

所以不要太在意形式啦，嗯~哼。

看着一脸骄傲模样的樱，护堂想起了。这么说来，艾丽卡和莉莉娅娜她们使用魔术时的咒文（她们称呼为口诀言灵什么的）也是这样。

虽然是这么说，不过难道真的这么容易使用？

正感到不安的时，啪！发出了清脆的声音，刚才放在桌上的火柴棒折断了。

“看啦，护堂君，魔法成功了啦！厉害吧？”

“难道说，是不用动手就能将火柴棒折断的魔法？”

“不只是火柴而已哦。牙签啦，竹子啦什么的都能使用哦。”

因为樱看来好像已经用得很熟练了的样子，护堂收住了打算说出口的话语。能将汤匙弯曲的特异功能和刚才的魔法哪边比较实用呢？

不管怎样，樱是展示出了像是魔术般的技艺。

在樱进去厨房泡茶的时候，护堂将那本西洋书拿到了手上。想找点东西试试看，对着剩残余的火柴棒试着念‘折断’。

可是，什么事都没有发生。

就在感觉失败了的时候，马上，啪啪！发出了很大的响声。窗外街道上的树木倒了下来。那是面向着樱的公寓大街上，道旁树的其中一棵，从根部被折断了。

护堂的视线转向正在厨房丝毫未察觉的樱，一副平静的模样正准备着茶点。于是护堂迅速地将魔导书放回了桌面上，换回平和的表情。

“所以说呢，护堂君，如果你能够相信魔法的事，就可以继续商量下去。”

樱端着两个茶杯回来了。

“那么，是什么事呢？”

接下绿茶的护堂陷入了自我厌恶之中。本来想要试试折断火柴却造成了大自然的破坏。自己的咒力之强大和邪道的感觉真是让人悔恨。再次重新深切地感到自己不该接触魔术之类的东西。

“我也是最近才知道的……好像说现在有个恐怖的大魔王住在东京喔！”

“……大魔王？”

怎么这个词语那么耳熟呢。

护堂一边压抑着心中不安，一边小口喝着绿茶。

冷静！Campione之类的事情表姐不可能会知道的。更不用说会知道就是草薙护堂本人。

“呐，大约春天时候的首都高速公路崩塌了，东京铁搭发生了火灾了对吧？这些恐怖的事件全部都是那个大魔王干的哦！”

怎么有这么多耳熟的事件呢。

冷静，我现在需要的是平常心。是任何因素都不能动摇的极冰之心。

“护堂君，和我一起去寻找大魔王先生吧！为了阻止比这更加严重的事情发生所以拜托了，帮帮忙！”

想要冷静下来的护堂最后失败了，激动得将剩下的半杯绿茶一口气喝光。

寻找恐怖的大魔王？自己不就是世界上只有七人的魔王吗？要自己去找魔王是开什么玩笑啊。

之后，两人搭乘地铁来到了表参道。

时间是下午六点。初秋的太阳将青山街道染成了一片橘红色。

“那么，樱是打算怎么去找那个……恐怖大魔王呢？”

护堂对走在自己隔壁的表姐询问道。

表参道里好像说有她和她那个朋友经常会去的‘魔法店铺’。因为听说那个店主消息很灵通，所以提议去那里打听一下。

“啊，那个大魔王啊，是非常非常好色而且贪恋女性的人哦。”

“没有那回事！别随意接受那些奇怪的传言！”

护堂禁不住怒喊出声。樱“呀啊”地吃了一大惊，露出了害怕的表情。

“怎、怎么了护堂君，发出那么可怕的声音？”

“抱、抱歉，有点感觉像是在说自己一样，不自觉就脱口而出了。”

“呵呵呵，认真的护堂君不会是那种色狼啦，我很明白的喔。”

对于护堂困苦的辩解，樱大方地笑了起来。表姐就是这样对亲近的人完全的信赖着，毫无怀疑。

“说、说得没错呢。抱歉说了些奇怪的话。”

对于欺骗纯真表姐的行为，护堂持续地感受到了来自良心的责备。

“对呢，我的朋友啊，是服侍昔日的天皇陛下的古老的魔术师门第里的哦。”

最近，好像是听过关于这一族的事情……。

护堂想起了稍早之前认识清秋院惠那的时候听过了类似评论。

“那么说来最近也有个女孩子被大魔王盯上了，将其成为了自己的情人。而且是强迫的！”

“别随便乱说了！那是对方随意过来的！”

又发出了怒喊声。

对于快要哭起来的樱，护堂马上道歉了。

“真是很抱歉。不由得大声了起来。请不要介意。”

“嗯，于是我朋友就很担心,想着自己会不会也被迫成为其情人，所以想去请求他不要再做过分的事了。若尽全力去请求的话，一定会有用的吧。”

护堂想起了相识的人的脸。

怎么就不去向萨尔瓦托雷·东尼那个白痴提请求呢。

不过草薙护堂有自信自己是个理智的男人，因此樱的目的可以说已经达成了。

所以希望可以早点回家去啊……。

护堂连是什么样的请求都不清楚就和表姐一起走进了小胡同里面。

“看，就是这里了哦。请问有人在吗？”

像是间将房屋改变了装修的店铺。樱打开了门问候道。

店铺的构造充满了手制品的感觉，感觉像是进入了杂货店里。挂在门口的金属板上面写着‘胡月堂’几个小字。

护堂走在樱的身后进入了店铺。店内东西堆得满满的。

像是从中国·东南亚·印度·蒙古·西藏·波利尼西亚等地购入来的各式各样的商品排列着。

那些商品的一部分，虽然微弱但是的确感觉到含有着咒力。

看了看价格之后，意外地发现并不贵。价格从一百日元到一千日元，就算是最贵也只是两、三万日元左右。这些价格以上的商品放置在陈列柜和收款员的内侧位置上。

护堂注意到了像是店主的女性。看起来相当年轻。

不知为啥是穿着和服的，戴着眼镜。

“啊，客人，欢迎光临。今天要找些什么呢？”

女店主以对待常客般的口气和樱搭话。

“啊，今天不是过来买东西的，是来请教些问题的。”

“这样啊，可惜呢。嘛，不过最近承蒙你多次关顾，如果是闲话家常程度的话就享受零元消费和微笑服务哦。”

果然，这个店主貌似消息非常灵通的样子。

艾丽卡与莉莉娅娜，祐理和惠那那样媛巫女们，她们有着关于那个领域里的领导者所特有的气氛。

但是这个杂货店的女主人并没有那种感觉。非精英领导人士让人有种亲切感。

“今天想来问的是关于东京的大魔王先生的事情。”

“大魔王是？——啊啊，是Campione的事情啊。”

“Cam什么的是啥？”

“Campione。这是意大利语，用英语来说的话就是Champion。最初将这些人的名称归结在论文里的是意大利的魔术师，从此之后就是一直如此称呼下去的。”

原来是这样的吗。护堂静静地点了点头。

“嘛，这个程度算是提供给顾客的服务吧。那些人们在全世界里只有七人，首先说的是美国的约翰·普路托·史密斯。这位是和邪恶的秘密魔术结社战斗的假面英雄哦，连变身都会呢。”

“假、假面？变身？”

“还有邻国中国位于武术顶点的魔教教主罗濠。在阿拉伯还是埃及的某个洞穴里的女王，永远的美少女爱莎夫人。在东欧被称为暴风雨的男人的沃班侯爵。英国的电光火石贵公子，黑王子阿雷克先生。以及还有意大利的能斩断世上所有东西的萨尔瓦托雷卿，他们作为Campione君临世界哦。”

这样的话已经有六人了。糟了，这样下去会说起关于第七个人的话题。

对护堂的担忧毫不知情的女店主继续说了下去。

“然后，最后一个人应该在我们日本国内。近来都充满了谜团，不过总算是有各种情报流出了。”

“据、据说是个色狼吧？”

“好像的确如此呢。据说不仅是黑发和茶发的日本人，连金发和银发的外国美少女都强抢到手，是个大色魔哦！”

“连外国的女孩子都不放过？”

“而且，意外地是个非常年轻的人哦，也许还没满20岁耶！”

“那就是还未成年啊。呜呜，真是个可怕的人呢。”

两位女士激烈讨论着八卦。啧，真是喜欢胡言乱语。

护堂边皱起眉头边关注着情况发展。如果万一这个店主知道草薙护堂这个名字的话……

“那、那么可以将那个色狼魔王先生的名字告诉我们吗？我有必须要找到那个人向他提出请求的事情。”

“名字吗……最近关于个人信息保护的问题非常严厉啊。”

护堂对于女店主的回答感到非常焦急。

简直就是一副在说不是不知道，不过不能随便说出来的意思的口气吗。

“这个呢，在业界里几乎没有人知道哦。某个组织统制阻碍了情报。不过呢，如果是我的话就是例外了……”

“要是您知道的话，请务必要告诉我，拜托了。”

樱对于一副煞有其事模样的女店主低头请求。

糟了，对方是一副想要直话直说的表情，不能把表姐也带入这个世界，得想办法堵住她的嘴。

草薙护堂马上想到了办法。因为自己是直接从学校前往樱的房间的，因此身上还穿着制服，也还拿着上学用的书袋。里面刚好放着那个东西在里面……！

护堂绕到了樱的身后。在只有女店主看得见的地方，护堂举起了写着‘草薙护堂’名字的学生证。

女店主瞬间一脸愕然，完全就像是突然遇到了熊的时候的神情。

护堂将食指放在嘴唇上，表示着“拜托保守秘密”的意思。接着对方就猛烈地点了点头。

“那、那个，请问怎么了？”

“啊不，什么事都没有。对了其实住在东京的魔王先生的名字我其实并不知道，真的很抱歉所以请不要再问了。”

对于一脸担心模样的樱，女店主快速地诉说道。

明明不想要威胁对方的……护堂感到十分的抱歉。

“诶，刚刚明明像是知道的啊。”

对于女店主的态度突然转变而无法理解，樱仅仅咬住不放。

这个时候有新的客人进来了。护堂吃了一惊，那是认识的人。穿着一身陈旧的西装，二十多岁的青年。

他的名字是甘粕冬马，正史編纂委员会的神秘特工人员。

“哎呀，正忙着吗。”

甘粕边向店主打招呼边向着护堂他们微笑。不过并没有过来搭话。

“哎呀，甘粕先生，您来得正好。”

女店主一脸安心的说道。

“客人，关于那件事还是去问这位客人比较好哦。这位甘粕先生是关于那些事的专家。比起我来说所知道的事情相当多。”

“哎，真的吗？好厉害！”

“这是怎么一回事呢……？”

突然推脱问题的女店主，轻易上钩的樱，虽然跟不上对话却仍沉着冷静的甘粕，看着这些，护堂叹了一口气。

3

“那么小姐，对于魔王Campione……你是怎么认为的？”

甘粕，护堂，樱一起换了个地方到附近的咖啡店里。

占下了窗边的桌子之后听着樱概括地描述情况，甘粕则以温和的目光无言地诉说着‘草薙先生也真是辛苦呢’。

樱对于护堂的介绍是“陪伴自己来的亲戚”。

“是。我的朋友对于那个人所做出的蛮横行径非常担心。她最近变得越来越害怕……”

“樱小姐所就读的学校，莫非是在秋水？所说的朋友难道是连城的小姐吗……”

以樱的自我介绍和至今所说的话推测，甘粕好像猜到了泄漏出情报的人了。

看样子是猜对了，樱瞪圆了眼睛。

即使如此，让Campione的名字被普通人知道……以正史編纂委員会情报统制，想不到也会有漏网的地方吗。

护堂以稍微的责备目光凝视着委员会的特务，被回以一个得意的微笑。

“嘛，我也理解大小姐你们的担忧。那个大魔王是个稀世的玩弄女性的游手好闲的色狼，明白地说的话就是女性公敌！”

甘粕就这样一直笑嘻嘻地断言道。

“不，传出这样的评论怎么好呢，那个人也一定会因为这种随便搬弄是非的事感到为难的。”

为了替自己辩护，护堂诉说道。然而甘粕却露出不怀好意的笑容。

“哎呀，听这么说像是非常清楚那位的事情呢。”

“啊，虽然说是没有见过，不过总觉得他会这么想的。我是知道的，那个人大概只不过想要和平的生活下去。对于这样的人被别人执意说是非常识地贪恋女性肯定觉得很为难。”

“怎么了啦，护堂君。从刚才开始样子就变了……？”

话说到这里时，樱一脸担心地凝视着护堂。

不过，硬是将其无视掉的护堂继续开口。

“樱不要再继续干这样的事了吧。樱想要向那个人传达的事情，这位甘粕先生一定会将其告诉给那人的，就算不用特意地去做探寻的事也没关系。”

“要叫我去传达口信吗？我害怕得要命啊。”

“那要怎么办才好呢？只有甘粕先生能够依靠了。”

“我可没有跑去向天下的大魔王进谏言的勇气啊。而且我也有其他各种各样的工作要忙……”

“只是稍微见下面说点话而已。因此他应该也会理解的哦。”

“这是无法办到的吧。毕竟对方是个能与某个大企业的创始人争斗的人生赢家。一介小职员的话听不进去吧。”

“那些是没有可信性的谣言，不要去在意。”

“哈哈哈，有关那个人的传言与评论，难道不是说中了很多都是连他本人都没有注意到的真相么。”

感觉到自己声誉受到了严重的伤害。

啧，难道这家伙是喜欢戏弄别人的性格。就在护堂边咂着嘴边下定决心要离去的时候。

“对了，那边那位是认识的人吗？频频地望过来哦。”

甘粕突然如此说道，将视线转向店内的角落。与樱一起跟着望过去之后，护堂吃了一惊。

对面坐着一位束了马尾发的白人美少女。

不自然地戴着墨镜和口罩，大概是想着以此作变装吧。

“你在搞啥啊，莉莉娅娜？”

护堂走近向其打了声招呼，银发的女骑士听到之后肩膀猛烈地一震。

“你、你认、认错人了吧。我完全不认识你。”

她想要将头扭向另一边。护堂不再追问，无言地将她的口罩拉了下来。

“……可以一次性地解释清楚吗？”

“解释什么的才不需要。我、我是为了免得你一个人单独行动会被卷入什么危险的事所以前来护卫……绝、绝对不是因为看到你瞒着我们偷偷去见女孩子而产生嫉妒之心什么的哦，请不要误解了哦。”

明显地一脸慌张。算了无所谓，护堂抓了抓头。这也是这个女孩子考虑过之后作出的行动吧。

“明白了啦。不管怎样，先过来我们那边坐吧。”

因为是四人座，所以还有空着的座位让莉莉娅娜坐。

既然已经发现她也在这了，没理由让她自己一个人吧。

“这样不太好吧？”

“当然没问题了。嘛，只要莉莉娅娜不介意的话。”

“当、当然，我没有异议！”

莉莉娅娜以小狗猛烈摇摆尾巴的气势站了起来。虽然表情一本正经的样子，可是看起来好像非常高兴。

不过，一来到护堂他们的座位上莉莉娅娜就嘀咕起来了。

“话说回来，怎么连甘粕冬马也同座？”

“只不过是偶然遇到啦，偶然。”

对于甘粕的回答皱起了眉头，莉莉娅娜坐了下来。

要是先将情况说明清楚就好了，护堂有些后悔。不过如果是看起来明显就是一般人的樱在的话，觉得莉莉娅娜应该不会乱说话的吧……

“甘粕先生和这位外国人小姐是认识的吗？咦？但是好像也是护堂君的相识呢？”

“嗯，偶然地我认识的人也是草薙先生认识的人呢。”

“是这样啊。真是偶然呢。”

发现到莉莉娅娜的发言不合常理，所以甘粕回答道。

只不过，樱完全没有发现到矛盾，只是对着这偶然的大甩卖点着头，发出耀眼的纯真目光。

“那么这位小姐和护堂君是什么关系呢？难、难道说是女朋友？”

“莉莉娅娜是我女朋友？怎么会想到这样呢，只不过是朋友而已啦。”

对于樱的提问护堂露出了苦笑。

“呐，莉莉娅娜你说对吧。”

她和身为竞争对手的艾丽卡不同，不会扭曲事实。

“其实是这样的。我和草薙护堂是出生入死的伙伴，我可以说像是守护他的骑士之类的，换句话说也可以认为是一生的伴侣。”

莉莉娅娜以严谨的口气作出自我介绍。

……虽然说她本人是没有任何恶意的，不过这样表达可会产生各种各样的误会啊。

这个时候应该说‘这个家伙日语很烂，经常会说出些奇怪的话，请别在意’来中断对话吗？

不过发音也是跟本地人一样，说了也只会被认为是充满破绽的辩解。

“哇啊，原来是这样子啊。总之就是说是护堂君非常亲密的朋友啰！”

只不过，樱还是发出了开朗大方的笑声。

“是作为陪伴一生的朋友啊，是这样的啊，护堂君请您多多关照啰……不过也放心了，不是女朋友。嗯嗯，护堂君应该是没有女朋友的啦，就是这样的呢。”

丝毫邪念都没有，无秽的笑容。

护堂异常感谢这种超乎一般的纯真。虽然引发了各种各样的麻烦，不过这样澄清的心也是种很好的美德吧。

像是被天使般的笑容给压制住了一样，莉莉娅娜‘诶’地退缩了起来。

“……草薙护堂，这个女性和你的关系是？果然是情人，还是说是情妇？”

“说到‘果然’之后的单词很奇怪啊。为什么‘朋友’啊‘亲属’啊这类词语不在里面？樱可是我的表姐，就是姐姐那样的人哦。”

对于偷偷地向自己询问的莉莉娅娜，护堂以叫苦的口气回答道。

“讨厌啦，护堂君。之前不是说不叫姐姐了吗？”

“诶？是怎么回事呢？”

对于樱突然的意外发言感到了疑问。

“喏，护堂君是在小学三年级的时候某天突然不再叫我‘姐姐’的吧，问过之后护堂君说自己长大之后要娶我为新娘子，这样的话不能再叫‘姐姐’了。这么说的，忘记了吗？”

“啊……这么说来好像的确是有这么一回事呢。”

有着各种各样幼稚气息的童年记忆。

真是很久以前的事了，的确是有过这样对话。从那以来，草薙护堂就不再称呼香月樱为‘姐姐’了。

现在想起来会有‘那个时候真是年轻啊’的感慨。不对，就算是现在也还很年轻。

“所以说，我昨天不是也说过了么，护堂不是没有介意没以那个称呼叫我吗？我就想是不是已经到了可以做那件事的时期了。”

“但是，会这么叫不是有什么理由啊。只是太麻烦了，就这样就好了。”

“真是的，护堂君一直都是这样子。”

偶然间注意到，甘粕和莉莉娅娜像是感到非常佩服的样子望着自己这边。

“原来如此。这是件非常有兴趣知道的事。”

“果然还是英雄出少年……（译注：原文是：栴檀は双葉より芳し，这句是日本的谚语。栴檀（せんだん）」是指“白檀”，「双葉（ふたば）」是刚刚发芽时的两片叶。是说檀木刚刚发芽就散发香气，表示英雄人物从少年时就出众。），指的就是这么一回事了吗。”

两人同时点着头。

正想去问是什么意思的时候，甘粕的手机铃声响了起来。

“好像上司有联络。我差不多该要回去工作了。”

正史编篡委员看了一眼手机画面如此说道。

“真是可惜了，不过我先失陪了。就这样好了吗，小姐？”

甘粕边起身离开座位边对樱说道。

“之前所说的……希望能见恐怖的大魔王殿下的事，可惜办不到了所以很抱歉。请您谅解。”

“但，但是，我无论如何也要———”

“现在的你作为魔法师来说等级还不够呢，知道吗？在古今众多RPG游戏里面，等级1、2级的程度是遇不到大魔王的。无论怎么样至少都需要将等级提高二、三十级左右才行呢。”

甘粕以像是哄小孩子一样的话拒绝了樱的请求。不过，樱却露出一副‘原来是这样子啊’的模样用力地点着头。

是应该赞扬只是以这种程度的狡辩就说服了对方放弃的一侧还是应该担心居然因这样的理由就被欺骗了的一侧才对呢？

望着两人的护堂感到了不安。

如果再这样继续下去的话，下次樱又会说出什么事呢。

“那、那么。就需要做要如何才能遇上大魔王的魔术师的训练吧。”

果然是这样啊。

已经早就预测到会如此的甘粕微微地笑着。

那是作为年长者的充满着包容力的笑容。

与强行推销幸福之壶的占卜师，以高额利息60次分期付款销售货物的贩卖员相似的感觉。

“请放心，在‘偶然’的引导之下，已经出现了非常好的教练了。那边那位莉莉娅娜小姐，以我所知是位非常出色的魔女。如果接受她的指导的话，等级一定可以飞快地飙升，祝您的奋斗顺利。”

状况外的莉莉娅娜‘诶，我？’以手指指着自己，樱则转向她露出‘呜哇，好厉害的人啊’的憧憬目光。

趁这个期间，甘粕在桌上放下了自己喝的咖啡钱。

之后马上，身穿西服的特务人员出现在了咖啡店的出口处。简直就是瞬间移动！

做出了让人无法理解的动作之后的他，点了点头之后就离去了。

然后现场出现了护堂和莉莉娅娜，以及被两人不断地劝说放弃却一而再再而三地请求学习魔法的樱的场景。

当天夜晚的草薙家。在自己房间里的护堂听到手机响起来。

来电显示的是并不熟悉的电话号码。不过，护堂以确信的想法按下了通话键。

‘白天的时候抱歉了。在那之后怎么样了呢？’

果然是甘粕的声音。护堂边点头边开口回答：

“那个场面要想什么办法平息啊……”

当时护堂认为不管怎样都得先冷静下来，继续劝说兴奋着的樱。

这事是自己无论如何都要做的，今日回家的时候也再三劝说过了，不过全力劝说的结果也只是将问题搁置着。

‘那不是已经解决了一件事了吗？不是胡言乱语就简单地骗过了那位容易相信别人的女孩了嘛？啊，我这边在之前有提醒过那个女生所说的朋友。从她口中说出草薙先生名字的可能性是零，请放心吧。’

“提醒？”

“嗯，使用了稳妥但却有效的手段。”

话中有话的语气，是否应该深入地问清楚呢。

对于烦恼着的护堂，甘粕以轻松的口气说。

‘不过，索性干脆自报姓名不就好了？勇敢地说传言中的大魔王就是我啦，这不就能省下各种麻烦哦，多么轻松。’

“能那么做吗！再说，为啥会被说成那样！真是无法理解！每个人都把我说得像是色情狂一样……！”

对于护堂这个牢骚，干粕‘哇哈哈哈哈’地发出失礼的笑声。

‘哎呀真是失礼了，说得也是呢。我说草薙先生，之前在咖啡店里为什么要叫莉莉娅娜小姐到我们的座位上来呢？明知道会造成妨碍的，为什么不摆脱掉呢？’

“那样的话不太好吧。只有我们在热闹让那家伙一个人，这怎么说呢，就是不喜欢那样。”

“那么，那位亲戚小姐呢？的确她是很纯真可爱，感觉会刺激到人的保护欲的女性。不过坦白地老实说，这样长达十几年的关照不是非常麻烦吗？换做是我的话，我可会找些适当的借口逃开了。”

“嗯，虽然的确是蛮麻烦的。”

护堂边抓挠着头边说道。

“不过可不是讨厌到会将对方弃之不顾的程度，她对我也很好。如果还没被逼迫到走投无路的地步还是想要尽我自己所能帮助她。”

“就是因为你宠着她所以才会像现在这样的啊。这样的话FLAG就算是竖起来了。”

甘粕说了些意义不明的话。

“如果有什么需要我们帮忙的话请告知一声，我们就略尽微力吧。”

“不是之前那样戏弄而是真的帮忙吧？”

‘……当然是真的啊，请相信我吧。’

稍作停顿之后才作出的回答，真是没有什么可信性。

‘嘛，不过，不需要在意这种程度的担心。欺骗可是很有效的能力。”

“欺骗？”

“没错。在媛巫女们里面，也有能够窜改人类记忆的能力者存在。即使没有那么大的功效，催眠系的咒术也能在一定程度上操作记忆。”

甘粕的发言从伦理性进入到了灰色地带。

真是尽说些乱七八糟的事的家伙。护堂感到惊讶。

吃惊的原因一边是因为觉得佩服一边是为原来还有这一手段而感慨。

试着想想，不是毁坏了首都高速公路啦，就是粉碎了圣保罗大圣堂什么的。

如果使用魔术能够帮得上忙，也算是个可供选择的选项之一吧。

——清和浊相混合。

围绕在护堂周围的亲戚熟人多，这是护堂自身所有着的性格气质。正义和正论，有时候也会面临无法解决的问题。

那种时候，就要使用遇上非常时期所应采取的非常行动。

放下了心来的护堂以安静的心情结束了与甘粕的通话。

没有察觉到这个和平与平凡的想法会成为相当遥远的事，护堂准备去睡觉了。





第2话 寻找谜之魔王Campione·完结篇

1

10月上旬的三连休，草薙护堂在没有预算的情况下前往了日光。

终于结束在那个地方的殊死战斗，回到东京已经过了一周时间以上。看似终于渡过磨难的年轻魔王身边正发生着某些变化。

回归平凡生活的护堂像往常一样一大早起床之后，整理着仪容。目光眺望窗外满是清爽舒适的秋日晴空。

今天也是个好天气呢。

心中充斥着满足感的护堂前往玄关开始穿鞋——。

“哥哥，今天还是那么早啊。……还是和那位约好了碰面么？”

被从身后打了招呼。

“从开始一直持续到现在，真是对哥哥你感到佩服啊。是接受了爷爷所给予的薫陶，正在顺利成长着呢。”

可爱的声音却带着奇怪的威吓感。回过头去，只见妹妹静花正一边浮现着冷笑一边站立着。

“我以前都说过多少次了，你的直觉是错的啊。别瞎猜。”

“如果真是这样，能做出和我直觉不一样的行动么？拿现实说吧，以前每天早晨去接睡懒觉的艾丽卡小姐的行动改变了，绝对有问题。而且，最近还在家门口堂堂正正地碰面——呜呜，之前还是偷偷摸摸的呢！”

对于这个指摘，护堂无话可说。

只能说什么对得起已经过世的奶奶之类的来搪塞等等。

为了从大吵大闹起来的静花手上逃跑，护堂急急忙忙地从家里逃了出来。在五月份左右的时候感觉也曾经有过类似的对话情形。不过那个时候还没遇到她。

“早上好，草薙护堂。”

被凛凛的，将稍带的少许睡意都驱赶的声音问候了。

她——莉莉娅娜还是平常那样像是银之妖精般的可爱，适合于骑士称号地高洁耀眼。

莉莉娅娜是比护堂还要早起床，在自家门前等候着的。

“早上好，你还是那么早呢。”

“这当然了。作为第一家臣的可不能比自己主人起得还要晚。请别把我和艾丽卡混为一谈。”

互作问候之后，两人开始并肩而行。

数落自己旧友时候的莉莉娅娜，表情稍微带有些许强硬。

“说起来作为王的你每天去叫她起床可是本末倒置了。艾丽卡那家伙真是的，总是我行我素……”

“嘛，也不能这么说。我也只是顺便而已啦。”

听说这个银发骑士从小时候开始就经常被‘赤色恶魔’所玩弄。

这么说她应该积累了许多不满，语气稍微有点强硬也是没办法的吧。

“说起来那家伙好像经常熬夜啊。总是做些什么了？”

“艾丽卡对于自己判断为必要为之的事情总是会很积极去做。”

混合着叹息的莉莉娅娜说出了意料之外的回答。

“除了武艺和魔术的研究之外，还有去扩展人际关系，埋头于各种各样的议案的规划，制定，实施。”

原来如此啊。护堂点了点头。

莉莉娅娜一方面对于艾丽卡敬而远之，另一方面却也认同她的才华。

对于这两个有着长久的交往的人，有着很多在别人看来无法窥见的波动吧。这样的话说不定应该把她们视为有着默契的组合才对。

“啊啦，早上好啊，比平时要早呢。”

突然被人打了声招呼。

早晨的根津三丁目商店街人很少。

作为少数例外之中的护堂和莉莉娅娜被另外一个也是例外之一的过路而来的老妇人搭话。身穿和服，看起来非常高雅。

“早上好”护堂和莉莉娅娜也低头作出问候。

对于充满礼仪的问候，老妇人露出温和的微笑。

“最近也都和女孩子在一起，渐渐有你爷爷的风范了哟。”

……不是对于早上的问候，而是因目击到自己的女性同伴而露出微笑吗。

这名老妇人是在四年前搬迁了的花道老师。好像她和祖父在昔日有着各种各样的故事；搬家之后不久偶然地在商店街上遇见的两人分别‘哎呀’、‘诶’地发出叹息，相互露出别有意义的微笑，看起来久别重逢一样。

听到刚好也在场的护堂是其孙子之后，老妇人眯细了眼睛。

自此之后，每逢在路上遇到护堂，她就会用各种优雅的谈话方式搭话。

顺便一提，她就算是到了这个年龄也还是一直维持单身。

“呃。这边这位女孩子是我的朋友。”

“是的，说我和他是莫逆之交的关系，还是发誓过两人共系命运的关系都行，总之并不是一般的情爱；还是相互连结了忠诚纽带的深层关系。”

莉莉娅娜插入了护堂对自己的自我介绍里。

虽然是相当夸张的表达方式，不过没办法，不知不觉间做过了类似的约定这的确是事实。

结束了在日光与齐天大圣的战斗之后。

作出了单方面的胜利宣言之后的莉莉娅娜，变得像影子一样随身跟着护堂。并且还对其他的少女作出了通告，自己正是草薙护堂的第一骑士；作为第一侍从，自己会将王的私事方面一力承担，管理他的女人的进出为莉莉娅娜·克兰尼查尔的任务，毫不松懈。

听到这番话之后，艾丽卡和惠那两人异口同声地反对，而佑理的瞳孔则变得暗淡起来，看上去一脸忧郁。

可是，听说了莉莉娅娜和护堂约定过的事之后，少女们一齐都将目光转向小光。十二岁的见习媛巫女开朗地笑着，并且‘我的话没有异议哦，请多多指教，莉莉娅娜姐姐。’，圆滑地表示支持莉莉娅娜。

于是艾丽卡惊呆了，惠那也鼓着嘴一脸不满，佑理忧虑的影子越来越深。可是，全员最后都认可了银发骑士的主张。顺带一提，护堂‘这个打赌怎么会变成莉莉娅娜获胜了啊，完全无法理解’的观点被无视掉了。

然后时间流逝——。

对于侍从长（！）的紧急出现畏缩的护堂，经过数日时间之后也已经适应了。

现在和第二学期之前不同，当时被莉莉娅娜那过余的干劲影响，一些细小的地方都要操心。现在作为并不爱出风头的同伴，莉莉娅娜的行为草薙护堂也一点一点地渐渐接受了。

就在处于这样的时期的早晨，遇上了老妇人的事件。

莉莉娅娜的‘共命运’宣言，是在为了与齐天大圣战斗的状况之下和护堂自身的断念而达成的。不过如果是普通人听了的话不就会有些奇怪的想法了吗？

与偶然间想起来的担忧相反的是，老妇人向护堂他们浮现出淡淡的微笑。

“……哎呀。呵呵呵，还真是怀念啊。我以前也和一郎作过类似的约定呢。都已经多少年了啊。”

这个老妇人和祖父之间昔日真的有过些什么吗，不，普通人的祖父和奶奶以外的人做出共命运的约定这难道没有问题吗？

虽然有很大的疑惑，不过现在还是不要追问了。稍微闲聊了几句之后就告别了老妇人。莉莉娅娜跟着护堂的身后继续向前走了。

这时候手机收到了信息。

护堂边走边查看短信，是幼驯染的德永明日香发来的。

‘为啥一大清早就和女人粘在一起了！’

表示愤怒的颜文字，就这样被莫名其妙的训话了。

明日香是根津三丁目商店街有间寿司店的女儿。

从店铺兼居家用的窗口望着商店街，护堂和莉莉娅娜都没有发现她。

为什么那家伙和静花一样都莫名其妙地开始生气起来了啊……。

对于青梅竹马的疑问感到莫名其妙，护堂关闭了手机。

迟点把她介绍给艾丽卡和莉莉娅娜他们也不错吧。然后就在那个时候将误会解开不就好了么。

“怎么了，草薙护堂？”

“没什么，总觉得在我周围老是有不少家伙喜欢莫名其妙的训斥啊。不过说到底虽然搞不懂是怎么回事，总觉得是因为自己而起的，会被说些什么也是没办法的事了。”

既然不明白原因，那做自己觉得认为是对的事就好了。

只要自己和跟随自己的同伴清楚那条道路的苦与乐，其他人爱怎么说就怎么说去吧。

将心中的想法说出来后，莉莉娅娜大大的点了下头。

“这正是作为王应有的觉悟。非常可靠，草薙护堂。”

决非阿谀奉承，而是表示衷心赞同的忠实骑士与其主人草薙护堂一起走向艾丽卡·布朗特里所住的公寓。

之后，来到了艾丽卡的房间。

女主人和其专属女仆所居住着的高层公寓的10楼的101室。

不过，和平时一样跨进了门口的护堂和莉莉娅娜被与这个房间毫无关系的少女出来迎接了。

“早上好，草薙大人。莉莉娅娜大人很久不见了啊。两位要不要来喝杯Espresso？”

坐在客厅的桌子边，拿起充满了咖啡香的茶杯送到嘴边。

对，她是卡莲·扬科洛夫斯基，是作为莉莉娅娜的女仆为其工作的《青铜黑十字》的见习魔女。

“说什么好久不见啊，今天早上出来之前我们在家还在一起吧。卡莲你是什么时候跑到艾丽卡家来了？”

“是在莉莉娅娜大人和草薙大人碰面期间来到的。”

对于银发女主人的询问，十三、四岁的少女回答道。并不是穿着女仆服而是便服，这难道是私服吗。

“不久之前向莉莉大人进言而去查清草薙大人的过去。实际上调查进行时，需要忙这忙那耶……。多亏了莉莉娅娜小姐最近非常积极，老实说现在非有空。”

卡莲以圆滑的方式作出了重要的坦白。

是那个吗，最近成为了打赌契机的那些种种吗；护堂想起来了。

稍微瞄了一眼莉莉娅娜，只见她的脸稍微有些抽搐起来。

原来如此。总觉得对于她来说竟会将目光瞄准那些奇怪的方面，原来是受到卡莲的从旁指导。

“因为今天的女仆工作休假了，就想着偶尔就来拜访一下朋友安娜小姐吧。……啊，并没有想着要偷窥看看草薙大人跟莉莉娅娜大人的甜甜蜜蜜什么的，请不要在意。”

预谋都坦白出来了，护堂决定不指出来。

另外一个女仆从里面出来了。

“十分抱歉，因得知草薙大人来了所以去艾丽卡大人的卧室看了一下……果然还正在睡着呢。”

艾丽安娜·羽山·阿莉阿鲁迪，昵称为安娜的女仆看起来一脸抱歉地说道。

“嘛，真的还是老样子啊，说起来，你和卡莲从以前就是好朋友了吗？”

“是，承蒙因缘际会而认识，卡莲酱比我年纪还小，可是非常厉害可靠喔。”

对于护堂的问题，安娜以开朗的笑容作出回答。

还是那么开朗和天真烂漫。这正是艾丽安娜小姐的特征，非常具有个性。勉强地将熬煮的食物和危险的驾驶技术的存在忘掉吧。

“那么，我去叫她一下，没关系吧？”

“是，当然没问题了。艾丽卡大人拜托了。”

虽然说是每天的惯例事情了，不过果然如果没得到家里人的许可就进入卧室的话不太好呢。

请求了通情达理的安娜得到允许之后。

“不用了，草薙护堂，现在交给我吧。虽然说那是个像恶魔一样的女人，不过男性还是不要踏入女性的卧室比较好。这种时候别忘了你旁边还有我在待命。”

护堂突然被莉莉娅娜喊住了。

说起来，一直因情况而随波逐流地每天都去艾丽卡的床叫她，果然还是不恰当的行为。护堂由于现在莉莉娅娜的直言而重新认识到这一点。

“这样啊。那么，你能够去叫一下吗，莉莉娅娜？”

“当然了。以我的性命担保，必定会将勅命执行到底！”

宛如以小额的金钱接受了王下达的退治魔王命令的勇者的回答。

结果只不过是莉莉娅娜接受了护堂的请求而向艾丽卡的卧室走去了。

果然与她之间关于伦理观和正义感的方面意见相当一致。这就好办了。

从在拿波里和柏修斯战斗的时候开始就这么觉得了。只要莉莉娅娜没有那样爱瞎操心的性格，就会是个与草薙护堂的性格相性非常合得来的少女。

——稍等了一会儿。

不久之后，从艾丽卡的卧室里传出了声音。

“莉莉！？代护堂来叫我起来什么的，也太放肆了吧！请搞清楚你自己的身份！打搅我和护堂早晨的甜蜜时间的话绝对不能允许！！”

“你才是要搞清楚你自己的身份！我可从来没听说过会有要主人每天早上叫起床的骑士！难道这就是负有荣誉的大骑士，坦普尔骑士的后代！？”

“我是特别的哦，因为我是护堂的爱人！倒是莉莉你别来瞎捣乱！”

“哼。我莉莉娅娜·克兰尼查尔是草薙护堂的第一骑士，作为侍从长之人。就算是爱人只要做出什么不知廉耻的举动，我就有着制止的权利！所以这个捣乱可是正正当当的！请别再说三道四好吗！”

“呵，第一骑士以及侍从长？那么就再附加一个第三爱人的属性如何？”

“什、什么？”

“知道吗，莉莉？在中国自古以来包办皇帝的房事的可是宦官，他们是被允许呆在皇帝后宫里面的非‘女人’的存在哦。然而你身为护堂的女人之一却想去管理他其他的女人你脸皮也太厚了吧！”

“不、不。那只不过是历史上类似的例子……”

“嗯，从历史里确实是证实了那个存在的科学性。承认和护堂那个愚蠢赌约的胜利，我可以认可莉莉娅娜管理他的私生活方面，不过掌握爱人关系的权利我是不会认可的！如果你非要想那么做的话，不是应该要放弃当他的女人，不对么？”

“呜……不、这个……多么的……”

一部分承认了对方的主张，可是却还是一步都不肯退让。这正是交涉谈判基础的王道。

虽然有着早上会虚弱的低血压，不过起床后马上将莉莉娅娜收拾的贴贴服服的艾丽卡的才智，还是那么好耶。

在护堂的旁边，安娜‘哎呀哎呀’地因为骑士们的论战而吃惊。而且卡莲‘果然前往日光后的发展非常有趣呢’以小恶魔的表情偷笑着。护堂故意将其当做耳边风。

总而然之，今天早上还是那么热闹。

草薙护堂的日常生活，平时就是以这样的感觉开始的。

2

于是乎，护堂和艾丽卡以及莉莉娅娜三人一同前往学校。

三个人一起走在惯例的上学路上。领着金发和银发的美少女一同行走着的男学生像是相当显眼地非常受过往行人们的注视。不过，护堂对于这种事情的经验已经适应了。

草薙护堂是个连自己都感到惊讶地富有适应性能力的人。

别的不说，就像是在一周时间之间对于Campione那不自然的体质适应了的时候一样。

“嘛，关于莉莉担任侍从长这事虽然在各种细节方面有着不满。”

艾丽卡以不太高兴的语气嘀咕道。

“不过渐渐地觉得也是个不错的想法。如果我永远粘在护堂身边的话，草薙护堂的‘圆桌’就很难达成了。”

“我的圆桌？是啥东西啊？”

“说起来，知道么？亚瑟王和圆桌的骑士们的传说。”

英格兰的传说之王，从各地汇集的勇猛骑士们都为了成为其麾下而前来，传说他们聚集时坐的是圆形的大桌子，后称为圆桌骑士。‘发现’并仿制这个，装饰在温彻斯特城的是十三世纪的英格兰王爱德华一世。

（注：爱德华一世（英文：EdwardI，1239年6月17日－1307年7月7日），英格兰国王，俗称“长脚（Longshanks）”，因征服威尔士和几乎征服苏格兰而闻名。然而他的死使得他儿子爱德华二世（EdwardⅡ）即位，并最终未能征服苏格兰。“长脚”在位35年（1272年-1307年），于1272年11月20日，他的父亲，国王亨利三世（HenryⅢ）去世后即位，他的母亲就是埃莉诺普罗旺斯王太后（QueenconsortEleanorofProvence）。）

“我要在这半年内让草薙护堂的名字为全世界的魔术师和咒术师所得知。然后差不多可以进入下一个阶段了。”

对于想起了历史学的护堂，艾丽卡进一步说明道。

听到之后，莉莉娅娜插口了。

“总之，就是说我和艾丽卡还有万里谷佑理以及清秋院惠那一起加入到为草薙护堂独立创立的集团或结社？”

“没错，随着护堂的力量和权威渐渐提高之后，想要奉承追随的人便会出现。当然也会出现带着不必要的恐惧，有着过激反应的人。我的《赤铜黑十字》，莉莉的《青铜黑十字》的干部里面也会渐渐涌现想要利用护堂力量的家伙吧。”

“为了避免造成这样的混乱情况，打起所属于草薙护堂旗下统合的旗帜，我们从现在开始就和所属的组织保持相应的距离。”

对了艾丽卡的发言，莉莉娅娜很有默契地接话了。

还是不由得承认这红和青的骑士是对很好的组合，所谓的对手就是这样吧。

“不过我说啊，我要是一直都过着和平生活的话，有做到这个地步的必要吗？”

“护堂只是个嘴里说得好的和平主义者，一点说服力都没有喔。”

“不肯正视自己的性情和性格本质……这个坏毛病是必须要向草薙护堂你指出的。没有实现可能性的假想可说是毫无意义喔。”

连出口否定的时机也完美地达成了一致。

啧，就像自己是饥饿的野兽般的发言真是讨厌。艾丽卡无视了将满腹牢骚一口咽下的护堂继续说道。

“那么，现在的问题是。在接下来的时间里进行各方面的准备工作，能够构筑充满纪律性和霸气的组织的人才除了我艾丽卡·布朗特里以外你们觉得还能有谁？”

那是毫无动摇而且自负的提问。

理所当然的，护堂和莉莉娅娜都没有任何能够否定的话。

“那么，想要充满发挥出我的才干的话，果然不能够这样频繁地在各地飞来飞去呢。既然这样的话，将护卫和管家方面都优秀的莉莉呆在护堂身边也是种不错的配置呢。”

原来如此，是有着这样的企图吗。对此护堂点了点头。

“那么护堂，向着这样的方向推进没有问题吧？”

“我想如果交给你的话应该不会有什么问题，我不介意。不过，那是要像萨尔瓦托雷那家伙一样建立组织吗？”

据说统领南欧魔术结社的‘盟主’的年轻Campione。

其职责，用比喻的话就是接近足球队的教练那样差不多。并没有作为旗下的结社，只是有着私人性质的数名成员的程度。

不过，在有重要事件的时候能以声号召魔术师和骑士们及其背后所属组织里有着关系的从属人员。

平常都不会去支配和统领他们，轻松地君临欧洲魔术界的‘剑之王’。

要去做和那个男人一样的事情吗。

统领追随自己的人们，成立组织。对于那样夸张的事护堂有些排斥。

“要效仿那位大人的做法有点难呢。是那位不需要任何的个人阵营给予援助，心思也没将其放入里面的萨尔瓦托雷卿所保持的立场哦。不过护堂办不到那样的吧？”

护堂理解了艾丽卡的话。

的确如此。从自己的性格上来说，‘不需要任何同伴’是做不到的。

因为自己从开始到现在一直都与各种各样的人相遇，并且共同协力面对事件的。在今后也一定会遇到谁，和谁关系变得亲近，成为朋友。

一定是这样。

授课结束，到了放学的时间。

像是要忙着各种各样事情的艾丽卡率先从教室里出去了。另一边，护堂盯着发到手机上的邮件沉思着。

——为以下内容。

from：香月樱Title‘护堂君，请帮帮忙！’。

文本：拜托了！关于之前提过的大魔王先生的事情，又有希望给予帮助的事，能够助我一臂之力吗？

“……不知为啥总觉得有种不祥的预感啊。”

并非Campione所拥有的直觉，是以至今为止的经验便能简单推测。

与表姐·香月樱一起为寻找魔王而行动是在一个月前。然后变成了甘粕将烫手山芋丢给了莉莉娅娜的困境，令护堂狡尽了脑汁。

‘莉莉娅娜突然有急事回米兰去了……这么设定，没关系吗？’

大致得出了这个结论。

将这样的大意转达了过去之后，纯真的表姐天真地相信了。之后，在与樱偶然间的再会之前为止莉莉娅娜的问题都没有再度复发一直维持到现在。

“怎么了，草薙护堂？”

“不，实际上是……”

护堂向拉近桌子靠过来的莉莉娅娜简单地说明了情况。

作为当事者的一员，知道樱的性格为人的白发侍从长皱起了眉头。

“……有种不祥的预感啊。”

说出了同样的感想。嘛，这也算是妥当的推测吧。

“就是这样了，我稍微去看一下樱的情况如何，今天就在这里分别吧。樱还不知道莉莉娅娜还在日本，如果跟来就糟了。”

对于护堂提出了建议莉莉娅娜稍微沉思了一会之后说道。

“不，既然这样的话，采用这样的策略如何？”

护堂对于骑士所提出的计划点了点头，立刻决定采用这个方案。

约一个小时之后，护堂来到了秋水女子大学。

这是文京区有名的大小姐学校。作为一名高中一年生的男子，是个光只是接近都有点畏缩的地方。

护堂进入了学校附近的快餐店，马上就发现了正在等待着的对方。

护堂向着她所坐的桌子走过去。

“啊，护堂君！这边喔，好久没见呢！”

樱边挥着小手边打招呼。

由于她可爱的童颜和短小的身形的缘故，也有过被误认为初中生的事。

可是，坐在她傍边的女孩子不仅身材短小而且还一副年幼的脸孔。

……是小学四、五年级的学生吗？秀丽端庄的脸容，说是艺人也有人相信吧。一头天然的烫卷长发，身穿轻飘飘的连衣裙，像是人偶一样地可爱，非常注目出众的少女。

“啊，要先向护堂介绍呢。这位是连城冬姬酱。是我在东京第一位交到的朋友喔。”

被介绍到的外表看似小学生的女生，不屑地哼了一声。

而且，还以很不友善的神情盯着护堂看，以尖锐的口气开口说道。

“为了我们而努力的亲戚的孩子，就是他？看起来就是个自大的家伙嘛。”

连城冬姬所说的话奇妙地带着攻击性。

视线非常严厉尖锐，不知为何紧紧盯着护堂头顶附近。

“呃……我，看起来很自大吗？”

护堂有些不安。

“当然了！年纪比我和樱都小，却长得那么高！你是打算要我的头累吧！？”

原来是在耍脾气啊。

连城冬姬这个少女好像对于自己的身高有着自卑感，而且草薙护堂虽然只有16岁，但却是个有着将近180公分身高的高个子。就是因为这些原因才产生了刚才的无理取闹发言吗。

不对等等。还有另外一个重要的发言。‘年纪比我和樱都小’？

“难道说，教会樱魔法的同年级朋友就是……”

“啊，想到了啦？我还教会了樱其他各种各样的事喔！”

樱以童颜的面孔带着惊恐的神情看着东姬。

那么说来，隔壁班的宫间同学也是有着一张年幼的娃娃脸。不过这个冬姬小姐不是和自己同岁而是还是比自己还要大……。这时护堂注意到了。

她的姓是‘连城’，这个名称意味着的，果然是……

“等一下！一直目不转睛地盯着人家看是想怎么样啊！？”

突然被冬姬责问了。

护堂是不知不觉之间仔细地注视着她那像人偶般的脸容。

“啊啊啊，你这家伙难道说正在想着些没礼貌的事！？想着我的身材矮小啦，是个矮冬瓜之类的！？”

“冷静点！冬姬酱！护堂君虽然说是长得高，不过绝对没有看不起冬姬酱的意思的。”

无视吵闹着的冬姬和樱大致理清现状，护堂决定直入核心问题。

“那，樱想要我帮忙的事是什么呢？”

“啊，是这样的。那个呢，其实冬姬酱终于决定将那个恐怖大魔王的名字说出来了，至今为止都怕把我也卷入进来而烦恼呢。”

护堂提高了警戒心。难道说要穿帮了吗。

纯真的表姐终于要知道了草薙护堂的秘密了？

“在一周之前，东照宫开始进行修复工程的事听说了吗？将那里毁坏的好像也是那个恐怖大魔王干的好事喔，冬姬酱非常担心啊。怕自己也被那个人残酷地对待。”

“但是，樱说要三人一起去见那个做尽坏事的大魔王。”

冬姬一边贴近樱一边露出决然的神情绷紧了脸。

护堂更加紧张起来了。她若是‘连城家‘的一员的话是绝对知道的。难道要说出来？在真正的Campione面前说出那个名字？

“因此，我决定了，不会再逃避了。即使不知道会被如何对待，在这之前也将这句话说出来。反抗那个可恨的女性公敌——‘草町护郎’

(奏：护堂名字的咬字不清音，这里就随便翻翻了。其实原文是くささぎごろー，护堂名字的正确发音是くさなぎごどう，大家被雷过就算了，别在意）

草町护郎……？

护堂全身脱力了：谁啊，这家伙。

“对呢，护堂君。冬姬酱是去调查了和草町先生关系比较好的人，现在就要去那些人所在的地方问出草町先生的住处。……护堂君能够陪我们一起去吗？”

既然决定奉陪到底，看来这也是不得不做的一部分了……

被雷焦的护堂点头答应了樱和冬姬的同行请求。

这家快餐店所特有的，食用残余顾客自己清理。

在两个大学生拿托盘去清理之后，莉莉娅娜·克兰尼查尔在护堂的耳边轻声说道。

‘你怎么看呢，那个叫连城的少女？沙耶宫·清秋天院·九法冢·连城——常说的四家的其中一家，被认为是和正史编纂委员会有着深厚关系的一族。’

“嗯，果然。”

护堂也低声回答道。

莉莉娅娜使用的是‘隐身’的魔术。以前在七雄神社里曾经使用过的像透明人一样隐藏身姿的魔术。

拜其所赐，莉莉娅娜能够跟着护堂一同前来。

“不过，居然把我的名字记得那么稀奇古怪……那么说来，甘粕先生说过可以用操作记忆的魔术欺瞒，就是因为这个原因吗？”

之前与樱一起前往青山的那天夜晚，与甘粕以电话说过的话。

那个时候，他说了能使用魔法篡改记忆……之类的话。

‘真的吗？如果是这样的话可有点担心呢。对有着魔法知识的人使用那种魔法的话，有可能因为一些偶然的契机而恢复记忆。’

“哎！？”如果这是事实的话那可是种一点都不便利的蒙混手段。

‘先去向甘粕冬马确认情况吧；之后最好正史编纂委员会的沙耶宫馨也去确认一下。我先离开这里去见一下他们，没问题吧？’

“啊啊，拜托了。我也暂时观察一下这两个人的情况吧。”

护堂感觉莉莉娅娜已经离去了。

之后，清理结束了的樱和冬姬回来了。

3

由冬姬带路，护堂和樱来到了秋叶原。

近年来这条电器街已经成为了宅之圣地。冬姬进入了脱离主要街道的中央通一带附近。在护堂他们面前的是一栋栋的杂居大楼。

入居招租的招牌映入眼帘。

‘女仆咖啡’‘清纯女仆咖啡厅·茶’‘女仆饮茶房·国士无双’‘女仆休闲·gotheavn’‘M女仆派遣业·Pluthermal’

实在是太多以女仆为概念的店铺和公司进驻了

护堂联想起了名波·反町·高木三个同班同学；他们一伙想要在今年的学园祭里搞的‘泳装女仆咖啡店’遭到了全班女生的强烈反对。

“能够告诉我为什么要来这样的地方吗？”

“这里呢，貌似大魔王Campione的弟子的家伙经常会在这里出入喔！”

冬姬加重语气回答了护堂的询问。

不记得自己有收过什么弟子啊，这到底是怎么回事呢？

“嘛，既然是魔王先生的弟子，那么果然也是个魔术师吧！？”

“听说好像不是这样。那家伙仅仅三岁就以拳法在功夫型的Campione面前展现身手，之后得到‘这小孩简直是神童，人中凤凰’的评价。于是就收为弟子了。”

听着樱和冬姬两人交谈内容的护堂想到了某个人。

难道指的是那个家伙吗？可是那个乖僻的厌女男不可能是这样的女仆咖啡店的常客啊……就在沉浸于思考之中的时候。

一个少年从自己眼前走过，打算要进入杂居大楼里。

护堂紧盯着他的脸，果然是认识的人；有着端正的美少年面容，傲岸不逊的神情在看到护堂的瞬间便消失了。

“……这不是叔父大人吗？为什么来这样的地方呢？”

发现护堂那边的视线之后，少年带着惊讶的表情说道。

称呼草薙护堂为‘叔父’的人，全世界除了他之外没有第二个了。少年名叫陆鹰化，是香港陆家的年轻头领，魔教教主罗濠的直传弟子。

“我在日本，来秋叶原这里，单纯是为了发展商业而已。”

陆鹰化边喝了口冰冷的乌龙茶边说道。

突然的再会之后，他带着护堂一行人进入了女仆饮茶房·国士无双里面。就这样找了个位置坐下之后开始了谈话。

然后，女仆小姐马上为在座的每个人端上了可口的饮品。

“我们香港陆家，在新宿和池袋都有着驻日的据点。现时正准备对位于繁华的秋叶原里的这栋大楼实行开发。”

“难道说，这个满是女仆相关饮品店的地方全部都是鹰化你们经营的吗？”

“是。将其委托给常驻日本的舍弟们之后就发展成这个样子了。”

“当时我是提出销售价格低廉的PC配件和贩卖同人志的店铺拉引顾客的意见。不过舍弟们强烈地主张无论如何都要创立以女仆为主题的业务，嘛，我就许可他们尝试一下看看了。”

与其说是黑道组织的年轻头领不如更像风险型企业的董事长的说话口气。

原来这家伙在这个地方做着这些生意啊。而且，貌似无论哪个国家里都有着像那三笨蛋一样志同道合的人……

护堂正在对陆鹰化的说明感叹的时候，樱插口说道。

“啊，护堂君，这个孩子将护堂君称作叔叔啊，难道说是一族里的人？不过在新年的时候并没有见过呢……”

草薙一族有着每年新年都会集会重温旧情的习惯。

不用说，当然本家和全国里面的分家的人全都会聚集在一起，亲戚们的脸和名字大致上也记住了。

“……人与人的关系发展很是微妙的，体谅一下吧，樱。”多余的解释只会弄出更大的乱子，对这样的表姐护堂认为能够应付过去。

“哦，是这样啊；爷爷跟真世阿姨跟弦藏叔叔，护堂君那边的人都很了不起呢！嗯，明白了！”

对于护堂适当的解释，樱点了点头。在这个时候对祖父和父母有种未曾有过的感激。另一方的陆鹰化听到了刚才两人的谈话之后，才初次转向樱露出笑容。

“什么，原来是叔父的亲属？那真是失礼了。喂，谁去端点什么吃的东西过来！”

对于是女生的冬姬和樱一直无视着的陆鹰化初次作出虚假的款待态度。

不久，女仆们端着上面放着点心的托盘从店深处出来了。

小笼包，虾饺，烧卖，生肉包和奶油馅的桃馒头等等。

形形式式各种各样精致的食物排满在桌子上面。护堂尝试了一下虾饺，非常美味。虾肉鲜嫩。和女仆的服装相反，这是真正的中华风味。

“护堂君，这个孩子真是个好孩子呢！”

被以绝品的点心款待着的樱以感动得声音说道。不过另一方的冬姬一直都以很不友善的眼神盯着陆鹰化

“喂你，将草町护郎的住处告诉我！我调查过了，你是那个Campione徒弟的倒霉鬼吧！”

“…………哈？”

对了冬姬盛气凌人的话语，陆鹰化眯细了眼睛。

护堂没有漏看，仅仅是这样便散发出强烈的杀气。

“姐姐，你刚才说些什么奇怪的话啊？我是谁的什么？而且，你的口气是不是自大了点吧。既然是叔父大人的朋友那就放过你一次吧，不过如果还有第二次的话你就给我做好觉悟。”

“……呀！”

对于陆鹰化沉静的通告，冬姬的头缩了一缩。

护堂若无其事地向他递了个眼色，陆鹰化凌厉的眼神渐渐缓和了下来。

“……嘛，就到此为止吧。我还有点事要忙，请恕我先失陪了。叔父大人，下次希望能和你一个人商量点事，我有个想要请教叔父大人非凡见地的想法哦，那么各位慢慢享受吧。”

陆鹰化离开座位，向护堂行了个抱拳之礼后就离开了。

之后，等哆哆嗦嗦颤抖着身体的冬姬恢复平静之后，一行人从店里出来了。

来到杂居大楼的外面之后，身形细小却盛气凌人的少女终于开口说道。

“比、比想象中还要难对付的家伙，这里就先延后，下次再去吧。”

“冬姬酱，不要紧吧？振作点。”

樱鼓励起提出了新方案的冬姬。

“啊，当然没事了。我可是有着深厚历史渊源的连城家后代啊！会输给那样的香港黑道人物吗！”

据说香港陆家是管理侠客（中国的黑道）的无法者的一门。

因冬姬所说的话得知了关于这件事情的状况。那么说来她不是教过樱古德语吗，会有那个知识，看来果然是四家的一员。

对于护堂的评定毫不知情的冬姬带领着一行人来到了虎之门。

要前往的是距离车站不远处的神社。要前往七雄神社境内，必需要爬300阶的石阶才能到达。那是护堂的熟人在此担任巫女的地方——果然是事先就将我的情报调查过了一遍的。

在额首的护堂旁边，冬姬开口说明道。

“这里是被草町护郎消遣玩弄的两个巫女所在的地方，而且，那是一对姐妹，妹妹还是小学生哦！难以置信吧！？”

“呜诶！？多么糜烂，做那种事！真不是人！”

这些评语没带着多余的感情的，没带多余的感情。护堂拼命地克制着自己的情绪。

两个大学生一边说着披着人皮的恶鬼罗刹之类的话，一边走进境内。护堂一语不发地跟在后面。

途中发现神职人员经过，冬姬有几次都想要向他们打招呼。

可是他们额首之后就马上走开了。就算冬姬出口叫住他们都不停下来。

“连、连连连连城的女儿到来了，这里的人竟然如此失礼！？

冬姬生气了。不过，搞错了生气的地方了吧。

神职人员们其实是因为看到护堂所以才逃掉的……。实际上在平时也总是这种反应。如果不是护堂自己招呼他们站住，他们就绝对不会接近。

在这期间，一行人来到了七雄神社的拜殿前。

地面上全部铺上了玉砂利的境内。

站着两位身穿巫女装的少女。当然就是万里谷姐妹了。

“啊，哥哥。欢迎光临，今天前来有什么事呢？”

“嘛……打算要过来可以先行告知一声就好了……现在我马上去准备茶。”

万里谷光开朗地展露出耀眼的笑容，万里谷佑理柔和地以高雅的微笑相迎。

这是她们两姐妹各自的感情表现，她们都表现出对于护堂的好意。这是可贵的事。

‘因为总有一天我也会来到哥哥的身边，到那个时候的话请不要和其他人有所区别地疼爱我’最近经常从万里谷光口中说出这样的话。

真是种奇怪的说法呢，不过就和她亲近一些吧。

听到了这样的诉说姐姐那边的表情就会变得一脸为难，不过在平时始终都是保持着美丽，温柔。

经过与齐天大圣的一战之后，护堂和佑理之间就感到有了种奇妙的坚固羁绊。

是该说性格适合还是相性适合呢。即使不说过多的话，只是呆在同一个空间里就充满了一种暧昧模糊的感情，如此的感觉。

这个暂且不管，现在的问题是同行的两人那边。

“咦？又是护堂君的朋友。总觉得连续地发生偶然的事呢。”

“啊、啊啊。也会有这样连续地遇上朋友的日子呢，我也很吃惊。”

对于樱的指出，护堂为难地回答道。

天真的表姐‘嗯嗯，一定是因为平时的行为良好，神所赐予的恩惠呢’天真无邪地笑了起来。真是美好的心灵。

而相对的连城冬姬，却渐渐地对护堂投以怀疑的视线。

“啊……今天不是有什么特别事而来。只是这两位说是又事要来这里说，就跟着陪同前来而已。”

对于护堂所作的说明，万里谷姐妹‘是’地点头。

于是冬姬再次恢复气势，以尖锐的声音断言说道。

“你们是万里谷家的姐妹对吧？我是连城冬姬，知道吧，连城家继承人的女儿，是地位位于你们媛巫女之上的人哦。我必须要见那个毫无人性的魔王Campione，你们马上把他叫到这里来吧！”

还是说着些无意义的臭屁自大的话。

可是，万里谷姐妹两人好像没有受到什么感触的样子。只是一副感到莫名其妙，以看着什么奇珍异兽般的眼神凝视着冬姬，接着又看看护堂。

的确，作为Campione的人就在她们旁边，应该不会说出这种话的。

姐妹俩应该会感到困惑。护堂露出一脸为难的表情，对着她们摇了摇头。

然后，小光立刻回答道。

“呃……抱歉，这种事是禁止的。”

虽然只不过是个小学六年级生，但是对于这个少女的机灵感到佩服。察觉到了。

得救了……就在护堂这么想道的时候，小光继续发言了。

“真的非常抱歉。连城府上是不会任定继承人的，在以前清秋院家的惠那姐姐曾经这么说过。”

什么？那么说的话，冬姬并不是和连城家有所关联的咒术师吗……？

护堂感到吃惊。另一边的冬姬则‘呜呃呃’地嘴唇抽搐起来。

“没、没有那回事！我会成为连城家的下任当主的！什么啊，被那个色魔Campione宠爱一下就老是看不起别人了！连城家作为四家之一，才不是被你们这种程度的人看不起的门第……”

说话越来越快越来越激动。不过最后变得虎头蛇尾。

冬姬一脸惊恐的表情吞下了骂声。

但是，感到惊恐的不仅是她一个。万里谷光也以一副惊恐的表情看着自己旁边的姐姐。

“你说……你是连城的继承人吗。”

万里谷佑理安静地，以其名为凌厉的美貌低声说道。

“这样的话，我就对自认为继承了四家之血的有识之士说说吧。现在你所做的是大不敬的行为。我国自古以来的习俗将称其为罗刹之君，对于魔王之裔带着敬畏之心，要遵守着相应的礼法与其接触。无法遵守的人，可没有作为四家的资格。请自知羞耻！”

大喝一声的佑理的美丽脸容，犹如充满压迫力的夜叉女。

护堂也不由得缩了缩头。就只有樱‘？’地感到疑问呆在一旁。

“而且另说，对于我们这些继承‘媛’之名的巫女做不到带着敬意，也是作为四家不应有的鲁莽。请您离去，您没有踏上七雄神域的资格。”

严厉的宣告。不愧为媛巫女。有着普通的大小姐没有的威严和高尚。

不知什么时候开始冬姬已经泪眼汪汪了。

虽然那么横蛮无理，不过到底还是没有什么胆量。护堂决定要打圆场。

“朋友提了个奇怪的请求真是抱歉。今天就到此为止吧。喏，樱，快带你的朋友一起回去吧。那么，迟点再见吧！”

强制地将事情终结，打了退去的招呼。

拍了拍表姐的肩膀指示她带冬姬回去。

然后护堂和她们一起在万里谷姐妹面前离去了。过一会再发道歉和说明情况的邮件过去好了……。

“冬姬酱，像刚才那样的说话方式的话人家会生气也是没办法的喔。”

“我、我知道啦。不、不过，刚才那个巫女也太失礼了嘛！”

护堂，樱和冬姬一起乘坐着电车移动中。

听说今天最后的目的地是青山。

“能告诉我为什么要去那个地方吗？”

“呜呜。青山街道附近昔日有很多民间的咒术师存在。最近听闻到作为草町护郎的爱人的邪恶魔女在那里附近出入。呜，去将那个女人抓住，这次一定要打探出魔王的住所！”

对于护堂提出的疑问，冬姬边吸着鼻水边回答道。

情绪还没有恢复，好像又要流出眼泪了。似乎她真是非常没胆，走在旁边的护堂如此想着。果然有第二次就会有第三次吗……。

离青山街道稍微离开店距离的后巷里，排列着一排排的货摊和小商店。在一个月前护堂和樱曾经来过这一带附近。

位于那附近一角的咒术商店‘胡月堂’是冬姬所要前往的目的地。被告知那店的女主人是在青山附近一带比较有头有面的人。

来到店铺门前后，护堂将耳朵贴在了门上，想要偷听一下里面的动静。虽然樱和冬姬对护堂做出的行动感到奇怪，不过也同样用耳朵贴了上去。

然后听到了里面传来两个女性在谈话的声音。

‘总之，就是想向我这里打探委员会的动向么？’

‘不想在别人背后说人家坏话？我想要的不是那么重大的消息。例如可以是些私人性的消息。沙耶宫馨上个星期和哪些女孩子去约会了啦，甘粕先生其实是有妻子的啦，这种程度的消息也没问题，有什么新的情报就告诉我吧。’

“毕竟连谢礼都收下了嘛，不过这样就可以了吗？我可是最乐于助人的了。’

“你这么说我很高兴啦，不过以你的力量可是瞒不住委员会呢。如果是更上级的实力者就更难了。我想要知道那些人的兴趣和性格。就算成为敌人也好同伴也好，知己知彼可是没有坏处的哦。’

好像正在进行可疑的密谈。

早上的时候她谈及到了‘圆桌’计划。那个计划里也包含了再构筑和正史编篡委员会之间的关系吧。

是在收集怎么攻略他们所需要的有用情报吧。

护堂感到佩服。果然像莉莉娅娜所说的那样，对于自己断定为必要做的事会非常勤力地去做的少女。

然后，这时连城冬姬在门口做了一个大大的深呼吸。

露出决意的表情。以强烈的气势将门打开。

“终于找到你了，侍奉魔王草町护郎的意大利魔女！别自以为自称‘赤色恶魔’就了不起了，现在我来了你就到此为止了！老老实实地将Campione的住处地址告诉我吧！”

一口气说完的冬姬被店里面的‘胡月堂’女店主以及艾丽卡·布朗特里以充满好奇的目光注视着。

米兰出生的金发美少女像是感到有趣地微笑起来。

“……护堂，只不过几小时没见就发现到了你相当有个性的才能呢。这到底是种什么样的趣味呢？与身为Campione的草薙护堂在一起，还来找我问Campione的住所地址什么的。”

这句反驳的诉说，樱和冬姬当然听到了。

4

“刚、刚才你说的是什么意思——？”

樱歪着脑袋满是疑问。思考应该要如何掩饰的护堂继续头痛中，就在这时。

啪嗒一声。表姐的膝盖突然落在地面上，身体向前倾倒下来。

护堂慌忙跑到她跟前，只见她发出‘呼呼’的鼻息睡着了。

“好像总算是赶上了呢。”

从身后传来声音。这个沙哑的美声的主人是认识的人。

回头一看，只见站着的是沙耶宫馨。几小时之前分别的莉莉娅娜也在一起。

“如果造成这个状况以上的混乱可就麻烦了。我用魔术令香月樱睡着了。”

走进的莉莉娅娜如此报告道。

“冬姬，对于准备针对你的问题行动的说教和处分你有什么话要说吗。”

“呜呜……原原原、原谅我吧馨！以后我绝对会做个好孩子的！”

“不行不行。我被这句话骗了多此次啦？那么，请护堂先生，还有其他各位一起来。”

馨带着爽朗的笑容说着，冬姬一脸害怕的样子缩着身体。莉莉娅娜看起来像觉得麻烦地叹着气，艾丽卡和护堂呆立着互相望着对方。

将睡着的樱托付给‘胡月堂’的店主之后，一行人来到了店外面。

这里附近来往的车辆都比较少，一群人聚在路边也没什么关系。护堂，艾丽卡，莉莉娅娜，以及冬姬以沙耶宫馨为中心站在一起之后，谈话就开始了。

“因到我家拜访的莉莉娅娜小姐而得知了情况了。这个冬姬就像各位所猜想的的确是连城家的长女。本来的话与惠那和我，还有九法冢的干彦先生一样会成为下任的当主，之后为正史编篡委员会工作的。”

说出了护堂他们都知道的重要人物的名字。

那么说来，九法冢干彦因为被魔女安谢拉像人偶一样操纵了身心而使得身体变得异常衰弱，现时正在委员会旗下的医院里面疗养中。

“遗憾的是，冬姬有着无法储蓄咒力的特殊体质。这样的话当然就无法提拔成为媛巫女了。”

护堂想起了萨尔瓦托雷·东尼的过去。

那个男人在成为Campione之前好像也有着和这个同样的体质。

“嘛。要当四家的头领也并非一定要成为出色的咒术师就是了。结论就是，只要单纯地作为一个组织之长尽心工作就好了。不过冬姬却对自己身材矮小和无法使用术式的事有着强烈的自卑感……。由于这个关系她和自己身边周围的人一直搞不好关系，直到如今也怎样都无法释怀。”

虽然没有才能，冬姬却非常刻苦努力，好像已经充分地掌握到了有关咒术方面的知识了。可是她却去寻求能够‘实践’的技术。

听起来真是相当可怜，护堂对她感到同情。

“嘛，向在那边睡着的草薙先生亲戚灌输那么多知识，充满问题行动的女孩子，100%不能同情。”

“听说之所以会记错了草薙护堂的名字是因为甘粕冬马的缘故。”

莉莉娅娜在耸着肩膀的馨旁边补充说明道。

“连城冬姬要是作为普通的魔术师的话能够恢复记忆的可能性很高吧。可是若她是和普通人没什么不一样的话，他的处理可谓是相当适当的吧。”

然后，莉莉娅娜和馨将暴走了起来的冬姬直接抓起来。

听过了事情的缘由之后，艾丽卡点了点头。

“……好像有着有各种各样有趣的事情呢。那么，馨小姐，现在准备怎么处分这个引发骚乱的孩子呢？不可能将她无罪释放吧？”

“也对呢，是不是应该要拜托有着精神操作灵力的媛巫女将记忆消除掉呢……。”

对于馨嘀咕地说出了危险话语，冬姬的身体震惊地缩了缩。

“这样做的话有些可怜呢，干脆丢入尼姑庵10年让她日日夜夜地反省……。这样子好吗。”

“馨馨馨馨馨！我、我、我们不是青梅竹马吗！？真的对我弃之不顾！？”

“作为组织的负责人，比起个人的友情来说必要优先考虑纪律的维持。只纵容你的话就无法成为警示呢。”

这时候馨瞄了护堂一眼。似乎是别有意义的视线。

“作为我来说并没有觉得有带来太大的麻烦，可以这次就宽恕她一次可以吗？关于Campione与我的事她也只是告诉了樱而已。”

闹剧一样的骚动事件。可是如果简单地赦免的话也有可能会再犯。

总觉得推测到馨的想法就是如此，护堂开口说道。

“既然王这么说的话……。那么，就作特别的恩赦吧。”

馨恭敬地低下了头，然后向转身面向冬姬。

“情况就是这样，让我们对王的仁慈表示深深的感谢，不要有第二次了哦。护堂先生的可怕冬姬已经听说过很多了吧？”

“怎、怎么回事？为什么要对这个平凡孩子说这样的话，馨？”

“因为这位护堂先生——草薙护堂氏正是我们称为Campione的那个人。甘粕先生的‘迷惑’之术难道还没有解开吗？”

“！？是、是是是这样子的吗！？

感到吃惊的冬姬几乎昏了过去，躲了起来浑身发抖。

可是，尽管如此还是仰视着护堂一边口吃着一边想要说些什么的样子。

“那那那那那、那个、我也不是要故意捣乱的，果果果果果然是要被体罚啦，处分啦，被狠狠地惩罚一顿！？当当当当当然我作为连城的女儿，是会毅然地接受处罚的，不过肯定很痛的太可怕了……！”

“已近没事了哦。不会对你做过分的事的。”

尽管说话发音口齿不清，冬姬的感谢之意貌似也已经传达到了。

护堂大方地点了点头，馨也再次笑了起来。

“嘛，这样就告一段落了呢——护堂先生，还有莉莉娅娜小姐和艾丽卡小姐也是，给您们添麻烦了，感谢您们的协力。”

“不用客气。就算是我也知道馨小姐是个潇洒的人，这也是有其价值意义的。”

作为家中女主人一样作出回应的，当然就是艾丽卡了。

几乎什么都没有做却作出高姿态。尽情地展示着在不知不觉间让自己成为主角的拿手好戏。

“不管是要保持什么关系，若跟好不风趣的人相处的话可不怎么愉快呢。要是甘粕先生和馨小姐的话，至少不会让人感到无聊呢。”

“不敢当。对了，护堂先生。”

馨在最后带着微笑询问道。

“干脆让冬姬也加入爱人军团里面吧，顺势而为喔。”

“那是怎样的顺势啊！又要传出奇怪的传言了，请不要再开玩笑啦。”

数日之后的草薙家。

护堂和静花与被招待而来吃晚饭的樱一起围坐在饭桌上。

顺带一提，祖父由于有事要忙所以并不在。因为下厨的人不在，兄妹俩和表姐三人一起煮了咖喱，各种烧蔬菜等等料理。

“在那之后，冬姬酱也镇静了下来了！”

樱满脸笑容地报告着朋友的近况。为了不擅长应付辣的食物的她，今晚煮的是相当甜口味的咖喱。

“拜托了作为青梅竹马的大人物去进行商谈，搞得非常麻烦呢。所以，不用再拜托护堂君帮忙也没问题了啦。”

“这样啊，那就太好了。”

护堂敷衍地回答道，将咖喱送进嘴里。

在那之后是护堂自己一个人回去‘胡月堂’叫醒表姐的。

对她说冬姬因为被家里人叫回去所以一个人先回去了。对于说着‘我怎么会睡着了呢？’的樱以‘是因为贫血而引起的啊’简单地欺骗过去了。

还有，关于樱睡着之际所听到的发言。

‘那个女孩子，好像说了护堂君是什么？’

‘不，我想你应该听错了吧。’

如此地指出之后，樱也天真地相信了。

一旁的女店主以铁青着的脸容听着两人的对话。当然了，她并没有对护堂所说的话插口。

“哼，哥哥好像稍微帮到了小樱呢。”

静花看起来一脸自大的模样评论着，樱带着满脸笑容点头。

“嗯，果然护堂君很可靠呢。啊，对了对了。近来冬姬酱总是眉头深锁，烦恼着很多事情啊。”

护堂边感觉到不好的预感边吃着咖喱饭。

好甜。果然应该在自己的那份咖喱上加点香辣才好吗。

“冬姬酱呢，说着‘说不定我也可以发挥作为女人的最大魅力往上爬，能利用的东西不管什么都要利用’，然后拜托我将这个交给护堂君。”

樱取出了一封信。

“不知什么呢，冬姬酱打算从通信开始，和护堂君建立亲近的关系，然后最终自己要取得比起青梅竹马更高的地位喔。不过就是不太清楚什么意思呢。”

樱大概是真的没有理解朋友那番发言的意义吧。

她一边无忧无虑地笑着一边将信递了过来。

护堂觉得那个笑容过于耀眼，并且感到在旁边的静花的险峻目光很不妙。

“这是怎么回事啊哥哥！应该是和小樱商量的事情为什么会变成这样子的！？详细地说明清楚！”

当然了，护堂没有打算要对妹妹提出的问题作回应。

护堂嘀咕地说着到底是怎么回事敷衍，专心地咀嚼着咖喱。

慢慢思索着，祖父非常擅长在这样的情况下装糊涂蒙混过关，一定是因为有过多次经验所锻炼出来的技术吧……。





第3话 骑士们与剑之试炼

1

一个人以惊异的毅力继续向‘他’进行着反抗。

丹努神族的盟主，挥舞着不败之剑的，‘他’。

身为王的同时，他还是一名战士，强壮的神。而作为对手直面这个神的，令人难以想象的既不是英雄也不是魔法师，只是一个金发的人类。

不过，这个人所使用的长枪却有着可以看得到的不同寻常的锐利。

作为一名人类之子所具有的武艺，已经是可以获得稀世罕见之赞赏的程度。

“放弃吧，被命运所束缚的人啊，无论再怎么奋战你也无法危害到我的胜利。你带入常世的圣乔治已经逝去，只遗留下这把枪。即便想为他殉死，也应该选个更加安稳的死法吧。”

刺、切、斩。

人类的枪运用得神出鬼没，没有一次攻击是平凡的。

但是‘他’对于这些攻击完全没有放在心上，只是单纯的条件反射般的任凭手腕与剑将其轻松化解。

悲哉，人类之子啊，作为你敌人的是无敌不败的神。恐怕人类会以将自身的全部武艺尽数用出而告终吧。

见此情况人类舍弃了技巧，简单的用枪刺了过去，笔直的刺了过去。向着他——神的肉体，将钢的枪尖无心的刺了出去。

这是不知第多少次的重复了。无心，无念无想，毫无所思亦无所虑。

也许，正因为这种无想的境界对于技艺之路来说是最为困难的奥义，在实战中反而被悟到了也说不定。

如果真是这样，那这个人类具有着多大的天赋和才能啊？

漂亮，‘他’露出了微笑。

人类操纵的枪将‘他’握着的不败之剑弹飞了。

剑飞舞在空中，落到了人类的脚下。但是，帮助达成了这个伟业的乔治之枪却粉碎了。在它粉碎之前帮助人类的战士将‘他’的剑弹飞，这一伟绩能获得高度赞誉。

“主人还在乔治却毁灭了，看来是到达极限了。人类之子啊，这样一来你的希望也失去了。”

“……不，这才刚刚开始。这下终于，可以展开真正的战斗了。”

金发的人类，伸手握向插在脚边的剑。

闪闪发光的剑——

将本应是丹努之子的王所使用的常世之钢握住、夺了过来。

“用枪也没什么问题，但果然我还是用这个比较好。不是这东西的话，就没办法把自己真正的状态完全燃烧起来。你的剑，虽然不太好但我就拿着用了。”

没有战斗到最后一刻都不停止追求胜利。

战斗至此却始终保持气势，无比的豪迈；不过，只是因为单纯的笨蛋也说不定。

实际上，将死之人是无法灵活运用那把剑的。单纯的刃器挥舞应该无法使用其中的隐秘的神力，这样子只形同一把钢制的棍棒。

‘他’在手边叫出了一把新的剑，应对姿势显得非常轻松。

虽不是辉煌无比的剑，但也是把利刃。这个钢将用来授予向神挑战的愚蠢之人以壮烈的死亡。这是对于眼前的愚直勇士，最起码的送别。

神和并非弑神者之人相纠缠并分出生死。

漫长的决斗的最后，终于以一方的获胜而结束。这次的插话就是一会儿将会发生的故事。

2

六月，在初夏清爽的气候里远游于托斯卡纳的丘陵上。

“还真是不赖的主意，只不过如果和我一起来的人不是你的话。”

位于古都佛罗伦萨南侧的罗马门。

从这里坐车稍稍走一走就能看到田园景色。

充满绿色和起伏的丘陵，这是托斯卡纳地方特有的景色。在夏日的酷热到来之前的日子里，将车窗全开后连空气都充满了喜悦的感觉。

“喂，詹纳罗，你也是个比较敏感的人，现在一定是非常美妙的时间没错吧。”

“烦·死·了！你这个啰啰嗦嗦说个不停的小丫头！”

对优美的艾丽卡·布朗特里吼着的，是正在开车的一个粗野的男子。

詹纳罗·甘兹。

魔术结社《赤铜黑十字》所属的大骑士。

嘴边留着大胡子的面相十分有威严，完全不像是19岁的人，就算说做是25、6以后也没问题。身材虽然不是很高但却无比魁梧。头上卷着印花手帕，宛如从电影银幕中跳出来的海盗一般。

“要不是大前辈保罗对我说‘送一下我侄女’，没有办法拒绝掉，好吧就交给我吧什么的我才不会说呐！”

“就是因为没办法很好的拒绝，才说明你还不够机灵。真是无药可救了。”

把19岁詹纳洛顶回去的艾丽卡才12岁。

但是却有着大人般的美貌和窈窕的身材，身上那种贵妇人的气质不是这个年龄所能见到的。

“我才不希望让你来驾驶呢，你也希望我能对你敬而远之，看吧，我们的利害关系是一致的。但是你却两次同意并按照叔父说的做了……。可以的话，现在让我给你上堂社交基础课怎么样？”

“别开玩笑了，像你那样的伶牙俐齿的说话方式，死也记不住！”

艾丽卡并没有坐在副驾驶的位置，而是在后面的座位坐着。

当然，是为了避开甘兹的旁边。

两个人都是《赤铜黑十字》所属的魔术师，而且是‘骑士’。

在意大利、西班牙等南欧的魔术师的世界中，骑士就是指“坦普尔骑士”。当然，历史上存在的真正的坦普尔骑士团——“基督和所罗门圣殿的贫苦骑士团”在十四世纪初就灭亡了。

但是，仍有一小部分人存活了下来。

有继承了他们的魔术和武艺的人，也有继承了他们财产的人。

对于这些人们，毕竟是以“骑士”而自居，不是单纯的魔术师，而是擅长武艺并以学习了高尚的骑士道精神为荣的异能者。

（本来的坦普尔骑士应是基督教的修道士——即所谓的僧侣，但这方面问题逐渐的模糊，以至于艾丽卡这样的女性也能成为骑士。曾经的坦普尔骑士团是不能让女性加入的。）

无论是艾丽卡又或者甘兹都是同样以骑士道为志向的同志。

但两人的相性不和从根本上就没法改变了。

甘兹是意大利半岛最南端雷焦卡拉布里亚州出生的，粗犷奔放但内心善良的好男儿。艾丽卡则是在北部大都市米兰城出生长大的优雅美少女，并且还是名门布朗特里家的小公主（而且先祖还是魔王Campione）。

养育的环境差距太大了。

而且两个人早晚会为“赤色恶魔”这个位置展开竞争，最接近自己的对手。这是代表着《赤铜黑十字》首席骑士的称号。

他们所属的《赤铜黑十字》是世界上屈指可数的魔术结社之一。

不过组成成员不全都是意大利人。

特别是干部级别的人才，从各个国家挖掘过来的人很多。但结社总帅和‘赤色恶魔’从意大利人中选出则是惯例，而且早晚会成为干部的年轻才俊中，意大利出身的骑士只有艾丽卡和甘兹两人而已。

这就是他们总要疏远对方的缘故。

艾丽卡的叔父是当代的‘赤色恶魔’保罗·布朗特里

他拜托甘兹照顾侄女一定是想让年轻的干部候补们能够关系更加好一些……有着这样的牵挂在里面。

——但不管怎样，甘兹驾驶的跑车现在正在托斯卡纳的田园上奔驰着。

他们的目的地是距离佛罗伦萨20分钟左右路程的农村。

大概中世纪开始就存在的，古老的修道院。据说是作为要塞而建，四周均是石墙的坚固建筑。

在它的周边甘兹把车停住，艾丽卡带着旅行包一起从车上下来。

“回去的方式已经准备好了，所以没有必要一直在这等着。希望你心情愉快，詹纳罗。虽然不是快乐的旅行，但是对于你的出力不作出感谢是不行的。”

“如果要道谢的话，就更坦率一点啊！拜了”

甘兹开着车匆匆忙忙的走掉了。

艾丽卡则向着修道院走去。

十二岁就有着卓越的本事而被认可，并在两周前作为正式‘骑士’授勋。她这样的新人在这里接受祝福是惯例。

……这样一来的话，那个女孩也说不定也在。

听说大致上是同时期，在另一个魔法结社《青铜黑十字》接受勋封的。

“正如此想着，看来预感中的了呢。”

修道院的中庭处，一个面熟的少女站在那里。

美丽的银发竖着长直发的发型，纤细的美貌，与苗条而奢华的身材完美结合，犹如降临现世的月之精灵一般的姿容。但少女的侧脸一副严肃的表情，虽然年幼但以骑士为荣那种毅然的神情闪闪发光。

年龄和艾丽卡一样都是十二岁。

同样是以米兰为根据地，名门魔术结社的神童。

已经相处了十年莉莉娅娜·克兰尼查尔就是在眼前。

“贵安，莉莉。我们果然是被命运的羁绊所连在一起呢。”

“……请不要对我用这种过于亲密的爱称。而且，在这里相遇并不是偶然，反倒应该说是必然的。你也是来接受‘剑’的？”

与性别和年龄不相称的坚硬的说话方式。

这也是莉莉娅娜的性格使然，艾丽卡微笑着接受了。

有着完美无瑕的姿容和知性，银发的儿时玩伴却欠缺着成为贵妇人什么的志向。她会成为好骑士、好妻子、好母亲，却对绝不会成为沙龙女主人般的宫廷之花。

“嗯，正如你说的那样，莉莉。”

“哼……刚说完却依旧毫不在乎的一副亲密的样子。”

无论是毫不变换行为方式的艾丽卡，还是一副不高兴的样子的莉莉娅娜，她们的目的都是一样的。

意大利北部授勋的新人骑士在这个圣·吉拉迪诺修道院被授予常用的剑是种惯例（当然只有七个名门结社所属的骑士而已）。

骑士所使用的武器都是特制的。

通过炼金术炼成的钢在名工匠手里锻造打磨，之后再经过炼金术对刀刃进行强化——这样的刀剑和枪才值得珍视。

这个修道院从古时起，就是授予年轻骑士相应的武器并予以祝福的圣域。

据说梅迪奇家族在佛罗伦萨最鼎盛的文艺复兴时期就从事这项事业了。

“今天特意将我召集过来，对此表示深厚的谢意，艾丽卡·布朗特里今日应邀而来拜访。”

察觉到走近的修道士，艾丽卡施以优雅的一礼。

因为今天是作为骑士而来拜访的，所以不能够有粗俗的举动。

艾丽卡·布朗特里强气却又不失优雅的精神，应是时常成为众人中的主角。

“我是克兰尼查尔家的长女莉莉娅娜，请多指教。”

相对之下莉莉娅娜则是既没有客套话又缺乏自我主张的问候。

作为拥有魔女素质的骑士，艾丽卡拥有着很大潜能的同时，她再怎样也是作为一介武人而活跃着。

“米兰有着两位神童的传闻我很早就有所耳闻了。”

穿著黑衣修道服的壮年男子对于两位少女的问候，回以冷静的回答。

从宽敞的衣着上就能看到男子有很好的锻炼过身体。

靠近这边时的步伐，动作举止均可以看出他那不寻常的武艺。不愧为‘剑’之修道院的管理者。

“出自名门的两位少女如此出众，富有才气，这实在是件令人高兴的事情。本院将为二位的授勋进行祝福，并授予与荣耀的骑士道所相称的武器。愿你们总有一日，会做出我们先人圣拉菲尔一样的事迹。”

“是，为了能够成为伟大的骑士，我会更加精进自己。”

对于修道士斌至有礼的言辞，莉莉娅娜低头致意。

一板一眼完全符合她个性的回答。但和一本正经这种美德毫无缘分可言的艾丽卡，想说些更加有兴趣的事情。

“对于我们这样的新手来说，这实在是太难得的话了，我十分感动。……话说回来，刚才说到仿效圣拉菲尔的事迹，如果可以的话，先从这个‘剑之祝福’开始仿效的话也是一种乐趣。”

“噢？”

修道士头一次表现出了情感，对于刚才艾丽卡彬彬有礼的大话，不由的苦笑起来。

同时，一边的莉莉娅娜皱起了眉头。

“等一下艾丽卡，你说这种厚脸皮的话是什么意思？”

“嘛，莉莉你这是充满了恶意的胡乱推测吧。听好了噢，修道士大人说要我们‘以圣拉菲尔为模范’是吧？向伟大的女剑士、被授予了‘圣杯骑士之位’、最高位骑士的她学习。”

艾丽卡她们《赤铜黑十字》的首席骑士示于他人的称号是“赤色恶魔”。

‘圣拉菲尔’也是同种性质的称号。

佛罗伦萨的结社《百合之都》将其赠于最为英勇的骑士。此外当代的圣拉菲尔是名女性。现役虽说退下许久了，但仍被认为是欧洲最强的剑士。

“圣拉菲尔由于出色的剑术，通常只授予一把的‘剑’特别赐予了两把，成为了这个修道院的传说。”

“没错，是‘狮子和工匠的双剑’。”

艾丽卡伶牙俐齿的言辞使修道士的苦笑越发的厉害。

终于莉莉娅娜也露出一副完全在生气的脸，愤然的瞪着艾丽卡。

“这么说来艾丽卡卿，就仿照圣拉菲尔的故事也授予你两把剑如何？”

“开什么玩笑！再怎么对那个伟大的骑士效仿也要有个限度，这是大不敬的行为！”

“——不。再怎么说，这也是不合身份的事情。”

面对他们的反应，艾丽卡美貌中浮现出了恶魔般的微笑。

这正是出乎人们的意料，达成了谁也没有预想到事情的艾丽卡·布朗特里。

“数年前，决定引退的圣拉菲尔带着赐予的双剑造访了此院，并如此说到‘这双剑与其和年迈的我在一起，不如对年轻骑士的冒险予以帮助更符合剑的使命。’”

然后，两把著名的魔剑都返还了回来。

“知道了如上事情之后，艾丽卡·布朗特里和盟友莉莉娅娜·克兰尼查尔一同，期望能够以双剑的新主人的身份来到这里。”

华丽的措辞表达出了自己的期望。

年老的圣拉菲尔很早就没有再出现在世界的舞台上。

（确实是和意大利最高魔女露库拉齐亚·佐拉同一时代的。）

她的引退轶事是在收集欧洲各地的上位魔术师情报时听到的。

“和圣拉菲尔一样接受两把剑这种事，正如同莉莉娅娜卿所说的一样，太不知本分了。但如果是接受伟大的先辈遗留下来的双剑中的一把，继承先辈的志愿并无过分之处，请务必满足我的愿望。”

怎样都会被授予一把剑的话，当然是希望能得到更好的。

从一开始艾丽卡就是如此打算的，考虑需要有个人来配合双剑的要求时莉莉娅娜正好在场，这太好了。

不过银发的旧友同时也是对手的那个人还是一脸不高兴的样子。

被艾丽卡的计划所利用的气愤和被圣拉菲尔双剑的强烈的诱惑——为这种事情所苦恼中。

“原来如此，艾丽卡卿的期望我了解了。”

修道士苦笑着，完全的笑了起来。接下来会怎样呢？

著名的“狮子和工匠的双剑”再次出现于世的事情还不为人所知，就赠予了新的使用者——这种事情的可能性很低。

“不过呢，实际上这里面有你们所不知道的条件的。那位大人，就隐居在佛罗伦萨附近。然后本院提了这样的提案——希望能再一次保管双剑，然后对于渴望成为新的使用者，由圣拉菲尔亲自来检验，如果是可以将自身的传说继承下去之人便赠送与其人。”

原来如此，与那个传说中的圣骑士直接面对面去确认才会没问题吗。

艾丽卡傲慢的点了点了头，而莉莉娅娜突然间激动了起来。

“什么……不仅可以和圣拉菲尔直接见面，还有机会可以继承那位达人的魔剑——。还在磨蹭什么啊艾丽卡，快点出发吧！”

“怎么了莉莉，突然间干劲十足的。”

对于旧友那意料之外的兴奋之情，艾丽卡显得有点扫兴。

“我一直都期望能和我敬仰的圣拉斐尔走上同样的道路，虽然说被你的奸计得逞不是我所乐意的，不过这个时候无所谓了，马上去会面吧！呐！”

“…………嘛，原来如此啊。”

莉莉娅娜的热情之心一发不可收拾。银发的旧友基本上和艾丽卡所计算到的一样进行判断和行动。

虽然因此能够简单地掌握到，不过有时候也会超越自己的意料。那种时候的莉莉娅娜，连艾丽卡都无法轻易地攻下。就像是单纯得完全无法理解，变成意外地难搞的女孩子一样。

“那么修道士殿，圣拉斐尔是住在什么地方的呢？”

“果真……？实在上，关于这个我们也不知道。”

对于莉莉娅娜性急的提问，修道士随随便便地回答道。

“圣拉斐尔好像是认为这种程度的事来亲自调查就行了，因此隐居之前都没告知我们一声就消失了。”

“啊啦……还真是意外地让人棘手呢。”

艾丽卡对于意料之外的阻碍露出挑战性的微笑。

在佛罗伦萨近郊的田园一带地方散落有许许多多的村庄和街道。要找出住在那里的一个连本名和脸孔都不知道的女性。是件稍微有些麻烦的工作。

不过这正是所期望的。就这种程度的麻烦，无论多少都超越给你看。

“除了我们之外还有其他想要被授予双剑的人吗？”

莉莉娅娜再次向修道士询问。

“有好几个人。可是，大多数都因无法顺利地找到圣拉斐尔的所在地方而死心放弃了。”

“大多数都……这么说的话还是曾有例外的啰？”

“嗯。有一个人，万万没想到被一个笨蛋做到了。不过那家伙并非期望着继承双剑的，他只是仅仅想要见到圣拉斐尔而已。”

修道士首次打破了严谨的说话语气，说出了‘笨蛋’之类的话。

“剑术的确非常精妙。嗯，见过那么多高手也没看过像他那样的，不过，魔术却完全不行。因为实力太过于低下了，一开始都没被看作是继续者的候选了。”

原来如此。艾丽卡点了点头。

不管怎样，知道了曾经有人成功做到过这件事。

假如这样的话自己也一定能够做到。嘴角自然地歪斜成华丽的形状。

那不是像贵妇人的微笑也不是整弄别人的恶魔的笑容。要说的话就是雌狮子的笑容。是对于要挑战困难和冒险的美丽女骑士所相适合的表情。

——就在这时，意外的闯入者出现。

从修道院的门钻进了一个青年。

乱蓬蓬的金发，相貌端正的一个美男子，但却带着一副十分憔悴的样子毫无霸气。身材苗条，却有很好的锻炼的样子。

年龄大概是20岁左右，和詹纳罗·甘兹是同一世代的。半袖T恤加棉短裤的随便着装，到处都敞开着。如同字面上的意思一样，破破烂烂的状态。

这个青年迈着无力的步伐摇摇晃晃的走着。

“这个男子？！……何等的偶然。竟然跨别一年后又来了这里。”

一边小声嘟囔着，修道士一边向青年靠近。

莉莉娅娜过去询问了状况

“他是这里的相关之人吗？在修道士中没有见到过的印象。”

“不是，但却是与现在的话题相关之人，他就是刚才说的无可救药的笨蛋。这样说是因为他依次走访附近的村落，见到的女性全部——从少女的老婆婆全无例外的用木枝劈了过去。说是这170人里如果有能避开的，就是圣拉菲尔——用这种方法寻找，所以说是无可救药的笨蛋。”

嘛，攻击全部点到为止，没有人受伤这一点是有称赞的价值了。

如此这般，修道士叹息到。

莉莉娅娜“哈？”的一声，一脸吃惊的表情。艾丽卡也觉得这是个笨蛋，这样的危险分子竟然没有被警察抓起来……。

但是，竟然还有这样不可意思的办法也是事实。

正因为是她——不，应该说正因为是才气焕发的艾丽卡才想不到如此荒唐的主意。

“喂，怎么了！？到底发生了什么！？”

面对修道士的询问青年没有回答。

取而代之的是啪嗒一声向前倾倒过去，失去了意识一般。慌慌张张的修道士赶了过去，开始对青年的身体这里那里的检查了起来。

是伤，还是病的缘故？结果却哪个也不是。

从青年的肚子发出了巨大的“咕噜噜”的响声，貌似是被饿倒了。

“还是往常一样喜欢让人虚惊一场……。嗯？什么，这个伤痕是？”

视线前方是，为了诊断而脱去的衣服的上半身。青年的右臂和肩膀交接处有一红黑色的巨大伤痕。

就好象是连根折断的右臂，焊接回去一般——。

可怕的奇异景象，不详的感觉，然后，又有些神秘感觉的不可思议的伤痕。

3

“哎呀，彻底的吃饱了，真的是太感谢了。”

青年一边狼吞虎咽一边用欢快的声音说着。

修道院朴素的厨房，工作用桌子上的盘子里，盛着大量托斯卡纳地区特有的硬面包。

然后是这个村子酿造的没有度数的瓶装红酒。

无论哪个都是修道士提供的东西。

“然后，说过道谢什么的了，如果这里能够再加些肉啊野菜什么的就更完美无缺了。对于如今的我来说，需要的不只是碳水化合物啊……”

“遗憾的是，今天正好食材用光了。”

修道士用着与艾丽卡他们说话时不一样的，很随便的口吻回答道。

“其他什么的也没有出去买过，放弃吧。……话说回来，你迄今为止都在什么地方干什么呢？一年前找出圣拉菲尔之后，明明暂时在做好像那位大人的弟子一样的事情，却一个月之后又消失了。”

“哈哈……原来如此，我做的事情也就是这个样子吧。”

“这个和往常一样没法认真说话的家伙！再认真一些回答我！”

一脸傻样的青年让修道士有些烦躁起来。

不过这个青年完全不为所动的样子，淡定的用餐巾纸擦了擦嘴。

“我可是用自己的方式在认真。嘛，这个先放一边，差不多该走了。”

“什么？”

“当下我最优先要做的是恢复身体状态，这些热情款待总有一天会好好表明谢意的……需要去食物更充足的地方了。”

青年站起身来，快步向厨房外走去。

“那么，我就此告别了，再见！”

青年的步伐犹如春风般轻快。

就算出声阻止也一定没法停下他的脚步，在一旁静观的艾丽卡和莉莉娅娜快速的交换着眼神。

“修道士先生，我们也先告辞了。”

“我们早晚会得到圣拉菲尔的认可，带着双剑回来的。那个时候就请为我们授予祝福。”

两位新人骑士同时离席，各自做着道别。

莉莉娅娜死板的墨守成规，艾丽卡华丽如贵妇人。壮年的修道士苦笑着为二人的健康祝福。

“战场之地，唯快不破。不放跑幸运而迅速行动，这分气势很好。不过那个男子是个呆的过分，又有非凡能力之辈，一定要多加注意。”

修道士说这句话后目送两位少女离开修道院。

“喂，等一下！你到底要去哪里？”

艾丽卡叫住前面赶路的青年。

在农村的土路上轻快地走着的他，金发来回摇动着。

“那个……抱歉，你们是哪里的哪一位来着？”

“我是《青铜黑十字》的骑士莉莉娅娜·克兰尼查尔，这位是《赤铜黑十字》的艾丽卡·布朗特里。”

“唔，好像在哪里见过的感觉，记错了吗？”

对于莉莉娅娜报上来的名号，青年歪着脑袋说道。

“什么叫哪里见过的感觉。”

“刚才才在修道院见过的，我们一直待在修道士大人的旁边。”

“哦哦，所以才看起来眼熟！”

青年虽然是很随便的样子，但又不像是在说谎的样子。

不会是真的没有记住在数分钟前看到的样貌吧？

“抱歉呐，我是个对于记人的名字和样貌什么的不太擅长的人——我是这样认为的。那种感觉的记忆说有也行，说没有也可以。”

“自己的事情说的就好象是别人的事情似的，这到底是怎么想的……”

“嘛嘛，人类啊，是意外的没法客观看待自己相关事情的东西，所以说多做做这种训练也不赖嘛。”

“就算如此，仅仅五分钟前的记忆就含糊不清的，很成问题的！”

对于青年的不认真，莉莉娅娜头一次发怒了。

不过，如果光这样对话下去就没法前进了。

“你说要去想去吃更多的东西，具体来说是去哪里？”

“嗯，这个问题我正在考虑。”

向提出了多管闲事的问题的艾丽卡，申诉着自己还饿着肚子的金发青年如此说道。

“实际上我呢，十分的贫乏，口袋全翻了个遍也没找出多少钱。”

“嘛，我也觉得差不多会这样。”

看着对方的打扮，莉莉娅娜小声地嘀咕。

他除了身上的T恤和棉短裤外就没别的东西了，连个包也没有。再者说如果有很充足的现金的话，也不会饿到这种地步。

“所以呢，我就想到了一个就算身无分文也能吃得饱饱的完美计划。听好了，首先在附近转悠，把原住民找出来，然后我就喊那些单身女性的名字。”

“……这附近认识的人很多吗？”

眼前这个青年，是个相当废柴的家伙吧？

莉莉娅娜一副怀疑的眼神随口问道。

“不，完全没认识的。但这样也不错嘛，弗朗切斯科啊杰安娜什么的，随便找个名字叫就好了。以为是以前认识的人但结果搞错了……装成这样，接着找个机会开始搭话，就这样一点点拉近关系，话题越说越投机。等时间过得差不多了，口干舌燥肚子也饿了。这时候我也就慢慢的闯进这单身女性家里，之后享用美食了就好了。”

完美的计划吧？青年如此天真的总结道。

艾丽卡咳嗽几下提出了意见。

“这样的话，倒是有一个更快捷的方法。如果可以的话你可以和我们一起去附近的饭店——这样一个方法。”

就这样，三人在村子的饭店坐了下来。

点完菜后不一会，浇盖了番茄沙司的意大利面、蘑菇奶酪匹萨、炸兔肉和牛肉、煮牛下水、大碗沙拉、一套白·淡红·红葡萄酒和苏打水就摆在桌子上。

这些料理基本上都被金发青年所消灭。

因为饥饿而感到不适甚至昏倒的人都会吃一些容易消化的食物来缓解胃部。

但青年无论是奶酪、肉、油炸食品又或是酒水都一股脑的狼吞虎咽下去，肠胃还真是够强劲的。在修道院的厨房，那像石头一样坚硬的面包（一般是沾着沙司、肉汁之类的）被很轻松的全部扫平是就已经很明显的表现出来了。

“嗯嗯，这才是活着的感觉啊！”

青年如此笑谈到。

友善欢快的笑容却不可思议的，看起来总有些怪物般的感觉。

“话说回来，还没有请教你的尊姓大名吧？”

莉莉娅娜的疑问让他停下了扫平食物的步伐。

“……名字？”

“嗯，接受了圣拉菲尔的熏染的话，想必你也一定是骑士吧？接下来呢，最关键的问题，那位大人——你的师父殿下，想请你把他的住处告诉给我们。”

“师傅？住处？”

“是的，我们无论如何也要和圣拉菲尔见上一面！”

激动起来的莉莉娅娜询问道。接下来，会得到怎样的答复呢？

在一旁听着的艾丽卡挖苦般的耸了耸肩。

“圣拉菲……总感觉听过这个名字啊。这个人真的是我的师傅？那我的名字啊，名字……名字嗯。”

青年说出了很诡异的话，接着眉头紧锁思考了起来。

“请不要在开玩笑了，别告诉我真的连自己的名字都忘记了？”

“嗯，好像就是那个样子。”

对于莉莉娅娜的追问，青年表现出一副认真的样子。

“我好像记忆丧失了呢。自己的名字，以及迄今为止干了些什么都完全想不起来。这是怎么了呢？在这附近干了什么的记忆都是模模糊糊的。”

结果只是请了青年饮饱食足了一顿，在饭店里的面谈就结束了。

“谢谢你们！愿神能够保佑你们！”

青年就这样厚颜无耻的走了。

被两名十二岁少女请吃过之后全毫无表示。

那个修道士一再重复“笨蛋”，“不得了的家伙”这些评价，如今已经明白了。实在是太厚颜无耻的性格了。

“……艾丽卡，作为你刚才也太沉默了，究竟有什么意图呢？”

饭店前青年以飞一般的步伐走掉了。

目送着他离开后，莉莉娅娜询问道。

“喔，莉莉看出来了吗？”

“当然了，你不可能什么打算都没有就把掉到的鱼放走。刚才几乎就一言不发，那个男子吃完之后也是看着而已对吧？”

旧友指出这点后，艾丽卡笑了笑。

不愧是我的对手，无论怎么说这边的想法被看得差不多了。

“呐，我中途离席的事情还记得吗？”

“啊，不会是那个时候干了什么坏事吧？”

青年一心一意吃饭的的时候，艾丽卡随便找了个借口离开了席位。

“从结果说的话，是NO喔。那个时候我躲在一个较远的地方，对那个大胃王施了‘睡眠粉’这个魔法。”

这个是如同名字所示，让被施法者睡着的法术。

应用广泛很便利的魔法，但是对方不是无警戒状态就没有效果。一般人的话困意就算袭过来也很快就会恢复。

不过，如果是以那种状态暴饮暴食到最开心的时候，应该会有问题。

“如此无防备的样子，应该很简单就睡着的吧？我想的是即便使用夺取意识的催眠术，只要能问出情报就好，这种相当怪异的性格，与其认真交谈还不如直接动手更快捷。”

“还是那么下手果断不露破绽的女人。但是这个计划失败了呢。”

“嗯，怎么做的还不清楚，但他完美的把我的法术弹开了。”

“使用了对抗魔法还是有结界保护……究竟是哪一个呢？”

“这也完全不明。但是，修道士大人曾很确定地说他‘完全不行’，那应该可以肯定他没有魔法的素养。可是艾丽卡·布朗特里的法术全没有效果……”

“难道说，那个笨蛋一样的态度完全是装出来的？”

“如果是这样，那他就是个真正的老狐狸了。不过如果连这都看不出来那就麻烦大了。”

十二岁年纪轻轻的艾丽卡，看人确有着相当自信的眼光。

但是，对于那个青年，这份自信有些动摇。被应该见过众多骑士的修道士称其为“笨蛋”的男人。

艾丽卡自己也不认为他是个‘能够将自己的爪子藏起来的鹰’的男人。

可是他却令抱持着如此想法的艾丽卡大跌眼镜。

“那么艾丽卡，该怎么从他身上套出具体的信息呢？”

“这正是轮到你出场的时候哦，莉莉。你不是在一个月前领会到了‘魔女之眼’了吗？”

“难道说是要用‘魔女之眼’追踪那个男人的行踪吗？”

这是当然的了。看到点头的艾丽卡，莉莉抬头仰视天空。

“为了进行卑鄙的尾行而使用千里眼？”

“虽然也有其他的令视觉扩张用作侦察远方的术式……不过并没有哪一个比得上魔女之眼的东西了。这个时候正好可以好好地利用。”

除了有着魔女资质的人以外无法使用的‘魔女术’。

令自身的视觉到达远方，自由地移动的‘魔女之眼’。在其他的魔术大系里也有着与此同种的术式。不过却并没有能像‘魔女之眼’那样快速移动的千里眼。这个术意外地对于尾行来说最为适合不过的了。

艾丽卡向饭店借了个大盘子，往里面盛满了水。

这个饭店兼居酒屋的门前也有着能够在外面享用饭菜的桌子。

两个人就是坐在那里，放下了刚才拿来的大盘子，莉莉娅娜在饭桌边坐定之后就闭上了眼睛将魔女之眼放飞出去。

不久之后，大盘子里的水面上就映照出那个青年。

那个青年在广场里看起来非常空闲地和大叔谈得意气相投。看来应该是初次见面，不过青年已经和大叔相互搭着肩膀，热情得像是对有着多年交情的好友一样。

青年在大叔的耳边不断地说些什么话，苦苦哀求着答应。大叔立刻就笑了起来，以动了动身体作为指示让对方跟过来。

然后两人就这样乘上了车往前离去了。

“莉莉，确认一下他要去什么地方。”

魔女的千里眼‘魔女之眼’连汽车的速度都能追上。

这个指示也是意料之中的了。

“明白了，不过我们要怎么去那里呢？”

“放心吧。我艾丽卡·布朗特里不可能做不到和那个人同样的事吧？”

艾丽卡带着骄傲的自尊心断言说道。

4

圣吉米尼亚诺的街道就是直接承袭自中世纪时期的街道，也作为世界遗产。

中世纪时期的塔就是建造在这个市镇的各处。全部数来一共有十四座。

位处佛罗伦萨不远附近，乘车到来一个小时都不用的距离。旧时花之都佛罗伦萨和永恒之都罗马都是作为重要地带而异常繁荣。

现今仍在充分地利用着的历史性建筑物成为了旅游名胜。

然后，自称丧失记忆的青年以拦路截车的方式请求带着自己一起来到了这个市镇。

“那么莉莉，现在马上去那个人所在的地方吧，应该没有跟丢吧？”

“啊啊，没问题。……那个男人，突然登上了塔。他应该并不是打算来观光的啊，究竟想要干吗呢？”

市镇入口处也有着圣乔瓦尼门。

那是建造于十三世纪时期，非常具有历史性的建筑物。

站在这个建筑物面前的骑士们相互低声私语着。

然而，刚才在村里莉莉娅娜就一直紧闭着双眼。在使用着‘魔女之眼’的时候必须要闭着自身本来的眼睛。

艾丽卡一边保护着处于这个状态之下的旧友一边巧妙地来来去去。

一再地请求在村里发现的看起来闲着的大叔而拿到了车辆。

（对于意大利的乡村地方来说像这种大叔出乎意料地多。即使是意大利人或就算是来自外国的游客，发现到年轻的女性的话就像是自己的义务一样搭讪泡妞，在白天的时候工作这种事对于他们来说并不通用）

在车里和大叔欢天喜地地的交谈也让不长的旅途增添了色彩。

对于闭着眼睛一语不发的莉莉娅娜的说明为‘身体状况不适’。

就这样艾丽卡她们就轻松地追上了青年的脚步。

“——什么！？那个男人到底想要做什么！？”

莉莉娅娜突然出声呼喊，睁开了一直闭着的眼睛。

“怎么了，莉莉，貌似是发生异常事态呢？”

“啊啊，那个男人懒洋洋地登上了塔顶之后就到处东张西望……突然‘魔女之眼’就被破除了。”

“对抗魔术？还是说是精灵博士所使用的‘幸运加护’？”

“要是以直觉来看的话，哪个都不是。恐怕那并不是魔术……而是妖精或者魔神之类所使用的，像是咒力和灵力一样的感觉。最后只能见到那个男人轻轻地挥了挥右手——”

艾丽卡因莉莉娅娜所作的说明瞪大了眼。

被别人叫做笨蛋的青年果然隐藏有王牌。

“虽然是件令人在意的事，不过现在别跟丢那个人才是优先事项。莉莉，赶快去那他所在的地方吧！知道场所吧？”

“啊啊，是在那边的广场上。跟我过来！”

再次使用‘魔女之眼’也会是同样的结果，所以并不是办法。

莉莉娅娜先于一步奔出，艾丽卡也跟在她后面。

圣吉米尼亚诺的街道是建造于山丘上的，越朝向中心地带前进地势就会越来越高，坡道也越往上延伸。

尽管如此两人还是能够轻松地毫不换气就边越过行人边奔跑。

来到的地方是——有着大圣堂的广场。

要是有着一定规模的意大利城镇就必定会有着的庄严圣域。

作为市中心的话一般来说附近都会有着重要的设施林立，而且也能成为适合于面向外国人的观光资源。圣吉米尼亚诺的大圣堂广场上有着市政厅和美术馆这样的中世纪建筑。

还有，能够作为城镇的象征的塔也有着七个。

登上这些地方向圣吉米尼亚诺的紧邻一带眺望可是定点的观光路线。

那个青年正好从那其中之一的塔里出来。艾丽卡和莉莉娅娜相互点了点头之后向他走近。

“你真是做了些相当过分的事了呢！能够恢复记忆了！？”

“……啊啊，是刚才叫作什么的女孩子们。”

青年淡然地将脸转向大声喊住他的艾丽卡。到了目前为止都不将别人的名字放在心上真是叫人吃惊。

艾丽卡和莉莉娅娜应该都是会让人留下深刻印象的美少女，马上就将她们的名字和脸容记住的人远要比像他那样忘得一干二净的人要多得多——。

“请让我询问一下你这位丧失记忆先生。你好像并不想带我们去见圣拉斐尔，为什么呢？你是不是有什么不方便的地方？……难道说，你不想要我们被授予那双剑？

像是挑拨般地询问。

不久前在饭店里的时候艾丽卡和莉莉娅娜都没有说明过自己的目的。

可是那时正好在修道院里的两个年轻骑士曾表明期望着能和圣拉斐尔见面，如果真的是作为其弟子的话应该能够发觉得到她们的理由。

因此他是装傻，故意不给予线索的吧——。

“如果从你可疑的言行找出最为具有说服力的理由的话，这个推测是最为妥当的吧？你真的是想找到圣拉斐尔的所在之处而四处游荡的吗？”

不过，如果对方不懂魔术的话就需要改变方针。

要是对方是这样的话就只能限于从正面分胜负。虽然艾丽卡是个有才智的少女，不过说到底最终还是个有着喜欢从正面突破的武人之魂的人。

可是这个正面的胜负最后却没能得到戏剧性的结果。

“不不，虽然似乎有所误会了，不过我是真的不记得那个圣什么的人啊。……啊，等一下，不知为何听到那个名字会想起马的尾巴。”

青年一副沉思着的样子说道。马的尾巴？

艾丽卡对于这样的戏弄随意应付的态度皱起了眉头，莉莉娅娜插口说道。

“那么，你为什么要来这个城镇上？你是失去记忆了吧？”

“嗯，不知为啥强烈地感觉到在有着许多塔的城镇里会见到想要见的人啊。所以刚才在村里问了相识的大叔是否知道有那样的地方，就请求他带我来到这个城镇上了……”

青年以怀念的神情环视着残留有中世纪景观的街道。

“然后，确实感觉到似曾相似，就试着登上比较高的地方，就发现到了稍微有些在意的地方。”

到至今为止都一直巧妙地装糊涂的他突然低作出重要的发言。

见此情形，艾丽卡摆起了阵势。是什么陷阱吗？想将自己和莉莉娅娜引导至错误的方向吗？

“呐你们，如果可以的话能够和我一起同行吗？我要是真的是和你们要找的人有着关系的相关人士的话，也比较容易得到关于那个人的线索吧？”

可是青年顺势提出更进一步的请求。

“怎么莫名其妙地请求……？”

对于感到惊讶的莉莉娅娜，青年以非常认真的表情回答道。

“因为刚才买了塔的门票之后我就变得一分钱都没有了啊。还因手头上稍微有些不足就再三地请求接待处的大婶便宜一欧元。因此我需要能够对之后的行动给予到帮助的朋友！”

说起来，圣吉米尼亚诺是个旅游地。虽说有着塔和美术馆的场所很多，不过应该也会多少征收些票价。

(顺带一说，依街道的不同，公共场所也有需要收取入场费的时候）

对于这个顺势的提议，艾丽卡看起来感到苦恼地摇着头，陷入左右为难的境况。

她将嘴唇靠近莉莉娅娜的耳朵商量对策。

（……呐莉莉，对于这个人你怎么看？是之前所认为的‘很会装傻的老狐狸’，还是现在所见的‘内外都一致的笨蛋’呢）

（真是奇遇呢。其实我也开始怀疑有这个可能性）

果然很少有，不过莉莉娅娜也马上赞同了艾丽卡的意见。

（嘛，虽然有不少可疑之处，不过机会不可错失呢）

（啊啊，这就是所说的——不入虎穴就得不到的东西啊）

最坏的情况下,如果对方是这个混账笨蛋的话,看起来不管怎么都能蒙混过去的样子。

于是少女们达成了应该瞄准虎穴里的虎儿的意见统一。

“明白了。那么丧失记忆先生，那就让我们一起同行吧。带我们一起到你会感到在意的地方去。”

“这当然了！那往这边的方向吧？”

“对了，还有件事希望确认一下。你刚才发现到我的‘魔女之眼’，还漂亮地破除掉了。到底是怎么办到的呢？”

莉莉娅娜慢慢地向对艾丽卡提出的请求点着头的青年提问道。

对呢，对于魔术应该是完全不行的青年为何能够用出那样的绝技？无论如何都想要先搞清楚。

“啊，感觉到好像被谁看着一样的不安感，原来是你们吗？那个只不过并不是什么术式，而是将这个丢了出去。”

青年从口袋里取出了叉子。

毫无任何新奇之处的物品。颜色是银色，不过反正应该就是不锈钢吧。

“不过正确来说的话应该是和小刀一起偷偷带出来的。不是因为有什么用处，其实只是刚才在饭店的时候觉得一时好玩拿出来的。”

被这么一说发现，的确对这叉子有所印象。

不过，就算是在什么地方拿来的东西都好，饭桌上所使用的小刀和叉子应该不会带有将魔术破除掉的效果恩宠。

艾丽卡以尖锐的口吻提问。

“那意思是说向小刀里注入魔力能够破除某些魔术？”

“不不，只是总觉得那种术是不是也能够轻易斩掉。我对于魔术太不擅长了，并没有做什么特别复杂的事。嗯，真的只是试着切一切。”

这个也是青年那一流的掩饰手法吗。

还是说因为说明得还不够清楚？艾丽卡叹了口气。

像这样对其性格毫无把握的男人还是第一次，她对自己待人接物的方面有着绝对的自信，尽管如此还是没有自信能够把握得住套着他的缰绳。

对青年既惊讶又赞叹的艾丽卡和莉莉娅娜相互使了个眼色。

丧失记忆的青年行走在畅通的大道上。

面向观光客营业的饮食店和商品店占据着附近一带。不过，就这里青年停下了脚步。他的视线马上转向了某间售卖特产的店铺。

“这间店就是你会‘感到在意’的地方吗？”

“不是哦。不过这里有些其他在意的东西……我稍微去一下！”

青年刚回答完莉莉娅娜的问题之后就马上进入了特产店铺。

感到无奈的两位少女也跟在他后面进去了。

那是贩卖民间艺术品和艺术明信片等等的常规特产的店铺。

对于艾丽卡来说她并没有享受这种商品齐全的店铺的兴趣，莉莉娅娜也是同样。

两人淡漠地在店里环视着，看到青年眼里闪耀着光芒地说着“啊啊，果然有呢！”。

在他所在的店角落里有很多的武器挂在墙上。

长剑，短剑，盾，战斧，弓和箭等等——。

有着许多曾在中世纪的战场里挥舞的古典武器。不过完全都是作为特产用品的复制物。连日本刀都有，真是商品齐全得毫无节操。

“这个这个，就是觉得要有这个才好！”

青年手上拿着的是一把长剑。

虽然当然是件复制品，不过做工非常好。

在制造真剑的时候是首先需要铸模将融化的钢灌进去从而成型。将冷却了的刀刃部分打磨之后就会变得锐利。

这是把只是没有打磨过的仿制剑。

因此无论重量也好形状也好都是和真货一模一样的。是件相当不错的好东西。

“……不过这个是假货哦？虽然不认为会对你有什么用处。”

艾丽卡冷淡地出声说道。莉莉娅娜也在她旁边点头。

可是丧失记忆的青年却摇了摇头。

“没有那回事。说起来，剑是没有所谓的真货和假货的哦，有的只有擅长和不擅长——只是使用的人是否真的有本事。如果让真正的高手挥舞起来的话，伪物的剑都能成为天下无双的宝刀。如果让笨拙的菜鸟来挥舞的话，即使是全强的魔剑也和钓竿没什么不同。”

然后他取出了刚才拿过出来的饭店里的叉子。

“如果说得极端一点的话，将普通的武器运用得和亚瑟王的Excalibur一样是剑士所需要做到的事。手拿的武器是最强的魔剑还是橡树树枝，军刀还是叉子，全部都是一样，若无法运用自如就不行哦。”

“那只是种理想论。既然是要在战场上挥舞的话武具当然是要追求最好的。”

在关于技术的追求这方面，青年的论点倒是有一番道理。

艾丽卡边感认同边唱起反调。

比如说非凡的高手以短刀挑战挥舞长枪的骑士能够漂亮地获胜，空手压制住挥舞起剑的荒武者——。

能够使出那样的神技的人实际上非常少。

艾丽卡的叔父保罗·布朗特里和圣拉斐尔就有可能。

不过，这并不表示就能忽视武具的优劣了。那是能够作为自己的帮手，阻挡和消灭敌人所需要的重要伙伴。

“嘛,对于你们这样的孩子来说这样就好了。在还不成熟的时候即便想去做困难的事情也是没法顺利做到的。不过等成为我这样懂得区分理解的大人之后,就会觉得这样失败下也没坏处。”

青年少见地怏怏不乐地说道。不过他盯着墙上的剑那个样子和那种视线，完全就像是个望着橱窗里面的小喇叭的贫穷孩子。

想要不过买不了，可是还是想要得到。

“……所以说你具体地打算把这把剑怎么样呢大人？”

莉莉娅娜也是吃了一惊吧，她少见地说出讽刺的话。于是青年向她们露出了会心的微笑。

“不，正是这种时候需要用到大人的力量。——店员先生，请问一下，这间店可以暂时欠账吗？诶，保证人？信用卡？贷款？不不，我想要说的不是那种缺乏温暖的现代社会购物用语，而是能够更进一步的引发人和人之间奇迹性的联系，温暖人心的什么……”

钱包和身份证都没有，预付款和保证人也没有。

对于这样一个厚脸皮的青年，特产店的年轻店员惊讶地拒绝了。可是青年却像个小孩子闹别扭一样不断反复哀求。

结果最后由艾丽卡和莉莉娅娜出钱，买剑的事就总算是告一段落了。

“能买到剑真是太感谢了！”

青年边面带笑容边走在前面。在特产店里入手的仿造刀用刚刚在店里拿到的破布包裹着以双臂抱住。

艾丽卡和莉莉娅娜在他的身后偷偷地相互低声私语。

“嘛，只不过是那种价钱的东西……”

“那个笨——不，是那个男人可以信任他到什么地步真是不安……”

艾丽卡能够深刻地体会得到刚才开口想要说厚面皮的‘笨蛋’的莉莉娅娜的心情。

不管怎样，三人继续往前走。

走出了被城墙所包围的市镇。眼前展开的是托斯卡纳地方明朗的田园景色。

描画着和缓的隆起形状的丘陵。被修整得很好的葡萄田和橄榄树园。还有着农家所用的简陋小屋。稀疏生长着的树木。小河流。这是条最后应该能到达罗马的石筑古旧道路——。

其中也包含有着中世纪的堡垒和城寨的遗迹地。

青年向着那边走近。当然艾丽卡和莉莉娅娜还是跟着。

“……唔，果然对这附近的地方有所印象。虽然好像感觉以前在这一带受过不少苦，不过到底是做了些什么呢？”

自称失忆的青年嘀咕地发着牢骚。

不过艾丽卡对此没怎么在意。突然莉莉娅娜的身体震了一下，双眼失去焦点低声说出启示。

“远古的骑士之技……远古的咒文，宝物……就隐藏在那些圣域里……”

这是灵视。莉莉娅娜得到了由视而来的启示。

拥有魔女素质的人偶然能够嘀咕地说出天启。艾丽卡点了点头，马上走近身为骑士也作为魔女的旧友。

“看来是灵视到什么了呢，莉莉。是有助于我们的事？”

“啊，嗯，艾丽卡，这里是古代的骑士们经常出入的地方。他们在城寨的附近——在深深的黑暗之中建筑起了神殿，我作出了有着这样印象的灵视。”

“稍微有点在意的话呢。在黑暗之中建筑起的神殿，如果以率直的感觉来想的话，就是在地下？”

艾丽卡试着以脚尖踢了踢地面。

就试着稍微调查一下也不错吧。然后就和莉莉娅娜；两人一起使出了探索的魔术。

“果然从地面正下方感应到了微量的咒力痕迹……”

“嗯。虽然感觉有些可疑，不过不能错过那少许的可能性……”

“这里肯定是被结界所隐蔽着。恐怕这个地下神殿是个秘密的圣域吧。”

“这是与圣拉斐尔有所关系的失忆先生曾经出入过的场所——总之，能够找到圣拉斐尔的可能性很高呢。”

“反过来，这里的守护者正是圣拉斐尔的可能性也……”

虽然只不过是单纯的猜测，不过两人还是相互交换了意见。

要得知实际情况就只有下去确认了。两人相互点了点头。这里的确正是虎穴。然之后，该要从哪里入侵好呢。

接着，青年轻浮的声音传入了两人的耳朵里。

“失去记忆前的我应该是在这里做了些什么吧……？一定是和马的尾巴有所关系的人有关。想要叫出来但又没有对方的电话号码和地址的线索……。要考虑一下用狼烟啊传信鸽啊什么的古典方法吗。”

嘴里说溜出些奇怪的话。艾丽卡和莉莉娅娜都自然地对他无视。

经过了到目前为止的事情之后，感觉比起与其和自称失忆的青年说些蠢话还不如进行些有意义的协商还好一点。

但正因此而错过了决定性的瞬间。

就在两人深入地交谈着的时候，可怕的量的咒力爆发而出。

如果以比喻来说的话就像是活火山的喷火。

对于艾丽卡来说并没有过这种感受到咒力在一瞬间的喷涌炸裂的经验。莉莉娅娜也是同样。

如果一定要说的话，就是接近数十名上位魔术师全体总动员一起使出的仪式魔术的爆炸力吧。

但是，要以那个人数共同使用出的术式来看，要将那么庞大的咒力集结成一个，需要投入异常多的时间和劳力。并非这样一瞬间就能完成的技艺。

——究竟发生了什么事？

艾丽卡和莉莉娅娜同时回头一看。

然后看到了做出将剑挥向天空的姿势的青年，貌似是将仿制的剑挥动了起来之后的样子。

并且，还有被劈开成两半向左右两边倒塌的中世纪城寨。那是建造在山丘上的石像建筑物。

是有着能让守护的士兵们站立的一层楼部分和哨兵站岗的二层部分，体面得体的巨大历史性建筑物。

就是这个被斩开了两半。

就像是被自天空中挥下的巨大之剑一刀两断般——。

向着左右两边倒塌掉落在地面上的石材发出巨大的声音倒塌。

“发、发生了什么事？”

艾丽卡是个时常都记着保持优雅的贵妇人般的少女。可是就只有这个时候将自己的志向和爱好都忘掉一样发着呆嘀咕地说着。

“难道说，是那个男人所做的好事……？”

莉莉娅娜也一脸呆然。

这是作为魔术师兼巫女，比起一般的魔术师所知的神秘事物要多得多的出色人才所不应该会有的表情。

“抱歉，吓到你们了吗？不，其实我是在想是不是能这样做以代替狼烟将和这个城寨有关的人叫出来。”

轻浮地说着话的当然就是那个失忆的青年。

这个男人究竟是什么人——！？

就在两位少女首次对他投以恐惧的目光的时候。

菊花青的奔驰在托斯卡纳的丘陵上向着这边接近。那是匹强壮的杆马。黑发的美女跨坐在其马鞍上面。让人感觉是有着拉丁系的血统，看起来强硬的面容。

黑发在后面束了起来，扎起了马尾式的发型。如文字所说的那样，就像是马的尾巴。

“……还以为受到哪里的结社发起的攻击，没想到居然是萨尔瓦托雷·东尼呢。虽然是有着能称为是不肖弟子的短时间来往，不过到底是怎会回事了呢？根据事情和情况的不同将你的颈上人头作为对我的补偿哦。”

黑发的骑手坐在马上发出飒爽的宣告。

如果她正是圣拉斐尔，就是有着光荣的圣骑士阶位——达至‘圣杯骑士’地位的欧洲最高剑客！

5

理所应该有着相当年龄的圣拉斐尔看起来完全就是张20多岁的容姿。

咒力达到至纯领域的魔术师能够让自身的肉体变得显著地年轻。据说特别是女性，那种程度的变化特别大。

圣拉斐尔所有着的英姿飒爽般的美丽应该就是受此恩惠而得来的吧。

“怎么了，东尼。因为挨打之后所受到的伤而把我的脸忘了吗？因为要你的话真的如此我也不会惊讶。”

“……啊，确实就像你所说的那样。”

对于师傅的追问，名为萨尔瓦托雷·东尼的青年毫不胆怯地回答道。

这是第一次听到的名字。艾丽卡几乎掌握了欧洲各地的上级骑士的个人资料，因为说不定会有所作用。这个青年究竟是个怎么样的人呢——？

“老实说，我好像丧失了记忆。”

“别说得就像得了感冒一样，蠢材！”

“嘛嘛，用不着生气嘛。今天早上醒来的时候发现在不太清楚什么样的村道傍边睡着……。然后，就想着必须要做些什么能够想起来的事。”

那么说来，这是初次听到这个名为东尼的青年的遭遇。

“逛了附近的修道院听到了你的名字。总觉得就这样走走转转地就来到了这里了……。见面了之后，总算是明白了。”

名为东尼的青年露出笑容。那是种待人亲切的阳性笑脸。

然而，一道阴影在他的瞳孔里闪过。

他不是普通的人，他身上有着什么能够证明他绝对不是凡人的证据。

“我必须要做的事就是要见到你。如果能够和你战斗的话我至今所有着的朦胧感就一定能够消除。感觉就是如此，真是受不了了。”

他将复制品的剑架在身体中段的位置上。

让人感觉很没意思也欠缺华丽感的平凡架势。

可是，艾丽卡一看到那个姿态不知为何感到了不寒而栗。

如果与其面对的是自己的话对着以那个平凡的架势不断击出的剑，恐怕任何术式都会被切裂吗？

这样的想法没有意义。

她看了看自己隔壁的莉莉娅娜。她也一脸脸色苍白地盯着名为东尼的青年。

或许，自己的旧友兼竞争对手也是抱持着同样的畏惧吗？能够匹敌被夸耀为米兰的神童的红与青的年轻天才的人！

“这的确像是你会做的事。单方面地自说自话做出随心所欲的行为……。”

圣拉斐尔嘀咕地说道，从马上下来了。

“要是理由也许有能够说得通的哦？我总感觉到自己对于剑的锻炼处于停滞不前的状态里。因此，我想要和所知道的最强剑士交手，借此好抓住什么提示——。看吧，这样考虑的话全部搭调起来吧！”

“搭调得也太简单了吧！所以你才是个大蠢材！不过，有一点在意的事。”

圣拉斐尔的手上出现了一把宽广的大剑。

那是以魔术召唤而出的。银色的刀身散发出清冽的美感，强韧，闪耀着就像是雄狮子般强大的光芒。

或许那就是‘狮子与工匠的双剑’的其中之一吗？

“我知道你是那种就算对你说些什么都没用的人。萨尔瓦托雷·东尼，你正是个真真正正的天才，怪物般的剑之天赐之子啊。……不过呢，你绝对不是那种爱玩把戏的男人，你是掌握了什么样的技艺了呢？”

圣拉斐尔将剑指着被一刀两断的城寨。

“这简直就是……

美丽的圣骑士就像是死心放弃了一样摇了摇头。

然后，将大剑的剑锋指向萨尔瓦托雷·东尼。

“想起来，你的愚蠢就算是死也治不好的了，只能够通过相互刀剑交锋对谈。来吧，你这个不肖的笨蛋弟子。已经有很久没有疼你了……”

奇怪的师徒交流。

恐怕从现在就要开始可怕的开盘战斗。

能够正好在场见识这场战斗对于年轻的骑士来说可说是大饱眼福了吧。不过，艾丽卡·布朗特里可不会就因为这样就能满足。

被过于强烈的师徒两人的自我特色所感染，艾丽卡不知不觉间也目不转睛地注视着。

不过，她自己还有其他的目的。为了必须要完成的那件事。

“请稍等一下，圣拉斐尔！初次见面，我是莉莉娅娜·克兰尼查尔。是所属《青铜黑十字》的骑士。今日拜访是为了继承您手上那著名的双剑。”

莉莉娅娜比恢复了斗志的艾丽卡先一步出声呼喊道。

被抢先一步了。嘛算了没所谓，真不愧是作为我的竞争对手。她也不想只是作为旁观者吧。假如如此的话就共同战斗吧。

还没能成大器的艾丽卡她们想要和眼前的师徒两人竞争的话是必须要那么些办法才行的！

“我艾丽卡·布朗特里也是与这位莉莉娅娜卿有着同样的目的而前来的。原来与我一同前往这里的萨尔瓦托雷卿也是拜访圣拉斐尔大人的吗……。因为萨尔瓦托雷卿的记忆还很模糊，因而至今还未理解您们两位之间的关系。”

艾丽卡一边优美地稍施一礼一边开口诉说道。

尽早把握住事情的概况，从旁观者转变为参与者。

“如果可以的话，身为晚辈的我也——”

“请告知事情的详细。”

对于一同提出请求的莉莉娅娜和艾丽卡，圣拉斐尔叹了口气。

“从家名来推测，你们是克兰尼查尔以及布朗特里家的后继之人吧。被这个蠢材纠缠了可真是个灾难了呢。……萨尔瓦托雷·东尼是锡耶纳的骑士。在剑的方面非常了得，不过魔术方面差劲得一塌糊涂的家伙。”

锡耶纳是和佛罗伦萨以及比萨并列的作为托斯卡纳地方的古都。

不过那里绝不是魔术世界的中心地。

在意大利被承认为名门的魔术结社一共有七个。罗马的《雌狼》《苍穹之鹫》，特里诺的《老贵妇》，佛罗伦萨的《百合之都》，帕尔玛的《楯》，然后就是米兰的《赤铜黑十字》和《青铜黑十字》。合称为‘七姐妹’。

有着才能的少年少女被这些名门结社招收进而转移居所可是惯例。

譬如说和艾丽卡关系差得一塌糊涂的詹纳罗·甘兹就是在数年之间从雷焦卡拉布里亚来到米兰的。总之就是作为‘锡耶纳的骑士’的东尼青年是有着和精英人士无缘的经历。

“这个家伙是在一年之前来找我说‘稍微请教一下剑术’的。发现他就算是个笨蛋也是有其亮点的，因此就指导了一下他。不过后来只不过是过了一个月就不见了他了。”

对于这些责备，青年看起来感到非常苦恼地挠着头。

“唔……我不太记得起。就算是露出这样可怕的眼神也……”

“真是个麻烦的笨蛋呢。总之你这家伙就是个脑筋差劲而且无礼又喜欢玩些小手段的男人。只是有关于武艺方面的事却记得牢牢的，只是用了一个月左右的时间就已经基本上记住了我的技艺了呢。”

基本上要以自身有着才能作为前提而进行钻研而得的成果吗。

这是有着出类拔萃的天赋之才的人才能允许的傲慢。而且，圣拉斐尔还断言说他是个‘天才’。

“我和你是有着这种关系的吗……。嘛，只不过，这对于在这地方的相见来说没有太大的关系呢。”

超出艾丽卡她们的想象之外的天才剑士边展露出会心的笑容边说道。

“你们可以暂且先退下来吗？只要稍微等待点时间到我的事情了结就好了。所以说，抱歉了哦！”

青年以眼神示意。

在这之后紧接着，名为东尼的青年右腕上闪耀着银色的光辉。然后就将仿制品的剑刺入了地面，接着就直接这样子将其拔出。

——这一刀形成了切裂大地的斩击。

艾丽卡和莉莉娅娜所站立的地面崩裂而开。就像刚才将中世纪的城寨一刀两断地一样地被斩开了两半。

两位少女骑士边感到愕然边往下掉落。因青年的‘斩击’所造成的地面崩塌，她们与砂土一起落入了地面下方。

难道说萨尔瓦托雷·东尼在谈话的时候听到艾丽卡她们所说的‘有着些什么在地下？的推论？’。

因此他将会妨碍到自己的两人赶入了地下。为了他自己的目的。

看上去像是愚者却狡猾——。故此艾丽卡和莉莉娅娜知晓了圣拉斐尔口中所说的青年所有着的另一面。

“果然如此吗……到底还是你啊。”

有着圣拉斐尔称呼的圣骑士嘀咕道。

萨尔瓦托雷·东尼的恐怖本领。以闪耀光辉的银之腕挥动的伪物之剑撕裂了大地，将土下的地下圣堂斩裂。

她知道这是什么。

与圣拉斐尔这个名称一起持续战斗的半生里，常常能够见识到许多这样的超绝力量。

德扬斯达尔·沃班操控的风雨雷霆，其率领的死亡军团。因被地狱的业火燃烧而产生的无边际的原野。美丽的罗濠教主所挥舞的无双刚拳，咏唱出的破坏歌谣，蔓延于世间的超常之花。优雅美丽的爱莎夫人呼唤而出的永远之春和无限之冬。而且，还有成为了将一切存在全部切裂的‘剑之王’吗——！

“啊哈哈哈哈哈！拜其长寿的恩惠所赐，虽然说是不肖，没想到厄庇墨透斯的私生子会从我的门第里面诞生！”

圣拉斐尔面向银之腕的剑士喊叫道。

“喂，笨蛋弟子，在你本来就差劲的脑袋失去记忆之前干了些什么事啊？”

“唔……感觉是在什么地方，和哪个谁战斗过，不过没办法好好地记起来。”

东尼一边架起伪物的剑一边说道。

圣拉斐尔对于没头没脑的回答嗤之以鼻。

“没想到连经历都忘了，真是没用的笨蛋弟子。就以你的身体来回答吧……。将神打倒的男人能够掌握到多少的剑技呢，就以实战展现出来吧！”

银色的大剑——魔剑莱因哈特挥舞而来。

正是这双剑的一挥。其名意味着‘狮子之魂’。那是体现出具有英勇的不屈斗志的钢，有着不灭的属性。

东尼的手腕在狮子的魔剑面前消去了银色的光芒。

“诶，不使用权能，打算对于身为人类的我放水吗？真是了不得呢！”

“权能什么的我不知道是啥，不过没有以这个手腕使出剑技的话使用那个东西就没有意义了。”

以这番对话作为开始信号，两人同时不断将剑击出。

圣拉斐尔将莱因哈特向大上段挥舞，相对地东尼以闪电般敏锐地将剑斩向中段。

咔！从正面发生相互碰撞。

剑与剑的正面激突，就这样将剑锋相互迫近对方。

要是普通的刀剑的话发生这样粗暴的正面猛烈冲击的话恐怕剑刃马上就会断裂。

但是对于莱因哈特来说这样的担心可是多余的。并不会因这样程度就会破裂的柔软构造，就算万一来说真的断裂了也能够马上再生。

然而，东尼手上的剑可是伪物的剑。就这样以剑锋相互迫近对方的两名剑士相互浮现出会心愉快的笑容。

就这样进行相互猛烈攻击以作展示技艺吗——圣拉斐尔以眼神邀请，东尼也微微地点了点头。

之后两人解除了相互剑锋碰撞的状态。

一方将剑击出，一方以剑作出防御。

一方将剑突刺而来，一方就以剑将其弹返，防御。

剑与剑之间多次发生相互碰撞，弹飞，火花四溅，竞争优位。

应该说这个争斗的原点是原始性的相互竞争。

哪一方的剑强力，哪边的剑快，哪边的剑尖锐——。

竞争着这些方面的胜负。

若果以柔和刚来说的话，简单地来说这是场‘刚’的对决。

但是，当然地并非只是使用着剑术。特别是圣拉斐尔，她是个将魔术和剑术并用起来战斗的骑士剑术达人——。

“狮子之钢啊，断千之甲胄的剑之王者！”

与言灵一起将莱因哈特击出。

附加上了将爱剑的锐利度提升的炼铁术术式。如果东尼也像刚才那样承接下来的话，伪物的剑将会被砍开两段！

东尼展示出将其镇压下来的技艺的确该称为‘柔’。

圣拉斐尔的莱因哈特挥舞而下。

其剑身上被伪物的剑覆盖上——不，是被缠绕上了。伪物的剑现在化作了钢之蛇。

应该将东尼斩开的狮子之剑游移开了。

伪物之剑就像是蛇一样缠绕上了莱因哈特让其无法自由疾驰。

——对于有着100力量的敌人，我方仅以10的力量将其像是棉花吸入水一样将其力量吸收，挡开，防御掉。

就是如此的技艺。

中华的武侠里将其称呼为‘化劲’。

简单地说就是以柔制刚。

萨尔瓦托雷·东尼的身心都已经进入了敏锐清澄的状态之中了。

让圣拉斐尔的剑身与自己的剑身紧紧地贴在了一起。随着师傅剑的攻击的挪动立刻操控着伪物的剑像蛇一样将师傅的剑锋转移开，使对自己的斩击化除。

并不是拼命地躲避敌人的攻势。

彻底地作出主动性的防御，从敌人的刀法里找出破绽——。

东尼以‘柔’的剑技压制住了莱因哈特。

“不愧是有点水平啊！”

圣拉斐尔笑了起来。以这样的程度封锁着狮子吗。

以柔和的力量进行刚柔并济的对抗的武之妙趣。若果是以柔制柔又会是如何了呢？

圣拉斐尔像棉一样放松了全身。就像是蛇，就像是水蛭，就像是棉一样操纵起全身和剑。

狮子的魔剑比起东尼操控的伪物之剑还要柔和还要柔软。相对来说更加优雅，缓和。

就像文艺复兴时期的拉斐尔操控的画笔一样优美地挥动着剑——。

的确萨尔瓦托雷·东尼是个天才，剑的天赐之子。

可是，圣拉斐尔也是一样。就像是说资质虽然相似，不过累积起来的修行量绝对不同。这个不肖的弟子对于‘刚’的剑技或许已经接近了师傅的水平，只不过‘柔’还是不足——。

圣拉斐尔淡然轻松地将狮子之剑引离了化作了蛇的东尼的剑。

就这样舒畅地再作出斩击。

年老的达人和缓地所发出的一击，年轻气盛的小伙子谁都躲避不了……。这是在武术的世界里偶然所听到的逸话。能够完成这个可能的高手几乎不存在。

不过，不用说如果是圣拉斐尔的话不就肯定有这个可能吗！

你要怎么做呢，不肖的弟子！？

接着，东尼的右腕上闪耀着银色的光辉。——难道说是权能？

是将古城寨和大地切裂开的那个力量！？那和之前的‘那不是剑技’不是前后矛盾了吗！

因为惊愕的缘故而导致产生肌肉硬直，圣拉斐尔的剑略微迟缓了一点。和缓地不断挥舞着的剑变得更慢了。

利用了这个缓冲期间的东尼一口气攻了过来，想要以身体冲撞！

狮子的魔剑应该会从东尼的头顶将其砍开两半。

可是，即使被切掉了些许头皮，东尼还是将身体冲撞过来。

豪快的抢截。与其说这是剑术不如说其实是橄榄球运动。圣拉斐尔向侧边大迈一步移开了。托此之福大笨蛋的头并没有被割裂。

东尼的手腕已经没有再闪耀光芒了。是个假动作，并没有使用权能。

“这、这个臭小子，你这个人间失格不适应社会的家伙，尽管如此还践踏了作为剑士的信用，居然还敢大言不惭地说‘不使用手腕’！”

“不是只不过是显示了出来，实际上并没有使用吗？”

被惹得一肚子火的圣拉斐尔，对自己的卑怯不予承认的东尼。

剑豪们之间的战斗变成了孩子吵架一样难看的舌战。

“啧，既然你是那么想的话，我也将我的武器全部用出。”

圣拉斐尔消除了狮子的魔剑。取而代之的是呼唤出了工匠的魔剑——IL·Maestro！

就像是枪一样长的刀柄，安上了佩刀状刀身的武具。与日本被称为薙刀的武器相似，双剑中的一把。其名意味为‘名匠’。

玄妙的美之创造者，被喻为演奏出美妙旋律的钢，隐藏有魔曲的灵力。

圣拉斐尔轻松地挥舞起IL·Maestro。

唰、唰、唰地斩向东尼。

其动作轻快得宛如高原上微微吹起的凉风。

而且，伴随着这个斩击一起，IL·Maestro演奏出妖异的魔曲。

从工匠之钢里传出玄妙的声音，听到这个声音的敌人会被夺去集中力并被引起睡意，因而产生破绽。这时就能趁机任意宰割对手，这是圣拉斐尔隐藏着的得意技艺。

要是莱因哈特是‘刚’的话IL·Maestro就是‘柔’的魔剑。

可是，魔曲对于东尼的身体并不管用，就像将海浪推翻回去的海边上的岩石一样，将迷惑弹返了回去。

不愧是弑神的男人！

果然魔术对于弑神者无法起到作用。假如这样的话就集中在武术上！

圣拉斐尔更加轻快地操控起IL·Maestro。

——在白兵战里面能够更加地控制好武器的一侧就有压倒性的优势。不管如何得要先发制人才行。

当然了，也有突入对方怀里缩短距离差的办法。

不过，圣拉斐尔绝不会允许比自己等级低的东尼做到的。

薙刀形状的IL·Maestro毫不留情地不断猛攻。

横砍，横砍。从左右，斜上方，斜下方，正上方，正下方，不断地从所有的角度发出斩击，有时候将刀锋一直线地刺出。

没有一瞬的停顿，毫无间断的连续攻击，宛如钢之疾风。

东尼处于劣势拼命地操控着剑，将IL·Maestro的全部突刺·斩击防御住。防御，防御，防御！

但是，就在这时候圣拉斐尔改变了攻击节奏。

再次操控着有着长柄佩刀状的武具的IL·Maestro，以相当于刀刃的反面，长柄的一端的部分殴打向东尼。这成了决定性的一击。

适应了连续攻击节奏的东尼被木制的刀柄击打了太阳穴。

吃了一记相当于拳击家漂亮的一个勾拳的东尼身体摇晃着。膝盖落到了地面上，眼神失去了焦点。

已经夺去了意识了吗。不过，直到刺出决定性的一击之前不能够掉以轻心。

圣拉斐尔挥舞起IL·Maestro。

6

时间稍微往前追溯一点。

与大量的砂土一起落入了昏暗地下的艾丽卡和莉莉娅娜之后的下落。

掉落到下面的地面上之后，艾丽卡忍耐着痛楚站了起身。

她摸索着自己的脚下，这个触感是陶制的瓷砖。比起坚硬的石阶和混凝土来说的话应该相当的柔软。

身体并没有感受到过于的疼痛是由于被这些瓷砖缓和了些许的冲击吧。

放心了下来的艾丽卡打了个响指使用出了‘鬼火’的术。

艾丽卡身边周围出现了相当于手掌般大小的四团青色火焰。旁边的莉莉娅娜这时也正好站了起身。

“……果然不出所料，这里貌似就是地下神殿。”

“啊啊。本来这里是被强力的结界所阻挡，无法轻易地侵入的场所。”

两人往四周张望。

这个神殿相当的宽广。大得足够能在这里踢足球了。

圣堂的正面深处有着祭坛。

其后方有着被钉在十字架上的耶稣基督像。

基督像的背后还有着一个有着巨大脸孔的像。那是中世纪坦普尔骑士团所崇拜的魔神巴风特。

“既然是能够看到有巴风特像的地方的话，应该是建造于中世纪时期的吧。”

“嗯。坦普尔骑士团系结社的巴风特的信仰是随着近代的到来而渐渐消失的东西。”

艾丽卡和莉莉娅娜向自己头顶的方向仰望。

从地板到顶部大约有十多米的高度。巨大的裂缝横穿过顶部边缘，从那上面落下来的砂土填埋了地下圣堂的四分之一地方。

“莉莉，估计落下了多少米的深度呢？”

“要正确地说出当然是不可能了。如果以魔女的直觉来看，这里应该相当深。说不定应该是相当于地下四层到五层左右的深度吧。”

有着魔女资质的人比起其他的魔术师来说都要深受大地的喜爱。

从莉莉娅娜口中得知之后，艾丽卡耸了耸肩。

“要建筑起这么个圣堂应该需要相当程度的资金哦。我觉得恐怕这里是作为我们老前辈的中世纪坦普尔骑士团其本身，或者是其直系的继任者建造起来的。”

艾丽卡边到处环视边如此推测道。

背离了正统的基督教的教义，一味进行经济性的过大强化是令坦普尔骑士团毁灭的原因。

存款兑换，借贷融资。管理着赴耶路撒冷的巡礼者的金钱，从欧洲的各骑士团支部抽出9000以上的骑士到中东，也做些现金借贷，甚至到国家的财政援助。坦普尔骑士团具有着现代银行的原点性质。

“这里是以前重要的圣域吧。所以圣拉斐尔才一直守卫着这个圣堂而隐居着。……话说回来，莉莉，这个是什么？”

艾丽卡发现到的是被搁置在基督像脚下的书。

书面相当大。书腰的宽度有着艾丽卡的手肘到指尖的长度，纵高有着和艾丽卡上半身长度同样的程度。

艾丽卡向着这本巨大的书慢慢走近。

“等、等一下，艾丽卡。从那本书上感应到了灵气，说不定那是个有着相当历史的灵宝！？不可以随便去动这种有危险的东西！”

“……应该是魔女的直觉所得知的吧。我非常地感兴趣呢。”

像把小鸟的吱吱喳喳的话当做耳边风一样，艾丽卡不理会莉莉娅娜的制止。

走近了神秘书物的艾丽卡目不转睛地盯视着封面。书名为‘表彰大卫功绩之书’。书写着古希腊语。

艾丽卡自觉到自己的身体一抖。对于骑士来说谁都梦想得到的魔导书，居然以这样的形式遇见了……。

“太乱来了，艾丽卡·布朗特里！要懂得分——寸！”

追了上来的莉莉娅娜在旁边喘着气。

这也是理所当然的。旧友兼对手的少女不会不知道这本书的价值。

“撤回前言了吧。恐怕圣拉斐尔是打算要守护着这本魔导书而隐居着的。一定是为此而选择这个有着坚固结界的地下圣堂。为了守护古圣人们使用的战斗魔术——。”

将这本书隐藏起来的人恐怕就是圣拉斐尔。而且还有莉莉娅娜的启示。

以此来看艾丽卡估计眼前这本魔导书是伪作的可能性比较低。

——‘表彰大卫功绩之书’！

对于并非追求极致骑士道的魔术师来说是不会那么具有魅力的。

好比如说‘大卫的言灵’。据说是具有着就算是不从之神也能够对其给予伤害的古代雄壮的诅咒。又比如说‘圣绝之诗’，是能让悲运之都杰里科毁灭，使米甸的人民与王从地面上歼灭的圣虐杀赞歌——。

“呐莉莉，我有一个提议……”

艾丽卡以平常都不会发出的像猫叫般声音说道。

不允许失败。她在直到至今的人生里曾经许多次成功欺瞒过莉莉娅娜·克兰尼查尔，尽管如此成功率也并非100%。

必须要慎重起见。不能令银发的旧友认真地发挥正义感。

不过说不定也不需要担这个心。

毕竟莉莉娅娜现在也像是盯着小喇叭的贫穷小孩子，或者说是像看到剑的萨尔瓦托雷·东尼一样的目光凝视着魔导书！

萨尔瓦托雷·东尼被圣拉斐尔重击了太阳穴。

那是重重的一击。脑袋感觉到被摇晃了起来，意识也快要消失了。膝盖摇摇晃晃的，身体失去了平衡，眼看马上就要倒下来了。

不过，由于受到这个痛击反过来也苏醒了某些东西。

——啊啊，这么说来。

东尼脑袋里自己这半个月来的记忆不断地翻滚。

被圣乔治的神灵夺去了身体是在土耳其的博物馆里的事吧。原本自己是被在罗马的中华街里被相识的古董商雇佣当保镖的。那个也是经过了一大波周折。

被神灵操控着远赴到了爱尔兰，在那个地方过了诛杀神明们，搜索神明的每一天。

不过最后总算是经过发现到的妖精境之门去了幽界，然后TuathaDéDanann（总之就是爱尔兰的神明们）的王努阿达神显现，与圣乔治进行的一对一战斗。

结果，最后只是圣乔治的灵体被消灭，东尼也总算恢复了自由身。然后，记得的确是就那样与努阿达为对手挑起战斗——。

“是经由幽界返回到意大利，回到了那个村庄的吗……”

东尼边摇晃着晕眩的头边点了点头。结束了和神的殊死战斗之后感觉好像在什么地方和某个女性谈过话。

‘返回现世之后会有暂且有一段时间产生记忆混乱呢。虽然说成为了弑神者会变得脱胎换骨，差劲的魔术师如果长时间置身在‘生与不死的境界’的话会承受使到脑部损坏的负担，如果变成这样子的话就找个谁狠狠地向头部打一下吧！’

像是非常轻浮的幼女所提出的忠告……。

不管怎样，东尼的记忆是恢复了。

从被圣拉斐尔殴打中之后到现在只不过经过了零点几秒时间，在这期间师傅挥动着IL·Maestro举上头顶，是准备想要刺出决定性的一击了——！

要防御，也必须要进行反击才行呢。

萨尔瓦托雷·东尼掌握了上千种为此而需要的技能，驱使着千变万化·变幻自在的剑技，迎击自己以前的老师！

——可是，头脑中浮现出的技能全部都消失了。

——东尼的手腕也停下了架着的剑。

柔弱无力地将剑垂着。必须要进行的攻击以及防御都不做，只要任由随着自己心去运用剑就行了。

“不好了呢……居然忘掉了最为重要的地方吗。”

遭遇上挥舞着不败之剑的努阿达神。在那时抓住了接近剑的精髓的深刻启示。对了，萨尔瓦托雷·东尼就是为了这个期盼才希望能跟圣拉斐尔进行对决的。

“……你，难道恢复了记忆吗？”

圣拉斐尔提问道。她好像是从东尼的举止变化看出来了。虽说只不过是很短的一段时间，不过真不愧为被尊称为圣骑士的老师。

“脑袋被揍了就恢复了记忆？真是个粗枝大叶的小子呢……”

虽说是从口中吐出些骂人的话，不过圣拉斐尔的怒气已经消失了。

“突然之间就变了个人似的……。你这个只会爱出风头的小子也总算是发觉到‘舍弃的技能’也是‘技能’了么？”

“嗯。嘛，就是那样吧。从现在开始真的只是运用剑了哦。”

作出回答的东尼将握着的剑无力地低垂下来。

这样子可以说是毫无架势，也正因为是‘无’的，才能产生出无限的变化。变幻自在还是不足够，要简朴地变幻无穷，就像是互为阴阳，矛盾的两个要素浑然成为一体。

然后只需要无心。

无念无想。毫无任何念头毫无任何思考——。

圣拉斐尔一直线地将IL·Maestro突刺而来。东尼持续维持无想的状态，往上方提起挥出一刀。这个手段能够成功的话，承受来自下方的斩击的IL·Maestro会高高地飞上了空中……。

咔！吱！

硬质的金属音回响。得出了结果。

飞舞上高空之中的是伪物的剑——东尼的武器。

“……嘛，就到这里为止吧。见识到了我的伟大了吗。”

“离完成还差得远吗。有能够顺利地运用的时候，也有不行的时候啊。”

被师傅淡然地诉说道，东尼晃了晃头扬言道。

“如果只是剑的胜负的话毫无疑问会是我的胜利。累积的经验还不够啊。……不过，顺便一提，以后能够再进行几次刚才那样的比试的话对修行会有很大的帮助。”

圣拉斐尔的教导带着令人害怕的确信。

“虽然这么说，不过如果这真的是互拼性命的战斗的话，九成九会是你的胜利。喂东尼，刚才决胜负的一瞬间有想过‘说不定会死’吗？”

“那么说来完全没有啊。为什么了呢？”

“果然还是个蠢材呢。你从神明身上夺得了任何东西都能斩裂的权能——如果你真的使用出那个的话我可就没有获胜的机会了吧。……我敢肯定，你真的能够变得会对我毫不犹豫地使用出那个。”

受到师傅指责的东尼不由得嘟起了嘴。

“唔，就算我只是个骑士之中的菜鸟，‘只是剑术’的约定也是打算无论如何都会守住的。”

“怎么能将连神都能杀掉的家伙所说的公平比赛精神当真呢！”

知道好几个弑神者的圣骑士断言道。

“别打由和努阿达的胜负里得到无想的奥妙这样的如意算盘了。好了东尼，如果你真的想要掌握到无想的剑技，就需要和你同等以上的敌人相互比拼战斗，在过程之中达至无想的境界。在那之后才会成为你自己的血肉般的东西。”

“和我同等以上的敌人？”

“这肯定的了。神明或者和你同样的Campione哦。”

这是为以后的萨尔瓦托雷·东尼所作出的模范指导，并且还是因间接原因地制造出他让其他的许多人苦恼的奇行·凶行的圣拉斐尔，皱起了眉头嘀咕道。

“话说回来，克兰尼查尔和布朗特里那两个小姑娘也受了点伤啊。偏偏选上最不妙的地方将她们丢进去！那个姑娘不易应付，要是和这个笨蛋是一样的同类可就好了！”

“貌似结束了呢……”

“啊啊。真是厉害的比试……”

看过了大部分的决斗的艾丽卡和莉莉娅娜相互低声私语。

两人现在还身处那个地下圣堂里。莉莉娅娜从那里放出‘魔女之眼’观察着宛如洞穴一样复杂的地下通道。是从以魔术魔术制造出的水洼上的投影上看到的情景。

艾丽卡从头到尾将路线全部都记了下来。从而推测地下的构造。

如此一来，两人惊人地在短时间内找出了逃脱的路径。

‘魔女之眼’上到了地面上之后就看到了名为东尼的青年和圣拉斐尔展开的殊死战斗。

因为只是让视觉飞越的术式，对话内容就无法而知了。

不过，名为东尼的青年的厉害之处艾丽卡和莉莉娅娜都充分地理解到了。

“虽然有各种各样的想法，不过首先要做的是上到上面去吧。”

对于艾丽卡所提的意见，莉莉娅娜点了点头。

……两个小时之后，圣拉斐尔迎接了上到了地面上的两人。在圣骑士的背后，名为东尼的青年一脸吊儿郎当的模样抱着伪物的剑，好像很喜爱的样子。

“好久没见了，圣拉斐尔大人，还有萨尔瓦托雷卿——对第六个Campione的御身迟迟没作的问候深感抱歉。”

艾丽卡端庄地行了一礼。决非是低头屈服其下，可是却又不失礼仪。

那是作为布朗特里家带有着自尊所做出的举止。

“我认为意大利诞生了弑神者可是件可喜的事情，日后我们《青铜黑十字》的总帅定会作出问候，不过现在请先接受我的一礼。”

莉莉娅娜也爽落地行了一个骑士之礼。

的确就像是作为武人所会凛凛爽朗的话语。

‘魔女之眼’无法听到声音，因此听不到东尼和圣拉斐尔的谈话。不过靠着这许许多多的状况就能够明确得到萨尔瓦托雷·东尼的真实身份。

“这是在跟你说的话哦，蠢材。”

“诶？为什么要那样的恭敬？啊，你是艾蕾洛·比利特利，而你是莉拉娜·库洛尼库尔吧？我刚刚才恢复了记忆啊，都目前为止真是感谢了！”

从老师那里注意到之后，年轻的魔王傻乎乎地说道。

应该要和他保持些距离，艾丽卡偷偷地发誓着。

他看起来就是笨蛋，想来的确也很愚昧，不过万万没想到会是个怪物。

如果和他接近过多的话一定会倒大霉的！

那么，之后就应该要散场了。艾丽卡向莉莉娅娜使了个眼色。

留下不失礼貌的问候之后，就早点闪人吧！

“没有作任何说明的情况下就得知了东尼的身份，果然是个聪明人，不过还是会有些没注意到的地方呢。你们啊，在这么短的时间里就使用了‘抄写’的术了吗？”

被圣拉斐尔如此说道的两人都僵直了身体。

真是了不起的眼力。对伟大的前辈的赞赏大大地提升了。

……‘抄写’是能令自身短时间内提升记忆力，将看过的东西全部记下来的上级魔术。艾丽卡和莉莉娅娜两个分担任务，将‘表彰大卫的功绩之书’的前半和后半分别记下来带到地上。

“圣、圣拉斐尔大人，这绝对不是对你缺乏敬意哦，不管怎么说，对于骑士来说无法忍耐得住那过分的诱惑——！”

“唉，没办法，取而代之地将这个拿去吧。”

最后还没听入莉莉娅娜焦急的道歉，圣拉斐尔张开了手掌。上面的是铁制的钥匙。

“这个是佛罗伦萨的小圣堂里的钥匙！那里有着迷宫般的地下墓地，有很多的陷阱守护着，那面的里头有着我的武器库。拿着这个去选自己喜欢的吧！”

圣拉斐尔以一脸苦涩的神情的告知道。

诶？银发的旧友茫然地感到疑问。

然后艾丽卡对于这个不错的交换条件点头答应了。魔剑莱因哈特和IL·Maestro，这对著名的双剑应该沉眠于那个武器库里面！

“到、到底怎么回事，艾丽卡？”

“就是说圣拉斐尔大人将授予我们双剑以作交换消除‘抄写’术。我想对此有着过于的期待也是不应该的，这样不是挺好嘛。”

“……呐师傅，只要现在将剑拿出来不就可以交换了么？”

“哼，那个武器库里面有准备着各种各样击退入侵者的装置，能够这么容易办到吗！而且，要是那个女孩身手不错的话就能够杀入去了！”

对于弟子所提出的疑问，圣骑士孩子气般地回答着。

一听到如此，艾丽卡醒目地，而且慎重小心地诉说道。

“为得到出色的武具而进行试炼，多少有着些期待。只是，如果可以的话我想要再向圣拉斐尔大人提一个请求。”

“请求？”

“嗯，并非以我和莉莉娅娜卿所使用的术，而是靠我们自身的记忆力所记住了偷盗出来的部分，想请求您给予宽恕。”

对于这个主张，莉莉娅娜哑口无言。

她们最先头所读的部分是能够短时间内记住的熟读部分。这其中也有着古英雄所遗留下的，连神都能够给予其伤害的‘大卫的言灵’——。艾丽卡提出的是对于这部分请求宽恕。

啧，没办法了！圣拉斐尔以耍脾气的语气叫喊道。

“喂东尼，我将一册魔导书交予给你保管！要用心注意保管啊！啊啊，直接交给你有点不安，迟点要找个能够信用的相识！啧，那本书的看管角色，我无论如何都绝对不会再去做了！真是麻烦死了！”

“呃，在说些什么呢，有点不太明白啊师傅。”

然后，再次来到了圣乔瓦尼门。

艾丽卡和莉莉娅娜来到了圣吉米尼亚诺的市入口。

在那之后处理完几件事情，和萨尔瓦托雷卿和圣拉斐尔告别之后就回到了这里。

“久等了，艾丽卡。…………你觉得怎样呢？”

“啊啦，学着圣拉斐尔那样子也不坏呢。不，相当不错啊。”

两人决定了现在市内喝杯咖啡稍作休息。

借了盥洗室进了里面的莉莉娅娜改变了发型回来。

银色的长发束成了马尾的发型。看到旧友的变化，艾丽卡毫不顾忌地说出了自己的意见。

“是吗！嗯，老实说我也觉得相当相称！”

莉莉娅娜稍微兴奋起来点着头。

发现那个魔导书的就已经兴奋不已了，不过跟憧憬的人的相遇好像更加提高了她的紧张度。作为探索前的预先准备还不坏。

艾丽卡凝视着从圣拉斐尔那里得来的钥匙。

“那么，从现在开始往前佛罗伦萨的地下墓地准备吧，将那两把魔禁拿到手，让意大利里没有人不知道我们的才华。”

“啊啊，希望是这样啦。……嘛，不过。”

莉莉娅娜点了点头，然后叹了口气。

“比起取得什么功绩，也没能和Campione的诞生的消息还具冲击性。没想到，那样的人居然能够成功弑神……”

“还有，不知那位是和什么样的神战斗呢……”

不久之前才刚分别的青年。

再次回想起他的破天荒行为，两人都感到深刻的佩服。

……就在这个时候莉莉娅娜的手机铃声响起。

“爷爷大人吗，稍微失陪一下。怎么了吗？诶？那位——侯爵阁下必须要召集我们魔女和巫女？”

会话了片刻之后，莉莉娅娜关上了手机。

听到了无法置若罔闻的词语。艾丽卡决定毫不犹豫地询问。

“怎么了吗？你和克兰尼查尔爷爷称呼为侯爵的——果然是和沃班侯爵有着什么关系吗？”

“呃，嗯。莉莉娅娜带着犹豫的表情说道。

“那位大人好像是近日来必须要数十个巫女，我和祖父说了待这边的事情处理完后就会和你一起前去。”

“侯爵大人说需要巫女？巴尔干半岛的魔王大人在想这些什么真是难以猜测呢。”

萨尔瓦托雷·东尼和德扬斯达尔·沃班。

成为两位魔王引发争斗的原因的西格弗里德招来仪式。在还没知道那个事件起因的情况下，两人开始为了前往佛罗伦萨的交通手段展开了讨论。

艾丽卡说应为去找车辆和司机就可以了，莉莉娅娜则主张应为利用公共巴士在时间性和经济效益方面也有好处。

各持己见的两人一直激烈争执着斗嘴下去。





第4话 黒王子、白之魔女以及英雄的侍从

1

克里特岛物语，在希腊神话中也是特别有名的分类之一。

皇后和牛通奸所生下的牛头人身怪物米诺陶诺斯。

希腊人将年幼的小孩作为祭品定期性地献给被关闭在地下迷宫里的怪物。

年轻的勇士忒修斯为了讨伐它而进入了迷宫——。

这是有名的‘米诺陶诺斯的迷宫物语（注1）’。

（《注1》：迷宫传说：相传，米诺斯王与其兄弟争夺王位时，请求海神波塞冬赐给他一头纯白色的公牛，以证明自己获得王位乃是出自神意。米诺斯本应以此牛向波塞冬献祭，却失言反悔，献祭了另一头牛作为代替。波塞冬一怒之下，让米诺斯的王妃爱上了公牛，并生下一个牛头人身的怪物，人称“米诺陶洛斯”（意为米诺斯的牛）。

为囚禁怪物，米诺斯王下令建造一座迷宫，迷宫里纵横交错，外人一旦误入就会被那这个怪物所吞吃。后来，米诺斯下令爱琴国王每九年进贡七对童男童女，送入迷宫，以供牛头怪食用。雅典王子忒修斯为了拯救雅典的童男童女，决定去克里特岛，杀死米诺陶洛斯。米诺斯王的女儿阿里阿德涅对其产生了爱慕之情，便送给他一把利剑和一个线团，借助于这团线和利剑，忒修斯终于杀死了米诺陶洛斯，带着童男童女和阿里阿德涅公主逃出了迷宫。）

“这个神话的重点在于牛与皇后通奸所生的‘牛头人’这点。”

身处康沃尔据点的亚历山大·加斯科因如此说道。

别名黑王子阿雷克，被称为神速的贵公子。实际上也是个通晓世界各地传承与神话的‘王’。

虽然并非是接受过英才教育的魔术师，却也精通于各种术式。

十六岁的时候成为了Campione。

之后的四年间，与堪称为魔术界最顶尖专家集团的贤人议会争斗，远赴欧洲各地找寻神秘的宝物，与神和世界各地的魔术结社战斗。

说不定就是在这期间的每一天渐渐造就了他那一流的魔术师的能力。

“自古以来，牛就是大地丰收的象征。因此在克里特岛上的人们认为牛=神，所以皇后=巫女这个解释也相对地成立了。

以下说不定就是形成米诺陶诺斯传说原型的背景——

希腊城市国家群的初期时代，近海的克里特岛有着强力的昌盛文明。这个岛的人们会定期性地将希腊人的幼儿作为‘贡品’献祭出去。这些孩子是作为献给岛上的丰收之神的‘生祭’。

想得到幼儿作为生祭的‘丰收之神’，被作为巫女的女王侍奉——。

“也并非完全没有考古学性质的根据……。”

也有着克里特岛的史前文明：米诺斯文明（注2）时期的遗迹里发现的大量人骨，就是那些被作为生祭奉献的人们留下的遗骸之假说。

（《注2》：米诺斯文明，也译作弥诺斯文明或迈诺安文明，是爱琴海地区的古代文明，出现于古希腊，迈锡尼文明之前的青铜时代，约公元前3000年—前1450年。该文明的发展主要集中在克里特岛。）

阿雷克大多是面对那些对魔术所知甚少的部下才会谈论这些知识。

他的结社‘王立工厂’招集了各种各样的人才，成员里面也有着强大的魔术师。可是，也有着单纯的神秘学研究家，被邪恶的术师杀害了亲人而想要复仇的一般人；连街上的流氓，欺诈师和偷盗的惯犯，只是知道神的存在的一般市民也有包含在内。

希望追随阿雷克一起与贤人议会为首的精英魔术集团敌对抗争的人们，说不定‘王立工厂’组成成员的共通点只是如此。

所以他们之间的水平参差不齐。

所以作为领导人的阿雷克才需要向他们开设对于魔术师来说相当于常识水平的授课。

亲信——特别是爵士·冰男曾多次进言，提出这样的授课是不必由总帅亲自做的工作。可是，阿雷克却不介意关照他的部下们。

（顺带一提，关于这方面，作为他的宿敌的少女评论为‘意外地欠缺豪爽而谨慎的性格’，接着阿雷克就一脸失望的说‘对于部下的统率和教育乃是作为领导者理所当然的责任和义务’）

在康沃尔的根据地进行那个授课稍早的两天前。

位于娴静乡村里的美术馆……以此隐蔽起来的阿雷克的部下建立的指挥所里陈列着的大英博物馆和大英图书馆收藏的贵重咒具和宝物，以及堆积如山的魔导书。这是在一年前与贤人议会的抗争进入白热化的时候，因冲动而夺回来的各种物品。

然而，阿雷克现在正身处于巨大迷宫的最深层。

“咯咯咯咯……在仅差一步就能再临大地的时候来挫败我的宏愿吗？这样也好！痛快！”

仿佛来自地底下的回响，沉厚的‘不从之神’的声音。

声音来自横躺在地上的牛头巨人。体长大约三十米左右。

满身肌肉的巨体上裹着短蓑衣和红色的披风。如果是普通人看到他恐怕会马上跪下来俯首称臣，若它命令你死，也会马上选择自杀吧。

充满了强壮的支配力的勇猛‘牛’之神。

是在昔日米诺斯之五的希腊神话中也有登场的，克里特岛的丰收之神。或者应该将其命名为米诺陶诺斯吗？

可是，就算是如此威严之态又如何——

“年轻的弑神者啊……有着闪耀璀璨雷光的战士啊！以吾的血与肉与力量作为汝的粮食吧！将吾吞噬，跨过吾的尸体，向着更高程度的强者成长吧！天地啊！为死去的吾开启黄泉之路，作为供奉与王之物吧！”

“……啧。临死之前都要咏唱耻辱的诗歌……”

失去生命的巨大牛头神。

阿雷克蹲在它的旁边呼哧呼哧地粗暴呼吸着。

超越极限的激战之后的结果，脑袋承受着像被锯子切割般的痛楚；身体的损伤也非常严重，特别是内脏的疼痛和剧烈的心跳。身体各处的毛细血管，以及一部分的动脉和静脉断裂，造成了内出血。

接着吐出了血。全身上下应该都骨折了。

这个惨状正是因牛头神的怒吼击打而造成的。老实说，差一点就没命了。

“那么，再见了，弑神者！愿无尽的诅咒和斗争伴随于汝一生！”

总之，就是宣告你今后的人生将会灾难不断。

留下这些遗言之后，神的肉体就像是烟一样消去了。

取而代之的是在这一瞬间，阿雷克的背部感到了加注的沉重感。

好像是获得了新的权能。

“有一半单纯只是因为兴趣而前来调查；以轻松的心情过来，结果就是这样吗……！”

这个正是我的人生。就算无需再诅咒也会充满灾难。

阿雷克咂了咂嘴转过头。

就算是敌人也好同伴也好，现在绝对不能让第三者接近。他因为顾及到门面，介意自己现在的仪容和举止。

不过，现在这个广阔的空间里除了他以外没有其他人了。稍微放松一下应该没关系吧。

……广大的地下迷宫的最深层。

这里是个直径差不多有十公里大的圆形空洞。

裸露出的地面，巨大的空间。其中央部分是崇拜牛头神的祭坛和宝座。

迷宫也好巨大圆形空间也好，一周前在克里特岛上都不存在。这是随着‘不从的米诺斯’的显现，由神的权能而生的场所。

驱使着遍体鳞伤的身体，阿雷克终于回到了地面上。

（克里特岛拉西锡高原某处诞生的大迷宫，或许早晚有一天会被什么人发现，成为人们联想到米诺陶诺斯传说的观光资源。不过对于现在的我来说随便它怎么样都好了。）

稍微发动了一下神速的权能。

身体包裹着雷光一闪，体感时间十多秒，只是如此就到达了沿海那带有度假海滩的宾馆前。

服下了预先放置在自己房间里的治愈灵药，躺在床上睡了六个小时。睡醒的时候时间已经到了晚上了。

此时身体上的外伤大致上已经痊愈了。

“还是这样不可理喻的身体呢……”

头痛方面完全没有好转，不过，是不是应该别太勉强了呢。

阿雷克一边忍受着恶心和头痛一边整理着仪容。然后洗个澡，刮胡子，整理好发型。换上新的衬衫和裤子。上衣不在现在的度假地里。

多少还有着些疲惫，可还是坚守着自己的风格。

在宾馆的西餐厅里吃过了味道并不怎么样的海鲜之后来到了外面，进入了带着安静氛围的酒馆里，在吧台旁坐下。

小喝了一口叫来的酒之后，心情总算是舒缓了些许。

真是的，每次每次都是好不容易活了下来。

“原来你在这里啊，阿雷克。居然将我丢在机场里不管。你这个无情的男人啊，真的是……”

背后传来招呼声。以非常阴沉的声音说着非常悲哀的话。

无需回过头去也知道，那是爵士·冰男。

阿雷克等着自己的亲信落隔壁之后嘀咕地说道。

“我想你也差不多应该到了推翻‘不能飞的荷兰人’这个称号的时候了。因为克服自身的弱点，是只有人类才被允许的特权。”

“开什么玩笑啊！有去克服那样的铁块的必要吗！？

追随阿雷克的爵士·冰男。真名是丹尼斯，二十五、六岁的荷兰人。

可是，由于刚毅和沉着冷静的性格，他得到了冰之男这样的通称。在英国是个被授予了骑士勋章的魔术师，也得到了卿的地位。

并且还因为有着重度的飞行恐惧症，也有‘不能飞的荷兰人’这一称号。

“与一百人，不，与一千人战斗也尽管来吧，与你一起和神战斗也行，不过只有那个飞在空中的废铁除外。那个是……人类愚蠢的象征。人类不应该去挑战天空……。”

以兜圈子的表达方式来令自己的想法正当化。

可是，这个爵士·冰男却是个勇者。是强者，是世界上少数的能够与意大利的最大英雄保罗·布朗特里势均力敌战斗的人。

人总不可能十全十美的。阿雷克摇了摇头。

“这也没办法，还有三十分钟前往多佛尔海峡的最后航班就起飞了。可你还呆在厕所不肯出来……。对于会认为我将你丢下不管是我的过失的人来说，我认为会宽恕我的人会比较多一点。”

“不肯承认过错吗，多么无情。算了，我就不计较了。……比起这个，阿雷克，战斗过了吧？”

“怎么啦？”

“昨日有关于这个克里特岛的‘不从之神’的显现报告啊。”

虽然认为也是早晚的事了，不过已经发现了吗。阿雷克松了耸肩。

“可以告诉我和神战斗的详细吗。别又对于与自己有关的战斗意图性地懒于传达情报啊。”

无论如何都说不过去了。况且另一方面也有着不能说的理由。

阿雷克只是举起酒杯又喝了一口。

神速——贤人议会将其命名为‘电光石火’的权能，作为阿雷克的王牌，能够有效地支援得了他的同伴很少。

没什么人能追的上他的速度。因此自己亲自来到前线作战的时候倒不如自己一个独立战斗还比较好。

“无奈得知自己无法帮上忙的话，无论对谁来说都是件痛苦的事。我们对于王的担忧感到非常敬佩，尽管如此我还是想要得知您是否平安无事，可以的话尽量小心注意就好。”

阿雷克沉默着将酒杯滑向冰男那边。

虽然没打算要道歉，不过请对方喝杯酒还是做得到的。冰男也沉默地接住了酒杯，向自己的酒杯里倒入琥珀色的液体。

“对了，请让我再说一句。”

“怎么？”

“特意来到克里特岛了，来杯bowmore如何？我也很喜欢喝酒。那个海潮的香味真是不得了。不过，也没有理由在这个时期的地中海喝寒冷国家的酒呢。”

亲信所说的是苏格兰特产的威士忌酒。这种强烈的酒精里蕴含着爱尔兰北海的海潮风味。

“贯彻自己的爱好没什么不好吧？无论如何，自己想要的东西才是最重要的。”

“虽然这么说，不过这地方已经很热了。还是老实地点当地的啤酒，润润喉咙如何？”

对于回应的阿雷克，冰男冷静地提出意见。

以日历来说现在已经是五月中旬了。不过漂浮于地中海上的克里特岛已经相当炎热。甚至都可以穿短袖衫了。

阿雷克打算要反驳，舔了下嘴唇。

事实上的确没有什么旅情和季节感。不过，我讨厌像是贪婪地一样大口大口地灌啤酒。果然首要的还是要贯彻自己的风格和美学。

阿雷克刚要开口却停了下来——。

有个白人美少女向这边接近。

年级很幼小，大约十二、三岁左右。明显是不应该会在酒馆里出入的年龄。

不过，酒馆里的其他客人和服务员没有一个去责备她。像是她根本就不存在于此一样被众人无视。

“那是‘隐身’的术吧。对于我们之外的人隐藏了身姿。”

“大概吧。这是一部分妖精和魔女最擅长的术。”

少女向着正交换着眼色的阿雷克和爵士·冰男走去。

“初次见面，被以王子之名称呼的‘王’，御身请礼。”

身穿白色夏装的少女惊人地美丽。完全就像是出自名匠之手的古董娃娃。

阿雷克从这名少女身上感受到了非一般人所有的非现实感。

怎么看都不像是普通人。恐怕也不是普通的魔术师。

虽然只不过是直觉，不过应该不会错。

“有事的话就长话短说。我现在享受着私人时间，完全没有兴趣陪像你这样形迹可疑的家伙。”

阿雷克是个身材高大偏瘦的美男子。并非贵族，但因天性的气派和态度之大让他有了‘王子’的别名。

爵士·冰男也是有着相当出众的容姿。像是雕刻出来的端庄面容。比起阿雷克的身高还要高，肩宽也显得强壮宽大。只是穿着走样的西装也散发出了一种男人的魅力。

他们两人并排坐在一起的时候曾多次被女性搭讪。引人注目也是家常便饭的事。不过，这个幼女明显看得出和那样的家伙不一样。

——真是麻烦。阿雷克简洁地如此想道。

就算并非一般人，反正比神要渺小。完全刺激不了好奇心。

“那么，我就开门见山地说了。王子，御身前来这个地方的目的是要确认克里特岛上的米诺斯神是否为‘钢’？”

哦？阿雷克的好奇心被刺激到了。

莫非被这个路过的少女一眼就看穿了自己的部分目的了么。

“我觉得御身身体上有着作为中国的《钢》的牛头铁身的军神蚩尤或是日本的有着牛头亲王别称的素盞鳴尊。”

爵士·冰男一瞬间使了个眼色。询问是否需要自己去应付。不过阿雷克摇了摇头。

“虽然猜错了但也差不多。那是有着‘牛’属性的军神，像米诺斯一样的大地之神的进化形态吧——只不过是来探查一下罢了，就突然遇上它了。”

嘛，心血来潮选择前往的旅途中遇上与不从之神的战斗，是件出乎意料之外的好事……。

比起那个现在还有更有趣的问题需要质问这个少女。

“那么，请你也回答我提出的问题。你为何要向我问起关于《钢》的话题？知道我是作为‘圣杯’的探求者的人比较多。不过知道我也对圣杯和军神的关联性很有兴趣的人几乎没有。”

阿雷克成为了Campione之后的第二年就去找寻‘魔导圣杯’了。

那个时候就对以贤人议会为中心的英格兰魔术师们作出宣战公告了。并且，作为阿雷克的敌人或者是同伴的来自欧洲各地的上位魔术师都前往英国爆发的大抗争——魔导杯争夺战。

只要是置身于魔术世界里的人没有一个会不知道这件大事件的吧。

“知道圣杯和军神的关联性是我所感兴趣的事的只有非常少的一部分坦普尔骑士和极少数的魔女。……你身上并没有散发出铁的气味，应该并非骑士。不过也并非是普通人。——是所谓的《神祖》的家伙吧。”

异于常人的嗅觉和味觉乃是阿雷克不为人知的特技。

而且更有着冷静而且透彻的直觉和与之保持微妙均衡的头脑。

经过逻辑性的思考和直觉的分析之后，脑里就浮现出了《神祖》这个名称。

眼前的少女应该不是普通的魔女或骑士。应该没有错。

“真不愧为在弑神者之中被认为特别有智慧的人，果然能够从问候中看穿真相，恐怕这是伴随着御身的成长而领悟的东西吧，我格尼维亚有所冒犯的话还请原谅。”

“问候而已？”

“嗯。得知御神屠杀了三柱神，想着无论如何都要来拜见一下。”

那么就先行告辞了——。留下问候和微笑之后少女就消失了。

就像是雾气散去一样虚幻，只是一瞬间。是使用了转移的术式么。

“那个人说自己叫格尼维亚吧。”

“啊啊。不知是胡闹还是别有深意的名字呢，真是微妙啊。”

魔女消失之后，爵士·冰男嘀咕地说道，阿雷克耸了耸肩。

“嗯……对了阿雷克，我有个想法。”

打算要进言的心腹露出认真的表情。不过，不知为何感到有种讨厌的预感。

“关于那个叫格尼维亚的，关于她的事我们所问一下最出色的魔女如何？魔女之中也有些是特别出色的，被跨越结社和国家的独特网络所连结的，那个‘公主’知道些什么的可能性很大。”

最出色的魔女！阿雷克变得一脸不高兴。

明白爵士·冰男如此劝说的理由。不过并不想要那么做。

“你和她那么有缘，我想是为了在发生这样的事态的时候的预先准备。”

“别胡说了！我和她之间有的仅仅是孽缘罢了！完全没有其他的意义！”

2

贤人议会的总部所在地位于伦敦的格林尼治。

是栋在维多利亚时代（注3）就被建造起来的四层楼的红砖建筑物。说不定跟威斯敏斯特（注4）的苏格兰场（注5）政府办公大楼相似。

贤人议会议长的办公室便位于这栋建筑物一楼深处的房间。

实际上历代议长的办公室都是位于现在这栋建筑物的顶层房间。可是现任的议长刚一就任就宣布了要搬迁，把地点改变了。

据说那个时候她是这么说的。

‘要在连电梯都没有的建筑物里登上最高层什么的，绝对不要！’

优雅温和的美少女。

被看作为欧洲最高级贵妇人的公主。

与外貌和头衔比起来却意外地直率的现任议长对于作为秘书兼任家庭教师的部下所说的话充耳不闻。

“究竟‘魔导圣杯’是什么呢？是在昔日十二世纪想要从伊斯兰教徒手上夺回的圣地耶路撒冷的十字军——以后结成了坦普尔骑士的人们拼了命寻求的最高宝物。一般认为那是和大地的本身一同诞生的，蓄积了巨大咒力之物。”

说话的人是帕特里夏·爱立信。

扎起头发，戴着细框架的眼镜。年龄大概三十岁左右。

“自古以来，圣杯会在世间上显现的次数非常稀少。有不少魔术师和以及圣杯的探索者们留下了写有‘我们应当重视‘神圣的资格者找出圣杯的时候所引发出来的奇迹’的记录。”

MISS·爱立信说话的生硬语调缺乏了女性的柔和。单是听着都会感到疲劳。

不过现任贤人议会的议长默默地听着，一句感想都没说，之后沉静地展露出微笑开口说道。

“嗯。我知道。‘神圣的资格者，具体是指什么还是不明呢。……呐，MISS·爱立信，我没必要再次重新学习关于圣杯的知识，不想学知道的东西不算是个坏学生吧？”

对。爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔是个出色的优等生。

通称为公主·爱丽丝。

虽然是贵为公爵家的千金，但是却是个有着足够夸耀般卓越灵力的巫女。

而且仅仅是年轻的16岁就被推荐成为贤人议会的议长，学识渊博的人。

或许应该说有关圣杯的话题她才是世界性的权威。

“在知识上的确如此。……不过在实际行动上没能活用。”

MISS爱立信边推了推眼镜边冷冷地说道。

这的确是‘耿直严格的女家庭教师’所会做出的言行。

正因如此她才会偷偷地去婚姻介绍所里登记了会员，人类真是有意思（至于爱丽丝之所至会知道这个的原因是因为在使用灵力的时候偶然间窥视到了她内心。）

“关于圣杯的奇迹还有另外的一个传承，公主知道吗？那是也存在着引发圣杯奇迹的主要因素，‘勇猛愚蠢的天赐之子’这样的一说。”

爱丽丝适时地回应了句‘就是这样’。

当然了，这是完全了解却在装无知。而且，不用说，愚者什么的就是暗指魔王Campione。

“说了这么多，结果最后是想要说些什么呢，Miss爱立信？”

“是想对在世界上被称为最适合‘神圣者’的你和‘那个男人’进行过多次接触的事鸣响警钟。”

果然如此吗。爱丽丝叹了口气。

“圣杯所带来的奇迹……就算再怎么保守地估计也应该会有着和‘不从之神’显现时候所带来的灾难没太大的差别呢。作为灾难天赐之子的‘那个男人’姑且不提，你是应该要维持魔术界的活动秩序的贤人议会议长。好歹请稍微自重一下。”

“可是非常的有趣啊。哎呀我得出去了。”

“公主！”

高贵的公主有着虚弱的体质。由于这个缘故爱丽丝无法轻松愉快地随心所欲外出。

可是，又是圣杯又是黑王子什么的‘重大事件’发生的时候总忍不住要去到最前线去看问题如何解决。

虽然有点对不起Miss爱立信，不过希望她暂时性的——不，是半永久地不要生气。

况且，这种飞来飞去的灵力更加强一点的话说不定虚弱的身体也会一起变强……。

边抱着机会主义的爱丽丝边考虑着。

马上又要和那个老是板着面孔不好相处的王子培养出新的纠纷之种的时候了。他是个对于工作充满热情的年轻人，精力旺盛地致力于威胁世界的大魔王这个职务。

一定会回应的——

如此想着，一封信出现在办公桌上。

这是以‘投信’的魔术从远方送过来的东西。这是从自小就培育出来的间谍所送来的紧急联络。

压抑住振奋的心情安静地拿起了书信。

‘黑王子于克里特岛上弑神。’

短短的一句。

可是，爱丽丝的心中却大呼痛快。

来了！果然期待着的人来了。而且，今次的是好久没见的弑神者。这个能够成为在这样绝妙情况下长期出差的借口！

“抱歉，Miss爱立信，对于你的忠告我表示非常的感谢。不过稍微有些急事我要走了。如果又变得健康状态不良的话可就要拜托你照顾了哦。”

带着贵妇人般的微笑提出请求。

不过，并不希望会听到反驳。这是实质性的命令。

“说是急事究竟是什么事啊，公主！？”

“老样子，世界危机哦！”

爱丽丝使出了幽体分离的灵力。

从她肉体上脱离出去的精神体飞向了天空。成为了空壳的本体摊倒了下来，不过被Miss爱立信抱住了。

干得漂亮。不愧是我家的家庭教师呢。

一边发出称赞，白之巫女公主的幽体一边从贤人议会的总部飞出。

（《注3》：英国的维多利亚时代（Victorianera），前接乔治王时代，后启爱德华时代，被认为是英国工业革命和大英帝国的巅峰。它的时限常被定义为1837年-1901年，即维多利亚女王（AlexandrinaVictoria）的统治时期。亦有学者认为，应将通过1832年改革法案（ReformAct1832）的1832年视为一个新的文化时期的开端。

《注4》：威斯敏斯特宫（PalaceofWestminster），又称国会大厦（HousesofParliament）是英国国会（包括上议院和下议院）的所在地。威斯敏斯特宫是哥德复兴式建筑的代表作之一，1987年被列为世界文化遗产。该建筑包括约1,100个独立房间、100座楼梯和4.8公里长的走廊。尽管今天的宫殿基本上由19世纪重修而来，但依然保留了初建时的许多历史遗迹，如威斯敏斯特厅（可追溯至1097年），今天用作重大的公共庆典仪式，如国葬前的陈列等

《注5》：苏格兰场（NewScotlandYard，又称ScotlandYard、TheYard），是英国首都伦敦警察厅的代称。伦敦警察厅（MetropolitanPoliceService，伦敦警方中文官网的名称则为伦敦都市警部）负责地区包括整个大伦敦地区（伦敦市除外）的治安及维持交通。

苏格兰场位于伦敦的威斯敏斯特市，离上议院约200码，是英国首都大伦敦地区的警察机关，1829年在内政大臣罗伯特·皮尔主导之下成立。该机构也负担着重大的国家任务，像是配合指挥反恐事务、保卫皇室成员及英国政府高官等。）

3

回想四年之前——。

任由身体随着列车的前进而晃动，阿雷克想起了往昔。

顺便一说，是自己独自一人。渡海的时候将总是坐船的爵士·冰男又丢了下来。

不过今次是直接向他本人预先通知了的。

对方也认同阿雷克所说的一周之间应该不可能两次和神战斗的主张。

……说起来，像这样悠闲自在地享受列车旅游已经是多久以来的事了呢？

成为了Campione以来的四年之间都过着异常忙碌的每一天。

全部事情都是从四年前开始的。

在康沃尔的乡村城镇上长大的阿雷克，从很早之前就稍微通晓一些魔术知识。

不过，比起魔术来说还是赌博和玩戏法更为擅长。

当然，并不是会被强力的魔术结社或贤人议会物色的出色人物。

将魔术的知识传授与阿雷克的，便是作为一般人的神秘学研究家，他的父亲。在他临死之前仍在追求着的神秘就是魔导圣杯。

正因满心埋头于追求神秘，所以被母亲放弃；作为父亲需要一个人独力养大年幼的阿雷克。

16岁的时候，在频死之前的父亲口中得知了暗号。

冒险就是从那时候开始了。依靠强运和敏锐的直觉与堕天使雷米尔对峙，得到了神速的权能的最初战斗……。

现在想起来，一切都是那么令人怀念。

不久之后就被卷入了寻求圣杯的战斗中，为了继续追寻圣杯的目的而即将面临艰辛的战斗，成立了《王立工厂》。

如果这些事没有发生的话自己也不会遇到那个忌讳的少女了吧。

比自己年级小四岁，并对自己带着微妙敌意的‘公主’。

阿雷克咂了咂嘴。

为什么马上在正面看到那个烦人的少女的脸了呢。一定是因为回忆起那些讨厌的记忆的缘故。

“虽然知道无论从哪里都能突然冒出来是你的拿手好戏。但是请你稍微知道点分寸。在这样的场合下打过招呼之后再同座可是礼仪。”

“嘛。恐怖的大魔王会讲解礼仪什么的，一定是天地异变之前的先兆呢。”

公主·爱丽丝的幽体一脸毫不在乎地说道。

阿雷克所乘坐的车厢里并没有其他的乘客同座。

正因如此。英国最出色的巫女兼欧洲少数的魔女那轻浮的幽体潜入了对面的座位上。

之所以能够觉察到自己的所在地是因为像平时那样使用了魔术的情报网得到的成果吗。

阿雷克如此推测，皱了皱眉头。

……真是孽缘，这个女人纠缠真是没完没了。

“听说你在克里特岛成功杀掉了第三柱神。沉睡于那个岛上的神……如此看来果然是米诺斯的神格？”

“我没有回答你的义务。真是无聊的问题。”

“被别人说中的时候一瞬间右边眉毛向上挑的癖性出现了哦。果然是米诺斯……今次是怎么样的权能？不过一定是适合于你，能够拉风而且又迂回的力量吧。”

句句话都要顶嘴的麻烦女人。

第一次见到她是在她十二岁的时候。不过从那个时候开始就已经没有一丝可爱了：是个仅仅十二岁就向魔王提出收买和谈判的病弱公主！

想起不愉快的初次相遇始末，阿雷克啧了一声。

“……那么说来，历代有很多英格兰王室都捏造亲戚关系，出了无能的王。”

唐突地改变了话题。

一定要将这个麻烦的相遇改变成稍微有点建设性作用的东西。

“对于英格兰的红龙英雄说的话太过分了……虽说也理解你想要说的方面。那位的前半生姑且不论，从之后开始就变得相当厉害喔。”

外表看起来落落大方但却是个说话刻薄的少女开始畅谈起来。

“传说中的英国王亚瑟，统一了受撒克逊人（注6）和皮克特人（注7）侵占困扰苏格兰人（注8）的不列颠岛，守护坚固的王。只以魔剑Excalibur一挥就屠杀100个敌人的不死身英雄……。率领圆桌骑士们连战连胜。”

“然而没察觉到自己妻子和心腹的不论关系，使得部下的团结出现致命性的缝隙也是他自己造成。”

“察觉到却装作没看见……这样的解释，可以作为戏剧使用，但作为战记故事的君王来说，这还远远不够。灭国的理由也是，结果是没有镇压下来而已”

爱丽丝以讽刺的语调满脸笑容地说着。

“作为战场上的指挥官，作为一名战士异常的优秀。但是作为政治家，君主，丈夫，无论哪个都是排在最低级别吗……。”

“我不知道会有谁会期待这样的无能之人复活，要是我的话绝对不要了。”

如此说道后，阿雷克继续开口。

“但是他在英格兰，威尔士，爱尔兰，苏格兰……甚至于法国和欧洲的各地，成为了有权威的英雄。怎么都是个不能普通理解的男人。”

“嗯，不愧是‘过去、以及未来之王’。”

爱丽丝所引用的话是来自象征亚瑟王传说的著名文章。

托马斯·马洛礼爵士（注9）在‘亚瑟王之死’里记载的著名墓碑铭。

‘HICJATECARTHURSREXQUONDAMREXQUEFUTURUS——过去、以及未来之王亚瑟长眠于此’

其意为传说之王是不会停留于过去的支配者。

在未来的世界苏醒，再次作为王降临。对，在剑栏之战之中身受重伤的亚瑟王之后于妖精的岛Avalon沉睡治疗伤势，等候着觉醒之时！所以他才是‘过去，以及未来之王’

“……想起来了。大概在一年之前吧，我们两个人对于亚瑟王的传说进行过考察呢，作为探索圣杯的一环。怎么了，现在又去做同样的事了？”

哼。阿雷克哼笑一声，没有作出回答。现在说出来还太早了，必须再稍微欺瞒这个女人多一会。

“啊啦，在想这些什么呢？好吧，陪你一下好了。亚历山大，你在那时曾说过，只有超越历史与文学才能发现亚瑟王传说的真相。”

“啊啊。作为历史来说并不怎么正确，作为文学也很混乱，这正是那个传说的特征。”

阿雷克对于爱丽丝的提问缓缓地点了点头。

“首先对历史上的亚瑟进行再确认，这个不用说了，只不过是个虚构人物罢了，不过，说不定有着作为其模板的实际人物存在。”

“嗯，如果真的有这个人物存在的话，那就应该是存在于五、六世界左右时期的英格兰。”

关于这些方面的详细，有很多比魔王和白巫女公主所知的还要多的人。

问他们的话立刻就能得到回答吧。

他们在英国被称为‘arthurian’，是一群亚瑟王的狂热人士。

从十六世纪后半时期开始，在不列颠岛上有着亚瑟这个名字的人不断增加。

与著名人物同名的人显露头角，聚集民众的人气。仿效他们以亚瑟这个名字命名的孩子急剧地增加。

“不过，即使亚瑟王的确有着作为模板的真实人物存在，他也不会是国王。”

“当时的不列颠……还不是独立国。姑且算是罗马帝国的所属洲。虽说作为本国来看是处于被抛弃了的边境国土，自我封‘王’也是无法容许的吧。”

因此，比较多的人认为亚瑟王的原型人物是罗马的武将。

特别是有着Artorius（以英国风称呼为亚瑟）名字的人物是有力的候补人物。但是并没有记录当时英格兰的历史文献，因此无法特定候选人。

不管怎样，五、六世纪左右的不列颠岛都处于混乱的政治状况中。

并且，当时居住在英格兰的今时所说的凯尔特人，从外威胁到他们的撒克逊人子孙正是现代的英国人。被撒克逊人驱逐的凯尔特人都逃往向现代的威尔士和爱尔兰（这个历史的详细原委，作为民族问题的火种仍然在现今的英国圈范围里持续爆发）

再说，最想要得到亚瑟王名声是历代的英格兰王室。

从十二世纪的金雀花王朝（注10）开始这个倾向就变得越来越显著。

英国王室是从十一世纪的日耳曼大远征以来，大部分是从外国进入的征服者一族。

他们作为统治英国的借口是高声主张自己是作为‘过去、以及未来之王’的后代，捏造出的家谱。

“可是，最后能留下作为历史性的亚瑟王的痕迹的地方完全没有。编造出的传说之王这一现象倒不如说是文学上的功绩吧。”

阿雷克边随着列车的摇动边继续着‘闲聊’。

边说边整理思考的问题。想起了在前几天遇见少女时候的事。

“嗯。在十世纪的坎布里亚编年史的时候，亚瑟王不过是个普通的将军。不过到了1135年的‘不列颠列王记’里却作为王登场，和魔术师梅林共同登场，并且成为了魔剑Caliburnus的拥有者。”

爱丽丝的瞳孔里闪耀着淘气的光芒。不过她真正感到有趣的事与其说是话题倒不如说是跟阿雷克的互动交流吧。

“这个‘不列颠列王记’正是亚瑟王文学的原点。被翻译出版到法国之后被那边的宫廷诗人加入了许许多多的附加小故事，又再次被反向出版到英格兰……”

“亚瑟王故事的大致轮廓就此形成了。”

将那个王的佩剑改名为Excalibur，在登场人物之中加入了湖之骑士兰斯洛特和王妃格尼维亚的也是大陆的诗人们。

将拔出刺入石中之剑写成了王的逸话的也的确源于此。

“这样一来，对于亚瑟王的故事，人为性改变的地方太多了，由于如此倒不如说成了创作文学。……尽管这个男人作为传说中的英雄一直被流传下来。而且实际上，他也的确明显地有着《钢》的军神们的属性。真是完全无法理解的存在！”

阿雷克终于切入了主题。

“‘刺入石中之剑’是骑马民族斯基泰军神的象征性主题。由于获得了这个使得年轻的亚瑟成为了王。而且在Excalibur的剑鞘里蕴含有不死身的魔力。

“处于战场上不死。这个也是‘钢’的特征。”

军神·武神·战神·斗神。

为战而生的神明们是被称为‘钢’的分类。

他们自身的存在就是暗喻着‘剑’，作为活着的‘剑’不服从于外敌。

“嘛。这个话题暂且放下来。自从上次探索圣杯的时候我就开始考虑关于英雄的原型问题。给我带来这个契机的不是别人正是你。”

“咦，我吗？

“还记得吗？你之前曾经说过湖之兰斯洛特是‘钢’的话。”

兰斯洛特·杜·拉克。

也被记述为兰斯洛特爵士或兰斯洛特等。

作为亚瑟王亲友的第一骑士。有着圆桌骑士之中最强的荣誉，人品也清高。可是，因为与亚瑟王之妻·王妃格尼维亚有着不论的关系。这个罪使得他无法得到只会在‘净洁的骑士’前出现的圣杯。

“在初期的亚瑟王传说里面登场的同伴们……凯卿，高汶卿，贝德维尔卿等等，可以确认为是以凯尔特神话作为原型的神明们。河神凯伊，斗神，独臂战神贝狄威尔。不过，从十二世纪才开始登场的兰斯洛特的出身还是不明。”

流畅地谈论着的阿雷克面前的爱丽丝以新奇的目光看向了一旁。

过了好一会之后，她好像已经切入了关键点了。

“也有着表示兰斯洛特的原型乃是凯尔特人的万能之神长臂的卢格这样的说法。不过这个根据的真实性相当薄弱。倒不如说兰斯洛特乃是为了讨好喜爱言情剧的鬼族妇女的诗人们随意创造出来的受女性欢迎的人物这样的说法还比较有说服力。”

话说回来，在那个时候爱丽丝是如此断言道的。

兰斯洛特乃为《钢》的军神。

“不过，兰斯洛特的母亲是‘湖的贵妇人’。像将英雄阿喀琉斯浸泡在冥府之河里的使其成为了不死身的母亲忒提斯（注11）一样。与和水有着关系的女神有着共生关系是作为《钢》的特征之一。”

活着的剑之神为《钢》与冷却锻造出的剑的水之间有着深厚的渊源。

“反过来说，兰斯洛特作为《钢》却没有除了这个以外的其他特征。”

阿雷克露出会心的笑容继续追迫旧敌。

“假如是这样的话，那就只不过是军神而已，也不需要特意将其分类为《钢》了吧。”

“…………”

“但是，其实我和你一样，断定兰斯洛特为‘钢’的根据是以一份报告作为线索。那就是你们贤人会议交给大英图书馆尘封起来的东西。那东西混杂在了我夺来的文书里。”

那是来到格林尼治学习了一个学期之后，之后前往亚洲进行实地考查的研究人员的报告。

“还是那么心思敏锐的家伙！明明是个魔王！”

最后爱丽丝闹起了别扭。

“以你现在这个反应来推测，果然兰斯洛特是魔女——相当于上位魔女们之间，为其互相传达秘密的神格吗？”

“是啦。你真是最差劲了，亚历山大。一直都是这样！不知不觉套我说漏嘴的话，从而发现真相！用欺骗的手段真是一点都没有绅士风度的差劲男！而且不单单是没绅士风度，还缺乏骑士精神！”

“说这些做什么，正如你刚才称呼的那样，我的确是个真正的大魔王哦。”

得意的胜利。

阿雷克由于报复成功而感到得意，但同时也想到以比自己小四岁的少女为对手还耿耿于怀是不是稍微有些小气呢……。

“啊啊。真是的！所以才要来这个岛上来啊！虽然想着或许会有什么意外，但我相信一定能够克服的！”

“我以前就说过了，你太过乐观了。应该经常要预先估计会发生最坏的情况。”

“不用你多管闲事！”

两人乘坐的列车不久之后就停下来了。

拿着旅行包的阿雷克下了车，爱丽丝也一脸不高兴的表情跟着。

“呐亚历山大，这里离目的地还有相当一段路程吧，干脆直接用‘电光石火’的权能怎么样？要是这样的话不就能马上到达目的地了吗？我想还是早点到比较好。我已经不想要再坐列车了……”

“是个能锻炼任性的你的忍耐力的好机会，有怨言的话就别跟来。”

冰冷地回应之后，阿雷克寻找巴士站。

他虽然的确是能够使用神速的权能，不过总是无法轻松愉快地应用：因为使用那个权能会有不少麻烦……。

阿雷克他们到达的娴静小城市的名字是努奥罗。这个城市位于意大利的撒丁岛上。与作为希腊领地的克里特一样面向着地中海。

要到达目的镇奥列纳还需要坐几十分钟摇晃的巴士。

《注6》：撒克逊人（英语：Saxons，德语：Sachsen），又译萨克逊人、萨克森人。

原属日耳曼人的一个部落集团，公元前二世纪住在北欧日德兰半岛南部，公元三至五世纪经常侵扰北海沿岸并向西南移动，占有现在德国西北部大部分地区，五世纪中叶至六世纪上半叶，一部分与盎格鲁人（Angles）、朱特人（Jutes）等渡海移居大不列颠岛，并在七至十世纪结合成为盎格鲁-撒克逊人，经过长期的混居，逐渐形成现今英格兰人的祖先。留在大陆上的撒克逊人，其氏族制度也开始解体，八世纪末被法兰克王国征服，接受了基督教，后于日耳曼人中的阿拉曼人（Alemannen）、巴伐利亚人（Bajuwaren）等结合，逐渐形成近代德意志民族。

《注7》：皮克特人指数世纪前，先于苏格兰人居住于福斯河以北的皮克塔维亚，也就是加勒多尼亚（现今的苏格兰）的先住民。

最早的文献中的皮克特Pict是出现在西元297年，古罗马时期的创作者Eumenius所著作的颂词里。此外，依照字本身的拉丁文含意，Picti常被认为有“被彩绘者”或“背刺青者”，但这个字的字源可能与凯尔特语族的语言有关：说盖尔亚支语言的凯尔特人以他们的语言称皮克特人为cruithne“克鲁恩亚人”，而说布立吞亚支语言的凯尔特人则以prydyn称呼他们，也就是“不列颠”Britain的出处。

《注8》：苏格兰人是西欧英国的民族之一。有500余万人(1981),占英国总人口的9％，主要聚居在不列颠岛北部的苏格兰,占当地人口90％以上；约有20万人散居在英国各地。属欧罗巴人种大西洋波罗的海类型，多信基督教的长老会教派，少数信天主教。

《注9》：托马斯·马洛礼爵士（SirThomasMalory，1408？-1471年），英国作家。他的中世纪故事集赋予亚瑟王的故事传说很高的参考价值，也是英国散文的第一部重要作品。在1485年英国第一位印刷家威廉姆·卡克斯顿对这部小说集印刷时，将其命名为《亚瑟王之死》（LeMorted'Arthur）。而马洛礼最初的书名则是《亚瑟王和他的圆桌骑士》。

《注10》金雀花王朝（HouseofPlantagenet），在法国又名安茹王朝（HouseofAnjou），是一个源于法国安茹的贵族家庭。期后，他们曾统治过诺曼底公国（1144年–1204年及1415年–1450年）、英格兰王国（1154年–1485年）及阿基坦公国（DuchyofAquitaine；1153年–1453年）。

《注11》：忒提斯为古希腊神话中的海洋女神，是珀琉斯的妻子，阿基里斯的母亲。忒提斯是一名宁芙仙女但却嫁给一个凡人（珀琉斯），而生下了特洛伊战争的英雄阿基里斯。

忒提斯做为一名女神是不死的，但他的儿子阿基里斯是半神血统，本来难免一死，可是忒提斯希望自己的孩子跟她一样长生不老所以试着将孩子放到天火中烤以提炼他身体内的神力（另有一说是将阿基里斯倒浸在冥河之中）。正在她握着他的脚踝将他炼在天火中的时候，她突然被丈夫发现而匆忙把孩子从火中拿出来，结果阿基里斯真的全身炼到了刀枪不入，惟有脚踝，即忒提斯手握著的地方是例外，以后他脚踝也正成为他的致命弱点。

4

撒丁岛内陆地区的乡村小镇奥列纳。

虽然没有旅游景点却是个风光明媚的地方。

幽静的森林和广阔田地的风景，有着繁杂的大都市上所没有的愉快感。

对于要前往的目的地已经心里有数。

阿雷克毫不犹豫地快步行走着。身后跟着爱丽丝的灵体。不久之后两人就到达一座小屋面前。

雅致的房屋和庭院。家里的主人貌似没有园艺的爱好，庭院里都长满了杂草。不过，花坛上却种满了各种各样的药草和花朵。

总体地看整个家都散发出可疑的氛围。不愧是魔女的家。

对于点了点头的阿雷克，身后的公主开口说。

“有约定见面吗？如果来到却不在家的话……”

“没问题，早就已经安排好了。”

“还是老样子，完全不会疏忽细节呢。”

那是因为和大大咧咧的你相比的话不管是谁都是一丝不苟。

停下了打算要说出口的贫嘴话语。看起来是家主的女性从门口出来了。

“我家总算也来了客人呢，看来应该没错吧。如果不是的话那就抱歉了，我叫露库拉齐亚·佐拉。你们是——哎呀哎呀，这不是有个旧识么。”

看起来懒洋洋的瞳孔让人印象深刻的妙龄美女。身穿松软舒适的连身裙。不过很容易就能看出是个有着性感肢体的人。

她正是露库拉齐亚·佐拉。

被称为撒丁岛的魔女，最上位的魔女之一。她看起来很感兴趣地凝视着和她同等的魔女朋友。

“好久不见了，婆婆。已经有两年没见了吧。”

“……啊啊，真是久违了。你还是和那个时候一样是个失礼的孩子呢。还是说身为公主的身份是不需要学习礼仪的么。把我这么年轻的美女称作‘婆婆’什么的……”

“称呼为‘婆婆’是对于年长者所表达的礼仪啦。”

亲热对谈着的爱丽丝和露库拉齐亚。

果然上位魔女之间自古以来所有着的联系到今时还有着作用。露库拉齐亚将目光转向如此推测点着头的阿雷克。

“虽然认为已经不用多问了，但就礼仪来说还是要问候一下。你就是亚历山大·加斯科因——被称为黑王子的Campione殿吧？”

“正是。能见到你是我的荣幸，魔女殿。”

“我这边才是。不过王子殿，我有件事想要说。”

在Campione面前完全没有畏惧和敌意。

阿雷克对能保持这样的平常心感到佩服。然后魔女继续平静地发言。

“年轻人成为Campione的话会变得傲慢也是没办法的事，不过连名字都没有只写着‘明日到贵地，希望与之相见’的书信不觉得让人觉得可疑吗？对心脏有些不好呢，希望下次要邀请约会的话能够更加绅士风度一点点。”

之后又加了句讽刺——“王子”这个称呼会哭泣的。

“没办法啊，婆婆。那不是傲慢，他对待女士们都非常恶劣。请不要见怪。”

这次到爱丽丝以抱怨的口气说道。

“真是的……结果还是没有相约好。亚历山大，看来你和外表不一样，很不会和女性相处。听着你说的客套话感觉就像是个初中生孩子一样笨拙。”

“不用你多管闲事！比起这个话说回来，露库拉齐亚·佐拉，我有话要跟你说！”

阿雷克为了掩饰自己的尴尬大声说道。

阿雷克从正面盯视着长老级别——可是非常美丽的魔女。

“想到你应该是对于这方面的权威，就无论如何都想要请教一下。关于《钢》的军神兰斯洛特和你们魔女之间有着怎样的关系的事。”

“喔……如果是这件事的话我认为也可以选择去问这边这位公主。”

露库拉齐亚边比对地看着阿雷克和爱丽丝边以愉快的口气说道。

“看来是有些复杂的缘由呢。嘛，好吧。当我听说出现了探索圣杯的Campione的时候就觉得会有这样的一天呢。不介意的话先进寒舍里吧！”

爱丽丝跟着回到了家里的露库拉齐亚身后，最后阿雷克也跨过了家门进去了。

魔女之馆的门就算是没有动手也会自己动起来，厚实的木门充满气势地关闭了起来。

“在说有关英雄兰斯洛特的话题之前，我可以先问一下关于您的事吗？”

“没关系。若能够回答我们这边的问题的话，我也该尽到相应的礼仪。”

“……魔王真是只会在这样的地方表现出绅士的气度。今后会以变得更强为目标，变成沃班侯爵那样子吧。”

一脸不快神情的阿雷克无视了爱丽丝的嘟哝。

如果在这时说出‘别将我和那个只有一张知性的脸容的野蛮人混为一谈’的话就太没品位了。果断采取无视态度。

“那么我就问了。王子殿下你为什么要去寻找圣杯呢？”

嬉闹般的气氛为之一变。露库拉齐亚神情庄重地再次提问道。

“除了是莫大的咒力的容器这点以外，对于其他还有什么了不起的价值方面仍未判明的灵宝。可是，这个让你——作为Campione的王子殿下得到手的话，会引发怎么样的争乱火种，应该不会不清楚吧。……昔日，你得到了那个贋品的时候就引发过那场抗争。”

阿雷克在这四年以来曾进行过两次的圣杯探索。

第一次是成为了Campione之后的第二年。英格兰国王约翰所取得之后被隐藏起来的圣杯显现，这场是最后被判明为贋品的争夺战。

第二次是去年的事情了。

那是以古修道士们所发现的亚瑟王墓地以及妖精之地阿瓦隆为目标的冒险。人们普遍都认为圣杯就是长眠于那个地方。结果，判明了修道士们所发现到的地方和预估到的完全不同，于是探索结束了。

“作为Campione的你得到圣杯的莫大咒力说不定将会造成撕裂天地，改变世界的情况发生。或者会成为连‘不从之神’都能简单消灭的史上最强战士。对此感到害怕，或者是期望着的众多魔术相关人会引发巨大动乱吧。……就算要引发动乱也要得到圣杯的理由是什么呢？希望赐教。”

“只不过是想要调查一下。”

“……哈？”

露库拉齐亚对于这个简短的回答感到疑惑。

还没说清楚吗。

“单纯地说，我只是想要确认那是什么样的东西。想要以我这双眼睛看清楚它的实际性质。如果是需要的东西就将其放在身边，要是没用的话就扔掉。虽说也清楚这样会对周围造成麻烦就是了，嘛。”

不是不明白。

对于这淡然的话，旁边的爱丽丝缩了缩肩膀。

“婆婆，亚历山大毕竟也是个Campione。虽然我觉得他会在些奇怪的地方认真又缺乏豪爽，不过果然最终还是个喜欢随心所欲的人。这种沉浸于自己世界的性格,给旁人添的麻烦才是重点。”

“若不是真的拘泥于此的话，倒是能像个正儿八经做事的人的性格。”

露库拉齐亚啪地一声拍了拍手。

“意外地简单直接的话反而让人有种奇怪的感觉。嗯，确实如此呢，作风稍微有些不同，不过果然还是属于弑神者的系谱。”

“就像我是有着人格缺陷一样的发言，可以请不要再说好吗？”

不由得发出了粗暴的声音。

咳咳。阿雷克干咳了一声继续补充说。

“该回应我这边的请求吧，请你告诉我，湖之兰斯洛特是什么吗？”

“没问题。……不过，你着眼于那个奇妙的神格呢。”

露库拉齐亚的瞳孔恢复到戏弄的色彩。

阿雷克还是不改一本正经的态度摇了摇头。

“也不仅是如此吧。这是比那个亚瑟王以上的正体不明的东西。亚瑟这个英雄的起源，估计是有着实际存在的武将。不过，却怎么也追索不了兰斯洛特的起源。情报太少了”

这时阿雷克冰冷地凝视着两位魔女的美貌。

“可是，已经有两个魔女断定了这个正体不明的英雄为《钢》的军神。其中一个是这个公主，另外一个是你。”

“不好意思。他已经读过那份的报告了。”

“报告……？啊啊，是那个啊”

露库拉齐亚稍微想了一会后点了点头。

“虽然说因临近截稿日期而狂草乱舞出来的东西是个灾难”

“没办法。那种等级的研究报告只有第欧根尼那样的老贤人才能读到。就算不小心将口传的知识写了下来，那些人应该也不会泄漏的……。”

公主好像因为泄漏机密的责任而转过了身。

总之现在以这个材料作反击。如此想着的时候撒丁岛的魔女慢慢地开口了。

“兰斯洛特·杜·拉克是最高位的魔女——像我这样有着地之极位，和公主那样有着天之极位的魔女们的守护神。”

……喔？——阿雷克发出了感叹。

“虽然如此，不过也不太准确。只是进行漫长的仪式的时候给予一两个神谕的程度吧？若我等拥有降临术的资质的话，那么我的身体就也就有使出让神力降临这种强力技能的可能性。”

背德的英雄神与古老巫女的后代的魔女们的共生关系。

阿雷克偷偷地兴奋起来。是能刺激起好奇心的主题，的确非常有兴趣。想要探索一番。不过如果现在不能从这个魔女口中刺探出来就……。

“只有登峰造极于天地之间的魔女才会不对嗜好女色的英雄所引诱么……那么，对于《神祖》来说的话是一种什么样的存在呢？”

终于将这个词语说出口。如果再被蒙混过去就不妙了。做好了充分准备之后打出的王牌。

“亚历山大，难道说你在什么地方见到《神祖》了吗？”

“前几天无意中遇见的。有个在我面前出现的人自称为格尼维亚。认识吗？”

公主那平时总是一副不以为然的态度消失了。

对于用认真的语气询问回答的公主，阿雷克在心中偷偷地说着‘好！’，这般胜利的喜悦感令他很是满意。

“就算是白之公主也还没和《神祖》会面过。特别是这个格尼维亚，是本该成为《神祖》女王的存在。她是超越了人类和女性，神圣的半神之女。她不多会在人前出现。”

看到插口说道的老魔女那怀念的表情，阿雷克了解了。

没有想要掩饰之意，既然如此的话那就开门见山去问吧。

“露库拉齐亚·佐拉。你和那个格尼维亚是什么关系？

“是曾经的共同研究者吧……。曾经，那个公主转生不久的时候也曾向我提议过。”

——若对《钢》有兴趣的话，不来一起寻找“这个世上最后显现的王”吗？

格尼维亚这样邀请我，于是我就答应了。

“这个世界最后显现的王？”

“婆婆，这个到底是……？”

在两个年轻人同时询问的时候。

阿雷克身上的手机震动了起来。

切，在大好机会的时候搞砸了。

不过，知道自己这个手机号码的只有自己少数部分的亲信。看了看液晶屏幕，是爵士·冰男打来的电话。稍微想了一会之后，阿雷克说了声‘失礼了’接了电话。

‘你这个男人啊，好像非常受到神秘和惊险的事所喜爱啊，顺带连危险和冒险也是。这次真的是不由自主地体会到了啊，阿雷克。’

“这话是什么意思，你现在在什么地方？”

‘我就在不久之前才刚刚到达撒丁岛的卡利亚里港。乘船一路从克里特岛而来，到达后马上就接收到了来自康沃尔本部的联络报告。’

“报告？是特意向作为总帅的我传达的报告吗？”

‘嗯。是非常重大的报告。在一小时之前，‘不从之神’于撒丁岛近海显现，然后转向往岛的东岸移动，貌似已经在不久之前登陆了。’

而且，爵士·冰男的语气更加忧郁起来。

说不定这样下去的话真的会变成在一星期之间和神两次战斗的局面。

5

与露库拉齐亚·佐拉的会话成果本来是优先事项。

不过既然听闻了‘不从之神’出现，是不能够忽视的。

克里特岛之后到撒丁岛。

作为Campione阿雷克所到达过的地方都相继有不从之神显现。

第一次可以把它归为偶然吧。但是第二次就不能再这么想了，亚历山大·加斯科因可不是个乐天派。

不管怎样，都必须先以自己的那双眼睛确认事件的详细。阿雷克解放了‘电光石火’的权能。

替这个权能命名的是贤人议会的那些家伙。

阿雷克自己没有特别去决定名称。这是从幻视与雷光的堕天使雷米尔身上篡夺过来的权能。

神速——让自身突入超常的加速世界里的能力。

还有能够给予身体像猫一样轻捷的运动神经。

但是，所谓的‘神速’带有着各种各样的麻烦。一开始的时候首先是速度太快，在还不习惯的时候却无法碰触到处于平常速度的存在事物。对方看起来过慢，而且阿雷克过于快速。

并且，还有对身心造成负担。

进入神速世界五分钟左右的话，身体就会激烈地发出嘎吱嘎吱的声响。因为与通常速度的世界里时间的流逝速度的不同，处理这个差异的脑部就会发出惨烈的鸣响。

再持续地使用二十分钟的话，当将神速关断的时候就会被比时差症状强烈100倍的不快感所袭击。

也有时候因为过度地使用神速而导致怎么也返回不了通常速度的世界，仿佛一直持续了三天时间，真是有点瑞普·范·温克尔（注12）的感觉。

虽然的确是异常强力的力量，却有很多麻烦的副作用。

不过，自从篡夺神速的权能的两年之后。

阿雷克终于发现了这个力量的新用法。

人的身体一直维持神速状态会有各种麻烦的负担。这个理所当然地极速的身姿，那么就将其变化成闪电的速度般的本质状态就行了——。

Campione会经常有效性地活用自身的权能改变自身的形态。

这个称作为显身。阿雷克为了能在不受负担影响地将神速运用自如，雷——化作了闪电姿态的显身。

《注12》：《瑞普·范·温克尔》（英语：RipvanWinkle）是19世纪美国小说家华盛顿·欧文所写的短编小说。另外英文书名也是主角的名字。这篇故事来自于德国的传说、并且为小说‘TheSketchBookofGeoffreyCrayon’（1820年发表）中的一篇短篇故事。

故事概要：

一边总是被恶妻大吼大叫，一边又喜欢自然的乐天派樵夫瑞普，有一天和爱犬一起去打猎而不小心进入到森林的深处。然后他忽然听见有人叫他名字。呼叫瑞普的人，是一位从未见过的老年人。瑞普和他一起走到像是广场的地方。在那里，有一群看起来不可思议的人在玩着九柱戏的游戏（类似保龄球的游戏）。瑞普在那里和他们一起痛快的喝酒玩耍，然后在喝醉后很快地睡着。

当瑞普醒来时，城市的样子已经改变，全部的亲友都已经老去而且美国也早就独立。妻子已经也过世，让他摆脱掉恶妻的恐怖。他这短短的一睡竟然在世间上已经过了二十年了。瑞普在不久后又上山了，但这一去却让他不知去向。

瑞普他不仅成为美国的传说人物，也变成“晚于时代的人”的代名词。

这个故事被叫作“美国版浦岛太郎”，都有着“对主角来说只是过了一下子、但世间却已经过了相当长的时间”的类似剧情，所以瑞普也被称作“西洋浦岛”。

成为了雷光的阿雷克向着天空飞翔。

是将作为人的肉体分解，化作成为等离子块的显身。

由于如此而使突进神速状态时身心所受到的负担完全消失，能够完全没有后顾之忧地飞翔。对，并不是和平时那样以自身两条腿奔跑，而是在天空飞翔。

——嘛，闪电的显身也有着其弱点。而且，那还是个相当致命的弱点……。

但是对于现在来说是最适合于远距离移动的姿态。

阿雷克以神速（说不定应该叫雷速）一口气飞到了撒丁岛东岸的奥罗塞伊湾。是从内陆地带的露库拉齐亚家大致地往正东移动后到达的海岸地带。

展开于眼前的是美丽的海滩。一到五月时分，夏天来到这里海水浴游客会相当热闹吧。不过，现在在这里的是——

阿雷克盯着眼前的巨大生物哼了一声鼻子。

从海中的浅滩往沙滩毫无停滞地走过来，过不了多久就会登陆了吧。身长……大约有五十米左右吗。

惊人的巨大躯体。而且全身筋骨隆起，是强壮的壮男身姿。不过，颈部以上的是‘牛’。

牛头人身的‘不从之神’。是阿雷克曾与之战斗过的米诺斯神。

“……好像变得相当有趣了呢。”

嘟哝了一句之后，阿雷克解除了闪电的身体，返回到人类的肉体。

“噢噢……这个模样……是知道的！没错，是古战士的模样！”

站立于海滩上从高空发出巨声。

是米诺斯的呼唤。呵，阿雷克发出讽刺的微笑。

“吾等神明与汝等弑神者——两者之间所交错的，经常都是剑与矛，箭与刀刃！不过吾今次将向汝作出宣言！”

来，下次将会说些什么呢。

预想一下吧。对了……大概是，吾名为米诺斯，为君临于古之克里特岛之神，为大地之王。

“吾名为米诺斯，为君临于古之克里特岛之神，为大地之王。”

猜对了，真是毫无新意。

阿雷克露出的微笑所带的讽刺程度越来越深。

“弑神者啊！吾地之王向汝作出宣战！吾等统治天海大地之神明等与汝等禁忌的魔王乃不共戴天的仇敌！来吧，现今依从古老的缘分，到了决定我们雌雄之时！”

这个米诺斯究竟是怎么回事？

那是数日之前阿雷克曾与之对峙的牛头神战斗开始之前说过的话。

所呼喊的内容只是有些许的不同而已。是模仿了神的姿态和动作的幻象？不对，身为Campione的阿雷克全身心都充满了斗志和力量，已经进入了战斗态势。那是面对着不从之神的时候所相同的状态。

“这应该不会是幻象吧……”

阿雷克面带着冷笑嘟哝地说道。

“不过，那个神理应还没有复活才对，那家伙如果再次复活的话应该会展示出更有意思的技艺。但这究竟？”

面对着无法理解的巨神，阿雷克被引起了好奇心。

想要解开这个疑惑的欲望高涨。因这个出乎意料的闹剧而燃起了斗争心，燃起了对神的敌意。

结果，阿雷克身中起了一个变化。

掌握——现在掌握了不久前所打倒的牛头神身上夺来的权能。

极大的满足感往上冲涌。

要是它是个不法理解的存在，那么就先不管三七二十一先要其老实下来之后再全力调查清楚。这个是最直接快速的手段！

“并没有比我身心之中存在的那个大牛以上的力量，虚有其表的东西就只有死。……好吧，尽力将你的原型揭露。”

嘴角上扬露出冷静而透彻的微笑，黑王子发动出第三权能。

“歌唱幻惑之风，隐末光之夜啊，所有的旅人啊，无助的荆棘之旅途，伴随着深厚的哀愁，舍弃希望！”

言灵脱口而出。

阿雷克马上以皮鞋的脚跟大力地踢向海滩。

“呼、呜噢噢噢噢噢噢噢！？”

“哈哈哈哈哈哈！上次我被米诺斯拖进了迷宫里，不过这次可相反，我邀请你进入我的迷宫里面，慢慢地好好享受吧！”

与米诺斯酷似但并不是米诺斯的神惊愕着发出咆哮。

不久之前登陆上海滩的巨大牛头神，它的巨大身躯不断地向下沉没。刚才所站立着的海滩忽然化作无底沼泽一样，粘粘糊糊的。

牛头巨体的膝盖沉没了下去，马上就蔓延到腰部，强壮的胸膛，粗壮的双臂以及雄伟的牛头都全部落入了地中。

完全沉没了。看着如此情景的阿雷克的身体也跟着下沉入粘粘糊糊的地下里面。

——这是后来被公主·爱丽丝命名为‘大迷宫（Thelabyrinth）’的力量。

改造地下河建造物的内部，生成巨大的迷宫将敌人拖入。不过，是根据使用人的才智水平，给予威胁于敌人的相应的重压的创造性神力。

是黑王子阿雷克自大地与迷宫之神米诺斯身上篡夺而来的权能。

使用了新的权能，阿雷克自地中生成的大迷宫。

道路上全部都铺满四方的石头，相当广阔。从地面到顶部的高度有10米左右，路面的宽度也有七、八米，相当之宽广的构造。

这个道路像蜘蛛网一样往四面八方延伸，形成错综复杂的迷宫。

作为其创造主的阿雷克能够完全将迷宫的全部结构把握。

还有自己现今在何处，敌人现在位于什么地方，内部所有人的位置都能够掌握住。就好像从高空之中向地面上俯视着一样。

“这个迷宫有印象……差不远的了。最近无意之中曾经潜入过。”

阿雷克边缩了缩肩膀边在地下行走。

没错，这里的确是与克里特岛的米诺斯神所生成的迷宫同样的构造。

也许是因为在前几日前的战斗里留下了强烈的印象吧。再联想起那个迷路的印象，应该还能够变异为其他的形式……如此觉得。

以后有机会要试验一下。虽说是掌握了，但是新的权能的不明点也很多。有很多方面实战时使用出来才初次理解。

（成为了Campione之后的数个月里才深切地体会到为了掌握权能而‘训练’是毫无意义的。就算花费多少时间都无法完全体会。恐怕一日的实战和一年时间的训练比起来，实战对自己力量的学习理解得到的地方还多。紧张感的存在与否是也许是毫无理由的。）

“那个‘牛’现在……在那边。哼，果然还在动吗。”

阿雷克掌握透彻了敌人的位置，它落入了与自己不同的地方去了。

是在离这里往西北方向200米的死路里。

不过，突然开始动了起来。完全无视迷宫里面错综复杂的道路往阿雷克一直线向前冲。而且速度极快。

上次与米诺斯战斗的时候也是一样。

之前那个牛头神闻到阿雷克的气味掌握了他所处的位置，而且——

“就在这里吗，弑神者！以吾之双角将汝剁碎！”

像炸药开始起爆一样，迷宫的墙壁被粉碎，吹飞。

崩塌的石材化作成粉尘，弥漫着的沙尘在空中飞舞。

在这个烟幕的另一方的牛头神袭来。并没有在海滩的时候看到的那么巨大身材。大概是只有刚才的十分之一，身长五米左右的程度。那是为了在迷宫内部也容易活动二缩小了身体尺寸。

可是，变小了的‘牛’——大地之神的刚力还是异常可怕。

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！”

伴随着发出的咆哮，牛头神向阿雷克突进而来。

好快！以时速来看大概接近300公里。而且以这个速度只是一瞬间就到达了。不愧为神，有着非常识的爆发力。

不过阿雷克闪过了这个突击。

“——唔！？”

牛头神感到奇怪地呻吟出声。可是并没有急停下来，就这样和阿雷克背后的墙壁发生激烈撞击。

轰轰轰轰轰轰轰！！

轰音。迷宫的墙壁由于受到牛头神的撞击而被简单地粉碎，爆散了。

雄伟的大地之神格。它的力量，强韧度，突进力在神明中一定也是出类拔萃。这种程度的墙壁对它来说就如同纸张一样。

它就是这样不断地将墙壁撞崩，将迷宫开通一条笔直的道路向前突进而来的。

对，就和米诺斯神在克里特岛上的迷宫里所做过的事一样。

“哼……莫非汝——”

牛头神像是感到疑惑地嘀咕道。

只是看过一次就能注意到自己这边的武器了吗。果然还是和那个时候的米诺斯一样。

点了点头的阿雷克移动了身体，牛头巨人再次以超高速冲撞而来。这种速度就算是武艺达人也无法轻易躲开吧。

可是对于阿雷克来说要躲开这个冲撞简直易如反掌。

靠着和刚才同样的要领，阿雷克进行了回避的移动。

现在的他只不过是开了一半的神速。

处于现在这个状态下，阿雷克周围流动着的时间就感到变得异常地缓慢。

就像能够影像的快速播放和缓慢播放一样。

即使牛头神是的惊人的速度也像是和乌龟的行走速度一样。

轻而易举地就能看清。

缓缓地接近。直到会被撞飞还有五厘米，一厘米，二十毫米，五毫米，一毫米……就在这时阿雷克将神速的速度全开。

以雷速侧跳闪避过去了。可是只是作出了十厘米的侧跳，又再次关掉了一半的神速。

（若以旁观者来看的话应该看起来就像被冲撞撞上了而漏了出去一样。）

一直保持着神速状态的话对身心的负担将会变得非常大。

以人体来说需要精细地使用才是最好的。这是阿雷克经过了好几次的实战之后所学习到的智慧。

“果然有着神速的脚步吗！如疾速雷霆般的弑神者武士啊！”

牛头神开始了变身。从牛头巨人变化成了巨大的牛——！

就像是小山一样，看起来像是大象般的巨大身躯充满了压倒性的力量感。

“哼，果然不出所料。这个手法——能与对米诺斯一样的手段对抗了。”

阿雷克哼笑了一声，再次使用出神速。

奔跑。以超常的速度开始在迷宫错综复杂的道路上穿梭。

就像敌人所评论的一样，他就像是疾速闪电般的战士，一转眼间就和敌人拉开了一大段的距离。但是，明确地来说这还不是全速。

最高速度是如闪电般的快速，不过现在只是五成速度左右吧。

即使如此也是充分的速度了。可是，巨大的猛牛也以异常的速度追赶而上！

好快！时速300……400……500公里，猛牛以更猛烈的速度加速。

阿雷克也终于将神速全开，一口气达到最高速度，完全性的神速。可是，猛牛也已经达到的神速！

紧跟而来！

而且，还是保持着压倒性的突进力。

阿雷克在复杂的迷宫道路上左拐右拐。有时候跳下台阶。

但是，作为追逐者的猛牛之神边撞垮迷宫的墙壁边一直线地猛追而来。如果是这样下去的话哪边前进速度比较快是心里有数了。

逃跑的阿雷克和猛追而上的猛牛。

——猛牛的的头有着粗大尖锐的双角是与剑河枪相比也一点都不逊色的武器，为了将阿雷克瘦长的躯体挖开而从后方迫近。

“雷啊，降下吧！”

阿雷克咏唱出简短的言灵。解除了作为人类的肉体。化作雷——闪电形态的显身的化身。

舍弃实体成为了放电的等离子块的黑王子，冲向猛牛那像海盗船的衝角的一样的双角。不过要挖开没有固体的闪电根本就是不可能的事。

反过来以闪电与其对抗。猛牛的巨大身躯沐浴在电击中，巨大的灼烧之声。

“呜嗷嗷嗷！！弑神者！”

猛牛神发出短促的呻吟。猛烈的突进还是没有停下来。继续以化作雷的阿雷克为目标突击。激走没有停下，这个程度的电击无法对其造成痛击。

——对了。阿雷克暗自点了点头。化作雷的身姿对米诺斯神也是没能起到作用。自己放出的电击无法起到什么作用，敌人也马上看穿了这个显身的弱点。

“不过，吾已经看出来了，如何才能够攻下汝这个难攻不破的雷电城寨，如果这样就能够攻下吧！”

啊啊，果然。连对白都与那个时候没有什么不同。

阿雷克的嘴角自然地歪曲了，成了嘲笑的形状。

与之同时猛牛神的速度降了下来，从神速回到了平常的速度。与阿雷克之间的距离也一口气拉开了。但是并不是死心不再追击了。而是相反。

“OOOOOOOLAAAAAANNNNNN！！”

猛牛神突然发出了叫声。会使人联想到雷鸣的可怕咆哮。

这个也是言灵。是为了消除术式，解除弑神者权能的圣句。

闪电化能够消除神速所造成的负担。能够进行电击的攻击。放弃了实体能够躲过物理攻击。

不过这个手段被消除的话就会变得极端脆弱了……。

如果被神或者Campione的术式破除，闪电的化身就会被轻易消除了。说不定如果以爱丽丝和露库拉齐亚·佐拉那种级别的魔术师数人一起尝试的话，以人类的魔术师也能够破除掉。

阿雷克的肉体由等离子恢复到人类的肉体。如果以现在这个样子在空中飞的话，等待着的就是和被融化了羽翼的伊卡洛斯相同的命运。但是这次状态可不会是这样的展开。

与米诺斯神战斗到了现在这个时候就曾经陷入了大危机中。

“呵，看出了吾的应对手法了，是个眼利的男人啊。”

“……当然了，因为这是第二次的对战了。”

对于猛牛神的称赞，阿雷克喃喃地说道。

眼前的敌人真面目还是不明。它到至今为止的行动模式，并且力量和速度都和克里特岛上的米诺斯神完全相同。不如，等会就来确认一下——。

“行走于吾墓标旁之人啊，何人践踏吾之影，吾都明确清楚！”

阿雷克静静地咏唱起自然浮现于心中的言灵。

不久之前掌握到的权能——从米诺斯身上夺取而来的力量，以确认这个家伙的底细。

心澄清透彻。回想迷宫的构造。

自高空向下望的俯视图浮现出脑海里。对，这里是我的领域。无需要使用两脚行走也能到达目的地。只要有着前往的念头就行了。

接下来的一瞬间，阿雷克的身体就想着地面沉没了下去。

“抱歉，我是这个迷宫之主。就让我稍微耍点小手段吧。如果你想和我战斗的话就继续追上来就行了。伪物的米诺斯啊！”

留下这些话。

这个迷宫其实有着九十八层。是极为广大的构造。

刚才阿雷克他们位于从上面数下来的第十七层。如果要到最下层的话还有八十一层。那么，正体不明的猛牛会怎么追踪过来呢？

半径接近10公里的巨型圆形空洞。

阿雷克此时正站立在广大迷宫里德最深层。裸露出的地面，巨大的空间。其中央部分是崇拜牛头神的祭坛和宝座。

全部都是曾经见过的景象。这是打倒米诺斯神的时候，所身处的最后决战场所。

轰！轰！轰！！

异样的轰音响彻于静谧的圣域。阿雷克抬头仰视着天顶。出现了些许的裂纹，石块哗啦哗啦地掉落下来。终于，那个龟裂的部分成为了一个大洞。

牛头人身的巨神从大洞跳落下来。砰！完全着陆而下。

身长也恢复到了三十米。这个强大的怪物是用巨大的拳头将迷宫里的地板一层层地粉碎，无需使用阶梯一下子下降而来的。

比起与其一层一层地寻找阶梯不如直接下来还要快，它是如此判断的吧。

“竟然追上来啦，伪物。”

阿雷克一边眺望着熟悉的敌人的身影一边嘟哝道。

“虽然是了不起的力量，但还是稍微有点扫兴。若你是能模仿别人身姿的神的话，应该能做的更帅点的。丑陋也要有个限度啊。”

“闪电的战士啊，想要对身为力之王的吾之神威给予侮辱吗？”

从上方传来威严的声音。可是，阿雷克语带讽刺回应道。

“虽然不知道你玩了些什么把戏，不过你归根到底只不过是干得还算不错的神的‘伪物’。恐怕是再现了原版的神格力量三、四成程度的幻象。”

“……吾为幻象？在胡说些什么啊，弑神者？”

牛头神看起来感到莫名其妙地说道。看来它并没有自己是身为伪物的自觉。

“啊啊，就是幻象。要说的话，就是你没有魂，没有身为引发灾祸的‘不从之神’的狂暴的心。因此你弱得不像话。”

牛头神一步又一步地不断接近。阿雷克冷漠地仰视着其威容，以平淡的声音开口说。

“神的强度和自我的坚强程度成正比。比起有着怎样的能力或者持有怎样的武器来说，执着和欲望的激烈程度方面才会影响到自身的强大与否。完全没带有这层意义的你没有什么了不起的。”

模仿米诺斯的巨体已经完全充满了威胁和紧张感。

貌似很好地复制出了那个神格‘牛’的力量和突进力，不过对于阿雷克认为会更加麻烦的作为‘迷宫之主’的神力却完全没有。因此它只能用力量作抗衡了。

阿雷克带着蔑视的表情仰视着高处的牛头神的脸。

“就这个程度的强度连作为不从之神的从属神都比不上，真是弄出了个无聊的伪物。嘛，也可以说神的伪作在这个时候也算是种稀有价值吧！”

起到作用吗。阿雷克带着决意断言道。训练已经结束了，之后好好地利用这个伪牛头神的力量。

“若果你有意见的话，现在就将我的身体粉碎掉看看！”

“好，将你精心弄出来的作品捣烂虽然可惜。这样不就无法充分现实吾——大地之王有多么强大吗！”

“URRRRRRRRAAAAAAAAAAALLAAAAAAAAAAAAAAAAHHHHHHHHHHHHHHHHH！！”

米诺斯突然——不，伪米诺斯突然大声咆哮。

当然，这是为了使用出神力的言灵。

伪米诺斯集中起来的大地灵气充满了地下空洞。这个可怕的气势，说不定不单只是从空洞内部，而是这个海岸一带全领吸取地之力。

然后伪米诺斯紧握起拳头，猛烈地挥出。

咔！猛烈地击打迷宫最深层的地面。

紧接之后，广大的地下迷宫整体都激烈地摇晃起来。

咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯隆隆隆隆隆隆！！

从被击打的地面上一点点地慢慢出现放射线状的裂纹。地面上描画出和蜘蛛网相似的绘图的裂纹终于达到了大空洞的尽头。

裂纹更达至墙壁上，从墙壁下方到上方覆盖上了无数的裂纹。

伪米诺斯再次咆哮，继续打击地面。

岩石从大空洞的顶部哗啦哗啦地破碎掉落。这已经不只是塌方的程度了。

特大级别的大地震袭击着这个迷宫的所有角落——。迷宫中激烈地晃动，天顶和地面以及墙壁边发出轰响边倒塌。

作为迷宫之主的阿雷克已经知道了九十八层迷宫正在全部崩塌。

“呼哈哈哈哈哈哈！弑神者啊，貌似只要汝身处这个迷宫中就能够神出鬼没！汝的皇城要崩塌了！————URRRRRRRRAAAAAAALLLAAAAAAAAAHHHHHHH！！”

再次咆哮，再次击打。当然，迷宫的晃动和破坏程更加严重了。

不过这当然不单只是击打了。作为狂暴的大地之神，肯定正施放着强力的破坏权能。

可是，阿雷克打从心底笑了起来。这样子正好。

在这家伙到达迷宫最深层期间，已经完成了最为花费时间的‘召唤’了。所以之后就是等待发出复仇信号了！

“聆听吧，永恒的夜之女儿们啊，地与影之女儿们啊。”

这个言灵是献给复仇女神的赞歌。

从上方落下了石头和岩石块被守护着阿雷克的她们阻挡，在即将到达他身体之前被妖女们的黑翼全部弹开了。

“以恶制恶、以罪偿罪、以血祭血、以牙还牙、以此为复仇之起始。被仇人所杀母亲之血，以最悲惨之死状告知已报恩无门！！”

站立在激烈摇晃，不断地出现裂缝的地面上，阿雷克也没有失去平衡。

隐藏于他背后的三个妖女显现，从身后抱住了黑王子，将他拉上了空中。

“鬼女墨盖拉啊，复仇者提西福涅啊，永无止境阿勒克托啊，快将诅咒返回，执行复仇！”

回应完成的言灵，阿雷克背后的三妖女浮现出凶恶的模样。

希腊神话里的复仇三女神厄里倪厄斯——（注13）。

阿雷克将她们打倒所得到的第二权能发动。

‘复仇之女神’。

这是被贤人议会如此命名的权能，在三妖女前施加的破坏·攻击·打击·诅咒全部将其返还给加害者。

以这次来说，就是将伪米诺斯对于大迷宫施加的破坏全部返还给它。

“咕——GAAAAAAAAAALHAAAAAAAGGGGGGGAAAAAAAAAAA！！”

巨大牛头神的动作突然停止，充满了痛苦。

被击打。雄伟的牛头，厚实的胸膛，强健的腹肌，宽广坚硬的后背，全身各个地方被打击。狂乱地暴打！

伪米诺斯的巨大身躯每次受到打击都激烈地晃动，被吹飞。

被看不见的巨大拳头击打着。

总之这是伪米诺斯它自身所不断施放出的拳击——把大地的能源转化为的破坏力，使这个迷宫崩塌的攻击本身。

“这样就差不多了吧……”

阿雷克看着残破不堪的米诺斯嘀咕地说道。

战士Campione的直觉告知了自己敌人的命数已尽。事情已经完结了。

阿雷克再次化作没有实体的雷之化身。

开始从崩塌的大迷宫中拖出，向着地面飞翔而去。

《注13》：厄里倪厄斯是希腊神话中的三个复仇女神。厄里倪厄斯的数量和来源有多种不同说法。荷马有时只提到一个厄里倪厄斯，有时又认为她们有一群。埃斯库罗斯认为厄里倪厄斯是复数个神祇。后来她们的数量固定为三个，名字分别为提西福涅（意为“向凶手复仇”）、阿勒克托（“永无止尽”）和墨盖拉（“嫉妒”）。

6

阿雷克以闪电的姿态飞上了空中。

在撒丁岛的奥罗塞伊湾里产生了巨大的下陷地带。犹如出现了火山口一样。

由于和地下迷宫一起毁灭的米诺斯的缘故而产生了地基的变化。

对于自己的胜利点了点头之后，阿雷克往眼下四围观望。

在这样的状况下她不可能老实地呆着的。绝对会跑来——有了！

发现到所找寻的少女的身影，阿雷克以雷速往其飞去。在一个稍高的山丘上降下，解除了显身。

恢复到人类的肉体之后，马上就跑到公主·爱丽丝跟前。

作为幽体的她也能以和阿雷克相比差不了多少的高速飞行。

“果然还是来了吗。难道说忍受不了只是懒洋洋地消磨时间？”

“当然了，这样也没什么关系吧？早就想要好好调查一下关于你的事了。”

公主对于突然的提问，摆起架子地别过脸去说道。

好像是对于刚才被丢下来的事怀恨在心了。哼，阿雷克对自己小小的胜利满足地微笑起来。

“亚历山大，我认为你应该稍微改正一下你那那毒舌与怪癖的性格。对女士而言真是太失礼了！”

爱丽丝一边说着愤然的话语一边挥了挥雪白的纤手。

做着这个动作的同时光粉出现，边闪耀着边飞上了天空。到达了天空中某个高度之后就停止了上升。

——那里吗。阿雷克的微笑带上点狰狞。

白色魔女姬公主·爱丽丝能够自由地运用几个特殊的灵力。

其代表的有着幽体分离，以及精神感应。

使用后者的力量的话公主就能模糊地读取人心。如果她展开感应的探索的话应该能够读取附近全部人的心。当然了，这并非是无条件的。像是和露库拉齐亚·佐拉同级别或以上的魔术师和阿雷克就无法读取得到。

可是，即使如此也能够把握得到无法读取的人的所在位置。

“万物的荣光啊，成为力量展示出来吧！以女之身夺取过往的智慧之键！”

在公主发出光的位置上，阿雷克使出了对抗魔术。这是破除特定领域里的术的特别魔术。

譬如破除火系术的对抗魔术以破除水系术的对抗魔术进行对抗一样。

阿雷克现在用的是对抗魔女术的对抗魔术。

“呵呵呵呵，不愧是王子啊，完全被看穿了吗。”

金发的美少女突然在空中显现。

身穿白色的夏装。其笑容就像极品的糖果一样甜。那是之前自称为格尼维亚的《神祖》。

使用‘隐身’的魔女术隐藏了身姿。

“哼，呼唤出伪物的神，要胡闹也要有个限度。不管是‘不从之神’也好，Campione也好，又或者是最近总是遇到的形迹可疑的你也好，有多少是你干的好事呢？”？”

阿雷克一边仰视着轻轻漂浮在空中的魔女一边语带讽刺地说道。

“不过，估计不出是以什么样的花招造出伪物的神。那接近神和弑神者般的权能，看来《神祖》也是些不得了的家伙，我似乎是低估了你们了。”

“不，即使是立于魔女顶点的我格尼维亚也无法以自己的魔力办到哦。”

维持着微笑的幼女姿态的魔女下降到地面上。

“是用什么办法做到的，过一会儿再告知哦。”

“呵，相当大方呢。”

“不，王子——承蒙了御身所给予的协助，这种程度的回报也是理所当然了啦。而且在那边的巫女也——呵呵呵，也是个相当有前途的女孩呢。不介意的话你也可以到我格尼维亚这边来哦。”

身穿纯白礼服的格尼维亚将视线转向爱丽丝瞄了一眼。

“王子。与我格尼维亚一起找出‘这个世界最后显现的王’吧，这正是沉眠着的最后之王，最为神秘的钢之神。找寻那个王是最困难危险的旅途。无论如此，让我们共同一起吧。”

“露库拉齐亚·佐拉怎么办，你以前是和她一起寻找的吧？”

这个世界最后显现的王。

使能刺激起好奇心的名称。可是阿雷克还是冷清地指出来了。

“那个孩子不行，在一起找寻线索而漂泊的时候，那个孩子违反了格尼维亚的志愿。”

“……志愿？”

“嗯，她认为最后的——最强之《钢》的那一位不应该让其复活，这样的话肯定会成为带给人类这个世界终结的诱因。

这个世界的最后。终结。只有些危险的词语罗列出来。

话说到一半无法想象得出，

阿雷克耸了耸肩，深入了他最为在意的问题方面。

“这个世界最后显现的王……指的是亚瑟王吗？那位王的墓碑铭是‘过去、以及未来之王’英雄从永劫之眠中再次苏醒，是要救助世界，或是毁灭吗？”

“呵呵呵，不愧是王子，果然聪明。”

“我是在这数年间探索圣杯的过程中曾经这么想过。”

阿雷克首次将自己心里的假设说出了口。

“从十一世纪到十四世纪的中世纪欧洲，存在着将亚瑟王为‘神’的神话广泛传播的暗中活动人士……。形成其中心的，是你们古代世界的地母神的巫女之女们。

阿雷克边以锐利的眼神望着格尼维亚以及爱丽丝边说道。

“不知道她们利用的是自发性行动还是协力行动。不过坦普尔骑士团和其母体的郇山派隐修会（注14），熙笃会（注15）应该对这个‘神话’的形成进行了极大的干预。……如何，我的猜想有多少程度的正确性呢？”

“那么，该怎么样呢？”

可是格尼维亚带着天真烂漫的微笑轻松回答道。

“毕竟，我格尼维亚完成转生到现在连100年都没过。难以把握得到出生以前的事情呢。”

可爱的笑容。像咏唱歌谣一样华丽的声音。

阿雷克不屑地哼了一声。真是个猜不透的家伙。有关这点多亏和旁边那个公主之间的孽缘所致，也算比较容易解读她的想法。

“我希望让‘最后的王’复活。为此将不惜努力以及财富，对，即使魔导圣杯也是一样。”

“什么？”

“王子所遇见的伪米诺斯神……那个是由格尼维亚以圣杯的恩宠而诞生的幻象。是以偶然间窥见王子先前的战斗的姿态作为参考！”

光芒照射到格尼维亚的背后。

不知何时，比十二、三岁少女的身高稍高一点容物显现而出。

容物的形状接近于‘杯’或者‘瓶’，发出闪耀的光芒。并且，里面寄宿了惊人的咒力。

从容物的口部上不断砰砰地涌出的咒力怎么会如此庞大？

拥有着凌驾于阿雷克他们Campione以及人类的魔术师的咒力。而且，这个容物正迸发出着相当于数十个Campione的咒力总量的咒力。

只不过是溢出而落下的咒力就有着这个量，到底里面还隐藏着多么惊人的咒力……。

“亚历山大，那个是魔导圣杯……正是著名的Graal之物。”

“不用说也知道！那么惊人的东西除此之外还能是什么吗！”

得到灵视的宣托的爱丽丝带着兴奋呼叫道，阿雷克也粗暴地回应。

在两人面前突然显现了的圣遗物，可是，之后与显示时同样地突然消失了。闪耀的光芒消失，只剩下年幼的《神祖》。

“呵呵呵呵。王子——阿雷克大人，如果御身能够协力于我格尼维亚的话，刚才的灵宝也将会是御身之物。”

什么？阿雷克惊讶得目瞪口呆。

“之前已经说过了吧。格尼维亚我是个不会惋惜财宝的女人。即使是著名的圣杯，为了找到最后之王，也能将其高兴地双手奉上。——我等遥远后代的巫女啊！你也要和阿雷克大人同样，来自于魔女之女王的愿望，不管如何都要接受！”

圣杯消失，被《神祖》高声下令——。

就连兴奋之情也失去了，公主·爱丽丝因此叹了一口气。

“对看起来比我年轻的前辈，要以何种称呼方法才是妥当的感到迷惑呢……婆婆，难道不知道亚历山大的为人？”

公主以冷淡的声音说着，附带着叹息。

到底是与自己有着孽缘的好对手，对此非常清楚。

“这个个性别扭老是喜欢跟别人唱反调的先生，就算是怎么认真以高高在上的视线对他说‘给你想要得到礼物但取而代之的是要唯命是从’，他是不会点头答应的。倒不如是会毫不犹豫地抗拒。在这种时候他会说的话应该是——”

“‘既然知道了在谁的手上，为何还需要听你这家伙的要求？’。”

阿雷克比爱丽丝先开口回答了。

“你是认为我会低头乞求施舍吗？开什么玩笑，我对自己想要夺取的宝物不会有一瞬间的犹豫。因为只要从原来的持有者手上夺过来就行了！”

阿雷克一边发出挑衅性的嘲笑一边防放话。旁边的爱丽丝嘟哝地说‘嘛，就是这样啊’。

如果这个时候的圣杯持有有者是个没有力量也没有罪孽的普通人的话，其实阿雷克或许会因为有着各种各样的犹豫结果就收手，不过那只是特殊情况。

哼，那样的情况完全只是个例外罢了，赶快把它忘了就好！

阿雷克边偷偷暗骂道边向着《神祖》接近。

“真是没想到持有秘宝的家伙会自己毫不介意地出现……。先道声道谢吧，多亏了你我才终于能够达成多年以来的宿愿了！”

开放出了一半的神速。

啪啪啪的火花在身体上游走。现在随时都能够进行加速。

“就是说没有交涉的余地了么，那真是遗憾。不但是智慧出众过人，而且理性胜于野性的本能。少见的可怕弑神者听好了哦，我格尼维亚正在期待着呢……。或许我是需要向着新的局面探索了。”

唉。格尼维亚叹了一口气。

“作为勇猛愚者的私生子Campione的你果然还是难以驯服的毒龙一类。看来真是无一例外呢。”

“其他的家伙我不知道，至少对于我来说是没有可能的！”

那么，现在就先将这个烦人唠叨的《神祖》抓起来再说。

表面上明显只是个幼女的姿态，不需要有所顾虑。使用手上的权能将其绑起来，夺取圣杯和其他有用的情报。嘛，本来也不打算要做些过分野蛮粗暴的事……。

就在阿雷克如此考虑到的时候。

“听随呼唤而来吧，叔叔。请守护格尼维亚。”

于是这次从她的背后喷发出浓雾。

那是完全弥漫了早晨时的湖畔，连10米距离的前方都模糊得难以看清的浓雾。

而且阿雷克看到了。

裹上了一身白色铠甲的骑士从浓雾深处奔出！

骑士跨坐在美丽的白马之上。头盔的护面具恰好往下罩着，使得看不见脸容。

手上架着的是一支逆棘状的马上枪。

是白马的骑士——？就在阿雷克皱眉的一瞬间，不知什么时候骑士已经到达了他眼前。

这是什么速度！

阿雷克将神速完全开放。

周围的所有东西正在减速，只有自己加速。

要是在平时的话在这个加速世界里能够随意活动的只有阿雷克。可是，骑坐白马上的骑士刺出的马上枪，进行了精彩的追击。

就像是用逐帧播放DVD时的动作一样，试图穿刺阿雷克的枪的枪尖延伸了。

这个是破解神速武艺的奥义！

保罗·布朗特里和爵士·冰男也无法完美地展现出的骑士秘奥义。

那是以心眼将神速看穿，将神速以最小最短的轨道捕捉的技能。

——避开！

阿雷克大大地向后方跳跃避开了钢的凶器。

在这期间，格尼维亚幼小的身体被拉上了马鞍上。可是看起来不像是要追击的样子。

以保护格尼维亚为最优先事项吗？

阿雷克理解到了骑士的意图，然后将神速关闭了。作为Campione的心斗志沸腾起来，身体里充满了战斗的力量。——绝对没错，这家伙是神。

“应该要对冰男保密才行吧？难道说，一星期之间要和神进行三次战斗！”

格尼维亚的声音传到了正低声叹息着的阿雷克耳朵里。

“帮了大忙了呢，叔叔。请今后一直守护在格尼维亚身边吧？”

年幼的肢体挨近了白色铠甲的胸膛上，边撒娇边诉说道。

然后，看着如此状况的公主·爱丽丝说出了不能忽视的词语。

“那个……湖之兰斯洛特——兰斯洛特·杜·拉克！”

低声道出神之名。由灵视而得到的天启。

战栗的阿雷克转向了展露出可爱微笑的格尼维亚。

“今天真是失礼冒犯了，黑王子大人，不能让御身成为同伴真是遗憾了呢，不过以后一定会成为敌人漫长地对峙下去！”

“这是你的愿望？还是说由灵视而得知？”

“谁知道呢？没考虑过为什么会是那样，不过，格尼维亚可是最正统的《神祖》。能够很好地正确预感。——那么，就再会吧！”

白骑士兰斯洛特和格尼维亚骑乘着白马向着天空飞翔而去。

简直就像是在草原上奔跑一样。

马蹄踢向空中，白马漂亮地在天空疾驰。

兰斯洛特·杜·拉克由始至终一句话也没开口。

阿雷克一边望着他们的背影远去一边犹豫着要不要化作雷电追赶上去，最后放弃了，因为如果今次在空中被破除了雷的显身的话一定会性命难保——。

“问我协助格尼维亚的理由？很简单，在某日，当‘这个世界最后显现的王’显现的时候，期望着会发生些什么事。”

在那之后，阿雷克和爱丽丝回到了露库拉齐亚·佐拉的家。

对于晚辈公主·爱丽丝忽然开口提出的疑问，撒丁岛的魔女简单地回答道。

“……果然，会有世界终结的到来吗？”

“啊啊。能够用作否定的材料意外地少。我认为绝对不会是笨蛋的妄想。”

对于爱丽丝的嘀咕，露库拉齐亚再次点了点头。

原来这样，确实如此呢。阿雷克也不由得理解到了。

如果火焰之神到来，那个地域一带都会被火海吞噬。如果黑暗之神降临，那一带都会被永远的暗夜包围。‘不从之神’的显现就是这样概念的东西。

如果，这个世界最后显现的神出现于时间上——

说不定就会是世界灭亡的起始之时。就算是无比地荒唐的说法也好，却有着说服力。

“得知那样的事情之后，对于长年以来的探索也放弃了。说到底还是无法对于关乎于世界灭亡的事持无所谓态度，我也并非感觉迟钝。……和你们Campione不一样。”

“——这话是什么意思！？”

露库拉齐亚对于愤然的阿雷克露出会心的微笑，而爱丽丝也耸了耸肩。

可是，在开玩笑地说了第一句话之后，还继续说了下面这句。

“实在上，还留有着一个疑点。‘这个世界最后显现的王’会真的是亚瑟王吗。随着研究的深入，开始注意到那其实应该是是更古老的，跨越大陆东西方的存在。”

以前曾经是《神祖》的共同研究者的女性，在这时叹了口气。

“我也算是个arthurian的初学者。想到万一费劲辛劳最后发现心中的王原来是另外一人……。这个是我停止探索的最大理由啊。”

“但是，那个《神祖》却是相信着的哦？”

“啊啊。自称为与兰斯洛特卿有着不论关系的背叛了亚瑟王的王妃……和她相同的名字。嘛，最后之王的真实身份到至今还是未定的。若果最后那家伙并非是亚瑟的话，真是完全估计不到那个格尼维亚为怎么样了呢！”

黑王子阿雷克，公主·爱丽丝，以及《神祖》格尼维亚。

他们三者初次齐聚一堂的一幕，大概就是这样了。

至少阿雷克和爱丽丝都完全没想到过，三者从这个时刻开始就算经过了八年的岁月之后这份关联的缘分也没到尽头。

《注14》：郇山隐修会（法语PrieurédeSion、英语PrioryofSion或PrioryofZion），又译作锡安会。自20世纪70年代以来，郇山隐修会一直是许多虚构或者纪实文学作品热衷描写的一个秘密基督教团体。在这些作品中，郇山隐修会被描述成西欧历史上最有影响的秘密结社组织，或者是现代版的蔷薇十字团。但是，根据目前的研究来看，在很大的程度上，郇山隐修会只是一个虚构的骗局。1956年之前，从没有任何文字或者经得起考证的历史材料能够证明郇山隐修会的存在。

《注15》：熙笃会（拉丁语Cistercenses）是一个天主教隐修会。熙笃会遵守圣本笃会规，平时禁止交谈，故俗称&quot;哑巴会&quot;。熙笃会主张生活严肃，重个人清贫，终身吃素，每日凌晨即起身祈祷。





第5话 World is not enough──草薙护堂的日常

1

草薙护堂是个在私生活方面没有什么不可告人秘密的男人。

没有什么瞒着朋友交往的恋人，也没有什么无法在社会上被公开的性癖，应该也没有什么关于出生的秘密。

因此被万里谷光询问道的时候马上老实地回答了。

「那个，哥哥。你经常会说有预定的打工，是做些什么样的工作呢？」

「做着好几份的工作哦，不过无论哪个都是些普通的打工啦。」

在秋天里，一个愉快而舒适的星期六早晨。

草薙护堂在上午打工之前顺便去拜访了七雄神社。打工场所是偶然会去的虎之门，离去那边工作之前还有些闲暇时间。

想着应该去打个照面，在神社的境内遇见了万里谷姐妹。

「是些体力劳动，接待客人啦、后台工作之类啦，单纯简单的工作。」

护堂回想着自己从事过的多份工作。

在那其中也稍微有些特殊的工作，不过实际地做起来之后觉得不管哪个都很普通，当然这是指打工的内容。

要对这些进行详细地说明的话不管对于说的那方还是听的那方来说都会非常麻烦吧。

「今天是来这附近工作吗？到底是要做些什么呢？」

询问的人是祐理。

稳重地微微歪起头感到疑问的样子，的确像是个高贵的大小姐。

「我家已经过世的奶奶所熟悉的人经营的古书店在这附近的地方哦。平时总是用轻货车去买书进货，不过搞坏了腰。因此拜托我去帮一下忙什么的。」

实在上，虽说是打工，所得的酬劳却很少。然而因为听说祖父母的旧识遇到困难了，对于金钱方面不太拘泥的护堂便欣然地答应下来。而且，虽然不多也有所收入。

因这样而有缘结识的朋友也能向自己介绍其他另外的打工，又或者是得到能够在遇上困难时向其求助的人脉关系。

例如在今年的夏天，前往撒丁岛之前所做过的许多散工也是拜托他们所介绍而来的。

即使是魔术方面，多次帮助了作为Campione的护堂的是以艾丽卡和祐理、莉莉娅娜及惠那为首的，能够依赖的朋友和同伴的羁绊关系。

如此看来的话，护堂再一次感到果然同伴对于自身来说是非常重要的。

「其实我还没有做过兼职的工作。」

祐理看起来稍微有些害羞地说道。

「但是，在这个神社里所做的工作？」

「这是作为媛巫女的职务啦……。不知怎么，稍微对兼职有点憧憬了。」

美丽的媛巫女诚实地相告。

说不定这个是对作为深闺的大和抚子所相符合的微薄的念想。

想着原来如此啊的护堂微笑了起来，祐理也沉静地还以微笑。两人都相互露出笑容。

「啊，那么这次姐姐也去哥哥的打工地方工作怎么样呢？」

唐突地给姐姐提出建议的人当然就是小光了。

「对于第一次的打工来说也能和哥哥增加相处得时间不是很好吗？家庭餐厅啦食品店啦什么的感觉很不错呢，然后嘛，我也去那里打扰，请哥哥照顾！」

「小光！不要随便乱说话。」

姐姐责备了妹妹。可是她却紧张地凝视着护堂。

「啊……这样啊。和万里谷一起打工吗……」

「非、非常抱歉。护堂同学，小光说了些不适当的话——不、不过……」

看起来害羞地难以开口的祐理，相比以往更加地可爱。

「如果，只是说如果这样的话，能够有这样的机会，我觉得也想要挑战一下这样的新经历……。可、可以吗？」

与这个大小姐一起打工。

适合——不，说不定会成为一项非常愉快的活动。

在护堂正想要说『那么今次正好有机会』的时候注意到了。

「那么说来，我所做的兼职打工，无论哪个都对女孩子来说并不适合啊。」

「啊啊，只是男生做的工作？」

「不，不知是不是因为单身的缘故不知为何都做这些不会面向女孩子的工作。」

护堂一边回答了小光一边挠着头。

虽然业务内容都是些普通的工作，不过对于希望一同工作的祐理就不行了。

果然对此这个建议是需要重新考虑了。

「你所说的『普通』没有最基本的信用可言哦。」

晚上10点过后。

结束打工之后，护堂回到了自家所在的根津三丁目商店街。

被偶然遇到的寿司店的女儿德永明日香如此说道。

「……突然之间怎么了。把我说成是个没有常识的家伙一样。」

护堂淡然地提出了反驳。

在路上遇见之后进行的闲话家常里被如此说道，到底还是会让人不高兴。

「呃，如果被问『这次是做些什么呢？』应该就会说『在古书店打工』。『那是要做些什么的呢？唔，打工的报酬如何？』『半日时间里运送大量的旧书，日薪3000日元』。『不是太少了吗！？』『那样不会啦，很普通啊』。」

明日香充满气势手舞足蹈地说道。

一副追根究底的脸容，不过可是个很可爱的少女。头上的长发左右两边扎起一对双马尾。这是从很早以前就没改变过的发型。

青梅竹马稍微歇息准备再说下去时护堂插口说道。

「我没有说什么奇怪的话吧？」

「奇怪！」

被一刀两断了。

2

件事过后的次日，星期天。

草薙家团聚于一起的成员大多时候都只是护堂和妹妹静花+祖父这三个人。工作和私人方面都非常忙碌的母亲不在，父亲离婚之后就离开家庭了。

可是，今天的午饭却要比平时要热闹。

并不是少见地父母到来了，而是突然加入进来的三个人。

「呜哇，这个火腿好好吃哦！」

大口地吃着切得厚厚的烧烤火腿的香月樱如此称赞道。

因为作为食材的火腿可是上品，只是如此地烹调味道就非常出众。

「这个是真世送过来的东西。那个孩子只有偶然时才会吃一点，这样很可惜吧？今日就可以请小樱你们好好地品尝一下哦。」

以温厚的语气说话的是烹煮这些东西的祖父·草薙一郎。

没有特别喜好去多管闲事，不过却非常擅长毫不在意地照顾别人。

那样的人品都平静地表现于面貌和声音上。

「对了小樱，今天也有什么事找我们家的护堂吗？」

「唔唔，偶然有空就来一下啰。最近我的朋友冬姬酱也没有说有什么困难，而且最近完全没有见到护堂君和静花酱还有爷爷，我也觉得有些寂寞啦。」

「这样啊，那就好。啊啊，不介意的话还有些好吃的奶酪哦。」

「诶，真的吗！？嘿嘿，总觉得和父亲晚饭的时候小喝两杯葡萄酒时的菜单一样呢！」

祖父和樱平静地说着话。

自从九月开始直至现在，表姐樱就经常出入于草薙家。不用说护堂和静花兄妹俩了，连祖父也会无意之中照料着这个远方亲戚的少女，给予她各种各样的帮助。

「……尽管如此也是能过着些稍微有常识性生活的人啊。」

护堂小声地从口中嘀咕地说道。

但是还是有听见了的人，是坐在隔壁的静花。

「……认真地想一下，哥哥的心胸广阔地能够非常容易接受非常非常多的东西呢，马上就吸收入了各种各样的东西了。」

「……你想要说些什么啊，把自己的哥哥说成那样奇怪的家伙。」

「哼，哥哥完全就是个奇怪的人。」

兄妹两人偷偷地低声私语着。

虽然妹妹很罗嗦并且哥哥也很不明白妹妹,但不知为何两人关系却非常好。

顺带一提，先前樱说『像是晚饭时小喝两杯那样』进行的评论其实说得非常正确。

作为今天晚饭的菜色，火腿和香肠等熏制类食品、海外特产的奶酪等等东西全部都是母亲·真世捎来草薙家的『贡品』，还连带着有名的葡萄酒和白兰地一起……。

赠送物品的对象全部都是男人这点看来，应该说是『魔性之女』的诠释吗。

再说，父亲·弦藏也给兄妹两人寄来了明信片。虽说不清楚他在做着些什么，不过那是从南半球的开普敦寄来的。上面写着『不管到哪里都迷惑、彷徨，我思故我在，朋友啊』，意义不明。

「父亲究竟是个什么样的人……？」

莉莉娅娜看着放在桌面上的明信片嘀咕地说道。

「我觉得一定是想要诉说些什么消息……，对于见识浅薄的我来说现在还无法理解其含义。」

「没事，我们也不明白。」

「总之就是个难以理解的人，不用在意。」

兄妹两人立即做出的回答使得莉莉娅娜『哈？』地感到疑问。

将一头银发束成马尾的，像东欧妖精般的美少女。

完全不能说和虽然重建过，却依然纯和风的草薙家相称的容姿。可是由于她频繁出入的缘故，最近已经完全没有了违和感。

「不过呢，哥哥的水平也上升到相当高的层次了呢。」

草薙家的起居室。所有在场的人都围坐在饭桌上。护堂夹在右边的妹妹，左边的莉莉娅娜中间……。

静花冷笑地看着哥哥所坐的位置嘟哝地说道。

「堂堂正正地将女朋友之一带来和家族成员一起吃午饭。就算是爷爷在以前好像也没有做到这个地步呢。」

「笨蛋，你总是会有些奇怪的误解。」

「草薙护堂，对于有着血缘关系的亲人作出这样的责骂可无法赞同。虽说如此，静花妹妹有着不适当的印象也是事实。」

护堂和莉莉娅娜联合起来反击妹妹的讽刺。话说回来，祖父没有将众多与自己亲近的女性带回家里是因为自己有所心虚。希望别扯在一起就好。

「……想要解释的话姑且也可以听听哦。」

「说明？不需要这样做啊，只要认为莉莉娅娜和我就是先前所说的一直有来往的朋友，同伴就好了。以这样的关系带来和家族成员见一下面的话可是很普通吧？」

「嗯。就像鸟始终都有着双翼一样，我们也不需要分开。」

出色的联合。恰好配合起来的步调。

紧紧地追随者这边所朝着的方向。若果出现争论点的话就给予忠告，以及助言。当然也会作适当的追随，发挥活跃于前线的决定力。

队伍的司令塔，若从作为王的立场来看的话，莉莉娅娜说不定就是个理想的副官。

最近护堂会这么想到。

「这种共同关系理所当然地是没有任何愧对于人的地方，两人的感情是很纯粹清白的。所以说，静花妹妹把我们说得好像有着不道德关系一样的印象是不适当的。请您理解。……啊啊，对了。」

莉莉娅娜突然靠近护堂的耳边悄悄开口。

「星期一请让我用得到的食材做午饭吧。万里谷由我来传达,就让卡莲告诉准备艾丽卡饭食的艾丽安娜不用准备午饭了。请久违的品尝一下我的手艺吧。」

莉莉娅娜稍微脸颊有些红了起来，像是说着什么秘密一样地轻声诉说。

那副缅甸地充满干劲的模样非常可爱。

至于得到的食材，是指大约一小时之前，祖父对和平时那样前来的莉莉娅娜说『这是土特产哦』，将母亲送来的贡品分了些给她。

银发的骑士和以前不同，已经不打算要占有草薙家厨房的主导权了。

已经是个更加地温柔，感觉很不错的女性……。护堂含糊地觉得她一定能成为一位好妻子，好母亲。

「是嘛，明白了，那么我就先期待着了哦。」

「嗯，请务必期待。」

「呜呜，而且还在家族成员面前堂堂正正地进行与女朋友集团的商谈！」

「呵呵呵，护堂君和大家之间的关系都那么好，看起来很快乐呢。」

静花不知为何感到哑口无言地侧过身，樱开朗地笑着。

再一说，一个月之前护堂向表姐说明『莉莉娅娜是由于父母家有事而回去米兰的！』。因此，对于两人突然之间的两次见面，护堂和莉莉娅娜都非常焦急。

『我由于各种各样的事态急剧变化而又回到了日本了！』

『啊，原来是这样啊，再次多多关照了呢！』

对于这样笨拙的即兴表演，心灵过于美好的表姐也笑容满脸地接受了。

莉莉娅娜也接受了对于樱的这种处理方式。照这种情况来看，若再次引起『希望教我魔法』的骚动的时候也能熟练地处理了吧。

「……虽然一直都是如此，不过这个家还真是热闹呢。」

幼驯染的德永明日香嘀咕道。

没错，今天的客人有三个。那个第三人正是明日香。

「应该也没有会特别吵闹的人，可每次来到这个家都感觉到热情高涨……。真的，这应该是让人佩服还是让人吃惊呢。」

德永家经营的寿司店『寿司德』。

那里的女老板（明日香的母亲）让女儿送东西来草薙家。

收下了一流的寿司职人亲手做的金枪鱼刺身总感到有些过意不去，因而在起居室里将土特产也送了些给明日香。

「嘛，像我这样的还只是个平凡人……。要是护堂和爷爷一对一的话争论起来的话会相当激烈，不过如果草薙一族啦，还有那一伙人都出来的话，形势会变得相当恶劣呢。这样的话静花的独特个性也不会被埋没了。」

明日香静观着聚集在起居室里的人们痛切地说道。

虽然平时总是充满威势，可是这个女生对齐聚于草薙家的人们面前却不可思议般客气。先前问她原因而被立即地回答说『因为累了』，真是不知所云。

「什！？别将我和其他的草薙家成员相提并论！」

「唔，怎么说呢，看来真世阿姨的血脉相当浓。」

明日香边将看法返回给静花边偷瞄了一下莉莉娅娜，然后再将视线转向兄妹两人的表姐——樱的身上。

「或许最后呆在护堂身边的就是这些人……。」

说出了谜一般的评论。

这时樱以天真烂漫的笑容向护堂搭话。

「呐，护堂君，下星期什么时候会有空呢？冬姬酱说好久没有见面了，这次正想要交信过来。我也想和护堂你们一起去。啊。如果可以的话莉莉娅娜小姐和学校里的朋友们也一起去怎么样？大家一起的话一定会很愉快呢。」

3

护堂在星期日的晚上也要做兼职。

地点是接近上野美国街的一带。附近聚集了饮食店和酒馆，柏青哥店，胶囊酒店（注：）和桑拿浴等等店铺，非常热闹的一带。

（注：胶囊旅馆是日本的一种非常便宜的旅馆，也被叫作「盒子旅馆」。入住的客人们需将自己的行李锁在柜子里，然后通过自动售票机办理入住手续。虽然卧室很小，但里面配备了电视监控器，并有足够空间入睡。只有2平方米的空间完全属于你，而且广播、电视、无线上网一应俱全。更重要的是，它的费用只是一般酒店的50％－60％。）

充满了独特非正派的活力繁华街道。

今天的是『稍微有些特别』类型的兼职。护堂在黄昏时分进入了外观不太美观的杂居大楼五层上的酒馆『threebacks』。

另外一提那里并非会员制。

可是只有熟客经常光顾，不是初次来的人会首选的店铺。据说店主兼吧台服务员的先生说『虽说只是小本生意，不过也要想点办法』，悄悄地改变了营业方式。

护堂在开店前进入了店里面的工作室换衣服。这是间连事务室和后院都没有的店。在开店之前面匆忙地穿上衬衣系上领带，披上马甲。这时护堂穿着的是吧台服务员的形象。

「那么，我先去扫除了。」

「嗯，拜托了。啊，结束之后能过来帮忙吗。」

店主兼吧台服务员的柳先生向护堂招呼道。年龄是三十五岁左右，个性有些小气的帅哥。作为吧台服务员的技术是一流，不过因为兴趣而学来的料理手腕也是一流……。并且，还是护堂的雇主。

以上是柳先生这个人的简单介绍。

「好的。……真少见呢。今天也有了预约了吗？」

平时总是在柳先生做好料理期间护堂就完成扫除了的。

从很早开店以来——就一直都是这样。

「那个是不是能够成为预约呢？刚才手机收到了鹰先生发来的邮件说『今天想要吃海鲜饭，还有海鲜披萨。拜托了。』还有好几个常客点了菜单上没有的菜色呢。」

柳先生边苦笑着边从超市的购物袋里取出食材。

一般来说这种店里是不会提供这种风味的料理的。酒馆就是享用酒的地方……就是所谓的风貌。

可是知道柳先生的料理手艺的常客会经常点菜单上所没有的料理菜色。多亏因为是间西洋风的居酒屋所以快要成为和葡萄酒相称的西式菜单的境况了。据说就连和食和中华料理如果被要求到的话也不会被拒绝。

「由于如此，工作比起平时还要多。全靠你了啰。」

柳先生决不是是声音粗暴的人，是个温和的雇主。

实际上他也是母亲的朋友。在暑假前，找兼职的护堂向母亲询问说『有什么好的工作？』被『有个需要不定期地找年轻的，也可以是未成年的帮手的朋友』地如此介绍了。

护堂一边抱着说到底还是高中生应该是比较困难的想法一边接受了面试——。

「对了柳先生，你为什么会雇佣我呢？」

「基本上本来只有我一个也可以应付得了的店。也并没有真的想要孩子当吧台服务员作为弟子或见习学徒的闲暇。因此我想要的只是忙不过来的时候能够帮到手的孩子。而且嘛……。」

柳先生大概并不只是个温和友善的人。护堂在他将自己拿来的履历书上的出生年月日改写成18岁以上并且说出『你，采用了』的宣言的时候就明白了这一点。

「稍微想过之后觉得应该要找个没啥主见的坦率男孩子放在身边帮忙工作……。大概，你比想象以上的还要让我忘记了疲劳感，你就那么不不清不楚下去就行了，因为那就是护堂的优点呢。」

也是个偶然会嘀咕地说出些奇怪的话的人。

也许就像作为常客的秀子先生无意间所说的那样，「店长绝对是那方面的人哦，行为举止都那么娘娘腔。」

或许就是如此了吧。不过护堂并没有太介意就是了

这份兼职的雇佣条件和时薪方面都很好商量，而且基本上自己的工作柳先生很满意，店里的常客们也都喜欢。若是如此的话不就够了吗。

好与坏都包容在里面。

稍微的违反规则也依具体情况处理就OK了。

护堂今天也边无意识地发挥自身的气质边进行兼职的工作。

同时也因在这里工作而带来了得到许多新工作的机遇。果然还是因为退出了有些可惜而感到有些许的罪恶感的缘故吧。

「护堂今次可以来业余棒球队做帮手吗？」「深入御岳山采集野菜哦，有报酬哦，可以帮忙吗？」「下个月在附近有葡萄酒的试饮会，大家一起去吧，店长和护堂也一起！」「下个星期的盘点工作想要好些人手帮忙，有说要找兼职的吗！？」「有个以利根川的最源流作为目标的严酷计划……。找寻在体力方面对自己有自信的男人」「只能以现金交易，不过今次的活动——展销会里可以摆小摊」

等等。是在酒馆吧台上的谈话交流。

帮柳先生擦拭玻璃杯，准备酒瓶，清洗餐具的话就会被这样各种各样的声音招呼。

在以前忘了和哪位常客说过『如果有好的兼职请介绍一下』。然后在这之后，不知什么时候起『年轻而有体力，工作积极性高，对工作适应性非常高的正在募集兼职工作的服务员』的人物在常客之间传遍了开来。

现在护堂所负责的兼职有一半以上就是在这里被介绍而来的。

嘛，也有些兼职以外的邀请，时常能够碰到些有趣的事情。

护堂自认为是个硬朗的人，偶然也想忘掉学校和魔王Campione的事，尽展自己的所长之处。

然后，这天的兼职工作结束了。

营业结束之后打点好酒馆的清扫工作。

时间已经是接近12点了。日历上已经马上要到星期一了。

平时总是在关店之后会有伙食的款待的，可是由于今天的料理卖得很好，食材也没有多余的剩下。因此和正在进行着收款计算的柳先生寒暄过之后就先从店铺里出来了。

要去吃碗拉面之后再回去吗——。

那么说来，被棒球的同伴瑠伟『不介意的话在打工完之后要去间有意思的小摊上吗？也叫上三浦君和中山君吧，反正我们大家都是住在这附近的』这么邀请了。

今天就算了吧，等到下周再说一声就好了……。

护堂边如此想着边骑上了山地自行车向着春日通而去。经过上野御徒町向着汤岛，沿着不忍通向根津三丁目的归家之路前行。这是定点的路线，已经来往惯了的上下班路途。

——不过。

今天却被从没见过的一伙人挡住了去路。

一共有三人。全都都穿着奇异的装扮。

身穿黄色的连身装——是叫功夫装的东西吗。

不由得想起了以前看过的某伟大的功夫明星的电影。以及还有挥舞着日本刀的金发美少女挑衅复仇的动作电影。

看不到三人的面容。使人不由得联想起京剧，异样的化妆胡乱地涂满了脸上。

呵啊啊啊啊啊啊啊啊……。

从三人的口中溜出让人觉得毛骨悚然的呼吸声。而且这一伙人摆起了奇怪拳法的架势。

三人从正前方紧盯着草薙护堂。他们的瞳孔里寄宿了敌意和杀气。这样啊——这个是敌袭，而且还是暗杀。

理解了状况之后护堂停下了山地自行车。

4

「如果是有话想要对我说的话，就姑且听一下吧。」

护堂跨坐在山地自行车上对奇怪的三人组呼叫道。

比起数量来看已经输了。因而不想要放弃掉在机动力方面的优势。……护堂稍微对这样冷静地计算着的自己有些讨厌了。

「得罪过什么人的记忆……嘛，虽然说感觉就像是有也像是没有般地微妙，不过不管是怨言也好，威胁也好，抱怨也好，我是不会从有话想要说的家伙面前逃走的。」

说到底也只是引起过几个骚动。虽然会被怨恨是很微妙，不过也会有些有着怨言的人吧……。护堂亲身体会过了很多次了。因此他首次平静地诉说道。

——可是，三人组对此并没有作出回答。

嘶呀啊啊啊啊啊！呼噢噢噢噢噢噢！呀啊啊！

再次突出令人毛骨悚然的呼吸，以及还有吆喝。就像是怪鸟的叫声。

无法进行对话吗。他们的手上握着危险的工具。麻绳，手铐，而且还有注满了液体的注射器——！

难道说是打算要抓住草薙护堂吗？

注意到的瞬间，护堂已经踏上了山地自行车的脚踏板上了。

一口气加速。向着三人组的中间的男人突入过去。可疑的三人组对于突然之间的突击立刻向着左右散开了。

这样让山地自行车有了突进的空间。护堂更进一步加速，轻易地突破了三人组阻挡着的去路。

护堂对于比起预想之中还要简单就能突围而感到失望。

可是马上就改变了想法。

一伙人在身后以猛烈的速度追赶而来。三人一起跨坐着上街用的女装车以全力踩起踏板！

护堂乘坐的是山地自行车。

轻量虽然比不上公路自行车，不过比起女装车来说应该有着压倒性的轻型。齿轮的段数也有着数值上的差异。在加速性能上也应该自己这边要好。

但尽管如此，三人的女装车却正在逐步缩短了和护堂的距离差。

这个不是脚力上的差异——一定是气势上的差异。

在后方迫近自己的不仅仅是三人组，还有着从他们全身散发出的『无论如何都一定要抓住你』的气势。

护堂一边感受着被人追赶着的压力一边向着不忍池河畔奔走。

——就在这时候，三人组里面的其中一个人发出了咆哮。

「呼噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

灵魂的呼叫声。恐怕那是为了将自身肉体的力量全部发挥出来的呐喊声。

其中一台女装自行车爆发性地加速起来。

终于追上了护堂所骑的山地自行车，与其并驾齐驱。然后，这个怪人从女装车上跳跃而起。

对，就这样向着隔壁的护堂冲撞过去。

犹如起跑线上的偷跑冲刺。以擅长空中杀法的墨西哥职业摔跤风来说的话就是高空摔技。

是种华丽，然而会自灭的攻击。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

遭受到拼死的自爆攻击的护堂从山地自行车上摔倒地面上翻滚着。

「好痛痛痛……」

护堂边发出痛苦的呻吟边站了起身。全身上下都撞伤和擦伤。

不过以这种程度的伤势和至今为止的死斗里所受过的伤相比的确就如文字上所说的只不过是小擦伤。

在旁边完成了空中杀法的怪人也正在起身。

对方所受的伤也和自己差不多。并不是骨折什么的重伤就是了。

而且，两个同伙所骑的女装车也追了上来了。这次他们并不是挡住去路，而是被他们包围着，被切断了退路。

最后真的变成这样了。可是护堂也感到了疑问。

经过了好一段时间都无法确信韦勒斯拉纳的权能是否能够使用出来。总之就是如果对手只是普通人的水平而无法使用得到。并且，还有刚才的追踪剧。

要是对方是艾丽卡她们和陆鹰化的话他们就能靠自身的脚程追赶上和超越自己。

这一伙到底是些什么人！？

……感到疑问的瞬间，救兵赶赴而来了。

「王，没事吗！？等一下，现在马上收拾掉这帮家伙！」

「护堂，你的骑士在战场上展示出来的武勇和美丽，请仔细看清楚！」

从黑暗之中飞奔而出的是相熟的两人。

太刀的媛巫女·清秋院惠那。

另一个不用说当然就是艾丽卡·布朗特里了。

……这里的打斗场面应该没有什么必要特别地描写出来了。

好比如惠那以掌底打向怪人A的下巴将其KO掉啦。艾丽卡以华丽的背拳砸向怪人B的面颊骨使其痛得昏迷过去啦。惠那对最后的怪人C以回旋踢以及看起来普通但杀伤力却高得多的前踢毫不客气地招呼到其胸口上啦。然后艾丽卡立刻以动作幅度大但实用性不大的飞踢，唯一只能在街头霸王里的能证明实战有效性大的飞膝撞猛攻其太阳穴，如果将这些详细地都描述出来的话一定是多余的。

就这样，三怪人都昏了过去。

斜视着他们的护堂，艾丽卡和惠那三人相对着。

「谢谢，得救了。……不过你们两个怎么那么刚好也在这里？」

「事情的起因没什么大不了的，从某人口中偶然地得知惠那小姐来了东京罢了。」

被问到的艾丽卡首先说道。只是偶然吗。

护堂想，这个一定是由几个相互交合的必然而形成的『偶然』吧。

比方说，难道是拜托了谁提供信息吗。

「在东京的浅草里有个什么人的道场哦。」

「那是青龙先生的道场啦。惠那和甘粕先生……总之就是所有正史编篡委员会的有关人士学习剑术的老师哦。有浅草的青龙老师，世田谷的白虎老师，麻布的朱雀老师，王子的玄武老师的四个人。他们作为老师教会了惠那各种各样的武艺哦。」

「……看来这是些称号吧？」

惠那所列举出来的全都是些奇怪的名字。

「唔，对。是在武术方面比起惠那要厉害的人们哦。有种帝都四大天王般的感觉呢。在找王和祐理之前去了一趟道场那里，被问了各种各样的事情呢。」

「各种各样？」

「是青龙老师啦和弟子们啦。那个，惠那也终于要出嫁了。」

无比的活泼，开朗为其优点的清秋院惠那。

就是那样的她脸颊红了起来，一边忸忸怩怩般地一边说道。失常的举止和她平时的样子相比起来产生的落差，让人觉得异常地可爱。

「出、出嫁？」

「唔……大家，好像都想打听关于王的事。『已经有小宝宝了吗？』啦『新娘的修业没问题吗？』啦，被问了各种繁琐的问题……」

「诶诶诶诶诶！？」

惠那边将头低垂下来边报告道。她这个样子非常少见，使得护堂吃了一大惊。

她身穿的是平时那件——不知什么地方的学校里的制服。

和星期日这种日子很不搭配。她是个不怎么会打扮自己的少女。可是，这样的少女纯真地表达了自己对于草薙护堂的思慕之情。

因亲密的关系而感受到的幸福感直接地传达给对方。

这当然很让人高兴……。护堂感到了晕眩。

为了不知道该怎么回应她才比较好而感到为难。

而且所说的『小宝宝』『新娘修业』的词语是怎么一回事？

和惠那之间有着各种各样的事是无可争辩的事实。

可是，应该还远不至于会到了被别人说长道短的时期吧——。

在退缩着的护堂隔壁的艾丽卡以稍微带点生气的语调开口说道。

「嗯，我也是偶然之间才得知在道场里有那样的交谈的。正因此，想着必须要修正那些人所带有的误会，就稍微进了道场里面一下……」

又是『偶然』吗。嘛，这点就不追究了。

倒不如说感到在意的事情是这样的状况。这样子完全就是——

「那样华丽地踢道场的馆真是第一次见到啊，那个时候的艾丽卡小姐真的非常出众哦。」

护堂对于惠那所说的话深深地点了点头。果然还是采取那样的手段。

「在那里也发生了很多事,总之就是惠那小姐跟我要在那里的众人面前展示一下作为情人的水平。互相说出自己的所想,进行演说,比试剑与料理的技艺——

「料理？清秋院会做料理吗？」

红色的美少女和家务。这两者会产生交接点这种事永远都不可能会有吧。

护堂觉得问她也没用，所以就只是问了惠那。

「啊……嗯。惠那很擅长将钓到的鱼以盐烤来吃哦。还有鸡啊，兔子啊，把毛拔掉放血之后的肉也很不错哦。前提是除了烧烤和熬煮的方式之外的可就不会了。」

说到底还是个自然孩子的粗野回答。

那两人家伙是怎么比试的呢？护堂苦恼着要不要详细地询问。

「虽然结果最后都没能对两人之间决定性的优劣这点上面得出结论。不过这次我和惠那小姐之间又出现了新的争论了。」

「……争论？」

「嗯。呐，王。这次的寒假想去温泉还是想去滑雪呢！？」

「我是提议不如去瑞士滑雪才会玩得高兴。在我家每天冬天都会去的。保罗叔父也会来布朗特里家的山庄的，不觉得很不错吗？」

「惠那是认为温泉好。在位于铁父的清秋院本家所有的山里有着只有惠那一个人知道的真正秘密温泉。虽然要登上雪山有些吃力，不过可是会相当快乐的哦？」

「所以，不管哪边都好，想要听听护堂你的意见。」

「艾丽卡小姐使用了寻人的术式之后查出了地点。接着就看到了王被别人袭击，所以就来帮忙啰。」

「那么护堂，你会被哪边的计划所吸引呢，请坦率地给出意见吧。」

「唔，老实说无论哪个都很不错。比起那个，现在这些家伙。」

护堂瞄了一眼昏迷着的三个怪人。

意外地艾丽卡和惠那在自身的一套做法这点上破天荒地是有着相似之处的同志。

「啊，这帮家伙吗。幕后指使什么的他们会老实地说出来吗？」

「如果不肯老实的话那就只有让他们老实了。……不过我啊，其实不擅长于这样缺乏优美的谈判的呢。」

「那真意外啊。惠那还以为艾丽卡小姐一定是很精通于那种事。意大利以前不是很流行毒和拷问的吗？」

「嗯。不过那是文艺复兴以前的事了。不用引申凯萨·波吉耳的故事了，那也是战国时代惯例的东西了。不过那可是和艾丽卡·布朗特里的作风稍微有些许差异的东西哦。」

「是吗。惠那也不擅长呢。艰苦修行什么的没什么问题，不过拷问的话就稍微有点——」

「果然还是堂堂正正的决斗才是骑士道的华丽之处。不过他们可是作为对付Campione的刺客哦。一定是已经用了魔术保护着脑袋，就算被捉住而被施行读心术也不会有事的那种精巧花招。」

「也对呢，一定……没办法了，总之首先就试着丢入水里吧。」

「嗯，虽然不知算是幸运还是什么，不过这里刚好就有池子。」

你们啊，对于最初关于拷问方式的担心呢……？

两人思考模式想象以上的相似，性格却有那么些不同。护堂边感到意外边打算要阻止艾丽卡和惠那。

不过却稍微晚了一点。

扑通、扑通、扑通。三件重物被丢入水中的声音。

可是这种处理方式让三个怪人的真正身份表露了出来。由于被丢入了不忍池里的缘故，他们脸上所涂的以油漆所作的染料被洗掉了。

……名波，反町，高木。

眼前出现的是护堂的同学，通称为三笨蛋的三人的脸。

5

「事情起因于上个月的课外活动……」

被从不忍池里打捞上来的三笨蛋之一的明波说道。

三个人都看起来非常冷地哆哆嗦嗦颤抖着身体。在10月份的夜晚时候被搞得全身湿透，被暴露在夜风之中的身体已经冷到入骨了吧。

「那个时候，我们充分地准备好了作为学园祭班级企划的『学校泳衣+猫耳女仆咖啡店』的提案……！那是在三个月间仔细研究后又再仔细研究之后全力想出来的主意！」

反町以热烈的语气喊叫道。

啊，对于这个，护堂想起来了。那是被班里的女性反对了的企划。

连班级投票都没进行过就被立刻否决掉了。

「可是，我们还有一个腹案。并非作为班级的企划，只要作为学生志愿人士在学园祭里面参加就行了。然后奔波着募集想要实现的『学校泳装+猫耳女仆咖啡店』的同伴。就连和草薙之间的过去恩怨都忘掉，向你开声了！」

这次是高木说道。

可是护堂对于这个主张感到疑问。

「我有被你们那样请求过吗？大体上，你们为什么要和我发生争执呢？」

「可恶，所以说你这个现充……」

「显得从容不逼……」

「草、草薙，发生争执啥啥啥的暂时放着不管。你不会忘了我们的请求了吧！？我们是以肝肠寸断地念想才作出那种请求的！『想让艾丽卡大人，万里谷同学，莉莉娅娜同学她们作为「学校泳装+猫耳女仆咖啡店」的主要角色，并且希望提拔草薙妹妹也一起参与。拜托对于说服她们出一份力』！」

「那么说起来，的确是有被这么请求过……」

不过，被如此请求的护堂说。

「不，虽然如果只是我一个人的话，只要有空的话就可以帮忙，不过如果连艾丽卡她们的话就稍微有点……那是办不到的。」

护堂边抓挠着脑袋边说道。然后被感到不可思议的惠那询问了。

「王为什么要拒绝呢？就去说服一下不就好了吗？」

「呐艾丽卡，如果我拜托你的话，你会答应吗？」

「也不值得提出来讨论，这种事听都不用听吧？」

被艾丽卡所拒绝，护堂衷心地点着头。

嘛，一定会是那样。对于护堂她们的互动，三笨蛋流下了眼泪。

「在做着这样那样的事的时候，学园祭的日子已经逐渐接近……！剩下的时间已经变得很少了……！就在那时候我们决定作出最后的赌博！俘虏草薙，作为人质威迫艾丽卡大人她们当女仆作为交换条件！就是这样的计划！」

「哎，你们应该要策划个更好点的计划才对的。」

护堂痛切地说道。乱来也要有个限度啊。

「那么护堂，打算要怎么处置这些家伙呢？我想既然是绑架未遂的话，应该能够对其作出适应的报复哦。」

「是啊！虽然不能说是以牙还牙，但将其好好教训一顿不也很好吗？」

被艾丽卡和惠那两人问道。

不过护堂挥了挥手。受些许的擦伤也不是什么大不了的事。而且这三笨蛋时常会奇妙地对自己带着敌对心。

虽然应该是这帮家伙的固执行径，不过大概也是因为什么缘故而刺激起对护堂的敌意的吧……。

那究竟是为什么呢，到现在也一点都不明白。

嘛，虽然发生了很多事，不过这些家伙的爱让人觉得他们真是个傻瓜。

姑且不论『学校泳装+猫耳女仆咖啡店』这件事是对是错，不过能够感觉得出他们想要实现这个的热情是真的。

仔细地思考过之后，护堂想起了一个主意。

「如果你们是这么期望的话，我有个可以介绍给你们认识的人。总之先去和那家伙谈谈吧？」

护堂试着将概括的想法说出来。

于是三笨蛋的瞳孔渐渐地恢复了光辉。

「草、草薙，我们好像稍微对你有点误解了……」

「知心朋友啊！」

「你也是我们的同志——向往女仆之道的人！？」

「不，现在还不知道会如何。」

对于激动得胡说八道的三笨蛋，护堂淡然地说道。

然后在数日后的秋叶原。

那栋香港陆家作为主要据点的杂居大楼。在这其中的女仆饮茶房『国士无双』。

一般客人绝对不能进入的VIP房间的深处。女仆们也只是偶然会送饮品和点心过来，很少会接近这里。

「那三个人充满精力地继续筹备着呢。」

陆鹰化边凝视着手上的扑克牌边开口说道。

沙耶宫馨和甘粕冬马，并且还有护堂也在这里。大家都围坐在正方形的桌子上。这是张专门用作玩牌的专用桌。

其他的还有桌球台和飞镖游戏等等，不缺少玩乐的东西。

「是叔父学校里的学园祭吗？而且还积极地临急挑选出女仆的人选，订制服，食物和器材的供应。有不周到的地方的话就让我家的舍弟们支援吧，请放心。」

「不好意思啊，鹰化。说了各种各样无理的话……」

护堂边将手牌丢出边道歉。

在那个夜晚之后护堂将三笨蛋介绍给了陆鹰化。隐瞒了关于香港陆家的身份，说成是其家业是专营女仆的专家的朋友。

在那个时候会想起这个『侄子』是有其理由的。

「嘛，老实说的话，我觉得还是叔父上自己编组女仆御殿更好一点哦。现在虽然是随便敷敷衍一下同学，不过也在学园祭里面办女仆咖啡店也没关系哦。要是这样的话，说不定叔父上的干劲会上升呢。」

「陆君就是想向草薙先生提出这种话吧？」

「女仆御殿吗。陆君，不介意的话也让我参与一份哦。」

甘粕也是边看着手上的牌边插口。馨也呵呵地微笑起来。她不知什么时候对于陆鹰化改变了称呼方式的。中性的媛巫女貌似很擅长于在无意之间拉近和别人之间的距离。

「叔父上对于『女人』很有一套可是天下万民都知道的事。像叔父上这样的英杰投入非凡见地的女仆御殿——我觉得绝对能够大捞一笔的。不过叔父上自己却怎么都提不起干劲去做，我真是感到为难哎。」

「不，鹰化……不要再对我作出那种奇怪的称赞了。」

「开个玩笑啦。能够驾驭得了我的师父，具有出色女性处理能力——这样的技巧真是打从心底感到佩服啊。并且就连像悍马一样的艾丽卡小姐都能让其言听计从……。呵呵呵，这样才像是鹰化所仰慕的叔父上啊。」

在不久之前于这栋杂居大楼里再会之后，护堂被陆鹰化请求要进行女仆御殿的编制。对此护堂毫不犹豫，当机立断地拒绝掉了。

「嘛，还以为再也没有用武之地了。之前跟叔父上表示过『只有是有关女仆方面需要用到陆家力量的时候请尽管开声』。不过没想到这么快就有机会到来了。」

陆鹰化对甘粕和馨说道。对，就是因为事情如此护堂才将三笨蛋的事情委托过去的。

女仆御殿姑且不论，还不知该以什么形式回人情才好。

「但是，这样乱七八糟地收场没事吗。」

护堂边从牌堆里抽出一张牌边嘀咕道。

然后甘粕耸了耸肩。就连在非常识方面能排第一的馨也苦笑起来。

「一般人是不会想到这种收场方式的呢……」

「护堂先生是个好坏兼容的人呢。」

「呃……我觉得没这回事。虽然是稍微有些改变了，不过我认为自己基本上也是个很普通的人啊。」

这是真心话。不过周围的反应却很迟钝。

「啊……原来如此。以叔父上来看所经历的种种战斗和大冒险也只不过是『普通』。实在是坚定不移的平常心啊。我需要学习。」

「我想说普通的高中生是不会在这样的房间里玩扑克和桥牌的。」

「至少在我看来，除了我自己以外被如此多的华丽事物包围着讴歌青春的人还从没见过。护堂先生，你那种发言可是毫无说服力哦。」

每个人都是这么说，护堂不由得变得很不高兴。

秋天已经一日一日地渐渐过去，逐渐能够听到冬天到来的脚步声了——。

这就是那样的季节里的一幕。





附录篇 邯郸之梦，或 Maid in Heaven

夜晚。醒来的护堂不知为何身处教室里。

睡铺和被子是以纸板做成的。是与新闻报纸叠在一起的临时寝具的代表物。

护堂拿起了枕边的手机。时间是稍微过了凌晨三点。

护堂感到喉咙干渴的同时睡眼朦胧地环视周围。

虽然没有多少花费却装饰得很漂亮的教室内，有着和自己一样睡在纸板做成的寝具里的三个男学生。附近的桌子上有个陶瓷制的瓶子。

瓶子里到底是装了些什么东西呢，他想大概是饮料吧。

护堂边犯困着边饮下了瓶里的容物。就这样吧嗒地再次入睡了。

嗞嗞、嗞嗞。

听到了小鸟吱吱喳喳的叫声。

柔软的床单。柔和的早晨阳光从窗口里射入。处于快要完全醒过来的状态中，打着昏沉的瞌睡……。

护堂边享受得舒适感边听到了某种声音。

就是那种噶吱噶吱般的复数个小车轮转动摩擦着地板的声音。

「早上好，护堂先生。今天早上可以睡晚点啊？」

和清爽的早晨非常适合的像小鸟般轻柔的声音。护堂掀开床单，支起了身体。与床铺上方的声音的主人——身穿着女仆服的艾丽安娜面对着。

「连衣服都还没有换……。一直都是那么早起呢。」

护堂是身穿着代替了睡衣的无袖衬衣。

指出了如此的艾丽安娜边推着手推车边进来房间里面。

只有烤了的面包所特有的散发出无比香味的月牙形状的面包。冒着咖啡的芳香和热气的Espresso茶杯。

这些东西都装在小型手推车上面。那似乎是两人份的早餐。

护堂马上慌了神。身为艾丽卡的女仆的她为何会在自己的床铺边？话说回来这里是什么地方？我至今为止都做了些什么？

像是没有在意护堂疑问的样子，艾丽安娜将手推车推到了床边留下。

接着就这样行了一礼，安静地离开了房间。

如果不要给她握住方向盘，别让她见到厨房和锅子，就会是个兼备优雅和才干的最高水平的女仆典范。

「呜……唔……」

听到了甜美的声音。马上就从被褥旁边发现裹着薄被褥睡着的少女。

透着红色光泽的金发，会使人联想到大朵的山茶花的美艳美貌。睡乱了衣服的美少女当然就是艾丽卡·布朗特里了。

咦？护堂感到了疑问。

平时睡觉的时候艾丽卡不喜欢多穿衣服。

西式睡衣之类的绝对不会穿的。她只会穿着吊带式背心的内衣，有时候什么都不会穿（！）直接钻入床上。可是今天早上她好像是穿着睡衣入睡的。

从掀开的被褥里能够看到她穿着的黑白衣装。

……比起这个来说，现在首先的应该是追究其他的问题。

「艾艾艾艾艾艾艾艾艾丽卡，你为什么会在这种地方！？」

「……啊啦，护堂，你还是那么早起呢……」

以睡眼朦胧的声音说道。

拥有着霸气和锐气以及华丽这些全部东西的就是艾丽卡这个少女。

可是就只有早上的时候那些东西会变得灰暗。取而代之的是能得到刺激起别人保护欲的可爱以及孩子气般的天真。真是的，搞什么鬼啊。

「呵呵。既然已经醒过来了，那么早点起来也不错……。虽然非常讨厌一大早就起床，不过除非是可爱的你在我枕边说些甜言蜜语……」

面对着有着和平时不同魅力的艾丽卡，护堂困扰着。

老实说，看到她这样的面貌真是让人受不了。由于本来她就充满着让人难以抗拒的魅力。还要再强化的话简直就是犯规，让人想要举白旗投降。

「呐护堂……可以缠着你要求吗？」

艾丽卡横蛮地将盖着的被褥掀开，将身体靠了过来。

「缠着！？」

「嗯，因为已经有很久没有和你一起迎来早晨了。经过了适当的礼仪之后就应该要开始行动了。那个对于相亲相爱的爱人们来说，不可缺少的早晨仪式。」

像是蜜糖般甜腻的甜言蜜语。简直就是私房话。

「就、就算你这么说也，我什么事都还没搞清楚……」

「呵呵，还是个那么迟钝的人呢。不特意地说明清楚就不明白了吗？」

旁边艾丽卡的脸马上泛起了温柔的微笑。并不是作弄别人的恶魔笑容，也不是经常带着的狩猎和斗争的雌狮子面容。而是富有着女性的包容力，使人感受到幽幽的母性的，第一次看的的表情。

糟糕，心里小鹿乱撞的。

想要永远享受着和艾丽卡相处的时间。

护堂因强烈的冲动而动摇，并且发现了某个愕然的事实。

自己和她之间的距离怎么回事？不知什么时候开始和艾丽卡紧紧地贴在了一起。除了奢华之外无法形容，她那充满了重量感的柔软胸部。手臂上正在压上那种触感！就连手都被交叉相叠，听着她在自己耳边的低声私语！

以往护堂一旦和艾丽卡有什么必要以上的接触都多少会有些警戒心。

现在可是真真正正毫无警戒地和她身体紧贴着。一定是因为从艾丽卡身上完全没有散发出杀气的缘故。她恐怕是完全没想过会被护堂躲开而将身体靠过来的。正因如此才这样自然而然地接受了……。

「我认为这种程度的补偿作为歉意是适当的哦？不管怎么说，昨晚毕竟就听从于你的命令那样连这样的衣服都穿上了。……啊啊，说起来还穿着睡觉了呢。……呵呵，要再看一次吗？」

艾丽卡将盖在身上的被褥翻开。直视到了她身上穿的黑白服装之后，护堂吓坏了。这个不就是所说的围裙，艾丽安娜爱用的女仆制服吗！

「你呀，有时候真的会发挥出令人难以抗拒的威严和横蛮呢。昨天晚上也是被你驯服了。……要是下命令的人不是你草薙护堂的话，我必定会以剑回敬对方。」

艾丽卡睡眼惺忪的样子就这样撒起娇来。

围裙装的胸口部分敞开，可以窥视到丰满的胸部的谷间。护堂马上惊慌地移开了目光。

「真是的……这次打算要怎么戏弄我呢？我的王真是个过分的人呢。」

艾丽卡边从嘴里吐着甜言蜜语边吻了过来。

护堂对于这种快意感到不寒而栗。

最初的是和清爽的早晨相适合的安静接触。很快地唾液就沾湿了嘴唇，粘膜与粘膜紧贴在一起。艾丽卡啧啧地蠕动着嘴唇温柔地将护堂的嘴唇包容进去。紧接着而来的当然就是她的舌头！

不行！护堂将艾丽卡的身体推开。

再这样下去会忍受不了。对她那恳切的请求，要猛冲到什么地方连自己都不清楚。就只能逃跑了！

护堂从床上跳了下来向着门口奔去。

一来到寝室外面之后，意识就变得模糊了。搞什么啊，这个——

嗞嗞、嗞嗞。听到了小鸟吱吱喳喳的叫声。

柔软的床单。柔和的早晨阳光从窗口里射入。处于快要完全醒过来的状态中，打着昏沉的瞌睡——。

护堂边享受这样的舒适感边听到了某种声音。

「早饭已经准备好了，请快点起床吧。」

是莉莉娅娜·克兰尼查尔的声音。

刚才是艾丽卡，这次是莉莉娅娜……。护堂边感受着不安边支起了身体。

西式的寝室。身处的地方是床上。稍前点的桌子上有咖啡和橙汁，洋葱沙拉和培根蛋卷和烤面包片的一套。貌似就是美式的早餐。

这些没所谓，问题是站在床边的女骑士。

将美丽的银发扎成马尾的莉莉娅娜不知为何身穿着女仆服，黑与白的围裙服装点着那像妖精般纤细的肢体。

若要问合适还是不合适的话，就是非常的合适。

实在上是非常靓丽的装束。不过她为何要穿成这样子？

「……能否告诉我这个cosplay的意义所在吗？」

「cosplay？说得好像很意外的样子。」

对于护堂的询问，凛凛的女骑士（现在是女仆吗）皱起了眉头。

「最先看到送来的和卡莲用的不同尺寸的衣服，向我提议要不要试试穿一下的人就是草薙护堂……你自己啊。而且最近艾丽卡非常有兴趣一反常态地穿上了……等等的，还以下流的逻辑辩解。」

等一下，什么，这种不谨慎的想法究竟是——

护堂边面对着愤然地诉说着的莉莉娅娜边感受到了和头晕目眩相似的感觉。

「如果被别人知道穿上了这样的衣装的话可是关乎于骑士面子的问题。以我来说是个实在难以接受的命令。不过作为王的第一骑士和王的管家的人可不能落后于艾丽卡，勉为其难就穿上去……」

像雪一样白的肌肤连脖子都红透了。因为羞耻的缘故。

莉莉娅娜的姿态异常地可爱而且充满气概。

「能够欣赏到我这种姿态，是只有草薙护堂你一个人才拥有的特权……我也不想受这样的耻辱，想要早点结束这样的折磨！但你却以『不是挺适合的吗』这样一脸无所谓的表情评介……！」

的确就像是在责备暴君所作的暴行时的语气。不过尽管这样，莉莉娅娜也只是继续红着脸眼睛稍微带点湿润地询问护堂的回应。

不是凛凛威风的女骑士面孔，而是确实地是个『女人』一样地无比可爱。

「话、话先说在前面，除了穿着这个以外的事不行。草薙护堂……你有时真是会变成一个令人惊讶地狡猾和冷酷无情的人！」

……又被责备自己不记得曾经干过的事。

护堂想要抱住头了。我真的说过那种话吗？

「那么请快趁着还热的时候赶快吃早餐吧。在这期间对今天的行程说明一下。……首先是今天正午时候，预定了前往特里诺的宾馆里聚餐。」

女骑士兼管家，现在还同时身为女仆的少女。

护堂对于她突然掉转话题作出的报告感到疑惑。宾馆里的聚餐？

「那是和谁聚餐啊？相当夸张啊。」

「身为Campione的草薙护堂和圣平图里基奥的会面。当然需要准备与其相适应的场所了。」

「圣平图里基奥？」

「是作为那个萨尔瓦托雷卿的师父的圣拉斐尔的正统弟子，也是作为特里诺的结社《老贵妇》的新统帅。比起我和艾丽卡老一辈……在年轻的骑士之中是能和罗马的弗朗切斯科卿并列为首屈一指的实力人士。」

莉莉娅娜郑重认真地诉说道，可是她又再一次皱起了眉。

「昨天晚上也跟你说过了吧，已经忘了吗？……难道说真的是如此吗。」

被感到意外的表情凝视着，使得护堂惊慌了起来。也许是为看到了那件还没习惯的服装，让她的美貌洋溢出那和平时不一样的魅力而困扰着。

「又想要像昨晚一样做那样的恶作剧吗？在正经地说话的时候，突然对人家作出过分的命令那样。」

虽然完全没有那样的记忆，不过做过那种事的是自己啊。

护堂想要对数个小时之前的自己说几句抱怨了。莉莉娅娜也应该……咦？

「你真是个不会将自己的期望表露出来的人。不过，草薙护堂你是个弑神的魔王。——如果是这样子的话也是很正常的……作为家臣对此应该要有所防范。」

莉莉娅娜的双眼充满了热情，就这样将身体靠了过来。

欸？这种发展不是很奇怪吗？！以严厉的话语说教的场面去哪了？！！

「而且，身为你的女人的人家的身体，让人感到不可思议般任意妄为地对此感受到可爱。嗯嗯，就像你期盼的那样，觉得就算是再穿上不同的服装也挺不错……」

莉莉娅娜将嘴唇压了过来。

保守的接吻……与其完全出乎意料之外地突然将舌头缠住。

简直就像是一口气将压抑到现在的感情解放般的激动！

这、这样会很有问题吧！

护堂惊慌地推开了莉莉娅娜。像是要从床上飞到门上般奔跑。要快点逃跑！在来到房间外面的瞬间，意识再次变得模糊起来——

嗞嗞、嗞嗞。听到了小鸟吱吱喳喳的叫声。

护堂拉起被褥将头蒙住，提高了警戒心。是和之前同样的模式吗。

总之首先确认状况……从被褥的缝隙里观察外头的情况。可以看到有着草席，貌似是个日式的房间。这个被铺也不是床，而是直接躺在草席上。

「……看来是睡醒了呢，王。」

来了！清秋院惠那的声音从头顶上方传来。

「其实，惠那特别地做了最近王所迷上的服装。所以，想要稍微给王看一下……而过来了。」

服装。是个使人刺激起警戒心的词语。

而且是『过来了』？就是说没有预先联络过，预定了的见面吗。

「真是的……已经清楚地听得见呼吸声了，知道王已经醒过来了啦。王，好好地看着这边哦！」

被褥突然被剥下来了，犯人不用说当然就是惠那了。

这里是有着庭院的独立房屋——而且貌似是身处纯和风建筑里的一间日式房间之中。

令人回想起住在乡下的亲戚和住在温泉旅馆的时候。可是，和室内非常不相称的地方是有个容姿秀丽的女仆。

配上了褶边，已经能够非常讨人喜欢的连身围裙。

身穿这套服装的是黑发的媛巫女——清秋院惠那。

是有着大和抚子以及自然奔放的复杂形象的人，现在还加多一个女仆。

「……你怎么会是这个样子？」

「讨厌啦，王。最近王不是很迷恋这个吗？在去欧洲期间的时候还很高兴地收集关于这个的信息哦。」

一下子面頬突然红了起来的惠那说道。

「因为惠那讨厌比不上大家，所以就特意准备了。……但是，只是穿起来的话还是完全没问题，可是要穿着来给王看却感到非常地不好意思。」

「感、感到不好意思的话可以不用特意穿过来啊。」

「那样子的话更加不要！难得知道了王会喜欢的东西。将这样浪费了什么的……。就算是惠那也想要为王做各种各样的事，请不要说冷淡的话！」

惠那大胆地说道。尽管是个我行我路的自由人，却时常地令人惊讶地感到她温顺可爱。

嘛，这就是所谓的男和女相互之间被限制了接触的时候，在日常生活上几乎无法看到的稀有的精神侧面。

「——惠那同学！？怎么惠那同学会在这里！？」

隔扇特然之间被打开，熟悉的少女走了进来。

是万里谷祐理。虽然是有着一头茶色味很浓的头发，但是却比起谁都能让人感到『和风』的美少女。而且她还是个思想保守的大和抚子。

看到祐理的装扮之后护堂稍微吃了一惊。并不是看惯的学校制服和巫女装束。而是在简朴的和服上面披上了烹饪服。

和对于作为大小姐来说比起谁都要有着家庭式风味的她很相称。

可是或许是因为和女仆装扮的惠那站在一起的缘故，怎么看都是变装过的……。

「我之前听说这里只有护堂同学和我两个人在，不过现在又特意叫了惠那同学过来吗？」

聪明的媛巫女的瞳孔因为悲伤而略微有些许晃动。

护堂再次感到惊讶。依照对话所得知的是惠那貌似是自己随随便便就过来的。自己完全不记得这回事的，没有任何会感到亏心的地方。

但是，却不可思议地唤起了一种罪恶感。也许是因为祐理的美貌和可爱……。

就算是如此也是不能沉默以待的。必须要主张自身的清白！

「不、不对。不是这样的。只不过是清秋院这家伙自己随意地过来的。」

「是惠那同学特意过来的？那么，这个样子到底是……？」

「对不起，因为无论如何都想要给王看看新做的衣服。那个呢，最近王喜欢这个。」

惠那以看起来感到诧异的目光一副毫不在意的样子说道。

面对着护堂的时候所表现出来的温顺态度好像并不会发挥在媛巫女朋友的身上。对于这个说明祐理感到了愕然，表情也因此而冻结了。

「怎么会……那种女仆的服装吗！？」

「嗯。艾丽卡小姐和莉莉娅娜小姐穿上了之后也让王高兴了，这是清秋院家从欧洲那边所提供而来所得知的信息。看，这是从莉莉娅娜小姐那个女仆小姐里得知的。」

「这、这么说，这个服装也是从她那里！？」

「不，是拜托了这边的陆家的公子所准备的。好像是正在日本展开着的女仆御殿其实就是王所主办的哦。去拜托公子的时候他曾说『叔父上假装毫无兴趣，不过却意外地非常喜欢』。」

听着媛巫女们之间的对话，护堂突然感到了绝望。卡莲是做着那样的兼职（以她来看的话不会是无偿的吧），而且鹰化那家伙又说了些会让人产生误会的发言……。

对于护堂的失意等等事情毫不知情的祐理以端正凛然的样子怒视着对方。

「你是打算要干些什么，护堂同学！？」

「怎、怎么这么说？」

「无论如何，被称为『王』的人让女性穿上不同平常的服装以此为乐……因沉迷于那种不正常的乐趣里面什么的。因此而受到损伤的可是您自身的威严和名声哦？应该要更加地保持节制！」

已经久违了的大声训诉。来自公主的高尚而凛凛正气的叱责。护堂的头缩了缩。

「而、而且，您有着那样的爱好，更早一点说出来不就好了。」

呃？叱责的方向性突然之间改变了。

在深感惊讶的护堂面前，祐理忸忸怩怩地充满羞耻地说道。

「就、就算是我，为了能够让您高兴也不会吝惜地努力的。我只是认为那是个稍微有些不太正常，不能大声向别人宣扬的爱好。我想着是否有能够接受你的那一面的胸襟……而感到为难。」

不对不对，觉得为难的是我这边才对。护堂在内心里追究着。

在这期间，媛巫女们自顾自地推进事情的发展。

「那么，实在上是有着几件预备的。祐理也穿上去让王可以一饱眼福吧。」

「怎么能！？突然之间这么说，我还没有做好心理准备……」

「在说些什么呢，刚才不是说过会接受王的爱好的吗？要是能有祐理陪在一起的话，惠那也能壮胆。好啦，快点脱掉吧。」

「请、请不要强硬地脱！？那、那个，我可以自己一个人脱……」

自然奔放的孩子拉下了细弱优美的朋友的烹饪服，正松解着和服的带子。于是美丽的媛巫女拒绝了随便乱来多管闲事的朋友的帮忙，带着沮丧的神色松解了自己和服的衣领，将手放在带子上——发出衣服摩擦的声音。

喂、喂，不要在我面前换衣服。抱怨将快要脱口而出。但是护堂还没能说出口就这样咕噜地吞下了一口唾液。

眼前的是祐理那纤细，可是却非常肥瘦适中的肢体。目击到象牙色的肌肤，娇美艳丽的后背，无声地使得紧张感高涨起来。

不行！还是必须要从这里逃跑！

勉强地听从了自己理智的警告，护堂将刚才的被褥蒙在头上。

将来自外界的视觉和听觉的信息全部遮断！正当下定了决心对眼前的乐园采取无视态度的时候，意识又变得模糊起来。惠那的声音和祐理的声音也再也听不到了。

取而代之的是出现了一个男人的背影。

秀丽的脸容上好像染上了历战过后的精悍色彩。

他一定已经对漫长的战斗感到了厌倦，疲惫不堪了。可是如果让他再次上到战场上的话一定会像鬼神一般活跃。

这就是严严峻而且哀伤的男人的背部还有侧面。

这确实正是对战斗感到疲惫的英雄身姿——。

「……作了噩梦吗。没事吧，叔父上？」

护堂因陆鹰化的叫唤而醒了过来。

貌似还没到早晨。这个教室是名波·反町·高木的『学校泳衣+猫耳女仆咖啡店』改变成为『女仆咖啡店中国风馆』出店预定地（据从陆家派遣而来的女仆部队所作出的要求，猫耳和学校泳衣都被驳回了）。

在学园祭的前一天，无视了盛大举行的前夜祭的三人致力于开店前的准备工作。

于是护堂也来帮他们的忙，四人果断地在店里住了下来。在夜晚将近凌晨一点的时候结束了准备工作，草薙护堂+三笨蛋就那样直接睡下了——。

转眼一看就能看到名波他们三个人在旁边睡得正甜。应该还不会那么快就起来。

「我为什么会做那样的梦……？」

意识清醒了的护堂想起了一连串的噩梦（？）。

于是陆鹰化一脸完全理解的样子看了一眼桌子上面的小瓶子。那是昨晚半睡半醒的时候喝下的东西。

「是个奇怪的梦对吧，没错的话应该是因为喝下了邯郸之梦的缘故吧。喝下了那个东西的人会看到想象中关于自己将来的梦哦。」

「将来？」

「嗯。会看到自己将来几年后或者是数十年之后会做些什么哦。」

「这样啊……所以才会看到那么奇怪的梦吧。」

护堂点了点头。魔术对于Campione起不了作用，可是经由口摄取的话是例外。以前喝下了莉莉娅娜那会造成麻痹的秘药之后很好地起到了作用。

「听说混入了那三个人从仓库里拿出来的材料里面后，就打算一大早过来回收。没想到叔父上喝进口里了。」

「抱歉。我想放在桌子上的最多只不过是酒而已，睡得迷迷糊糊地就喝掉了。」

想起了深夜里的一幕的护堂道歉道。

「不过请放心。会做那种方缪的梦只是因为这种可疑的药的缘故。」

「嘛，确实只是因为这些药的缘故……」

得知会做那样的梦的元凶并不是自己的潜在愿望的护堂放下了心来。

陆鹰化以冷静的口吻开口说。

「如果服用者有着优秀的灵视素质的情况下，那个药就能有一定的概率显示出『将要发生的未来』哦？身为Campione的各位在那方面也是非常出色的吧？简单地认为那只不过是梦的话可就太过轻率了。那是个怎么样的梦呢？」

「不、不。并不是什么大不了的内容！不要在意！」

护堂惊慌地作出隐瞒。

要是伴随有概率的话可信性应该比较低。护堂劝说着自己早点把它忘掉。

于是护堂将他看到的梦从自己的记忆里面抹消掉了。

那是距离学园祭开始还有数小时之后早上的事情了。





后记

大家好久没见了。

不知不觉本系列也已经进入第八卷了。

这都是受到大家的眷顾才能如此的，在此向各位读者至上深深的谢意。

从写这个故事的时候开始就有在关于我们的主人公的描写里面设置『叙述性诡计』的理念了。那是在推理小说里面常见的那个。

本系列有很多场面都是以主人公作为视点进行讲述的。经常能够看到的关于『普通』『和平主义』的话语是没有什么信用可言的，恐怕各位读者也知道早就知道了吧（笑）

还有，在本卷里面也隐藏有『年轻一代·Campione』的概念。或许某人会有着比起现役的主人公还要『正宗』的主人公属性。某个充满了魅力的改头换面后的废材人。

年轻王者们的故事，如果大家能够喜欢的话就太好了。

『与似RobertDowneyJr.般的夏洛克·福尔摩斯于维多利亚时代的伦敦对决的侯爵大人』『并非武林至尊时候的姐姐大人于某酒馆流传下来的传说』『假面的英雄与一夜情事的始末』等等构思，因为篇幅的关系而削除掉了。

这次爱情喜剧的主题是『态度的突变与接受』我们的主人公预定还要经过五、六回的态度突变才会迎来最终人格的形成。不过还没有将其写到最后的打算就是了（苦笑）

下卷打算从轻松愉快转回到主线剧情。

学园祭，圆桌骑士，传说之剑，最后之王，这些大约会成为关键词，那么，会变得如何了呢。

2010年10月丈月城




