文件发布时间:2014-03-12 22:53:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Campione！弑神者!
本卷名称：第十六卷 英雄们的鼓动

第一话 魔王与骑士出现
网译版 转自 轻之国度

翻译：奏者

润色：遗忘的永远 血血

【十九世纪意大利的魔术师、阿尔贝特·利卡罗著书『魔王』摘录】

我要向成就这个可怕伟业的他们授予Campione之称号。

读者诸贤可能会对这个称号感到疑惑，说不定看了我的记录会认为夸大其词。

但是，容我再次强调。

Campione是王者。

因而能够屠杀天上之神，夺取并使用至高无上的力量。

Campione是霸者。

因而能够夺得并发挥神的权能，支配地上的任何人。

Campione是魔王。

因为活在地上的所有人，都没有能抵抗他们的力量。

某个春天的早晨。

天空清澈明朗，万里无云。

舒适清爽的五月晴空在艾莉莎的头顶上方无限延伸。不过，十三岁的艾莉莎那小小的胸口上却正满怀不安，心情很难说得上是爽朗。

「……今天能安定下来就好了呢。」

艾莉莎边走在通往修道院的田间小路上边以低沉的声音嘟哝道。

她所居住的村庄，是位于意大利中部托斯卡纳州处的偏僻小村庄。这里的住民大多都是以农业和林业为生。也并 非观光胜地，只是个小农村。

还有，艾莉莎则是居住在这个村庄里的一个平凡的初中女生……虽然也不能这么说。

她有着秘密的特技——就是“魔术”。这种不祥的技能是她受到以前居住在村口修道院里，在数个月之前辞世的老修道士所一点点地进行指导而学到的能力。

在老人死后，打扫这座古老的小修道院则成了艾莉莎每天的惯例工作。

她来到了这栋当今二十一世纪也会建筑的罗马样式石造建筑前面。边向着深处的礼拜堂前进边嘟哝地说着「那个」……让她感到忧虑的理由。

「……地下的情况怎样了呢？只要安定下来就好……」

那位居住在这里的奇妙老人曾经悄悄地跟她这么说过。他说自己并非一名普通的修道士，而是个“掌握世间珍稀魔术”的修道骑士。而且，他还说艾莉莎和他自己具有相同的才能。

他昔日在指导艾莉莎初级魔术的时候曾经这么说过。

「祭祀被称为“异形之兽”的古老神祗之圣域……这座修道院就是为了隐藏那个痕迹而被修建起来的噢。若说起异形之兽的话，或许就是指那位“兽之女神”呢。」

「兽之女神？」

「唔，他们那些“不从之神”若有些什么契机的话，可是让人惊讶地简单就降临在人世。并且还引发灾难，使我们人类遭受到苦难。」

这就那名举目无亲，因衰老而逝的老者毫无信仰之心的发言。

艾莉莎边想起这件事边胆战心惊地踏步前行。

从这下面——就是说地面下方感应到可怕的咒力是在一周之前的事。

因此她自然而然地想起了有关于“神”的事情。还有老人在生前曾说过“绝对不能打开”的那扉门的事。那扉门就掩盖在玛利亚像的后面。

这个礼拜堂的一偶有座不知为何全身被涂成全黑的玛利亚像。

貌似只要把其身后的墙壁推转一圈就能够进到墙壁后方深处。

一周之前，感觉到强烈咒力的艾莉莎战战兢兢地尝试打开了那扉门。

……门后有着通往地下的阶梯。来到下方之后发现那里连通着一个天然的洞穴。

那时她没有勇气继续往前走下去，因前方那无限延伸的漆黑空间让人感到异常恐惧。但最大的理由则是因为她听到了野兽的嚎叫声。

既听起来像是狗的吠叫声，有时候听起来又像是马的嘶叫声。

听起来又像是如同鸟的吱吱喳喳声，有时听起来却是难以判别是何种猛兽的叫声。但却从没听过同一种声音……

艾莉莎惊慌地奔上阶梯，返回到教堂里——

之后一周时间，地下的咒力日渐高涨，她的不安也随之而增大。最终在今早，艾莉莎一进入礼拜堂后，瞬间就感到非常难受。

那是因为她全身处在于比至今为止所感受到——更加强烈浓厚的咒力之中所致的缘故。

「果、果然是有神明大人降临了吗……？」

就在艾莉莎内心忐忑不安，想要再次嘟哝开口的时候。

咔！咔！听到从天花板上传来金属质地声音。这是“警报”魔术起作用的声音。

这个魔术会在拥有着一定程度咒力的存在接近修道院时就会发动警告的功能。

艾莉莎还是初次听到这个声音。

虽然这是她为了预防外敌所布下的魔术。不过现在的艾莉莎却因而感到高兴。虽不知道原因为何，但有着足以触发警报的强大魔术师就在这附近。这或许是个找对方商量有关在地下觉醒过来的神明这一事件的绝好机会！

艾莉莎提高了魔术的感觉性，以此读取“警报”魔术所报知的危险情报。

强得异乎寻常——不好，那“过于强大”的存在好像正随着沿着后山流动的河流移动着。艾莉莎立马赶在他离开之前奔到外面去。

清爽舒适的春日早晨。抬头仰视天空的话，可以看到五月的云彩在缓缓地在天空上飘动着。

可是，草薙护堂的心情却和清爽完全搭不上边。

这是理所当然的吧。因为他在稍早之前才刚和面目不明的怪物战斗了一整夜，结果却在最后被冲入了河流里，边紧抓着漂浮的 木材边就这么漂流了几十分钟。

直到刚刚草薙护堂才好不容易上到岸边。

而且他受了伤。身体到处都是跌打损伤和烧伤，后背还有一道深深的切伤。然而，这些痛楚反而让他感觉到了一种生存的喜悦。

「感……感觉好像逐渐习惯这种事了啊……」

「“好像”两个字是多余的喔，护堂。你现在已经完全适应了这种冒险呢。」

这位“搭档”向正忍耐着痛楚的护堂轻描淡写地这么说道。

艾丽卡·布朗特里。有着一头透着赤色光泽的金发美少女。

不过，构成她的美丽的却不单只是她的外貌，她全身散发出的霸气和才气才是令艾丽卡给别人留下比任何人都要华丽这种深 刻印象的最大功劳。

「明明自从在撒丁岛打倒韦勒斯拉纳以来还没经过多久呢……你就已经是个无论在哪里都可以抬头挺胸的魔王了。我可以这么保证。」

「那种保证不要也罢。……嘛，不过——」

因筋疲力尽而静坐在河岸边上的护堂这么说道。

「这次也是多亏有你的帮忙啊。谢谢你。」

与古波斯的军神对决，成为“Campione”之后修罗场不断接踵而来。

在那之后也在西西里岛上，与君临地中海的古代神王梅尔卡战斗。之后更是在米兰和同为Campione的剑之天才萨尔瓦托雷·东尼战斗过 ……

自己之所以能够闯过这些险关，正是因为有着艾丽卡的支持与帮助。

……嘛，虽然这次则是因为她提出了「托斯卡纳州貌似有条巨大的鳗鱼型怪物出没，我们去看看吧」——这一提议&强行要求，是导致这次事件的所有元凶。

尽管如此，她是自己救命恩人这个事实也不会改变。

不仅是被冲入河川里的护堂，艾丽卡她自己也是弄得全身湿透。那是由于这位“搭档”在要拉自己靠岸的时候，她也跳入了 河中所致。为了救护堂，艾丽卡毫不犹豫地就这么做了。

在眼前缓缓流淌着的是阿尔诺河。

听说这是一条自东向西横穿托斯卡纳州的大河流。不过由于这附近一带是山间的缘故，河幅并不是太宽广，是这条稍大的河流所带有的风情。

「这条河流好像是流通佛罗伦萨来着？」

「嗯。要是继续随着河流被冲下去，应该就会到达百合之都佛罗伦萨了喔，如果继续沿着河流下行，则会到达以斜塔而闻名的比萨，最后就会流入第勒尼安海呢。」

艾丽卡所列举出来的都是些在托斯卡纳州上也特别著名的古都。

听到这些耳熟的地名，护堂充满感慨地嘀咕说道。

「没有那样子全部游览一遍，还真是大幸啊……」

「不过正因为是护堂，在路途上被水淹死也太难看了吧？」

全身湿透的艾丽卡一脸认真的表情。貌似并非开玩笑。

护堂稍微有些不高兴。虽然他觉得自己的身体“或许”已经变得生命力过剩，不过应该也做不到那种毫不道理的事吧。大概吧……

呼，感受到寒气，全身湿透的护堂身体抖了一下。

身体上的力气也流失了。貌似因为负伤和漂流的缘故而失去了过多的血液和体力了。见此，艾丽卡扑哧地微笑起来。她并非因为护堂的困境而幸灾乐祸——倒不如说是正相反。

虽然护堂看出了她的想法，但是却太迟了。

下一瞬间，艾丽卡就已经迅速地接近，抱起了护堂的身体。

「呵呵。首先要把伤给治好呢。好好接受吧。」

艾丽卡边向护堂展露出让人心神荡漾的微笑边如此细声说道。她的脸挨得非常之近。

只要再缩短10厘米左右的距离，两人的脸就会紧贴在一起了吧。

「不、不要。反正我的身体应该会自己痊愈的！」

草薙护堂的身体已经成了一副“很难会死”的身体。

虽说这样太没常识可言了，不过要是受到相当严重的伤，睡一会应该也无法痊愈吧。

「所以说嘛。治疗也并不是毫无意义的喔？」

艾丽卡展露出天真烂漫的可爱笑容，将嘴唇靠近护堂的脸。

「现在你应该尽可能地早点治好伤势，并把衣服弄干。为此必须得尽力而为。因为我可是身为草薙护堂骑士的爱人……就算 向你奉献上嘴唇也算不上什么大不了的事。」

「那、那才是问题好吗！」

那和超乎常识的生命力一样是护堂所得到的体质之一。

那就是“对魔术的绝对抗性”。成为了Campione的人可以免疫一切的魔术，并使其无效化。

无论是敌对的魔术，还有有益的魔术全部都一视同仁。

「不过只要经由口来摄取的话，就也能对你施加魔术嘛。呵呵，不对这种走后门表示感谢可不行呢。拜此所赐我不仅能够帮到护堂，而且还能享受与你接吻的乐趣。」

艾丽卡带着这种妖艳的语气夺去了护堂的嘴唇。

被她着甘甜的亲吻堵住了嘴，护堂顿时目眩了起来。她那柔软的嘴唇的触觉舒服得不得了，而且还让人沉醉。艾丽卡首先啧啧 地啄食护堂的嘴唇，然后接着像是要把他整个嘴唇包入进去一样亲吻下去。

然后再以濡湿的嘴唇摸索着护堂的嘴唇，将舌头伸了进去。

艾丽卡以自己的舌头捆住护堂的舌头，相互缠绕起来。舌头和舌头相互纠缠在一起，亲密无间地接触着。

艾丽卡深情无比地张开自己的嘴唇，细小品味着护堂口部的滋味。进而还带着拉丁风的热情寻求起护堂的舌头，大胆地想要 以自己的舌头舔舐。

然后，护堂感觉得到“治愈”魔术正通过她的口被灌输进来，将痛楚消去了。

「呐艾丽卡。我的伤既然都已经痊愈了，差不多还是停下来……」

不过，金发美少女却对此毫不在意地继续舔舐着嘴唇。

「好吧。刚才的吻是为治愈你的伤。从现在开始的吻则单纯是享受和你亲吻的愉悦，并确认爱意的工作喔。」

艾丽卡如此主张说道。

她当然还没有移开嘴唇。她是边与护堂亲吻着边以细语和他相互交流的。

……结果，就这样一直吻了五分多钟之后，艾丽卡才总算是放开了嘴唇。不过理由却不是因为她已经吻厌了。

「差不多该把身体暖和一下呢。我现在就生个火。」

因为穿着一身湿透的衣服站在河边，所以两人都已经相当寒冷了。

觉得很不好意思的护堂像是无法正视艾丽卡的脸容一样，一语不发地猛地点了下头。

两人第一次相遇是在意大利半岛的南边，漂浮于地中海上的撒丁岛。

在那个岛上东奔西跑那期间，艾丽卡一直对护堂的态度都很不客气。

但是，在两人共同度过诸多险境之后，艾丽卡在不知不觉间却变得会公然地把对护堂的“爱”说出口。

不只是嘴上说，连态度和行动都有变化。甚至还会做出这种热烈的亲吻行为……。

「呐护堂。既然战后的问题都处理好了，要不从现在开始让我们一起度过单独相处的甜蜜时光？」

而且她还提出这个提议。护堂慌张地询问道。

「啊，嘛，为啥？」

「甜蜜的时光。我呢，已经对叔父大人说过了。虽然不知道是几个月后还是几年之后，不过我有打算一定要为护堂生个小孩 ，所以要配合喔。」

「小孩——！」

「我没打算要急着来，不过却肯定会这样做的。你也要预先做好心理准备喔。」

艾丽卡无视了目瞪口呆的护堂，啪嚓地打了个响指。

一团火焰突然就在眼前被点起。看来这是在一瞬间点火的魔术。

「还真是方便呢……」

护堂情绪平定了下来，走近了火焰。艾丽卡也同样这么做。

两人围着篝火，暖和了变冷的身体。不过两分钟之后，护堂就喊叫了起来。

「喂，我说！你这样子是怎样！？」

艾丽卡正在火堆面前缓缓地脱去沾湿的衣服。

「说些什么呢，护堂。总不能一直都就这样穿着这些衣服吧？」

「话虽是这样没错！这里还有我——男人在啊！？」

「你不是都已经在西西里岛那时看过我艾丽卡·布朗特里一丝不挂的样子了吗？事到如今还在意什么呢？」

艾丽卡边露出娇艳的笑容边将自己大胆的身姿展露在护堂面前。

她身上算是衣物的就只有红色的上下内衣裤而已。

白色的肌肤看得让人目眩。而且，比起其他东西来说她那身材的完美比例就更进一步地让护堂苦恼。艾丽卡虽然身材纤细， 不过她作为一名女性该该凸的地方凸，该凹的地方凹，腰身纤细。

把这副无论怎样的杂志模特儿都自愧不如的肢体看在眼里，让护堂变得惊慌失措。

艾丽卡边望着他这个样子边展露出如满溢着贵妇人包容力般的微笑。可是，她的这种坏心眼和自由豁达的性格也确实是蛮具魅力——

「要不护堂把那件也脱了吧？会很冷吧？」

「就算冷也没关系！」

虽然护堂正赤裸着上半身，不过下身还是穿着牛仔裤的。

这是因为他介意自己眼前这名女性的缘故。不过，她居然会这个样子。护堂的内心被困惑和混乱翻搅得一团糟，胸口狂跳不 已。

不过，紧接着。

艾丽卡突然间绷紧了表情，并使用出“召唤”的魔术。

这是从某处将携带物召唤出来的魔术。这次她召唤出来的是件像短披风一样的衣物。是件上面印有红黑色横竖条纹的衣服。 艾丽卡把它披到肩膀上，以此来遮住上半身。

护堂也摆起了架势。

艾丽卡应该是不想让自己的肌肤暴露在草薙护堂之外的人面前。所以她才遮挡起来。那就是说，现在正有什么人接近吧。

同时还是剑术高手的她，是听到有脚步声传来还是感觉到气息呢。

稍过了一会，有个女孩子往这边跑来。看上去大约十二、三岁左右。是位感觉挺可爱的女孩子。当她看到艾丽卡所燃起了火 之后就惊呆了。

「魔术的火焰？两位是会使用魔术的人吗！？」

这就是将草薙护堂随后卷入一场“小骚乱”的事情起端。

「就是说，艾莉莎你是受过居住在这个修道院里的圣殿骑士团系的魔术师一些教导呢。」

石造的古老修道院。身在院前的艾丽卡如此说道。

护堂和艾丽卡都已经穿上了衣服。这是艾莉莎从自己家里拿来衣服借给他们的。之后便从阿尔诺河前往了这间修道院。

「圣殿骑士……？」

「指的就是掌握了剑与魔术，中世纪欧洲的修道士兼骑士喔。你的师父和我就是他们的后裔。呵呵，就算现在还不明白也没 关系。」

艾丽卡对一脸惊讶的艾莉莎带着微笑这么说道。

在来到这里的路上，这位金发美少女温柔地和这名年幼的少女交谈，从她口中顺利地打探出了她是“怎样学习到魔术”的。

而之所以和艾莉莎一起来到这里也有理由。就是刚才在河边她所提出的恳求。

“那个！要是方便的话可不可以和我谈一谈！？是件非常重要的事情！”

貌似是关于魔术的案件。为了报答她借出衣服的恩情，所以就来到这个地方了。

「那么所谓的商量是？不过咒文啦魔法啦之类的东西，我是完全一窍不通就是了。这位艾丽卡则是个专家，我想应该可以帮到你。」

护堂这么一说，艾丽卡以“嘛，可以喔。”这种感觉点了点头。

然后，艾莉莎带着一副有着难言之隐般的表情所道出来的则是——

「那个呢。实际上可能有位神明大人即将要在这个修道院的地下苏醒过来……」

这是个冲击性的情报。对此艾丽卡“嘛”地说着瞪圆了眼睛，微微地苦笑起来。

而护堂则是毫无感情地“诶”的嘟哝了一声。

明明在稍早几小时之前就刚和那所谓的神明大人的下仆战斗过……。

见此在身旁的艾丽卡忍着不笑出声来。护堂对她这种轻浮态度感到有些生气，与年长的两人反应呈鲜明对比的艾莉莎则一脸茫然着。

艾丽卡所展开的调查在大约两个小时之后结束。

首先是对那位辞世的修道士所遗留下来的文书，资料粗略地阅读了一下。接着前往礼拜堂，凝视了一下那个被涂成全黑的圣 母玛利亚像。

最后打开了隐藏在玛利亚像身后的门扉，下到了地下。然后过了十分钟。

护堂向悠然地回来的艾丽卡问道。

「那，怎么样了呢？真的有神明大人在这里的地下吗？」

「就结论而言，并没有呢。」

听到她这么说，艾莉莎的眼光闪现着光彩，不过护堂却并没有如此。

他发觉到艾丽卡似乎还想要说些什么。

「虽然并没有神明存在，不过其下仆——神兽却处于半苏醒状态中。只要再过三、四天左右就会完全苏醒过来，然后开始暴动起来吧。」

「又来了啊！」

侍奉神明的神圣生物，那种怪物就是所谓的“神兽”了。在几小时之前还是和护堂战斗过的对手。听到这个说明，艾莉莎挨近艾丽卡。

「神、神明大人的下仆，果然是会很危险的吗！？」

「嗯。沉睡于地下的神兽，恐怕就是月与大地之女神，兽之女王阿尔忒弥斯的眷属喔。若在起苏醒过来之后，别说是这个村子了，托斯卡纳州全境都被毁灭也并不可笑呢。」

艾丽卡边瞄了一眼护堂的侧脸边如此说着。

她并不是要向少女，而是想要明白地说给护堂自己听。

「毁灭——！？」

艾莉莎吞了口气。而另一边，护堂则是想要咬牙切齿。

既然已经这样，果然战斗是无可避免了——他怀着这种绝望的想法对艾莉莎开口说。

「稍、稍微出去外面一下好吗？我和艾丽卡要开个作战会议。」

「这就是所谓的大人之间的交流喔。」

艾丽卡补上了这么一句。居然以这种好像有什么言外之意的说法。

护堂瞪了她一眼，艾丽卡一脸装作不知的表情脸露微笑。

当古老的礼拜堂里只剩下两人独处的时候，艾丽卡满脸愉快地这么说道。

「呵呵。命运为了稳固我和护堂之间的爱可是操了点心呢。那么，就让我们再次享受热烈的亲吻吧？」

「那、那样的命运，谁会受得了啊！」

「那，说是单纯的幸运也可以嘛。对于我们接吻这件事不会有任何改变。」

艾丽卡扑哧地微笑起来，护堂则垂下了头。

「你在撒丁岛所打倒的神明，乃是古波斯的军神韦勒斯拉纳。」

毫不理会正沮丧着的护堂，金发美少女用吟唱般的语气说着。

「身为最强，打倒一切敌人的胜利之神。作为他王牌的是“光辉的黄金之剑”。草薙护堂已经将那把剑夺取了过来……」

所谓Campione，就是夺取了所杀的神之权能的战士兼魔王。那是虽然身作为人却能够与神明决战，超越人类极限的怪物。

「侍奉神明的下仆这种程度的存在，只要以黄金之剑一剑就能将其消灭掉呢。不过，你却无法那么轻易地就使用出剑。」

艾丽卡边如此嘟哝着边拖拉着膝盖挨近过来。

护堂的伦理观正向他诉说着必须得躲开才行。可是却办不到。

这时护堂正坐在礼拜堂的椅子上。艾丽卡坐落在他的膝盖上。然后紧紧依偎着他。

肌肤的温暖和柔嫩。再加上惊人的质感和弹力。这两样东西正在渐渐膨胀。

正被这样的感触和适度的重量压在身上。护堂的全身直窜过一种难以形容的快感和高涨感。

然后艾丽卡呵呵地微笑着在护堂的脸颊轻吻了一下，将嘴唇挨近他的耳边。

「要锻造出剑之刃，则需要有关敌方之神的详细知识。那是作为一名日本学生的草薙护堂应该不会具备的睿智。就算是学习几年时间都不一定能够掌握得到……」

艾丽卡细声说道。这是妖艳且具魅惑性的声音。

刚才在治疗伤势的时候，她曾强行地夺去了护堂的嘴唇。不过这次可不一样。她并不打算要那么做。

她是在等待着。这次她是诱使护堂自己向她自己提出要求。

「不过，要是以身为魔术师的我使用“教授”之术的话，那就马上能够向你传入必要的知识。虽然那是只能维持大概一天时间左右的临时知识，不过要结束战斗的话可是相当充足了嘛？」

啧。艾丽卡轻轻地用嘴唇轻触护堂的耳垂。

「呐护堂。你是代表人类和与神明们战斗的魔王。乃为Campione之一。我是不会对你的战斗说三道四的。所以你向我下命令吧。说“给我传授知识，为了我草薙护堂奉献上嘴唇！”。」

按照这种想法来看，虽然或多或少还是带有横蛮的行径，她却说得这么一本正经。

但是这番细语却让护堂的心头燃起了火焰。

现在有个即将要暴动起来的神明下仆。而现时能够与其对抗的人就只有自己一个。而且艾丽卡甚至都说到这个份上了。如同是不想要屈服于她的魅力之下那样，现在就是处于仅仅稍差一线就会陷入的挣扎状态。

若是如此要是条件齐备的话，除了认命之外也别无他法了——

「……拜，拜托了。将必要的事情传授给我。」

听到这句话后，艾丽卡脸上浮现出如大朵茶花绽放般的笑容。

她一语不发地吻上护堂的嘴唇，然后就这么静止下来。两人的嘴唇贴合了十几秒。然后艾丽卡慢慢地松开了口，细声开口说道：

「当然了喔。既然是为了你的胜利，无论多少我都会将自己所拥有的一切都奉献上去。不管多少次我都会为护堂你锻造出剑 ！」

艾丽卡带着一副恍惚的眼神微笑着。

那是让人感受不到她那平日总是带有的华丽和恶魔般的感觉，看上去一脸幸福的笑容。

「呵呵。果然自己主动吻下去和受到你的要求而作出的亲吻感觉有很大的不同呢。虽然不管那边我都喜欢，不过今天双方都 能享受得到是最棒的了。」

艾丽卡边紧紧着拥抱着护堂边如此出声说道。

然后，两人相互无言地凝视着对方。再次让嘴唇重叠起来，再度彼此相互交替着亲吻。

「阿尔忒弥斯是司掌生与死的大地母神，狩猎之神。她并不单只是狩猎猎物，并且也被以熊为首的森林里面的众多野兽和鸟类崇拜为主人……」

边亲吻着，艾丽卡边细声道出了神明的知识。

「她善于变身，能够化身成各种各样的野兽姿态。而且，其身体之上有着数百个乳房。这是阿尔忒弥斯作为生命之母的象征 。懂吗？这个女神呢，是一切生物的母亲，同时也是狩猎孕育出的生命的杀戮者……」

与耳朵朵听到的话语同时，大地母神阿尔忒弥斯的意象也被输送进脑海里。

艾丽卡所使用的“教授”魔术，其效果就是如此。

在这之后所发生的事无法称之为战斗。

因为护堂只是来到地下，并进到洞穴的深处，“以剑小刺了一下”那只面貌不明的神兽之后就将其消灭掉了。

在地下沉睡着的神兽相当地让人不寒而栗。

其肉体大部分都是”灰色的粘液。是个不定型的黏糊流动体。这些粘液源源不绝地在地面各处隆起。沸腾的液体表面不断膨胀着像是气泡般凹凹凸凸的东西。

而且，那些隆起的身体组成部分变化成了各色各样的野兽和鸟类姿态。

熊、狗、牛、鹿、马、猪、山猪、绵羊、山羊、猫头鹰、蜜蜂……等等。这些形态的转变在其身体各处同时进行。单单只是看着就让人倒了胃口。

将这个东西消灭掉之后，护堂就和艾丽卡回到了地面上。

「连、连那种东西都是神的下仆啊……」

「相对起神明们的眷属具有异常美丽的姿态，异常丑陋的异形反而更多一点喔。这次是后者呢。」

就连如此进行着说明的艾丽卡也少见地露出一副厌恶的表情。

不管怎样，一件工作办完了，两人来到修道院外面和艾莉莎汇合。

「让你久等了呢。地下的神兽已经被这位草薙护堂所消灭了。」

「消灭了！？」

艾莉莎带着一副像是在说“难以置信！”的表情望向护堂。

她是想把这番内心的想法化为言语说出口吧。就在艾莉莎张口要说的瞬间，艾丽卡浮现出恶作剧的微笑，并把食指贴在嘴唇 上。

「这个是忠告，那种像是怀疑Campione——弑神之力的发言是绝对不能说出口的喔。要是你以后还打算在魔术世界里生存下 去的话。」

挽起护堂的手臂，金发美少女如同为恋人的力量而感到自豪般如此说道。

「他们是霸者，魔王，王者兼战士。是“不从之神”在给地面上带来灾祸的时候，代表人类与之战斗的绝对强者。虽然样子看起来和我们没什么不同，不过身体里面却是和人类相距十万八千里的怪物！」

「谁、谁是怪物啊！」

「当然就是你了，草薙护堂。即便是这次，可真的是件需要几十个魔术师拼上性命来挑战封印神兽的重大事件喔？」

随便地将护堂的异议当做耳边风，艾丽卡对这位年幼的少女使了个眼色。

「不久后，你就会为能与我们两人相遇而感到自豪吧。因为，总有一天将名声大震于魔道世界的第七位Campione——草薙护堂。还有作为他第一骑士的艾丽卡·布朗特里。你是遇到了这样两人！」

第七位Campione以及赤色十字的顶尖骑士。

正如艾丽卡这时所预知的那样，两人随后建下了许多的战功。

与其说这次事件是个武勇传说，倒不不如该说是相当微不足道的顺手帮忙而已。




第二话 罗马的假日·深夜版
被艾丽卡邀请前往古都罗马，并进行了一场无奈的决斗那天晚上。

最后以作为古代决斗场的斗兽场受到了严重的破坏这一结果，草薙护堂一如往常地跨过了这次生命危机。

虽是如此，总之，各种各样的惊险战斗终于算是告一段落了。

护堂离开了变成惨剧（！）现场的斗兽场，与身为决斗见证人的三个结社代表们一一告别。

接下来回到旅馆。洗完澡之后就马上睡觉吧。护堂如此决定了。

然后做了明天早上睡醒之后好好地为今晚的事情反省一番的决定。就当做是为了以后不再犯下“这种”错误……

一旦将视线转向斗兽场那边的方向，自己“一不注意”所造成的恶果就映入眼帘。

护堂抱着羞愧的心情感到深深的后悔。

从斗兽场方向可以听到传来消防车和警车的警笛声。这种声音让自己的良心又更一步地受到责备。

尽管如此，走在身旁的艾丽卡却一脸相当愉快的样子。

「呵呵。今晚的决斗让草薙护堂的威名完全宣扬开来了。这可是在各种各样的准备之下所收到的成果呢。」

艾丽卡边漫步在深夜的罗马市街上边如此说道。对此护堂大吃一惊。

「准、准备指的是？」

「嗯。喏，刚才那场决斗里所会面的三位大人。要把他们三位一起邀请过来可是费了相当一番功夫呢。虽然是有合适的借口啦，不过他们都是相当忙碌的。其实也邀请了另外的三方人士。不过由于日程安排不上所以就没有前来。」

「就为了让别人目睹我的力量而特意准备了这么多？」

护堂皱起了眉头。

「为什么要做这种事啊。没必要为了我这种人而把他们都聚集过来吧。」

「别说傻话了。魔术世界里可再没有比魔王诞生——这一事件更重大的疑团了吧？发出招待状反而显得我们够亲切嘛。」

艾丽卡道出了七个在意大利被认作名门的魔术结社。

而今晚作为决斗见证人的三位分别所属于《老贵妇》、《雌狼》、《百合之都》，还有《青铜黑十字》、《苍穹之鹫》和《盾》。

「最后一个就是我们《赤铜黑十字》。护堂已经见过身任我们结社总帅的叔父大人——保罗·布朗特里了。所以今晚也是让 其余六派的代表谒见第七位Campione的机会。」

没想到去见那些见证人居然还带有这番意义——

护堂对围绕着自己身边的这些怪诞境遇叹了口气。

「不过，护堂做得比预期之中还要好得多。不单只是向名门三派的代表展示出那种破坏力，甚至让他们连怀疑你是冒牌货的疑声都消失了喔。」

「没、没有展示啊，只是一不留神做过头罢了！」

「不管哪边都没所谓啦。重要的是结果。呵呵，今晚就让我们一起举杯庆祝吧。」

「为啥要举杯！？」

「今晚可是草薙护堂初登欧洲舞台的纪念日嘛。」

被艾丽卡一派轻松地如此告知道，让护堂愕然不已。

「其实我已经准备了摄像机呢。刚才护堂蹂躏斗兽场那时的映像已经录制下来了喔。现在呢，正准备要将这段映像转播给全欧洲的魔术关系者们收看。刚才所会见的三位大人已经成为见证人了，所以草薙护堂的大名在数日之内应该就能响遍欧洲魔术界的每个角落了。」

居然还准备到这种地步。护堂的情绪一下子低落了下来。

看到他这个样子的艾丽卡则呵呵地露出恶魔般的微笑。

「别摆出那种表情，挺起胸膛。这样子可一点都不像弑神之人呢。你从今以后可是会以身为魔王的身份与地位不断地飞升的。 」

「我可不想拥有这种不能写在履历书上的头衔，而且也不想像这样提升地位！」

大声地表示出自己的拒绝之意后，护堂打了个哈欠。

现在已经是深夜了。不知是不是由于在斗兽场闹腾一番所造成的疲劳或是时差所影响，睡意突然间就袭来。看来还是尽早休息为好。

「总之，还是赶快回去旅馆休息吧。都已经这么晚了。」

听说今晚住宿的地方是由艾丽准备的。

所以他向对方如此说道，可是，同行的少女却这么回答。

「是呢，必须得开瓶葡萄酒或者香槟来让我们两人举杯好好庆祝一番才行呢。再接下来我们就慢慢地倒落到床上，来相互确 认彼此之间的爱。」

「等、等一下。你这个计划表明显很奇怪啊。」

自己明明都已经这么累了，为什么还要对这种事吐槽啊？

护堂边觉得这样很没天理边开口说道。

「先不说像我们这样的未成年人是不能饮酒的，我和你住同一间房间睡同一张床更是不应该！」

更何况确认相互之间爱意什么的更是荒谬。

护堂作为一个男人断言地拒绝诱惑，如此明言道，但艾丽卡却白了他一眼，以平淡的语气反驳道。

「我说啊护堂。你刚才那番话可说错了……我们都已经有过经验了喔？如今可不是第一次了不是吗？」

「呃。」

护堂无话可说。这时候艾丽卡一一道出。

「已经一起喝过酒了，也已经在同一个屋檐下过夜了。在同一张床上睡到早上的事情也不只一次了。我们甚至还一起洗过澡 ，彼此的身体坦诚相见过了……」

而且艾丽卡还加上这么一句。

「再说了，我们在意大利可是已经到达合法饮酒的年龄了喔。」

日本和意大利的饮酒条件不一样。这个国家在十六岁之后就可以饮酒了。

两人都一起过了生日的日期，已经满足了条件。

护堂因为没有能够反驳的依据而僵住，艾丽卡「真是让人伤脑筋的人呢」地说道耸了耸肩，嘴角浮现出苦笑。

「虽然改正护堂这种不知风趣的地方是种难得的乐趣，不过太超过的话就没意思了。这点就原谅你好了。不是双方你情我愿的话可无法培养爱情呢。」

「这、这样啊。」

「嗯。因为就算你嘴上说着不愿意，若心情高涨的时候，就变得连我都难以阻止那样。」

「………………」

「我真的希望你可以好好感谢一下我艾丽卡·布朗特里是个忍耐力这么强的女人呢。」

护堂低落地沉默了下来。

他为拿不出反驳依据的自己感到悲哀。

「但是，只是一直忍耐着也太没意思了，这样可不像我的风格呢。」

金发美少女突然浮现出不怀好意的笑容。

「呐护堂，要是你想回旅馆睡觉的话，就给我一个晚安的KISS吧。」

「你、你说晚安的什么？」

「KISS。脸蛋也可以，当然嘴唇也没问题。要是你可以做到的话，我就带你去旅馆。」

被这么一说才发觉到，护堂不知道旅馆在哪里。如果没有艾丽卡带路的话，自己可没办法那么容易找得到。可是……

「没、没所谓。也不一定必须要去住旅馆。」

护堂立马拒绝了这个要求。

「去某处找个能遮风挡雨的地方，也可以选择露宿一宵。或者就这样整个晚上到处走走也行。我可不会再这么轻率地就和你 接吻了！」

若这里是日本的话，就会有二十四小时营业的家庭餐厅和桑拿房，漫画咖啡店这类的避难场所吧。可是，古都罗马可没有这 样的店铺。

但是，岂能因这种程度的阻碍就退缩呢。护堂道出自己的决意。

「果然我还是觉得做那种事情还是太早了！」

「这话可是从你那和我激吻过无数次的口中说出来的呢。反正只要到了无路可走的状况，你就只能暂且无奈地选择和我KISS 吧。」

艾丽卡轻轻地耸了耸肩。

「护堂你这德性，就是一种如同老烟枪所说的戒烟宣言那样的无谓行为。“能做得到就好了呢”宣言着这种想法表示要自戒 ，但每次都肯定会失败。」

「唔……」

「不过，若你真是要那么做的话也没关系。我也来奉陪好了。」

金发的美少女嘴角再次闪过一抹恶魔般的微笑。

「让我们两个一起在罗马的街道上漫步吧。不过你大概会在途中由于疲累而睡着了吧？这样一来我就把你搬回旅馆房间，温 柔地照顾你一番。之后就一起度过黎明前的甜蜜时光吧？呵呵，好有趣呢。」

「我是很累没错，不过我会想办法撑过一整晚的。」

对艾丽卡这番像是说着既定未来一样的内容，护堂唱起了反调。

「你应该也清楚的吧，我也是个很有体力的人。」

「嗯。我很清楚护堂是个强壮到荒唐的人。同时也是个相当粗线条，满是可乘之机的人。所以只要有一个晚上的话，我想应该可以想得到办法的。」

「想办法？」

「设法让你喝下药物，暂时让你陷入昏睡状态什么的。看准机会把你拘束起来看来也可行，然后就叫车过来把你运回旅馆… …呢！」

「“呢！”你个头啊。这可是明目张胆的绑架啊喂！」

护堂对一脸可爱的样子诉说着计划的艾丽卡追究道。

「就算是我，也不想做到那种地步。不过既然护堂那么简单就无视了我这小小的请求，那就没办法了。恋爱中的少女钻起牛角尖来可不知会做出些什么事呢，小心一点喔。」

这位自称恋爱中的少女以开玩笑般的语气说出了让人不安的话。

「再说，晚安的KISS也是连孩子都会做的行为喔。既然如此，那有什么关系呢？希望你可以让我见识一下更大的气量。」

「呃……」

护堂觉得对方这个主张也还算“正确”。然而他却还是哑口无言。

看到他这样，艾丽卡扑哧地微笑起来。

「那，我就重新再提一次请求。做法由你决定，拜托你赐给我一个晚安的问候。当然亲吻嘴唇是我最想要的，不过就算是脸颊也没关系喔。」

「～～～～」

只需轻轻地在脸颊上啾地吻一下就足够了的行为。

可是，受到对方催促的护堂却苦恼起来。那与平时漫长而且浓厚的“仪式”之吻不一样。这样或许可以带着轻松的心情来做也，不过——

「我、我要做好心理准备，给我点时间！」

说出了垂死挣扎的话。

一片寂静的罗马市街。

凌晨两点过后。与到处都有二十四小时营业店铺的日本不同，这里完全没有任何一间开店的店铺。而且路灯的数量也比日本要少。

两人漫步在这条昏暗的欧洲夜道上。

走在前头的人是带路前往旅馆的艾丽卡。护堂也在稍后一步跟随着。本来这应该是要使用车子的场合吧。但是为了要争取“ 做好心理准备的时间”，所以才选择这种没效率的移动手段。

「啊，不过让艾丽安娜开车过来，载着我们一起去个什么地方也不错呢。护堂就在这期间做好心理准备吧。」

「这样对安娜小姐太不好了，绝对不要啊……」

艾丽卡的助手兼女仆，艾丽安娜·阿莉阿鲁迪小姐。通称安娜。

由于女主人说出了她的名字，所以护堂对她这么说道。一般来说现在应该是就寝的时间。现在还把人家叫出来的话可就太过意不去了。

「没关系喔。我已经指示她在我们回到旅馆之前待机了。乘坐艾丽安娜开的车子在深夜的高速公路上飞驰，这可会成为相当有趣的体验呢。不久之前我还坐了她的车子去看夜海，和莉莉——我的女性朋友一起。」

「放车子驾驶成那样的人到高速公路上去跑！？」

艾丽安娜小姐的驾驶技术带有多少的危险性，自己在白天的时候已经体验过一番了。

尽管艾丽卡好像说过“很不可思议地艾丽安娜从没引起过世故”之类的话，不过下次绝对不能再抱有类似的期待了。

她居然做过这种荒谬的事，护堂非常惊讶。

「总觉得这似乎是种未知的体验呢。然后果然完全正中预想。能够充分地体味到满手是汗，连背脊都冻僵般的感觉喔。所谓 的壮观场面，就是指体验这样的事吧……」

「这还用说吗。危险程度就如同坐上没有安全措施云霄飞车一样！」

结果，这个开车兜风的意见被弃置，两人继续走着夜路。

在行走着的期间，两人有聊些没营养话题的时候，也有什么都不说而默默地行走的时候。

居然会与艾丽卡共同度过这样的时间，让护堂感觉很不可思议。

和她在一起并不会觉得难受。就算什么话都不说也不会感到在意。反过来要是在意起来也不会觉得不自在。

简直就像是和家人，或是和要好的男性朋友相处般的感觉。

不过，对护堂来说，艾丽卡终究还是个异性。她是自己所认识的人里面，最华丽且富有魅力的女孩子。意识到自己身边这个 美少女的存在，让护堂心跳加速起来。

然而，却很不思议地能和她轻松相处。

对于不习惯和女孩子相处的护堂来说，这是件破例的事情。

不过，就是这样的。

若艾丽卡没有如同戏弄般追逼过来的亲吻，就护堂来说她是比起任何人都能毫无介怀地来往的女孩子……。

明明她是个老是喜欢戏弄人，如同恶魔般的女人。

「怎么回事，那间店？」

在步行途中护堂发现了一间灯火通明的店铺。

以赤色的基调作为装潢的食品店——看样子像是一间中华料理店。

现在时间是深夜。这里是一般市区，并非繁华地段。

虽说如此，这间店竟然还营业到这么晚。

「真是了不起的工作热情呐。明明是意大利的店。」

护堂不由得喃喃说道。

以身为日本人的人来看，那和包含意大利在内的南欧，“在星期天是街上的店铺休息”“二十四小时营业，那是啥？”“暑 假足足长达一个月”这类景象相当异类。

听说甚至还有“在午休时间回家和家人一起吃午饭，之后美美地睡上一觉”的公司职员。

对自己这种日本人所带有的感想提意见的人，当然就是意大利的少女了。

「护堂，恕我直说，勤劳并不一定就是美德喔。

左右摆动着食指，艾丽卡一脸了不起得解释道。

「重要的并非劳动量而是质量。以及效率和成果喔。就算二十四小时之内玩乐二十个小时，只要能做出充分的实绩不就行了吗。」

「不，我认为平时的行为也很重要……」

护堂对这种以傲视的眼光所提出的贵族劳动论提出异议。

「再说嘛，与其拿那么多空闲时间出来玩，不如再去做些什么工作似乎会舒服一点。」

「你这可是传闻中的日本商务人士的心得呢。能有多少悠闲的时间花费在有意义的优雅事情上，就能明白那个人具有多少的才干。」

认真的日本男儿和自由奔放的意大利美少女的主张就像一条互不相交的平行线一样。

从中华料理店内飘出了很香的麻油味。

「……要进去吗？」

「……就你来说这算是个好提议。」

之前那场决斗活动了身体，还走了一段夜路。所以肚子感到有些许饥饿了。

两人轻松地缔结了日意同盟，一起走进了店内。

护堂试着向正好来到门口的中国风店员询问营业时间到什么时候。得到的回答是四点半。

「呃，都几乎到黎明吗！？」

虽然不是二十四小时营业，不过也相差无几了。简直就和日本拉面专门店没两样。

或许在永远之都罗马这类大都市里，在这种时间还是有需求的吧。服务员在感到佩服的护堂面前走过。

他手上拿着的大碟子上装着中华包子。

见此的艾丽卡似乎一下子来了主意，开始和刚才回答了问题的店员交流起来。

然后过了十分钟——。

从店内出来之后，两人再次漫步在夜路上。护堂手上拿着一个大纸袋。里面装着好几个中华包子。刚从蒸炉里拿出来的热包子，热气从袋子里面渗漏出来。

「护堂，拿个给我。」

「给。」

他从纸袋里面取出一个包子递给了艾丽卡。

这时两人的手指稍微碰触到，让护堂莫名地觉得不好意思。而且艾丽卡还扑哧地微笑起来，让护堂更加有此感觉。

嘛，虽然事到如今也并不觉得只因如此。

还有，这些夜宵是刚才艾丽卡和店员的交涉会得到的成果。

那是她一再请求没有外带服务的店铺而买下来带出店外的。的确现在是走在回去旅馆的路途中，比起坐下来吃来说，还是这样带出来比较好。

中华包子是所说的那种猪肉包。

一大口咬下去，肉汁就会从包子里面溢满口中，相当美味。两人边吃着这些夜宵边悠闲地漫步着。

护堂在心中深深地感慨着。

没想到居然会有在遥远的异国之地罗马，在这样的深夜，与金发少女一起悠然地边走着夜路边吃着猪肉包子的日子到来…… 

要是有人把这样的未来告诉数月之前的自己听，自己肯定会大笑一顿吧。

无意间看向艾丽卡的侧脸。然后，发觉到视线的艾丽卡也微笑着回望。只是如此罢了。也没特意去说什么话。

但是这样就很足够了。

真切地感受到了自己和艾丽卡之间所培养出来的那种像是“羁绊”般的东西。

并且，再过一会该说些什么好，护堂终于结束了“心理准备”。

最后，两人步行了五十分钟之后到达了有十几层建筑的旅馆。

艾丽卡看了一眼站在门口的侍应，开口询问道。

「那么护堂，做好心理准备了吗？」

「啊啊。算是吧。」

「那好。最后我们来道个“晚安”啰？」

金发少女如恶作剧般呵呵地笑起来。不过，护堂却这么说道。

「那个啊……果然还是不行。」

「不行？」

护堂向稍感惊讶的艾丽卡继续说道。

「啊啊。我绝对难以带着轻松随意的心情来和你接吻啊。」

护堂坦率地将自己的想法说了出来。

「该怎么说好呢，该说是身为日本人的我的固执吗……。说不定除你以外的人会没问题，但对于艾丽卡你却无论如何都很难做出那种事……」

和艾丽卡以超近的距离接触到的时候所感受到了心跳。

想起了这一点，说出了一番模凌两可的发言之后。

「那可不是国民性质的问题，而是草薙护堂你这个男子的个人问题吧。真是的，你真的就只会在这种事情上固执己见呢！」

艾丽卡以感叹的语气断言道。

「明明我们之间都是做过比礼仪之吻要激烈的行为的关系了，不可能还要介意那种无谓的事吧。再说啊，你和我一路走到这里的期间，不是都没有握我的手吗？那也是很失礼的事情耶。」

「手！？」

「嗯。难得只有我们两人单独在罗马街道上漫步。应该要挽起手相互拥抱，享受一段短暂的幽会时间才对耶。」

「这、这种事情只有恋人间才会做吧！」

「你忘了吗？我就是你的爱人。是这个世界上和你最亲近的女人喔。」

艾丽卡对慌张的护堂一脸自豪地发言道。

「即使不是那样，从你对女性所作的言行来看这么说也没有任何问题呢。」

「别、别乱说啊。那种事，那种话我一句都没说过。」

「不是话语呢。不过，我想要以自己全身来接受你的手，并表示出态度了。虽说你好像都没发觉到就是了。」

「诶……是这样的吗？」

艾丽卡这家伙表示出先前的那种态度是带有那种意义的吗？

在愕然着的护堂面前，热情的拉丁美少女叹了口气。

「是这样的喔。但护堂居然只是单单和我并肩而行……你还真是个一点都不机灵的人耶。还是个不知风趣的木头人，在意大利的话，就连小学生都懂得怎么讨女孩子欢心喔。」

「不，可我是日本人啊。」

「说出这种话可一点男子气概都没有喔。别再这么说了。」

艾丽卡突然「不过嘛」这么说着露出微笑。

「我承认你是个很特别的对象，所以在这点上我就原谅你好了。要是你不对我的宽容大量心怀感激，说不定迟点还真的会受 到报应呢。」

「诶！？」

「呵呵。没发觉到吗。刚才都说出口了喔。」

这怎么可能。不，可是，说不定。自己在没意识到的时候曾说过什么不妙的话吗？

艾丽卡带领着感到动摇的护堂进入旅馆，在接待处收下了两把钥匙。并把其中一把交给护堂之后，艾丽卡开口说道。

「那，今晚就好好地休息吧。晚安。」

「嗯，晚安。」

护堂边点了点头边打了个哈欠。

回到房间后就马上洗个澡，然后睡觉吧。毕竟已经很累了。就如先前决定好那样明天起来后为今晚的事情反省一番——考虑着诸如此类的事情时。

被艾丽卡吻了过来。

啾地轻轻接触的一吻。代替问候的身体接触……完全出乎这个预料。

马上就被第二波亲吻攻势袭来。

艾丽卡的嘴唇堵住了护堂的嘴唇，妖艳地蠕动起来。

然后还把舌头伸入进来。艾丽卡细心地用自己的舌头深情地舔起护堂的舌头……就这样维持了数十秒。

呼。放开了嘴唇的艾丽卡小小地吐了口气。

「你、你突然间做什……」

「晚安的KISS。既然你不吻我，那就由我吻你好了。」

艾丽卡对愕然地提问的护堂露出一个可爱的微笑。

她究竟在旅馆的大厅上做些什么啊！不对，现在是深夜。周围一个人都没有。可以避免到被什么人看到吧——

往身边周围张望之后，护堂发觉到了。

站在接待处的年轻侍应正注视着自己这边。

若是说期待对方能有尊重投宿客人隐私的专业意识而把“看到的装作没看到”的话，答案是没那回事。

他向护堂点了点头，像是要说“我都看到了喔”般使了个眼色&微笑。

而且，艾丽卡居然还对那名旅馆职员轻轻地挥手回应。她这边对此也相当处之泰然，脸上正保持着恶魔风的微笑。

不过，只是身为一介普通的大和民族的自己可不具有那种从容。

不具有拉丁血统的草薙护堂慌张地冲入电梯。必须得尽快进入自己的房间里淋浴，将这份害羞感冲洗掉才行！

「这次真的是晚安了喔，护堂。明天早上再见啦。」

艾丽卡发出像是要追击自己的声音。背朝着对方听着这番话，护堂逃也似的冲入电梯。




第三话 三人齐聚的话……
当天是星期六，差不多正午的时分。这天学校理所当然是休息。

护堂前往拜访位处市中心的七雄神社。

「雅典娜和草薙同学的战斗……自那之后已经过了一周时间呢……」

佑理边打扫着神社境内边如此轻声说道。

她身上穿着白衣和群袴的巫女装束，手上拿着竹扫把。万里谷祐理是在七雄神社奉职的媛巫女。守护日本灵力之地的巫女集团的一员。

「啊啊。时间还过得真快啊。」

护堂感慨地回答道，他也是边拿着扫把边清扫着神社境内。

之前已经约好了今天要和在这里的祐理，以及另外一个人相见。当他来到神社的时候，这位媛巫女刚好正在打扫中。

因为自己一个人呆着等待对方打扫完毕也蛮无聊的，所以护堂提出自己也要帮忙。

结果就是两人一起进行着清扫的工作。

现在是初夏，是既不会闷热也不会寒冷的绝佳气温。

而且这个被镇守的森林包围着的神社境内完全不会让人觉得是位处市中心般宁静，风和空气也相当清爽。让人感觉相当舒适 。

不过，两人所谈论的话题却不怎么开朗。

「那个时候的损害总额……甘粕先生大概估算过了一下。」

「诶！？」

可以的话真不想要听。可是这却是自己不可以不听的信息。

护堂做好了觉悟。之所以早于约定时间来到七雄神社本来就是打算要向祐理询问有关于这方面的事。

那场战斗所造成的影响究竟会有多大呢？

「那到底有多少……？」

「是、是的。甘粕先生感觉就和平时没两样那般这么说的——」

正史编篡委员会的特务人员所言。

“因为也没办法精细是计算出来，不过粗略估计应该会有数百亿的经济损失呢。当前就只能说个大概，不过反正就是差不多那样啦。”

他这与其说是轻浮倒不如应该说是达观的态度吧。

听闻了这番话之后，护堂垂下了头。那个数额大概有几成左右是因为自己的缘故吧。

「对此我真的很过意不去……」

「草薙同学。就算你向我谢罪也是毫无意义的。」

「说的也是……。抱歉。」

被祐理像是感到困扰般这么说道，让护堂的心情更一步地低落了。

不过，他马上重新想到。不对，现在该低落的就只有因那场骚动而饱受困扰的人们。身为元凶之一的自己所该做的是深刻地反省以及自戒才对吧。

我在心里发誓以后再也不能引起像是这样的事件！

护堂突然抬起头来，带着强烈的气势向祐理开口说道。

「万里谷，我有个请求。可以请你以平时的态度严厉地叱责我，对我做错的地方提出指正吗！」

「诶？」

「拜托了。为了让我以后不再犯错，让这作为残留于我内心里的决意吧！」

「怎、怎么能……突然被你这么说也……」

稳重的大和抚子神色慌张地说着，表现得犹豫不决。

「我想要对草薙同学说的话，在上一周大概都已经向你传达过了，事到如今我认为也不需要再次重复一遍。」

祐理带着一脸为难的表情提出这个意见。是这样啊。

她并不只是个端庄大方的大小姐。也是个媛巫女——对于“媛”这个称号所相符的，拥有高贵责任感的人。是个就算面对身为 “魔王”的草薙护堂，也有勇气对其作出谏言的珍贵友人。

自己和雅典娜战斗那时候所做出的好几个问题行动也已经受过她的责备了。

就护堂来说这反而让他感到感激。

因为某种因缘而成为了“杀掉神明的男人”，结果造成出现了许多把有着不相符身份的草薙护堂当做王来看待的人们。为了免于因而骄傲自大，行差踏错而想要有祐理能够随时向自己提出劝言和说教。

所以，护堂如今笔直地凝视着祐理的眼睛，再次向她拜托道。

「不是有句话说好了伤疤什么的吗。我想我是做不到那样的。就算被重复责备多少次也不嫌多！」

「不、不过草薙同学。就你的行为举止来看，很明显就是倾向于好了伤疤忘了痛。」

被祐理踌躇地这么说道，让护堂“唔”地发出一声呻吟。

「确实我认为草薙同学是个诚实的人。不过，你在不断地重复深刻反省自己的行为的同时，还是会不断重复同样的错误。啊 ，难道——」

突然间祐理露出像是发觉到了什么的表情。

护堂紧张了起来。她貌似是个有着像是千里眼那样的灵视之力的巫女。据说她总觉得有些在意的事，很多时候都能够搞清楚 那些谁也弄不明白的真实。

这样的少女突然之间惊了一下。果然是因为看到什么东西了吧。

「难、难道说……是什么吧？」

「总觉得草薙同学的反省尚显不足。」

「为啥？」

「因为你在那种状况下太过于感情用事了。大概脑内虽明知自己有不好的地方，但这些想法却被心里燃起的怒火丢到一旁，凭着一时的冲动就毫无计划地乱来——」

「！？」

回过头来纵观自己至今为止的人生，确实能够想起诸如此类的方面。

护堂自觉到自己的表情僵硬了起来。见此，祐理慌张地说道。

「只、只是总有种这样的感觉而已，不知道有没有说错。」

「不，不是。感觉完全正中了红心。我或许真的有着那样的方面吧。」

护堂以阴暗的语调喃喃说道。

「我家的妹妹静花经常都这么说，说我们一族世世代代的男性们感觉都是那样的。」

「是这样的吗？」

护堂向瞪圆着眼睛的祐理点了点头。

「啊啊。该说是那种一旦冲动起来就停不下来的“混账”吧。一时心血来潮就移民到巴西什么的，在亚马逊河的内陆失踪什 么的。在战后的黑市里一夜暴富之后又马上因为自掘坟墓而变成穷光蛋。本来打算要去山里的寺庙出家却不经不觉间流浪到 上海去。还有能如同呼吸一样自然地和女性搞好关系的花花公子……」

「嘛……」

揭露出了这番因为名声不好而很少会谈及的草薙一族品行不端的话题，让祐理吃了一惊。

「就是差不多这样。过于浪费无谓的生命力，拜其所赐而给周围的人们添了不少麻烦呐。」

「听你这么一说，我觉得或许挺适合形容草薙同学你……」

「呃！」

把自己老实的想法说了出来，被对方回与了这样的感想，护堂感觉自己的内心被挖了一块。

如果刚才那番话是艾丽卡所说出来的话，那么就能“比我更给别人添麻烦的人没资格说这种话！”以这种说法轻松应对。但这次的发言者却是万里谷佑理。

这位大小姐的这番毫无虚伪话语以及修饰的诚实感想实在是相当伤人。

看到情绪低落了下来的护堂，祐理露出了同情的目光。

「草、草薙同学。既然你自己明白到要深刻反省，那么这样就差不多了吧？这番话就说到这里为止……」

「不，不行。这样还不够。我必须得摆脱这样的恶性循环才行。」

护堂紧咬牙关，毅然地抬起头来。

「万里谷。再说得更严厉一点。以你以往那种可怕的压迫力来说！」

「就、就算你跟我这么说也……啊！」

因为看到感到为难而垂下头的祐理突然又抬起了头，护堂的眼睛一亮。

「有些什么吗！？」

「是的，忘记了一件重要的事情。」

祐理的语气变得凛然认真了起来。貌似她终于恢复以往的状态了。

护堂挺直了身子，等待着从媛口中发出的责备——甚至他还自己催促对方。

「我明白了。有什么都可以尽管说。我会全部接受下来的！」

「那我不再顾虑了。是关于艾丽卡同学的事。」

「诶，是要说这个！？」

被对方从意想之外的方面进行攻击，让护堂大大地吃惊。

「现、现在应该是让我对和雅典娜战斗的事作反省吧？艾丽卡的事情可不是重点啊。」

「你刚才可是说过无论说什么都会全部接受的喔，草薙同学。」

祐理以凌厉的目光定眼凝视着护堂说道。

她那表情和视线以及话语，全都充满着高贵公主的威风和气量。

「还是说你有亏心的地方，所以不能虚心地聆听有关于女性问题和爱人关系方面的意见呢？」

「不，本来我就不存在女性和爱人方面的问题！」

「既然如此，那你为什么想要逃避呢！？」

就是这样——

梅雨季节开始前的晴朗休息日。护堂边就“在这一周间，在学校里是否能毅然地斥退来自于自称为爱人的女性之身体接触问题“承受着祐理的言词鞭打，并如同要赎罪一样边打扫着神社的境内。

结果，扫除和说教大概三十分钟左右就结束了。

「谢、谢谢你万里谷……你的各种教训已经深深地铭刻在我的内心里了……」

「不，不是，我这边才是说了些失礼的话，真的很抱歉。」

护堂带着劳累的语气表示了谢意，对此祐理惶恐了起来。

「而且应该要表示谢意的人是我才对。非常感谢您。」

「诶？我有做些什么了吗？」

「你不是帮忙我打扫了吗。」

被祐理这么一说，护堂呆住了一下。

他觉得这种事并不值得被对方表示谢意。

看着这幅模样的护堂，祐理微微一笑。那是已经没有了刚才那种压迫力的，如小片绽放的樱花般的可爱笑容。

她反而对护堂的粗线条露出了宽慰的微笑。

护堂面对她这个温柔的表情感到不好意思。

她真是个心地善良的少女。确实有些爱说教以及不太懂世故。并且是个会对像护堂那样品行不端的人相当严厉的大小姐。但是，她那抱持的责任感带有着与生俱来的高贵。

虽然和她之间的来往还很短，不过透过和雅典娜的那场战斗力，就让护堂充分地体会到这点了。

所以就是这样吧。无论是严厉还是温柔，祐理的这些特质都不可思议地渗透进了自己的内心里。

「话说回来。稍微有些觉得奇怪的地方。」

护堂边和祐理一起整理着社务所里的清扫工具边这么开口说道。

「一般来说，神社里除了巫女之外应该也有神主在的吧？可是我在这里除了万里谷以外就没遇见过其他人啊。倒是偶尔会看到好像有谁经过往这边偷瞄一眼就是了。」

至今已经拜访过七雄神社好几次了。护堂突然之间想起了这个疑问。

被这么一问，祐理表现出一幅难以开口的表情。

「啊……那是因为。」

「若这是不方便过问的事情那我就不探究了。」

「啊，不是的。没这回事。只是有些难开口……。其实呢，除我以外的其他人都为了回避草薙同学而躲了起来。」

「诶？」

「毕竟这可是弑杀了神明的魔王之君——Campione的大人到此大驾光临。大家都对此感到相当畏惧。」

「是这样啊……」

护堂的情绪再次低落了一些。不单单只是畏惧，感觉应该还有“可怕的”“不可接触的避忌存在”之类的理由。

「啊！当然我是不会这么做的。」

祐理慌张地添了这么一句。

「虽然在和你见面之前我有做过各种各样的想象，并深信着你是个可怕的人。但和你初次见面的时候，不知为何我却马上就知道并不是那样的。」

护堂想起了自己和祐理的初次见面。

刚开始的时候她对自己恭恭敬敬的，态度相当谨慎小心。而然，在某个瞬间开始却突然毫不客气地对自己表现得相当严厉。 这或许是祐理以灵视之力通过些许的相处时间而看出了护堂的本性也不一定。

然后打扫工具也整理完毕了，护堂看了一眼手机上的时钟。

还没到下午一点。护堂今天预定要和祐理以及另外一个人，三人一起结伴外出。因为约好的碰面时间是下午两点，所以现在还有些闲暇时间。

护堂突然感到不安。

「艾丽卡那家伙，不知有没有好好地起床呢？」

「现在都已经是下午了，我想正常来说应该没问题的喔？」

祐理苦笑起来。可是，护堂对此摇了摇头。

「不，那家伙在早上可是会特别虚弱的。而且我听别人说，她在休息日就算是一直睡到中午都不起来也不奇怪。」

这个是从艾丽卡的助手兼专属女仆口中所听来的情报，所以不会有错了吧。因为护堂和祐理等待的人就是艾丽卡·布朗特里 。

事情的原因是出自艾丽卡在数日前所提出了请求。

「呐护堂，我应该可以期待让你作为初次来到日本的我的陪同人员吧？」

听到这句话的护堂惊了一下。

「你明明日语可是说得滚瓜烂熟的啊？」

「那只是作为魔术师的基础教养而学来的嘛。熟悉这个世界上的所有语言，对于赫米斯的弟子来说可是个必要事项。我也去过好几次中国本土，还在香港长期滞留过一段时间，不过日本可是初次来呢。」

当然，第二个回答就是接受下来了。

不过若是和她两人独处的话，可见会被她以相当热情的方式对待。

所以若可以的话希望可以有第三个人一起同行。如果那个人是祐理的话艾丽卡是否可以大方地接受呢。不管怎么说，艾丽卡她自己可是曾对护堂说过“请你和万里谷祐理搞好关系”之类的话。

故而在和艾丽卡·祐理双方提出了这个意见之后，结果就是成了今天这个约定。

「嘛，好吧。这次相对于你从两人单独约会中逃避的没出息，还是尊重你胆敢实践左拥右抱的勇气吧。」

「只有两位一起去观光，确实是教人有些担心呢。在东京或许也会碰到无法预料的危险，而且我对草薙同学屈服于艾丽卡同学的诱惑这点也感到不安……」

她们两个一位是半带惊讶半带戏弄，另一位则是说出了担忧本地的平稳&草薙护堂的素行不良问题的评语……

距离约定时间还有一阵。

可是，心里感到不安的护堂拿出手机联络了对方。并非艾丽卡。而是打给管理布朗特里家的女性。

“啊，是护堂先生吗？”

艾丽安娜小姐的声音回应道。身为艾丽卡的助手兼专属女仆的女性。

「不好意思。为了以防万一来确认一下，艾丽卡那家伙起来了吗？」

“抱歉。还没有睡醒呢。昨天晚上艾丽卡大小姐很晚的时候外出了，直到黎明时分才睡觉。”

「……真是的。那家伙在约定的前一天究竟搞些什么鬼啊。」

正中了心中的不安，护堂因而叹了口气。

可是，艾丽安娜却以开朗的声音回答道。

“呵呵。请您放心。今天的约定时间是在两点对吧？不要紧的。就算艾丽卡大小姐再继续睡下去，我也会把她放入车子里， 送到护堂先生那边去的。我会在约定时间到来前完美地送达的，请您等着喔。”

要把艾丽卡弄起床是件相当困难的事。在起床前后的这段时间内，她往常的那些才气也会隐藏了起来。相对地她会变得如同 一个幼儿一样懒死不起来。

……顺带一提，若问为何护堂会知道这种事的话。

那是因为他每天上学之前都会去接她。由于艾丽安娜无法叫醒任性的女主人，为了防止艾丽卡迟到才会变成这样。

她刚才那“就算还睡着也用车送过来”的发言就是基于这个缘故。

「倒不需要做到这样。我现在就过去把艾丽卡叫起来！」

护堂如同喊叫一样宣言道。

通话的对象是个自己有着相当好感的女性。可是却同时也是个拥有让人尽量不想让她在公路上开车的驾驶技术的人。这是得 知这一点所以才提出的取代方案。

护堂切断了通话，突然抬起头来。和祐理视线相交。

「艾丽卡果然还在磨磨蹭蹭的，我去接她过来。」

「既然这样，那我也一起去吧。」

「诶？」

「反正迟点我们还是要一起出去的，这样也就不需要浪费一些无谓的时间喔？」

祐理脸带着微笑如此提出。于是护堂怀着感激之情接受了。

实际上是他们是打算从芝公园的七雄神社前往东京塔和明治神宫一带。

既然这样的话，地点转移一下才是聪明的做法。艾丽卡的公寓位于文京区的本乡。决定了要去那一带的观光地，护堂和祐理 一起朝着艾丽卡的住所前行。

而然他却丝毫不知这样等同于自掘坟墓……

「没想到草薙同学居然每天早上都会去叫艾丽卡同学起床……」

走在祐理身旁的护堂边惶恐着边聆听她这番带着叹息说出的话。

两人一起离开七雄神社到现在已经过了两个小时了。

他们两个和艾丽卡如今正身处台东区浅草寺那边的商店街。

数十个小摊子排成一列，正贩卖着土产和小饰品，以及一些小吃。这是为初来日本的外国人作导游而从文京区附近一带所选择出来的观光地。

护堂和祐理并肩在商店街里行走着。

因为今天是假日的下午，所以人非常多，相当的混杂。

艾丽卡踏着轻松的步伐在在商店街里面到处观览，似乎相当享受这些过于传统的日本风趣。她在试穿小摊子上贩卖的新选组披风，拔出玩具日本刀把玩，还试戴艺妓人士的假发。

跟随着她身后的是护堂和祐理这两名日本人。

祐理稍稍叹了口气，护堂感到有些过意不去。

「艾丽卡那家伙，要是丢着她不管的话会一直睡下去，似乎完全没想过会迟到一样。」

「关于这个我也想是不是该说是草薙同学你太过于亲切关照。虽说是已经打过招呼了，但你可是毫不犹豫地就走入女性卧室吧？而且艾丽卡同学当时还是穿成那个样子。」

两人造访艾丽卡公寓的时候，房间的女主人正优雅地享受着午睡。

而艾丽安娜赶紧地打算要把她叫起来的时候，

「不要。要是没有护堂在我耳边细声诉说爱语，我就一直在这里睡下去。」

好像听到传出艾丽卡这样的喃喃细语。

对此护堂“明明自己让别人等着居然还说出这种话来”这么说着闯进了卧室。而祐理“草、草薙同学，这可是艾丽卡同学的 ——女性的房间啊！”这么说着惊慌地跟了进来。

艾丽卡卷着一团薄羽绒被，看上去一脸幸福地睡着。

然后，对她满腔怒火的护堂把被褥掀开之后才知道了一点。那就是喜欢在睡觉的时候穿得少的艾丽卡昨晚脱掉了代替睡衣的T 恤，身上只穿着一条内裤就寝这件事——。

「真的……草薙同学实在是“粗线条”得过分！」

「会、会什么都没穿今天可是第一次啊！」

「那就是说，艾丽卡同学每晚都会穿得很少睡觉这件事是很清楚的啰？既然如此，草薙同学那个行为实在是太轻率了。」

「对、对于这一点我没有能反驳的话。」

受到责备的护堂沮丧了起来。这是今天的第几次了呢？

对此祐理貌似也想到同样的事，她小叹了口气之后缓和了表情。

「差不多就这么算了吧。难得来到这边玩。」

「这、这样啊。很抱歉。」

「呵呵。今天的说教已经结束了？」

艾丽卡时机正好地回来了。她刚才貌似不动声色地观察过他们两个。

「那，差不多该到要一起去享受的时间了么。为纪念艾丽卡·布朗特里常驻日本，以及我们三个人的美好缘分呢。」

「缘分吗？」

「嗯，没错喔祐理。我们几个本来若没有相互邂逅彼此的话就不会有这样的组合了。不觉得应该要做些纪念相会的事吗？」

艾丽卡以开朗的口气对呆着的祐理说道。

一如往常的华丽且明晰的语气。她刚起床时如同孩子般的样子已不见分毫。艾丽卡扑哧地一笑，如同牵起贵妇人的手的骑士一样拉起祐理的手。

「那边有间挺有意思的店铺，去挑一些适合祐理的服装吧。」

艾丽卡边将视线投向外国观光客的服装租借店边这么说道。

「诶！？我也要穿吗！？」

「我想既然要拍张照片，那就正好了。这作为一种形式遗留下来的纪念应该也不错喔。」

艾丽卡以稍微有些强硬，但实际上却并不太强行的气势把保守的大和抚子拉向人群的方向。

祐理边带着些许犹豫边握住艾丽卡的手跟上去。

顺带一说，她们两个现在身上都穿着城楠学园的女生制服。听说祐理在上午的时候为参加茶道部的集会而去了一趟学校。

见到她的穿着的艾丽卡“那，我也这么穿好了”这么说了，同样也选择穿上制服。

在后方看着她们两个的护堂突然之间有了个想法。她们两个看起来就像是在修学旅行里组成小组的，关系相当友好的二人组 。

性格相当奔放的艾丽卡和性格相当认真的祐理。

他认为两人的相性在这一点上应该是相当差的。

然而，看上去随心所欲但意外地却很有包容力的艾丽卡和看起来消极但意外地坚强的祐理。她们两个在这一点上或许反而是相性适合的吧。

——艾丽卡和祐理，她们最后到底会定形成为怎样的关系呢？

两个女生的对话传入了不由得沉思起来的护堂耳中。

「不过，居然教导护堂何谓正确的道路什么的……祐理意外地是个有着不屈不挠精神的人呢。我由衷地对你表示赞赏。」

「我、我只是想让草薙同学再稍微谨慎一点……」

「话是这么说，但对方可是护堂喔？通过和雅典娜的战斗就可以大概明白到了吧，他可是一经爆发就停不下来的人喔？而且 ，其他细小的事还会全部丢着不管。」

「那还真是……确实是这样的呢。」

「说好听点就是很懂得随机应变。若是不多加修饰词语来讲的话，我想想——」

「是听其自然，这样吗……」

「嗯。这么说确实没错。」

「可、可是，虽然他确实是个让人伤脑筋的人，不过，我还是相信草薙同学的。」

「祐理是个相信性善说的人呢。那种纯真我并不讨厌喔。不过，身为问题当事人的护堂来说又是如何的呢？」

两位女生不知什么时候起开始挑起草薙护堂的人格毛病。

以第三者的眼光来看她们似乎就像是关系和睦地交谈着。可是，护堂却感到担忧。

如果她们两个的关系变得友好的话，会不会一唱一和地联合起来对我发难和吐槽呢？

……在不久的将来，还会因另外两名人员加入进来而导致这个预想成真，这是护堂做梦也没想到的事。




第四话 被囚禁的Campione
草薙护堂。

国籍是日本，年龄十六岁，性别男性。

在私立城楠学院上学的他，自认为自己的存在感相当稀薄。

是个性格非常温厚的人。

是个不在班级的中心，也没有很好或者很坏名声的学生。待人接物也不是非常不擅长，非常离群的人。

容姿也非常的平凡。

按照啰嗦的妹妹所说「如果好好努力的话应该能够更好，但是由于怠惰所以完全不受欢迎」。按照已经跟自己有孽缘的“伙伴”艾丽卡·布朗特里所说，就是“虽然样子是不错，但是缺少高贵和威严的气质”。

成绩算得上是中上游。文科非常擅长但是理科就不行了。

对体力非常有自信。但不是那种有天才才能的运动员类型。

事实上，他却有着反转天地，无法跟常人解释的能力，但可以断言，他在这个学校只是一个极为平庸的学生而已。

所以“中庸”、“平凡”……这样的表达到底合适吗？

——喂，草薙。你自己认为自己是什么样的人呢？

某天的休息时间，一年五班的教室。

面对同级生的质问，护堂没有回答。

正在跟自己说话的是高木、名波，还有反町。

三个人都是跟自己一样的一年五班的男生。并且三人一起，奇妙地盯着护堂的脸。

……怎么回事，这种异样的眼神。

那是受重税和暴政而痛苦的人民，对着暴君所有拥有的愤怒的眼神。敌意藏在心底，忍耐着怒火的眼光。犹如钝的刃物一样，尖锐的眼神——

就像是这样的表现。

「……喂，听到了吗？」

「……啊啊，应该听到了吧。这家伙，完全没有理解自己的状况。这个混蛋大王。」

「……果然有必要实行那个计划吧。」

然后，好像在偷偷地讨论着什么事。

「喂，偷偷地在说什么啊？还有，刚刚的问题，有什么意义吗？」

「别注意这种无聊的事情、草薙。这个怨恨一定会报的！」

「哈哈哈，你在说什么啊。刚刚那句话的请忘了、草薙。别以为晚上都有月亮哦！」

「喂喂，真话露出来了。稍微再忍忍吧。因果报应，邪魔外道必须死！」

「……没关系吧、大家？你们的样子非常奇怪哦。」

护堂担心地询问着。

但他们没有回答这个问题，只是带着阴暗的表情回到了自己的座位。

——就在发生这一幕的放学后。

草薙护堂，突然被绑架监禁起来了。

「——就是这样，第一回，草薙护堂是占领了学园两大美少女的混蛋审议会开始了。众人，准备好了吗？」

「没有问题！请给于不受欢迎者的敌人——草薙护堂正义的制裁！」

「同意！我等以恋爱共产主义的平等思想为基础，坚决批斗独占不当财富的资本主义者。」

这天，正好是护堂值日。

护堂刚把今天发下来的问卷收集好，放在职员室的班主任的桌子上，完成任务的归途。从职员室到一年五班教室的移动途中。

绑架剧就这样发生了。

从没人的地方走过的护堂，被一个巨大的麻袋套住了头。

即使手脚使劲抵抗，也完全没用。被几个人抬起，就这样带走了。而且手脚被胶带绑着，无法动弹。

然后现在，在拿走麻袋的护堂的眼前的是——

窗户被黑色的窗帘遮住，遮断了眼光，某处的一个教室。灯也没有打开，非常的暗。

唯一的照明，就是某人手上的手电筒。

只有这点很难判断周围的情况。

但是护堂有着跟猫头鹰差不多的夜目，仔细地看着四周。大概，是平时不太会使用的一个空教室。

从没有排着桌椅这点，可以推测出来。

接着，是眼前的三个站立的人影——

头上套着纸袋，藏住了脸。在眼睛的位置开了两个洞。

这样的话脸和正体都不明。到底是谁？抓住自己，监禁自己的人。虽然心里没数，但是自己还是意识到的。终于连学校都潜进来魔术结社的人了吗？

但草薙护堂再怎么说也是个‘王’。

对手竟然采取这么大胆的行动，难道说是个非常有实力的？

用意周到的他们，穿着高等部的制服。然后头上套着纸袋。只有眼睛和嘴巴的部分开了孔。这样应该无法知道他们的正体的——吧。

护堂想起来刚刚的声音，突然醒悟到了一样说道。

「你在做什么啊、高木。在那里的是名波和反町吗？」

「愚、愚蠢之人！我等不是这种名字！」

「嗯、嗯。绝对跟你不是同级生！」

「对，我们是担忧国家，关爱人民的正义之徒！别有什么奇怪的误解！」

三人明显慌张地说道。

「怎么说呢……我没想过你们竟然会做这种蠢事。现在的话罪过还很轻。乖乖地把我放了。」

包含着厌倦和同情，护堂劝告到。

说起来，自己为什么会遇到这种事呢？

「切！这家伙，完全就是一种自己无罪而被囚禁的眼神嘛。」

三笨蛋中的一个人用手电筒照着护堂的脸，脏口说道。

这个声音果然是高木的。

「嘛，冷静一点。时间有的事。我们慢慢地告诉这个混蛋他的罪孽的沉重！」

完全就是时代剧里登场的恶人A的声音。这个是名波。

「啊啊，让他好好瞧瞧。代替神，我们来制裁这家伙。」

这次是特摄英雄的台词。反町的声音吧。

「……虽然不知道是怎么回事，但是你们的决心我还是明白的。首先先把胶带解开，然后冷静地谈谈，怎么样？」

「kukuku。你这家伙，还不明白自己的立场吗？」

大概是反町的三笨蛋中的一个宣告说。

「我们所求的，不是跟你好好谈话！这是断罪！」

「……断、断罪？」

「草薙护堂！你这家伙是肆意玩弄学院两大美少女的心灵和身体，运营后宫的暴君！这个罪，应该万死！」

「…………你说什么？」

对于反町的弹劾，护堂感到了头晕。

两大美少女。后宫。这家伙到底在说什么啊？

「同志T！诵读草薙护堂的罪名之一！」

「喔！……一、被告和金发超绝体型，去除傲只有娇的美少女不管所处的场合——在教、教室，校庭，路边，公众的面前！黏在一起，确认者爱意，而且还主张自己跟艾丽卡小姐完全不是恋人的关系！」

「呃！这个罪，完全无法容忍！」

「没有异议！草薙护堂值得万死！」

……护堂惊呆了。

至今已经非常吃惊了，但是这句话是决定性的。怎么说了、太傻了。痛感这群家伙是笨蛋。

没有必要陪他们玩这种傻瓜剧。

挺胸，毅然地无视这些话吧。

草薙护堂对于这件事，完全没有记忆……是骗人的，只是逞强而已。

■■■

「呐、护堂……」

穿过窗户而来的夕暮的阳光，被染成橙色的放学后的教室。

这时候留在教室里的只有两个人。也就是说，草薙护堂和艾丽卡·布朗特里。

「现在，在这个地方只有我们两个呢……呵呵，不觉得很棒吗？平时有很多人的地方，现在是我们两个的东西哦？你不认为这很奢侈吗？」

身穿红色的金发美少女，湿润的眼神盯着护堂的脸上边看边说。

对，美少女。

艾丽卡·布朗特里是100人中有100人会认同的，超级顶尖的美少女。

但是，她不仅仅是五官端正而已。

聪明、强大、自信家、而且是策士。加上自己的美貌，对自己的能力拥有绝对自信的她，比护堂认识的任何美少女都要有存在感。

「那么，我现在问你。共有这么美丽的时间和场所的我们，接下来应该干什么呢？」

「乖、乖乖地回家吧。」

「当然是驳回……真是的。明明是那么心跳的场面，竟然说这种傻话。如果不是护堂的话，肯定马上撕开他的嘴让他再也不能说话。」

在护堂的膝盖上，艾丽卡轻轻地说道。

这句话虽然非常凶恶，但是声色去非常的甜。

而且，她现在坐着的不是椅子。

在草薙护堂的膝盖上，软软地坐着。而且，华奢的两腕绕着护堂的脖子，撒娇着。

……事先声明，这个姿势护堂是非常不情愿的。

但是，有不得不忍受的理由。

首先是脚。艾丽卡那纤细的双脚缠住了护堂膝盖。缠得非常紧。仿佛是门闩一样。

然后是脖子。跟白蛇一般的她的纤手，只要她有意的话，一瞬就能把护堂脖子上的骨头折断。即使没有断，也能确实低勒紧颈动脉——使自己意识不明。

在采取攻击态势的艾丽卡前意识不明。

就像是在裸体挑战登山那样的愚行。不管发生什么都无法抱怨。

艾丽卡·布朗特里、意大利人、年龄十六岁。容姿端丽、头脑明晰、体育万能的超人。但是家务一点都不懂。然后拥有着‘魔女’和‘骑士’这样玩笑般的称号。

……这样的她的那湿润的嘴唇，正在慢慢地接近护堂的嘴唇。

怎么做？会怎样？怎么办？护堂的内心很混乱。在无法躲避的威胁之前，只能选择逃避现实吗？

以前读过的恐怖小说里，在这种极限状态会出现走马灯。然后目击到窗外的白色影子，看到窗外的黑色怪物。接着会出现bad end那样暧昧的结果。

为了战胜迫近的压力，护堂看向了窗外。

啊啊、在窗外、在窗外——

……什么都没有，护堂只能就这样被艾丽卡玩弄。舌头和舌头充分的交缠，尝到了她使用的香草系口红的味道。

仅仅是两天前发生的事。

「报告！我看到了。前天的放学后，这家伙在没人的教室里，和艾丽卡小姐接、接接接接接接接吻！超超超deep的！」

「你、你说什么！」

听到这个的护堂显得十分焦急。

竟然存在看到那一幕的目击者。

……但是，绝对没有被推倒。只是嘴和嘴的亲吻，比这更进一步的行动死守住了。

所有，亏心事……当然是做了，总而言之先恢复平静。

但就在护堂平静下来的瞬间，被问到了这样的问题。

「草薙。你，难道说，跟艾丽卡小姐做了更进一步的事？」

比那更进一步。

真是暧昧的表现。那么，做到哪步——不，他到底指的是什么行为？

护堂烦恼着。

这三个月与艾丽卡进行的数次激斗，每次都必死地抵抗着艾丽卡的攻势。这时，这些事情像走马灯（并没有受到濒死的重伤）回想起来。

那种事情，这种事情，还有这种事情也发生过。

……嗯，嘛，总之还是守住了，没有跨过那一线。硬是让自己认同的护堂，终于回到道。

「……喂，别搞错了。艾丽卡确实做了许多非常大胆的事情，但是我们之间真的没有奇怪的关系。相信我。」

「同志N，这个回答的用时是多少？」

「用秒表测出的数值为8点3秒。从沉默一直到‘喂，别搞错了’为止。」

「根据统计是个十分值得怀疑的时间……有古怪。」

「不，统计到底是什么的统计！？并且，干嘛特意去测量这个时间啊！」

无视护堂的叫喊，三笨蛋将蔑视和嫉妒的眼神移向他。

已经懒得陪你们了。想办法逃走吧。下定决心的护堂，但是手脚被绑住了，这点就没办法了。

对手的普通人。这样的话超人的怪力和瞬间移动都没法用。

拥有数个特殊能力的护堂，只有遇到偏离常轨的强敌才能发挥出能力。

「……这个案件的问题非常复杂，之后再来审议。那么接下来，是针对草薙护堂的罪名之二！」

「啊！这条我来诵读！」

马上起反应的是反町的声音。

「草薙啊，你除了背负独占两大美少女的罪名，还有另一条无法容忍的大罪。那就是对‘妹妹’的冷淡！我认为，不萌妹妹的家伙是极为愚蠢的！」

「…………妹妹？」

护堂呆住了。反町（推定）那家伙，为什么要在这里提到妹妹。

「哦，这样啊……」

「这不愧是同志S、在二次元拥有108个妹妹的男人……无论何时都不忘‘妹妹’的执念，真是强大……」

旁边三笨蛋中的另两个也在感动着。这些家伙的行动也无法理解。

「喂！草薙。你对于一直来教室里的静花酱，用那种薄情态度不觉得自己可耻吗？不认为自己罪孽深重吗？」

「……我，也没有薄情的对待她。只是普通而已。」

护堂的妹妹——草薙静花是城楠学院中等部的三年级生。

这时不知为何出现在护堂所在的高等部的教室屋顶上，缠着他。

「……欧尼酱，最近非常不老实。」

然后突然，不高兴地抱怨着。

顺便一提，静花是非常具有朝气的可爱女孩子。

说不定将来，会成为草薙家的母亲那样非常显眼的美女。就算是十四岁的现在，已经被四邻街坊说跟母亲很像了。

「为什么啊？我，虽然不是非常老实，但是也没必要被妹妹这样说吧？」

「这句戏言，先看看周围的情况再说！」

这么说来，之前在屋顶吃饭时有过这样的对话。

从六月左右开始，护堂的午休就在屋顶上度过了。

不是一个人。班级相同，座位也在自己旁边的艾丽卡用理所当然的表情坐在自己身边。还有另一个人——有些栗色的黑发女生，万里谷祐理也在一起。

和两个少女一起，在屋顶上吃饭。

这已经是护堂的日常了。而且还要加上妹妹静花。

……这个场景哪里显得不老实了？

「怎么了、静花同学？确实护堂同学……不能说完美地品行端正，但我认为是非常老实的。不要这样说你的哥哥哦。」

微笑着，祐理温柔地说道。

有时威风凛凛，有时发出像夜叉般魄力的她，平时就像一个处在深闺中的大小姐一样。而且，非常美丽。

万里谷祐理、能与艾丽卡相比的美少女。

但是，祐理的身上看不到艾丽卡那种傲慢的感觉。但是，看着她就会被她慢慢地吸引住。

比喻的话，犹如人尽皆知的可怜的山樱。

这就是叫做万里谷祐理的少女。

「但是，对哦。就像静花同学说的一样，护堂同学再认真一点比较好……现在的你，我抱有很多担心。交友关系，女性关系，平时的言行，护堂同学应该好好认识一下自我。」

「还是那么严格啊，万里谷……」

看着祐理，护堂呆住了。

她不是单单的大小姐。守护关东一方的灵的武藏野的媛巫女。连艾丽卡都瞩目的，拥有与千里眼类似的力量的人。

而且，是知道护堂身上发生的麻烦事，并且愿意支援自己的人。

从六月的事件以来，和祐理的关系非常顺调。相遇时非常严格的她，竟然会说这种玩笑话。当视线相合时会给予微笑，就像心意相通一样。

即使不用多话也能想通——就是建立里这么温馨的关系。

「欧、欧尼酱！还有万里谷小姐也是，不要两眼相对，建筑两个人的世界！这就是不老实，不谨慎！万里谷小姐，不能被欧尼酱这样的男生吸引住了！应该更有警戒心才行！」

「啊啦？静花同学、有什么不对吗，应该警戒什么呢？」

「对啊静花，你说的东西我完全不明白。」

面对静花的诉讼，祐理和护堂两个人在抗辩着。

不是特意说好的，只是偶然而已。但是，这种时候她的行动跟自己不可思议的相合。

「……嘛，对于静花同学来说这确实是非常不老实呢。我和祐理一起，两手是花的现状。」

嘻嘻地在一旁笑着的艾丽卡。

她从静花开始抱怨的时候就一直在旁边做着傍观者。

「上高中之前一直独占的木头人哥哥，现在被这么多女孩子缠着，所以想抱怨一下而已……嘛，我也知道你的感情。」

「艾、艾艾艾艾艾艾艾艾艾丽卡小姐，请不要乱想！」

好像有啥原因，奇妙地焦急起来的静花的印象还是有的……

「普、普通？你这家伙，难道想说以妹妹为对象只能普通对待？」

「因为不正是这样嘛。嘛，我也认为关系很好，即使变成了高中生和初中生依然黏在一起。」

双亲不在的小时候，无论去哪儿都会带着妹妹。

护堂回想起从前，觉得非常怀念。

思春期以后兄妹两个这样做，会觉得非常难为情……难道说静花最近这样，是因为怀念起从前了？

「呜哇！」

犹如被看不见的钝器击中头部的反町，发出了悲鸣。

大概对于护堂的回答大受打击吧。

「坚持住，同志S！」

「我、我的话没关系。比起这个，必须让草薙认识到自己的罪过。听好了草薙，你说的普通，三次元的妹妹‘普通’、明明那么可爱！你难道不明白吗！」

「…………哈？」

仿佛是说出世界真理一样的反町，护堂迷糊了。

「嗯，正如同志S所说！说坏话这点反过来说更加棒！」

「正是！静花酱正是傲娇妹妹的典范。欧尼酱是笨蛋，就不能稍微注意一下我的事情嘛……但是最喜欢了……」

「同志们啊，太感谢你们了！对，这才是萌！妹妹萌！」

这些家伙，难道是喝醉了？

看着三人兴奋的样子，护堂怀疑他们是不是摄取酒精了。

「那么，差不多是第三个罪名。万里谷同学的案件。」

突然说出这句话的是名波。

「初中时代长久占据学院NO.1的美少女，升上高中部由于艾丽卡小姐的登场，成为了两大美少女之一。发出耀眼光芒的万里谷祐理同学的事——」

护堂混乱了。独占她，到底在说什么啊？

「你这家伙，最近一直跟那女孩在一起吧？每当眼神相对遍马上移开，有时候能看到脸红地四目相合，制造两个人的世界！」

「我、我也看到了。草薙和万里谷同学一起走的时候偶然间手碰到手，两个人非常难为情，然后停止向前！」

「可恶！充满了酸酸甜甜味道的恋爱！」

护堂狼狈了。

自己和祐理竟然会形成这种氛围吗——好像是有。

记忆中也不是没有。仔细想想，最近一直是这样。难道说，这种事情被很多人看见了？

「呵，看到是心里有数呢。跟艾丽卡小姐公然地嬉戏，万里谷同学也放进路线攻略是外道。怎么能竖这么多旗！」

「后宫路线进行中吗，嗯？」

「怎么能让你这家伙得逞。用我们的手将这改成bad end！」

三笨蛋在一旁吼叫着。真是头疼。

怎样才能解决这些家伙。就在四面楚歌的状况下，护堂绝望的时候——

教室的门突然打开了。光线从外面照了进来。然后，进来的是一名白色系的女生——万里谷祐理。

「护堂同学，在这里干什么？正在找你呢。」

温柔地微笑着，祐理向这边搭话了。但是，看到被绑住的护堂，她皱了皱眉头。

「……到底，发生什么事了？为什么会被绑着？」

「……说来话长，在那里的高木、名波和反町在做傻事而已。」

护堂简洁的回答。话说这时机正好。

刚刚说在寻找自己吧，那在这里出现就不是偶然。

万里谷祐理是拥有‘灵视’咒力的媛巫女。凭感觉走着就能找到自己想要找的东西，所以一点都不奇怪。

祐理走到倒在地上的护堂身边。

就像在保护无防备的护堂一样，向着三笨蛋放出凛凛的话语。

「虽然你们把脸遮住了，但应该是护堂同学的同级生吧？这样的狼藉，你们是准备干嘛？三个人袭击一个男生，明摆着就是暴行。作为人要知道羞耻！」

一声怒喝。

这个凛然的呵斥，即使是那三笨蛋也应该僵住了吧。

「呃，万里谷同学竟然在这种时候乱入！」

「冷静，主导权还在我们的手上！……对了，万里谷同学，如果想要解放草薙的话，就答应我们的要求！首先是换衣服！请让我们看看在神社打工的万里谷同学的巫女装！」

「嗯，还有就是用番茄酱在蛋包饭上画画，画爱心！」

「我、我我我我我我我要挖耳朵！可以的话用膝枕！」

「呃。那么我要猫耳。语尾请加上‘喵’！」

不断从口中漏出奇怪的话。

「……护、护堂同学，那些人到底要我做什么？觉得他们已经走错路，已经到了非人的境界了。」

三笨蛋的狂态，使祐理胆怯了。

没办法，护堂也认同了。那只是妄想，从某种意义上来说可以凌驾于世界数名的魔王的威猛。

「不用勉强了，万里谷。这个很危险（？），把艾丽卡叫来。那家伙的话……我认为以那群家伙为对手也非常有余裕。大概……」

「怎么能这样！我怎么能对护堂同学见死不救，一个人逃走呢！」

「好了快走吧！比起担心我，还是你自己的安全优先。」

「不——那个时候，在雨中我不是说过吗？无论到哪儿我都会跟着你。先不说我的力量完全没有用的时候，但现在不是。我努力的话，肯定能成为护堂同学的力量。」

不知何时躺在地上的护堂和祐理眼神紧紧相对。

自己是笨蛋。看到她的热意，护堂开始重新思考。

放弃还太早。我就相信这女孩的勇气和力量吧。即使一个人非常困难，但是两个人的话什么都能跨越。

……就在这样想的时候，将视线移向了三笨蛋。

弯着膝盖，头上套着的纸袋被眼泪弄湿了，他们在哭。

「畜生……包括各种方面的畜生！」

「明明在这种情况下，两个人还制造自己的世界……」

「无视我们，在上演自己的爱情喜剧。太可悲了啊……」

就这样，没有动手，三笨蛋就无力化了。总之草薙护堂被解放了。

过着平稳和平凡的学院生活（自己是这样认为的）的男学生的他，其实是弑神，然后夺走其权能者才被赠予的称号的拥有者。

——其名为campione。

围绕着世界上仅仅七人的弑神的魔王的物语，又是另一个故事了。




第五话 绯闻的Campione
德永明日香是高中一年生。

居住在东京都文京区的根津三丁目。

这里是残留有很浓厚的商业手工业者居住区色彩的热闹商店街。残留于这个地方的昭和时期的气味，会唤醒人不可思议的一种怀旧之情。

德永明日香打工的地方，是稍微离这个商店街有点距离的家庭餐厅。

没有任何新奇之处的连锁店。

可是沿着大街一带相当昌盛。在这个打工的地方见到熟悉的身影时，是在十月上旬时候的事情。

三连休的第一天，早上八点。

明日香一大早就来到了家庭餐厅，现在正在店面接待客人。

熟悉的人不是作为客人来到店里的。

他在店门口抱着稍微有点大的包在消磨时间，好像是在等人中。

草薙护堂。

是个笔画数很多的汉字名，不过那个是熟悉的名字。

身高很高，面在适当程度上可说是很端正。

但是，某些方面有着木讷话少的氛围，很少有被别人正面叫「帅气’的情况。

明日香是从幼儿园开始就和他有所交道了。

他在这样的地方等候着，是准备要坐车出去什么地方吧。

虽然护堂外表看起来很普通，但奇怪的是相识的人却非常多。偶然会听说他帮相识的朋友打工帮忙的事情，今天一定也是因为那样的事吧……

这么想着之后，明日香继续进行工作。

偶然间注意到还有有女孩子围绕着在护堂四周。

而且还是四个人。

全都都很可爱或是美人。再加上还有金发和银发的美少女两人参和在其中！

「那家伙……最近的女性关系变得艳丽起来了。之前也没那么严重　难以置信。迟点要好好教训他一下！」

明日香坚决地认为有着不安的情况。

在忙这忙那着的时候，有辆小型货车停到了护堂他们前面。

青梅竹马+四个少女们乘坐了进去，从家庭餐厅前面离去了。

「……刚才那个是草薙君吧？」

「万里谷同学和艾丽卡同学还有莉莉娅娜同学也在一起。在假期连休的第一天一大早就集合坐车出去……到底是要去什么地方呢？」

小声的话语传入了耳朵里。

望过去看到两个一起打工的朋友——宫间同学和泽同学在相互低声私语。

听说是和明日香一样的高中一年级生。

她们的视线不知不觉之间从护堂他们身上转移到家庭餐厅外面。

听说这两个人同样是附近的城楠学院的学生。

「泽同学，宫间同学。你们两个是不是知道关于草薙护堂的事？」

明日香突然唐突地发问。

家庭餐厅早晨的轮班结束——一小时过后的更衣室里面。

泽同学和宫间同学对于突然的问题都眨了眨眼。

「的确是知道……不过……」

泽同学看起来诧异地点了点头。

是个戴着小框架的眼镜的确是那种头脑很聪明的女生吧。

「倒是明日香同学你怎么问起草薙草薙君了？你读的学校不是城楠吧？」

被宫间同学反问了。

这短小的身材不管怎么样看起来都很可爱。

而且还是有着可能会被误认为是小学生的娃娃脸。

「我和那家伙一样是住在这个商店街附近的，到初中为止都是读一样的学校。」

「那么，就是青梅竹马了啦？」

「和那个草薙君？」

像是探寻着什么的泽同学，宫间同学露出吃惊的脸色的说道。

「嗯，虽然没到一生的失败这种地步，但也是很遗憾的事情了。我和那个笨蛋从小时候就认识了。——对了，宫间同学说的「那个」是什么意思？」

宫间同学冷笑了一下。

进入高中顶多只有半年时间。

在那样短时间之内，那个旧识成为了能够加上定冠词的人了吗。

「说那家伙是‘那个’的原因可以告诉我一下吗？」

作为他的旧识，早就知道那家伙会做出些非常识的事情的人。根据场合的不同决定应不应该教训他一下……！

「我想要说起来的话要从五月左右开始。」

泽同学开始安静地说了起来。

根津三丁目——场所转移到护堂和明日香居住的本地的和风咖啡店。

「到那个时候为止的草薙君，还是不太显眼的人哦。」

「大致上可说是端正的脸，挺高大的身材，说不定是会令女孩子稍微有些在意，不过还不是一个太突出的人。但是自从艾丽卡同学来了之后，全部都变了。」

泽同学的说话方式理智又明晰。

和眼镜相配的才女，不仅仅只是外观看起来如此。

「为了追着草薙君而从意大利来到这里，成绩出众，体育万能，再加上日语流利的犯规级美少女到来之后，他就完全变了——不，很有可能是有隐蔽能力的异常性，只能在光亮的地方出现也说不准。」

「艾丽卡同学之后，就连我们班的万里谷同学与草薙君也……」

宫间同学也开始含糊地诉说起来。

与泽同学不一样，是种沉重的语气。

那些关于草薙护堂行为的都是些脱离常识的事吧。

「万里谷同学是个非常温文尔雅的大小姐，不过不知什么时候变得会紧紧地沾着草薙君那种恋爱中的少女那样，过几天私奔也能去轻易做出来的感觉……但是，草薙君只是有了她们两个还不满足……！」

「就连莉莉娅娜同学这个女孩子也以草薙君为目标而从东欧来到了日本哦。」

这个带有妖精般感觉的银发美少女听说的确是东欧出身的。

明日香点了点头。

「除了这些人之外，好像也有看到有其他学校学校里的女孩子潜入学校和草薙君见面哦，与并不是穿着学校里面的制服的女孩子，经常在学校看到他们在一起。」

「由于如此草薙君被至少有四人，或许是四个以上的美少女包围，以后宫之王君临着。现在也有被说成是城楠学院开学以来的怪物。可是奇怪的人那样并不会被女孩子所讨厌耶。」

「那个人，从旁观者的角度来看很像是人畜无害的，而且很多时候对人都很亲切……是因为这些原因吗？」

「由于在日常生活中存在感薄弱的缘故，反而并没有受到什么排斥。不过有一部分的男生好像非常的嫉妒。」

原来如此，情况是这样吗。

明日香再次点了点头，稍微露出些许笑容。

「这样啊……。那家伙上高中之后就从数量向‘质量’方面转移了啊。」

「数、数量向质量……？」

明日香嘟哝地说着，宫间同学提问道。

「十四个人。」

「诶？」

「初中的时候，喜欢那个木头人的女孩子的数目。如果把我没有把握到得的女孩子包含进去的话可不止这个数目。……如果加上中意那家伙的男孩子的话，数目就更进一步增加了。啊，预先说好了，那并不是指BL，只是男人之间的友谊的意思。啊啊，以前和他一起打棒球的瑠伟和那家伙也相当微妙啊……」

「诶诶？」

对于明日香的嘀咕，宫间同学的身子向后仰起来，泽同学看起来也是充满兴趣的样子。

「这、这些话想要详细地听一下，是怎么样的事？」

「实在上是这样的。就像说的那样，那家伙从很早以前就很会诱骗一部分女生和一部分男生。要说起来有一匹布那么长，详细的话以后再找机会再说吧。」

明日香好像很不快似的，皱起了眉头。

「草薙那家伙，感觉上并不是学级和学校里面的人气者，不过大多数人都能与那家伙有着深入的交往，而且那家伙还从来不会发觉自己被女孩子爱慕着的事，只会‘你是我重要的朋友’这么说的哦。」

简直难以置信！

禁不住火大了起来，拍打了下桌子。

「这、这还真厉害……对了，明日香同学，或许你对草薙君也……」

「也、喜、喜欢着他……吗？」

「！？胡、胡说些什么！？谁会喜欢上那个笨蛋啊！我只是对那个扰乱学校和商店街和平的家伙，作为青梅竹马来说无法允许罢了，可不要误会了啊！」

「哇啊，是这样吗。那个草薙护堂……」

「嗯，非常容易理解，那种典型性的感觉吗……」

不知不觉之间就变得激昂了起来，不过途中宫间同学和泽同学就变得好像装作什么都懂了的样子。

两个人一起目不转睛地凝视着明日香。

一边想着双马尾是不是有些孩子气，但又自负的认为很适合自己。

再加上让人稍微有些自卑的吊脚眼。

稍微有些着紧的脸

泽同学她们注视着这些之后不久，相互地点了点头。

「呐，明日香同学，你在喜欢的人面前不知不觉就摆起臭架子这么做不后悔？」

「那、那样的事绝对没有！别说些奇怪的话！」

「但是作为根本性问题的是，草薙君怎么会这么受欢迎？」

「也不是非常帅的帅哥，又不是很会说话。」

兴奋着的明日香安静下来的时候，宫间同学和泽同学这么说道。

「啊……那家伙是看着相当花心的一个大萝卜的背影长大的，是因为这个原因吧？我认为是多亏有着最好的老师在身边，那家伙这与生俱来的才能以及永远的都那么受欢迎的命运才会觉醒。」

就算含糊地回答了，那个老师的样子也浮现在眼中。

明日香和泽同学以及宫间同学谈话的地方是和风咖啡店。

窗外是根津三丁目商店街的风景。

从店对面走过来的是以端正的姿势站着的老人。

穿着上品的麻纱短衬衣，年轻的时候一定是个相当的美男子的风貌。

只是稍微在大街上走了一会儿就被这个那个的人向其打招呼。

「难道说，是那个人将这样那样的事教导给草薙君的么？」

发现到了明日香的视线，宫间同学体察地询问道。

「对。一郎爷爷……是作为那个家伙祖父的人。」

「确实，是个非常受欢迎的人啊。但是，说他是个厉害的人，譬如是在什么方面？」

「唔……这么说可以吗。」

对泽同学的问题感到烦恼的时候。

草薙家的一家之长——草薙一朗从和风咖啡厅的门前走了过去。他敏锐的注意到了在店内的明日香，于是便用眼睛向她送了个眼色。那是不符合这个年龄层日本男性的，如画一般的潇洒的问候。这是既不令人厌烦又不冷淡的绝妙平衡。

真不愧是他呢，正在明日香这么感慨的时候，和风咖啡厅里的电话响了。前台的大婶（这个人也是明日香与护堂从小就认识的）接起了电话。

就在如此烦恼的时候，大婶靠了过来。

大婶将栗子粥放在了明日香他们的桌子上。

「大婶，我们可没有点这个啊。」

「呵呵。收下吧，这是一郎先生刚才用电话点的。」

「一郎老爷爷点的？」

「嗯。说是因为看到你愁眉苦脸的样子，就来慰问一下。是不是觉得孙子给你添麻烦了呢。」

那擦肩而过的一瞬间，竟然就能明白到这种地步。

被一个电话以赊账的方式点了菜，大婶却没有意思不快。不对，看这兴致，倒不如说是在高兴着。

而且，放到桌子上的栗子粥是3人份的。

连泽同学与宫间同学的份也点了……

「他真的能连那些都能简单的察觉到么、毕竟老爷爷可是个不得了得‘花心大萝卜’啊。」

「……稍微有点理解了呢」

「……是个那样对待孙子的家伙呢」

「那个老爷爷，是从小照看护堂的人。因为带着草薙君去过很多地方，与什么样的人会面时该有什么举止，都刻在了他的记忆力里的样子。」

根据护堂自身的说法，好像有过很多不平凡的经历。

比如说，老爷爷与「之前发生过很多事情」的老妇人相遇的时候。与曾经憧憬着老爷爷的中年妇女相遇的时候。与曾经「受过照顾」的明显不正经的人把酒言欢的时候。又或者是老爷爷为了于危机之中拯救曾经的友人而深入南美的偏远之地之类……

「看着这些不平凡的事情长大的护堂，已经被‘很受女性与一部分的男性欢迎’的一郎老爷爷的行动模式刻入了骨髓，所以那家伙才那么不可思议的受欢迎……不过也会考虑些蠢事就是了……」

那些都不知道真伪，只不过是一时想出来的。

「然而，只有这个是不安的——而且，是将来有相当大的概率会实现的不安哦。」

明日香一边用筷子挑着栗子粥一边说道。

「那种笨蛋啊，从小时候就在近处看着老爷爷的花心大技啊。‘近朱者赤近墨者黑’不是么？……那家伙将来要是习惯了女孩子，然后自己想变得受欢迎的话——」

话语就这么停了下来。对方察觉到了自己想说的话了么。

「这、这样啊……因为如此厉害的老爷爷的诀窍都印在了草薙君的体内，若能以自己的意识将其运用自如的话——」

宫间同学一边感觉到无比的恐惧，一边将剩下的话说完了。

看来，小巧的她的感觉很是不错呢。

「现、现在都已经是魔王级的花心大萝卜了，还要再加上老爷爷的那些花招！？那不就是真正了怪物了么、那么……」

泽同学以紧迫的口吻说道。

「这不仅是我，也是那家伙的妹妹静花、还有已经去世了的草薙的奶奶在很久以前就担心的事情呢……」

德永明日香与草薙家的一部分女性，感觉到了那在不远的将来就会降临的恐怖。

然后泽同学与宫间同学也共有了这份感觉。

她们一边想着在三连休不知去哪了的草薙护堂的前途，一边大口的叹着气。




第六话 余话 显圣二郎真君
1

「大凶吗……」

看着一时兴起抽来的签，护堂如此嘀咕了一句。

因为他并不是相信占卜之类东西的人，所以对此只是露出苦笑。

这是从学校回去家的路上，在偶然拜访的根津神社里所发生的事情。

「啊啦。上面写着一些蛮有意思的东西呢。」

在护堂身旁看着他手上的签文的艾丽卡如此说道。

相比之下，同样一起来抽签的艾丽卡所得到的却是“大吉”这个无可挑剔的结果。

「守望之人，天敌来也。斗争之事，避之为吉。——这不简直就像预言下次的战斗将会陷入困境嘛。」

「是吗。」

护堂满不在乎地回了一句，耸了耸肩。

「我觉得不管是要和什么样的神明战斗，能够避免也就是吉利了，这点绝对不会错的。」

在日光之地——战场原平原，与有着猿猴之貌的不从之神战斗后，到现在还没经过半个月时间。

神通广大，并且具有钢之属性的不死身军神。若单看战斗力的话，是至今为止护堂与之战斗过的对手里面最为强大的。

不过，以前也曾与古代中东的神王，还有隐藏着蛇之本性的智慧女神之类的神明对峙过。

嘛，不管是哪一个战斗起来都是很难搞这点倒是没太大差别。

换句话说，那就如同是从地上抬头仰望七百层和七百五十层的高层大厦，看起来都是差不多的。这又与此同样。

对于护堂这草率的看法——艾丽卡则是「话是这么说没错啦」地这么说着，然后又加上一句。

「不过，我对所谓护堂的“天敌”这种说法很有兴趣呢。虽说你的天敌似乎也蛮多的，实际上也不见得如此。」

「这个嘛，毕竟多数的不从之神都是我行我素，恶贯满盈吧。」

发觉到艾丽卡想要说的方面，护堂开口说道。

身为Campione的草薙护堂所持有的权能，是古代波斯军神韦勒斯拉纳变化的“十化身”。各个化身都分别有着高难度的使用条件。例如是让民众受苦的大罪人等等。

再者，一般来说大多“不从之神”都是会毫无自觉地反复做出各种恶行。

并且，可称之为这类恶之天敌的存在就是护堂的力量之源，正义的守护神韦勒斯拉纳。

在相性的意义上来说，倒不如该说护堂反而才是不从之神们的天敌。

特别是以灼热火焰毁灭民众之敌的白马，手持斩裂邪恶之神的光剑的战士，都可说是面对大多数神明们时的有力王牌。

但是这时候护堂却注意到了，另外一名同行者貌似想要说些什么的样子。

那就是刚才抽到“中吉”的少女。

「怎么了吗，万里谷？」

「不，没什么，只是稍微有些在意的事情……」

端庄的大和抚子似乎感到为难一样话说得含糊其辞的。

不过，对此护堂以视线表示“说来看看”的意思催促她开口。祐理怯生生地开口说道。

「只是听到两位刚才说的话之后，总觉得有种难以释怀的感觉。我觉得护堂同学是不是会在近日来会遇到相性相当不合——如同天敌那样的存在什么的……」

媛巫女·万里谷祐理是具有“灵视”这种能力的人。

比起抽到大凶，祐理所感到“在意的事”对护堂的影响要深刻好几十倍。护堂不由得沉默了下来，和身旁的艾丽卡相互对望了一眼。

在不久的将来果然又会发生麻烦的争斗了吗……。

后来再重新想想的话，这正是这件事件的起端。

抽签事件过后的翌日。

放学后，护堂和祐理一起前往荒川区。

由于是从学校直接过来的，所以两人身上依然穿着制服。并不是为了什么私人的事情，否则金发和银发的两名女生应该都会一起跟来吧。

不过，今天那两人都分别各有要办的事情。

自任为草薙护堂侍从长的少女则是预定迟些还会和他们汇合，但是在那之前的就只能单独两人相处了。护堂不由自主地觉得 很不好意思，接连换成电车之后，来到最近的车站后徒步前往目的地。

虽然并没有开口询问过，不过他觉得祐理肯定也是怀有同样的心情吧。

两人一起并肩走着却很少开口交谈，这也是受此影响吧。两人都是很少和异性来往的人。这点看气氛就很清楚了。

不过，却……

很不可思议地，现在这样也没觉得不舒服。

肩并肩走着的护堂和祐理之间的距离感，以就读同一所学校的同学来说则过于亲近了一些。

两人之间只有几厘米的距离，只要护堂稍微伸出手来就能碰到祐理的手。

「小、小孩子们的话在这种时候或许会手牵着手呢……」

祐理突然之间细声说道，并害羞地低垂下了头。

若换做是艾丽卡的话，在说这句话的同时大概就直接拉起护堂的手了。

可是，身旁这位大和抚子应该不会做出这种事，相对地则是脸上挂着害羞的表情露出微笑。对此护堂也以浅笑回应。

这样就足够了，总觉会有种相互间心意相通的感觉。

自从日光市的骚动结束以来，护堂和祐理间一直有着这种感觉。

尽管没怎么交谈却依然带有一种心情舒畅的感觉，两人轻松随意地行走着，来到已经能够看到目的地的地方。

那是距离偶田川不远的某间神社。

越过鸟居的对面的参道上能看到有数十人的人群聚集在那里。

这边刚好今天是举办庙会的日子，所以有不少小摊子。

能看到有章鱼烧，烤香肠，杂菜煎饼，棉花糖，巧克力香蕉等常见的摊子。

「这种景象稍微有些怀念呐。让人想要去买些什么东西吃呢。」

「这样的吗？既然这样，那等会就过去看看吧。」

护堂无意间这么喃喃说出口之后，祐理如此提出建议。

对此护堂当然是马上点了点头。不过现在有比庙会更优先要办的事情。在这之后祐理就走在先头，带领护堂前往目的地。

两人远离了热闹不已的参道，通过了镇守之森。

从那里走进了神社的境内。理应会在里面的神职和巫女们的身影一个都看不见。在举办庙会的日子里大家都各有各忙可能也是理由之一吧。

不过，他们不见人影的理由应该还有另一个。

就是说，他们在魔王Campione到来的日子自发性地退席了——

「久候多时了，哥哥！」

从神社境内出来迎接两人的，是一身巫女装束的少女。

万里谷光。虽然还是小学六年级生却具有“祸祓”这种特异灵力的见习媛巫女。并且她还是祐理的妹妹。

「已经准备就绪了，请走这边。」

小光是一个和她年龄很不相称的聪颖少女。

她脸上挂着开朗的笑容，表露出亲切之情，灵巧地开始朝拜殿的方向带领着两人前行。护堂点了点头，与祐理一起跟随着她身后行走。

拜殿内部相当宽广，不过却显得昏暗。结构当然是木造的。

并且里面还有几个异样的物体——不，是有几十个并列在那里。

那是有着人类姿态的白像。

若仔细地看的话，会发现那是以盐形成的固态之物。

全都是男性。年龄从二十岁到四十岁都有。盐像脸上都浮现出或是惊愕或是恐惧的表情。而且身上大都是穿着西服。

一瞬间让人感觉这就是活生生的人类一样，眼前的盐像的精致程度就是能映照出如此的现实感。

「这些人，难道全都是正史编篡委员会的人吗……？」

「是的。他们都是六月沃班侯爵来日本的时候，被侯爵的全能化作成盐像的……」

祐理对护堂的提问回答道。

身为最古老的Campione的侯爵——德扬斯达尔·沃班之所以会来临日本，是为了想要得到万里谷祐理那种稀有的灵视能力。

护堂在与之战斗里打成“平局”之后，他就回欧洲去了——

眼前的这些盐像，则是他离去前所留下的临别赠礼。

被沃班侯爵那对闪耀着祖母绿色的魔眼盯视过的人全都会被变成盐。

这是那位年老的Campione从某位魔神所篡夺而来的权能。

「索多玛之瞳……这是格林尼治贤人议会所命名的权能。」

昨天说出这番话的人，是正史编篡委员会的甘粕冬马。

「据说只要被其盯视一眼，就能把活生生的人完全化成盐……。而且，如果侯爵有那个意思的话，就算几千或是几万的人都 能在一瞬间全部变成盐。目睹被神之焰所焚毁的索多玛之都的人都化成了盐柱——简单地就能再现旧约圣经里面这则故事这点似乎就是这个权能命名的由来呢。」

平时说着这类深奥话语的时候，甘粕都是脸上挂着一种莫名愉快的表情。

可是，当时他说这些话的时候却是一副无奈的语气。

而且，就是他向护堂提出请求的。请他尝试一下破除魔眼的效果。

「好像说过那是从巴罗尔这个神明神上夺取而来的力量吧？」

「会是那样吗……？我却不太觉得是那样……」

眺望着杂乱地站立着的盐之雕像的护堂嘟哝说着，祐理则谨慎地低语道。

「难道说，是看到什么了吗？」

「是、是的。单眼……身上包裹着铠甲。我想那应该是远古——欧洲之地的神格。独眼的军神……？」

祐理定眼凝视起盐像的背后。

有着非凡灵视里的巫女，应该能够看到施加在盐像上的权能之源的神明姿态吧。那么说来，护堂回想起一件事。

沃班侯爵的代名词可谓是“狼”的权能。

这个似乎也是来自于北欧魔狼的力量而实则不然，其实是篡夺自希腊的太阳神阿波罗的力量。

「那位老爷爷，似乎是在议会成立之前就已经是Campione了，那个时候所得到的情报不见得就是正确的……」

反过来说，尽管是处于毫无线索的状况下却依然能够窥视到真实一角的祐理的眼力或许该大加赞赏才对。

假如这样，或许祐理能够看出更多的重要情报吗？

被护堂像是询问般的目光凝望着，祐理带着歉意般摇了摇头。

「现在我就只能看到这些而已。形成这个权能的神之御名就还……」

「果然，韦勒斯拉纳的“剑”也不管用了吗。」

「只不过，确实得到看得出这似乎比起先前侯爵所施加的束缚要弱。这样的话，说不定能够以甘粕先生所说的那种方法破除 。」

护堂对祐理的看法点了点头。

Campione的权能随着时间的经过，效力也会随之而减弱么？

边带着这种疑问，护堂边打算要尝试一下。

自从和沃班战斗过后以来，尽管并非自己的本意，护堂也得到了新的力量。

「小光，我们尽最大限度把力量吸收之后就拜托你了。」

「好的。交给我来办吧，哥哥！」

万里谷光爽朗地答应了。

她所使用的灵力·祸祓乃是能够将所有咒力·咒术无效化的特异能力。就算是神或者Campione的权能也能够稍微消除一小部分。

当然了，那并不具有能将沃班侯爵的权能消除的威力。

但是，要是这样的话。

如果是这个不知由于何种理由而弱化的盐化束缚，再被护堂进一步地吸收掉威力的话，那就——

「天丛云，拜托了。」

护堂对着右腕细声说道。那里寄宿着神刀·天丛云剑。

这是从幽世的那场骚乱里所得到的“搭档”。经历过日光的那场战斗之后，已经能够大概地领悟到其使用方法了。

这把有着深厚渊源的神刀具有吸收咒力的性质。

使用这把神刀吸取侯爵权能所施加的咒力，说不定能够大大地削弱盐化的束缚。

天丛云剑突然在护堂的手上显现。

转变成构造勉强可算是日本刀的风貌。缓缓弯曲的刀身也和日本刀蛮相似的，不过这似乎是再现出了那种被称为蕨手刀的日本古代刀剑的样子。

而且，天丛云剑的刀刃是不祥的漆黑色——。

护堂随意地将被称作神刀，略带有危险外貌的“搭档”刺出。

「就让我把那位老爷爷所残留下来的力量吸收掉吧！」

「幸运者之灵验，显灵！」

随着手持神刀的护堂一声令下，小光也为使用出灵力而咏唱言灵。

这次把化作盐像的人们运入这个神社里是有其用意的。听说这里是天丛云剑的庇护者速须佐之男命——以须佐之男为主神崇拜的神社。

要提高天丛云剑的神威似乎也需要来到适当的土地上。

听闻在事前正史编篡委员会的关系者们会聚集于这里就是为了施加咒术的仪式。神刀的刀身上释放出力量，小光也驱使出灵力。

在下个瞬间，祐理惊讶地瞪大了眼睛。

虽然现在时间还是下午五点前，不过天色已经有些昏暗了。

结束了一项工作的护堂和祐理一起走在神社的参道上。

庙会的小摊子处人流相当拥挤热闹。

边漫无目的地在这其中晃悠着，祐理脸上边带着柔和的微笑转向护堂。

「暂且还挺顺利的，可以安心点了。」

「嘛。只要以后不要有什么后遗症就好了呐。」

结合天丛云剑和小光的灵力之后，收到了预期之中的成果。

接到由于处理其他事情而不在场的甘粕电话的报告，被告知他等稍迟空闲下来时就会来这边进行事后处理。

在他到来这边之前，护堂他们决定先游览一下庙会。

小光说要去把身上的巫女装束换成私服，因此现在只有护堂和祐理两人。

「不如干脆就去摊子上买些什么东西来解决晚饭好了。爷爷和静花今天好像也说过要晚些回家。」

「静花妹妹吗？不过今天可没有茶道部的活动喔。」

「她说是有什么约定喔。」

两人边交谈着边踏着悠然的脚步逛着庙会。

每当偶然之间四目双交，祐理就会露出沉静的笑容。

也没说些什么话，单单只是在一起罢了，但不知为何却感到很快乐。祐理肯定也是这么想的吧。那么说来，两人都是从学校回去的，所以都还穿着制服。

在放学回家途中绕个远路，和意气相投的同伴一起度过一段和平的时间。

这正是普通的——确切点来说就是正常的学生生活呢，就在护堂抱有诸如此类高中生不应该怀有的感慨的时候。

制服的袖口被祐理拉了一下。

「护、护堂同学。在那边的是……」

「怎么啦万里谷……呃，那家伙为啥会在这里？」

护堂在祐理的示意之下将视线转向那边。

那里是炒面的小摊子。

看店的女孩子面对着一个大铁板，两只手上拿着铲子，把大量的中华面条，白菜和猪肉等食物豪爽地翻炒着。

身上还穿着浴衣，蛮有一番威势的看板娘。那是护堂相当熟悉的人物。

「静花。你是在干嘛啊？」

「呜——？哥哥和万里谷前辈！？」

亲妹妹抬起头来，脸上露出惊愕的表情。这是在意料之外的场所发生的相会。

「人家是受浅草的老爷爷拜托来帮手的。」

静花边咔沙咔沙地翻炒着边说道。

她这种与身为女孩子的纤细身子呈正相反的豪爽炒法，是刚才谈及的住在浅草的老爷爷——可以说是草薙兄妹远房亲戚的，如今已经不在世上的老人所传授的。

他与潇洒风流的草薙家祖父不同，是个相当大方的江户之子。

虽然孤独终老了一生，不过继承了他经营的商业店铺“一家”的人至今和草薙家依然还有着往来。

「那么说来，这些也是的屋*会经营的呐。」

（*注：日语的俗语。有节日庆典活动时，临时摆卖的摊铺、从事此业的商人。活动结束就换地方。一般日本的暴力团把持着 这一块，暴力团收取他们的管理费、保护费等。）

「的屋……那是怎样的店呢？我是第一次听到。」

向正谈论着亲属话题的兄妹两人提问的，当然就是未知世故的大小姐了。

在护堂回答祐理的提问之前，妹妹迅速地向他使了个眼色。还是不要过于深入地说明为好——投来的视线像是如此说道。

「……总之呢。就是在各处的祭典和庙会里摆摊子的工作。」

「……到了夏天还会去海边，而到了冬天也会去滑雪场。」

「嘛。好像是挺有趣的工作呢。」

祐理对着将某种职业名和“如今姑且算是正当行业”的行业避而不谈的兄妹两人露出纯洁无暇的笑容。

顺带一说，静花口中所说的老爷爷是个背上刻有俱利伽罗龙纹身，年轻的时候曾作为一名赌徒打拼过一个时代的人物。其葬礼连“业界”上的大人物们也有出席。

「要是开口说一声的话，我也可以来帮个忙什么的呐。」

「考虑到哥哥最近好像都在忙这忙那的，就只给我一个打过电话。嘛，反正拜托你也会推辞的吧。」

被静花那张可爱的脸上所露出的险峻目光瞪了一下。

受到对方非难的指责，护堂有些不高兴地开口说道。

「别胡乱责怪他人啊。就算是我，熟人要是拜托的话……」

「哥哥今天是和万里谷前辈约会？」

「约、约会！？」

被静花这么一说，让护堂吓了一跳。

「笨蛋。你怎么会说出这种话来。」

「我说呢。我问你喔，除这以外还会是什么呢？」

露出险峻目光的静花说道。

「放学了也不回家，就这么直接过来这边。而且还是单独两人。这种情况不言自明了。」

「…………」

护堂无奈地沉默了下来。祐理也哈地吞了口气。

被这么一说，才注意到现在的状况是相当难以向对方解释清楚的。

总不可能老实地说自己是来这边的神社替从东欧来的怪物老人的所作所为擦屁股吧？但要是说些什么蒙混过去的话，迟点回到家里又会陷入困境。

正想着要放弃的时候，护堂想起来了。

祐理在几天前的那个天启。说是近日来会遇上天敌什么什么的。那个说不定就是指静花——

不过亲妹妹是自己天敌什么的总有点……就在护堂喃喃地说着这些话的时候。

身旁的祐理突然开口这么说道。

「那、那个……护堂同学，静花妹妹，所谓的约会，就是指男性和女性两人单独一起出去，享受一段快乐的时间……是这样的吧？」

她慌慌张张地如此确认道。

竟然事到如今才被问到这样的基本问题。不单只是护堂，就连静花也被惊到了，兄妹两人同时大大地点了点头。

然后，祐理带着惊讶的表情突然说出了这些话。

「怎样才好呢……。我、今天还是第一次约会……」

「诶！？」

「因、因为、就我和护堂同学两个人、这样子、一直都在一起——」

不对不对！不是预定好迟些妹妹小光也会过来的吗？

护堂不由自主地正想开口这么说出来。但他一见到祐理那虽然慌慌张张却莫名地一脸幸福的样子，不知为何却说不出口。

「果、果然、这个可以认为是我们第一次做的事是吗……」

「嘛、嘛，或许就是这样……的吧。」

「我、我也这么想。」

「这、这样吗？」

「应、应该是吧？」

被她带着稍微湿润的瞳孔如此诉说，就连护堂自己也做出了出乎预料的反应。

他立马地点起头来。应该可以这么认为吧，他如此想着，感受到一种微妙的感觉。不过很快地就把这些事情忘掉了。

因为他看到祐理正一脸幸福地微笑着。而护堂也自然而然地牵动起嘴角，结果，变成两人当着静花面前相视而笑的状态。

「咕……！居然一点都不在意妹妹的目光！？就算是爷爷也没到这种地步！」

静花自个儿劲地生起气来，加大了翻炒面条的手势和力道。

在女性关系丰富多彩而且风流潇洒方面无人能及的祖父。

被静花拉出这种问题人物来引证，让护堂皱起眉头。

「爷爷他只是没让自己的家人看到自己心有所愧的地方罢了。我和万里谷只是关系友好，可没有任何亏心的地方。」

「啊，是的，我和护堂同学之间的关系并无任何地方愧对于人的……」

护堂这么表示道，祐理也随即追随。

关于这方面，自从在日光那场骚动以来，护堂和祐理还有莉莉娅娜都不知什么时候开始有了种稳固的心境。是因为命运共同 体的团结加深了，还是心态看开了呢……。

「虽、虽然觉得哥哥最近已经向无赖的方向顺利飞升中了，没想到居然连不懂世故的万里谷前辈都牵连在一起！哥哥，那种成长已经有些过分——」

「比起说这种事，炒面不是已经好了吗。」

「啊，不好了。」

被哥哥这么一提醒，静花马上平息了怒火。她以习惯的手势操持着双手的铲子，将大量的炒面分装在好几个塑料餐盒中。

没有挑剔食物的习惯，或许是草薙兄妹两人的共同优点。

不论饭桌上摆满再多的饭菜，就算面对着再怎么不合口味的料理，都可以一个不留地全部吃光这点并不单是哥哥，同时也是 妹妹的特技。

「别在别人面前卿卿我我啦，有关女性关系方面的不检点该适可而止一点之类的，想说说哥哥你的事情多得不得了。这些就先放一边好了，要吃这个吗？」

静花以感觉宽容大量的口气说着，指示了一下包装了起来的炒面。

「啊，请放心吧万里谷前辈。虽然是这种小摊子，不过买来用的材料都是很干净的，用的水也不是有污垢的管道水而是我自己带来的桶装水。所以卫生方面是没有任何问题的喔。」

小摊子上的垃圾食品确实和这位大小姐很不适合。静花虽然个性强势，却也是个很会照顾别人的人。

她应该是使役了本来摆设这个摊子的那些“浅草老爷爷的年轻伙计们”吧。现在没看到他们在这里，大概是被静花吩咐去买 什么东西回来吧。

听闻了静花所说的话，祐理的目光闪亮起来的时候——。

护堂身体突然震了一震。并且全身充满了力量。

这是身体做好的迎击准备。

因为察觉到需要打倒的神身处附近，身为弑神之人——Campione的身心进入了战斗态势。

「……抱歉。我和万里谷还有些事情要干。迟点会再过来的。」

护堂马上看向祐理。比起任何人灵感都要敏锐的媛巫女也感应到了神圣存在的气息，对此马上点了点头。

「不好意思，静花妹妹。我们稍后再来。」

「啊，好的。啊，我说哥哥，你可别把万里谷前辈带去什么奇怪的地方喔！」

护堂带着认真地向妹妹辞别的祐理离开了小摊子。

边听着从背后传来的责备声，边渐渐离开举办庙会的参道，走进了镇守之森里面。

虽然不知道会发生些什么事，不过应该还是去些人影较少的地方为好。

护堂和祐理两人迈着急速的步伐走在寂静的杂木林中。

暂且先前往神社境内好了。那边除了正史编篡委员们的人们和小光之外应该没有其他人。就着这时候，祐理大叫道。

「护堂同学，看那边！」

护堂将视线转向祐理所看着的方向。那是杂木林中的阴暗深处。

护堂在那片黑暗之中发现到一双清秀的眼睛，就只有眼睛而已，其他什么东西都看不到，没有任何人影，就只有两个眼球漂浮在虚空中。

并且，就在护堂从这双眼睛上感应到神的气息那瞬间——

第三只眼睛睁开了。在清秀的双眼上方，以人类的脸来说，相当于额头的位置纵向裂开，出现了第三个眼球。

与此同时，护堂惊愕不已。

Campione的肉体里常备着膨大量的咒力——那些咒力突然一下子减少了两成左右。

护堂本能地直觉到是被那第三只眼睛所削取掉的。将弑神者的肉体中作为权能之源的咒力夺去——这到底是何种性质的神明显现了呢？

就在准备迎接到来的战斗，头脑开始自主思考起来之时——

「乔纳森之弓啊，如鹫迅速强如狮子的勇者武器——！」

大卫的言灵响彻四方。

青色的光之箭从护堂和祐理的身后飞来。所瞄准的目标就是刚才睁开的第三只眼睛。这只眼睛被让人惊叹的出色箭术所贯穿 。

「您没事吗，草薙护堂！？」

射手也伴随着这声凛然的声音奔跑了过来。无需去看对方的脸，也知道那是约好迟点来汇合的银发骑士——莉莉娅娜·克兰尼查尔终于赶到了。

对于出现的这位可靠的同伴，护堂大大地点了点头。

他再度注意起刚才那个奇妙之“瞳”的敌人。在黑暗深处显现的三目之神不知何时已经不见了踪影。

「刚才那个究竟是什么东西啊……」

「显圣——二郎真君……」

护堂脱口而出地呢喃了一句之后，祐理也以微细的声音作出回应。他立刻望向媛巫女。是因为看到了什么东西吗，她美丽的脸容上正呈现出一幅恐惧的表情。

二郎真君。

这是护堂初次听闻这个奇妙名字的瞬间。

2

在某个神社的占地内，草薙护堂遭遇上面目不明的“三眼”。

自那过了十几分钟之后，甘粕冬马急忙赶到了这里。而他的真实身份其实是个身为忍者（！）后裔的正史编篡委员会特务人员。

「哈哈啊。显圣二郎真君……祐理小姐是这么说的么。」

对于得到灵视的媛巫女所低语道出的名字，甘粕皱起了眉头。

再者，道出天启的本人如今并不在场。由于她的妹妹小光以全力使用了祸祓而造成身体剧烈的消耗，因此姐姐祐理陪伴着她一起回家去了。

「甘粕冬马。我记得那个名字好像是中华圈的神明吧……」

稍前赶来的莉莉娅娜·克兰尼查尔如此询问道。

尽管她见识相当广博，毕竟也是欧洲出身的，因而貌似对于中国神话并不精通的样子。

「说的没错喔。莉莉娅娜小姐。那是司管治水的道教神明，不过或许他身为退治怪物的神明这方面更为有名吧。正如同“显圣”这两字所示的一样。」

甘粕在笔记本上写上这两个汉字。

显圣。将圣显现于世——

「要说特别有名的，就是擒获在天界以及地上大暴动的孙悟空这段故事吧。」

护堂想起了那个在半个月左右之前所听到的名字。

——我姓孙，名悟空。自号齐天大圣。再临于日光之地的猿型军神曾如此宣告道。

「难道说，稍早之前的齐天大圣和这次的事件之间存在什么关系吗？」

莉莉娅娜以凛然的女骑士语气提出这个意见。

私生活上是个冒失鬼，相当承受不住精神性动摇的银发少女。不过她在战斗和紧急情况的时候却能发挥出百分之二百的谨慎 和冷静。

「这个也说对了……正如您所知那样，为了从龙神·蛇神的威胁中守护日本，而被配置于日光东照宫的神正是中华的大英雄·齐天大圣。」

甘粕边呼地吐了口气边这么说道。

「为此御老公以及其他几位幽世的古老者们，在日光之地设置了封印齐天大圣的咒术“弼马温”。其实呢，作为那个术式核心的是与显圣之神·二郎真君有所缘由的圣之符——里面蕴含有破邪的力量喔。」

「御老公……是说守护清秋院惠那的那名叫做须佐之男的神明么。」

「没错。如今既然大圣已经不存在那就没有用处了，我们委员会对其进行了回收。不过，由于那是个珍贵的破邪之符，所以我们决定实验一下能否用作解决一直以来拖着的悬案上。」

「难道说，你是指破除沃班侯爵权能这件事？」

听到吃惊的莉莉娅那所作的发言，甘粕耸了耸肩膀露出苦笑。

「哎呀，由于偶然间想起事件的关系者里面还有两位顶尖级的人物，所以为了救人而铤而走险一次嘛。」

「别给我突然间去冒这种风险啊之类的，想要说的话真是太多了。」

「那么那个有问题的符咒，现在在哪里呢？」

「虽说是有所把握，但正史编篡委员会的干部居然去做这种毫无责任的实验。」

莉莉娅那感觉稍带些怒意地如此诉说道。

刚才她和护堂被委员会的车辆送到了港区附近。如今两人正徒步前往新的目的地。

「就是拜此所赐，草薙护堂你才会被那种奇怪的家伙袭击……」

「没什么所谓吧。因而也救到了被化成盐柱的人们啊。」

适当地发挥出了天性的大方性格，护堂如此爽朗发言道。

不过性格认真的莉莉娅那看来对此存有异议。

「当然这么说也没错，不过总觉得从沙耶宫馨身上感受到和艾丽卡同样的感觉。」

沙耶宫馨。这就是两人即将拜访的人物的全名。

虽然还是个高中生，却已经是个统括关东地区正史编篡委员会的责任人。

「你说和艾丽卡同样？」

「嗯。为了达成目的而不择手段，呃不对，是为了实行自己喜欢的手段而不择目的——我说的是这点上。」

「……原来如此。」

艾丽卡和馨，两人都是有计谋的头脑派。

而且，两人都并非那种沉着冷静的马基雅弗利原理主义者。要是状况从容的话，会将“想法里面看来会最有趣的办法实行出来，把虚荣和奇思异想带入工作里面的奇葩人物。

在两人交谈着期间不久之后就到达了目的地。

是学校的大门前。可以看到有好几名女生正从校门里走出来。

她们身上穿着黑色的制服。虽然咋看之下似乎相当老土，不过仔细地看清楚的话会发现那是相当洗练而且独特的设计。

而且这里还是都内数一数二以学力和传统为荣耀的名门女校。

「馨小姐其实也是名高中生呢。」

而且还是个女高中生。护堂感慨地如此嘟哝道。

身为委员会的干部，而且作为媛巫女也是名高位的有实力人士。不过，她在某种意义上却是处于和“女高中生”呈正相对位置的人物。

刚才给她打去是否能够尽早会面的电话，然后得到了这样的回答。

「现在我们正做着文化祭的准备工作喔。要稍晚一点才会有空呢。」如此。

护堂边对学校·文化祭这些话语感到违和，边来到校门迎接。

他在校门附近占了一个位置，开始等待馨的到来。

要是一个男人来到女子学校前面的话，自己或许会相当难以冷静。不过今天莉莉娅娜也在这里——

「怎么了吗？」

由于看到银发少女一脸焦躁的样子，护堂因而询问道。

两人身上都穿着所属的城楠学园的制服。而且，莉莉娅娜还由于各种各样的理由而相当突出。受到从校门出来的女生们纷纷的注视，难以冷静的程度完全出乎意料之外。

莉莉娅娜一脸忧郁地细声开口说道。

「我对于“女子学园”这种封闭的环境没什么愉快的回忆。」

「是发生过什么不愉快的事情吗？」

「嗯。几年前，我和艾丽卡两人一起陷入了需要潜入只有女生就读的寄宿学校的窘况。那个时候发生了各种各样的……」

「说起寄宿学校，难道说是被欺凌了吗！？」

「不，倒不如说是正相反。不知是起因于什么理由，我和艾丽卡莫名其妙地成了那里的大红人。艾丽卡由于是那样的女人所 以能够相当灵活地应对，不过，我的话就有点……」

护堂深深地点了点头。

凡艾丽卡所到之处她都能成为大红人。而且，像是莉莉娅那这种不仅漂亮而且还带有凛然气质的女生会成为红人，也是由于是身处“那种集团”里面吧。

「不管是做些什么都会被那些女孩子们团团包围着，就连独自一个人吃饭都办不到的状况真是让人苦恼不已。再加上，看到这样子的艾丽卡应该会觉得很有意思吧。她还说还不趁着这个机会开个沙龙什么之类的。」

「这么看来的话，馨小姐貌似也相当地受欢迎呢。」

如此附和地说道的时候，护堂的手机发出表示来电的颤动。

并不是馨打来的。是祐理的来电。她在电话里说是预计要在送小光回家之后就和自己两个汇合。

「这个是静花妹妹交托过来的。」

护堂从被正史编篡委员会的车载过来的媛巫女手上收下了装有炒面的快餐盒。还是暖和的。

「这是让小光坐上车之前，去作辞别问候的时候收到的。」

「说起来，那家伙是说过让我们吃炒面什么的呐。」

「还有要带给护堂同学的口信。」

祐理不知为何边害羞着边又欲言又止地说道。

「被静花妹妹强烈地拜托要向护堂同学传达请和我好好相处这句话。被护堂同学的家人说这种话，让我总觉得很不好意思呢……」

妹妹肯定是一如往常地带着生气的表情，语带讽刺地拜托传口信的吧。

不过，无论是好的意义还是坏的意义都不擅理解的大小姐看来是以正面的意义接受了这番话。

祐理虽然觉得害羞，脸上却也看来一脸幸福的样子。

护堂对于她这个样子感到吃惊，什么话都没说地俯视着炒面。炒面里没加入紫菜是为了照顾到和自己哥哥同行的女孩子吧。

而另一边，莉莉娅娜以稍微带刺的口气说道。

「静花妹妹既然话都说到那个份上。看来在我还没来的期间，你和万里谷祐理两人单独相处得相当愉快呢。」

「别、别说什么相当愉快这种奇怪的话啊。」

「没、没错。我和护堂同学只是……只是在约会而已——」

「喔，约会啊。」

「万、万里谷。好歹慎重选择一下词语啊。」

「诶？非常抱歉，我刚才说了什么奇怪的话了吗？」

「不。感谢你的贵重情报，万里谷祐理……」

看着困扰的护堂以及茫然若失的祐理，莉莉娅娜嘟哝说道。

「试着想想的话，这完全不是什么奇怪的事情呢。草薙护堂，那种时候只要有一瞬间的机会你就会出手了。何等让人惊讶的高超手法，迅速，周详，并发挥出天性的狡猾——」

「等等莉莉娅娜。你说的那种时候是指什么时候啊！？」

「当然就是能和女性加深关系的时候。」

如同解开了谜题的名侦探一般，莉莉娅娜如此宣告道。

护堂正打算要提出反驳，不过在开口之前祐理就插进话来。

「请、请等一下。虽然我也对护堂同学是那种人没有异议，不过也不能说得好像一概地否定吧？」

「我、我这边才是有异议的人啊。」

「护堂同学。您之前不是才和静花妹妹说过和我之间的关系毫无愧对于人的地方吗？」

要是对并不一定全面性地支援自己的祐理所说的话表示赞成的话，肯定会被白眼的吧。

尽管由于承受着两个方向的攻击而节节败退，护堂还是如此说道。

「虽然确实是这样没错，不过约会也要就对什么人来说才适合的。」

「这、这种想法我也可以理解，只不过，果然，我们应该要首先要毅然面对呢。」

「毅然面对，两人单独约会之后再进行事后报告，再将错就错地……」

「将错就错个头啊！」

「没、没错。我和护堂同学没做什么愧对于人的事，而且……」

对于莉莉娅那的再度攻击，祐理带着一副想起什么的样子说道。

「既然现在这样，不如莉莉娅娜同学也和我们一起进行三人约会吧？」

「「诶？」」

护堂和莉莉娅娜的声音不约而同地交叠起来。

「那、那个，约会就是指男性和女性一起度过快乐的时间——这么认识应该没错吧？要是这样，既然我们都是这么想的话，我觉得就没什么问题了。难道不是吗？」

「……虽然感觉有些不对，但似乎也不能一口咬定是错的。」

莉莉娅娜带着苦恼的表情如此喃喃说道。

「只不过，感觉若是那样的话好像也不是不行呢……。嘛，既然三人里没有那如同雌狐狸一样的艾丽卡在里面，也没什么所谓吧。」

「莉莉娅娜同学，不可以那么说话喔。」

「不，万里谷祐理。和她来往尚浅的你或许不知道吧，那个女人经常会抓准时机做出些如恶魔般的恶作剧。现在回想起来，我在寄宿学校里能够急速地成为大红人的原因或许有几个出自艾丽卡身上呢……」

是被祐理的步调牵引进来了么，莉莉娅娜口中碎碎念的。

护堂则由于事情暂时安定下来而吐出一口安心的叹息。

虽然感觉还残留着诸多问题的萌芽，不过想想还是先暂时搁置不管吧。

这些都是祐理的坦率和不懂世故，和虽是良识人士却绝不是常识人士的莉莉娅那所隐藏着的破天荒之处，以及草薙护堂天性的粗线条所混合起来产生出的结果吧。

听闻三人的对话之后，某个人物“这不是傻瓜三人组在演幽默剧吗！”如此吐槽道的，是稍后所发生的事情了。

「既然机会难得，不如就边吃静花送的东西边等待馨小姐到来吧。」

护堂如此提议道，三人一起移动到学园附近的公园处。

途中去了一趟便利店，添购了杂烩和中华包子，以及宝特瓶装茶饮等物。

「因为我还没吃过这些类型的食物，所以稍微有些兴奋呢。」

「确实如此，尽管这实在难以说是健康的菜色。」

似乎和从学校回家路上买零食吃这种事无缘的大小姐这么一说，脸上半带着批判表情买下便利店甜点的女骑士也回应道。

三人在公园的长椅上落座，开始吃起一顿简略的晚饭。

护堂率先谈及妹妹亲手所做的料理。

「嗯。并不是特别难吃也并非特别美味，标准的小摊炒面。」

「不，酱汁的味道感觉确实相当够味。」

「这也是静花妹妹一番心意所做的喔。」

毫不客气地发表了意见之后，受到祐理和莉莉娅娜两人的责备。

虽说如此，毕竟这也是并非以B级美食顶点为目标的庙会小摊食物。而且，比起味道来说应该会优先考虑成本而购入食材。

实际上，在料理技能这点来看，静花的水平和兄长差不多——基于以上三点来看的话，那可说是毫无顾忌所作的感想吧。

被采取放任主义的母亲，还有经常随性离家的祖父所养育长大的草薙兄妹

两人对于进入厨房煮食都毫无抵抗感，却绝对说不上是擅长做料理这点则是共通的。然后吃完饭之后。

护堂的手机这次收到的才是馨发来的邮件。

「对于王亲自出迎，在下惶恐至极。护堂先生。」

如此说着，沙耶宫馨严肃地垂下了头。

这是她从校门出来之后，一看到护堂就瞬间做出的行动。

不过，相对于那夸张得不行的言语，她嘴角浮现出的笑容却相当洒脱。低头行礼的动作也相当优雅。虽然换做平时的话对于这种很有馨性格的做作行为会略微露出苦笑。

但护堂这次则是相对地如此询问道。

「馨小姐……你这个样子是？」

「很不错对吧？这可是特别订做的喔。」

馨还是那张一如往常的中性美貌。而且身体也相当纤细，也能从中看到她那一如往常的如美少女又如美少年的外表。

会在传统少女漫画里登场的美少年。就是那种能够让人联想到梦幻般的美貌容姿。而且今天馨身上所穿的是一套灰色的校服。男装的。

「这里是女子学校啊。这身制服（？）违反校规了吧。」

「呵呵呵。毕竟还是不太想穿水手服呢。」

如同无视户籍上的性别那般，馨如此发言道。

「我为自己准备了适合自己的制服喔。哎呀，为了能从开学初日就穿着这套衣服，去笼络老师们和学生会，以及PTA（家长教师联合会）可是折腾了好一番呢。」

说的是她充分利用自身天生的口才和交涉技巧，美貌和智力所进行的隐秘工作吧。

护堂边想着可别把难得的才能浪费在那种事情上啊，边将批判的感想简短地总结了出来。

「也可以从最初就选择允许穿私服上学的学校啊……」

「你看，要是面前有座高山的话，果然还是想要登上去的吧。而且，我想当喜欢（）这里的制服。

在这个（）里面应该添加上“鉴赏女生们所穿的”才对吧。

护堂暗自如此脑补。

在交谈着的期间，女生们都纷纷地从两人身旁走过。她们都各自「贵安馨大人」、「贵安」地道出这种时代错乱的招呼，接连不断地向馨低头问好。

大家好像都认识馨。真不愧是是大红人。

「话说回来，既然我们都来到校门前了为啥却只向我发请求的邮件呢？」

因此护堂才会留下祐理和莉莉娅娜，自己一个人来接馨。

「要是被看到祐理和莉莉娅娜那样的女孩子和我在一起的话，我们学校的女生们就会嫉妒了嘛。护堂先生由于是男性所以没所谓就是了。」

「……一般来说应该是相反才对啊。」

看来自己被当做应付粉丝们的挡板了。

护堂与说着对女子学校所属的女高中生不相符的顾忌话语的馨一起前往了刚才的公园。

两人之后和莉莉娅娜·祐理汇合，并叫来了正史编篡委员会的汽车。众人接下来要前往的地方，是位于千代田区三番町的洋馆。

这里是沙耶宫家的别墅。甘粕那些委员会们会经常出入的地方。

馨把护堂一行人带到了书房。

「与显圣二郎真君有着因缘的灵符……没想到居然会想加害身为Campione的护堂先生——非常抱歉，我们的预想看来真是太天真了。」

「不过，为啥会盯上我呢？」

边听着馨的谢罪边感到疑惑，祐理细声开口说：

「或许，正因为是护堂同学所以才会被盯上呢。」

「是看到什么了吗，万里谷？难道是有灵视的启示了？」

「啊，不，不是这样的。一下子有些难以解释……」

「……原来如此。我也懂了。」

把依然稀里糊涂的护堂丢在一边，就连莉莉娅娜也点了点头。

「二郎真君若是破邪显正的神明，那么会盯上草薙护堂确实就能够理解。而且既然他还是退治了齐天大圣·孙悟空的善神，那就更加如此了。」

「真厉害啊，你们两个。告诉我理由是什么吧。我真是完全搞不明白啊。」

尽管护堂如此提出请求，但两人却表现出一幅难以开口的样子。

要说馨的话，她则是边带着略微的苦笑边将表示遗憾的视线投向祐理和莉莉娅娜。

稍过一会之后，最先由祐理开口。

「总之就是呢。既然那是连沃班侯爵的权能都能够削弱的破邪之器……」

「已经成长到和那位老人相比也毫不逊色的魔王的草薙护堂，应该也被认作需要破除的邪恶了吧。」

莉莉娅娜也如此补充说道。护堂惊觉到。

「就是说，我被认作在世间反复做出不能见人的坏事的人了！？」

「「看来就是这样呢。」」

祐理和莉莉娅娜一起表示同意，护堂失落地垂下头来。

而另一边，馨把放置在书房桌子上的桐盒拿了起来。

「有关这些事情的原因就暂且不管了，这个就是问题的符咒——嗯？」

刚这么开口，馨那张虚幻的青少年美貌上浮现出了愁容。

她惊慌地打开盒子。貌似是感觉到了异状。虽然没有祐理那种程度，不过馨也是位优秀的灵视能力者。护堂他们也一起往盒 子里面窥视。

……里面是空的。桐盒里面什么东西都没有。

「昨天确实还在这里的，究竟是什么时候……」

就在馨带着如同对谜题充满兴趣的名侦探般的语气低声说着的瞬间。

护堂颤抖了一下。突然间力量充满全身。

“神”就在附近——不，是已经来到了吗？

在寻找对方所在之处之前，祐理就叫喊了起来。

「身后——馨小姐的身后，护堂同学！」

站立在桌子旁边的沙耶宫馨，她的身后出现了之前那只“三眼”！

这名正史编篡委员会的年轻干部这时展现出了利落的行动。

她并没有做出回过头来那种动作，而是立刻向护堂的方向奔去。

既然神或神兽之类的存在显现，那就不该做出任何多余的行动。只要能以最快的速度躲藏在弑神者的背后，那就能够受到庇护了。

一秒都不浪费做出这个最妥善手段的时间，将其迅速实行——。

确实可谓是判断迅速。不过还是迟了一步。

“三眼”漂浮了起来。清秀的双眼以及纵向裂开的第三只眼。三只眼睛的瞳孔上同时寄宿了青光，绽放出光辉。

在这瞬间，馨的瞳孔上也闪耀出青光。

唆地一声。馨的纤细肢体飒爽地跃动起来。但并不是想要躲藏在护堂背后。

而是为了朝护堂的脸庞踢出一记漂亮的回旋踢。在她这动作里面能够感觉得出深奥的武艺造诣。

「哈——！」

馨伴随发出一声充满气势的叫声发出了上段踢，踢击敏锐，速度。

护堂瞬间弯下腰来，屁股差点摔到地面上。

刚才为止脸庞所在的高度位置上被馨的脚划过。要是自己避得不好的话，可就会狠狠地吃下这记踢击了吧。边确信到自己的判断是正确的，护堂边在地毯上滚动起身体。为的是和馨保持距离。

他利用滚动的势头立刻站起了身。

虽然动作有些狼狈，不过也没所谓了。由于毫发无损地避开了攻击，因而体势也能够立刻重整过来。

「请小心一点！似乎是寄宿于显圣之符上的二郎真君意志操纵了馨小姐。目的是为了讨伐被认作邪恶的护堂同学！」

她是得到灵视了吧。祐理连接发出警告。

这么一看的话，那确实并不是平时的馨。如同对一切东西都感兴趣的风雅人士目光以及彷如梦幻般的美貌都不知消失到哪里 去了。闪耀着青色光辉的瞳孔里充满了凛然的斗志，让她那美丽而且英勇美貌更增添夺目的色彩！

然后，灰色的校服身姿再度跃动起来，正打算要再次攻击护堂的时候。

「快清醒过来，沙耶宫馨！」

莉莉娅娜迅速插入了护堂和馨之间。

看来是想要将阻碍者排除，青眼的馨瞬间伸出右手。

她纵向举起拳头，朝银发少女的脸庞打出一记上勾拳。护堂瞪目结舌。刚才的踢击也是如此，那是中国武术的动作。

莉莉娅娜以右手挡开了馨所放出的拳击。

她并没有拨出爱用的魔剑，大概是出于不想弄伤馨身体的顾虑吧。

但是，被“破邪意志”操纵着的馨漫不经心地将拳头挥落在莉莉娅娜的手臂上。

对此银发女骑士“呃！？”地脸色一变，惊愕不已。

不过她也不甘示弱地正打算要将馨揪起来——在下一瞬间，她就蹲在了地上。

这是由于从馨左手伸过来的食指压在了莉莉娅娜胸口上的缘故。

「咕。叫做点穴的技巧吗……！」

蹲在地上的莉莉娅那发出一丝呻吟。她的身体貌似因麻痹而动不了。

攻击人体的穴位·要害部位，轻松地将敌人压制住——。

这确实是大中华的魔教教主所会用的手法。“鸠尾穴”是所在于胸口上的穴位，这个是她直传弟子所告知的豆知识。

接下来就轮到自己了——。

就在护堂摆好架势的瞬间，馨的口中发出“哈！”地再次发出一声充满气势的叫声。

接着祐理“咿呀”地发出叫声，瘫倒了下来。貌似她是由于承受了刚才的那声喊叫而腰腿瘫软了。而且，她那从制服裙子出伸出的双脚还喀哒喀哒地颤抖着。

看来祐理已经使不出力气站起身来了。

以一声充满气势的叫喊声将媛巫女无力化的馨这次转向护堂的护堂走去。

她那张美貌闪烁夺目，宛如升上高空的太阳。

眼看着对方这幅和“正义”“善”“英雄”等等字眼非常相符的表情，护堂嘟哝道。

「……难道是因为不想把万里谷牵连进来吗？」

在对方做出如莉莉娅娜那般的行动之前以毫发无伤的形式将其无力化——。

这难道不是顾虑吗。需要打倒的“邪恶”就只有草薙护堂一人。像是承认护堂的疑惑那般，馨的美貌上浮现出微笑。紧接着，她的手上突然显现出一把刀。

那是三尖刀——前端分成三叉的大刀。

这并不是日本的刀剑，果然是中国的刀。边手持着三尖刀，馨的身体灵敏地朝着护堂突进而来。

对于护堂他是不可能会展示身为“善者”的慈悲的吧。

馨毫不犹豫地发出一记袈裟斩。

护堂并不一定避不开这把三尖刀。

身处眼前的这个敌人并非让民众遭受苦难的大罪人，也不具有超出常轨的怪力。既然对方有着这样的武艺技巧，那么很有可能可以对付得了“凤”的神速。

这时候能够依靠的化身就只有一个了。

三尖刀击落在护堂的左肩上——斩！

三尖刀边不断地将护堂的皮，筋肉，锁骨，肋骨等等一一撕裂边朝着护堂的心脏斩去。

而阻碍这个攻击的，就是说不定比起地上最硬金属还要坚硬的Campione的骨头。超乎想象的热量和疼痛正撕裂着护堂的身心。

牺牲了左肩被斩伤的代价而使用出“骆驼”的化身。

赶上了！三尖刀并未斩至护堂的心脏。

得到了以前能和那些武神们互殴的格斗能力和脚力的护堂不断向馨发出快速的前踢。那是类似于以脚掌将对方推开的踢击。

身体纤细的馨在这一脚之下被踢飞。

话虽如此，这也只不过是踢开而已。并没有对馨的身体造成什么伤害。

逐渐掌握了权能的如今，“骆驼”的破坏力也能在某种程度上控制得了。所以才有可能做出这样的武艺——

以前踢踢开了馨之后，护堂并没垂下脚来，转而接着发出回旋踢。

接着是向上段的高踢。不过并没有作出直击。

他以脚部掠擦过馨的太阳穴，震荡起她的脑袋。目的是为了以最小限度的伤害引发脑震荡，并把馨无力化。

这很顺利地让馨失去了意识，她如同开关被关闭了一样倒了下来。

失去意识的馨，身体麻痹的莉莉娅那，还有腿脚瘫软的祐理。

三名女生都一副狼狈的状态。不过也总算是闯过了一场危机。

在对还有意识的祐理和莉莉娅娜点了点头之后，两人都露出了安心的表情。

「二郎真君的意志……貌似已经从这个房间离去了呢。」

「似乎是这样呢。不过，并不是一直都待在草薙护堂身边的万里谷和我，而是凭依在沙耶宫馨身上的理由为何呢？难道是选择使用破邪灵符的人吗？」

祐理和莉莉娅娜的这番话，让护堂想起来了。

甘粕的发言。“事件的关系者里面还有两位顶尖级的人物，所以为了救人而铤而走险一次嘛”。其中一个人是馨，而另外一个则是——

护堂的胸口中涌现出不妙的预感。该不会是。

「要是我的预感正确的话，下次他会想依附的人不就是清秋院吗？」

与二郎真君有着因缘的这种灵符，和馨一起试用过的其中一人，正是有着媛巫女笔头这个称号的护堂他们的同伴。

祐理被惊吓了一下，马上取出手机。

「我、我试试能不能联系上惠那同学！」

只是腿脚无力，活动上半身应该没问题吧。

她以生硬的手势按出了电话薄，按下了通话。不过，很快就垂下了头。

「打不通……」

护堂不禁望向自己的右腕。

寄宿在这里的神刀对于清秋院惠那来说应该也是相当于“搭档”的存在。并且，还是那种尽管平时态度散漫但遇上争斗的时候却会相当好管闲事的性格。

而且就算相隔着遥远的距离，与惠那之间也会维持着灵性的羁绊——

「呐……。要是清秋院有什么不测的话，就向她这么传达。」

他知道现在理应要照顾这几个女生。

但护堂却反而从书房里出去了。

他独自一人迈着急速的脚步行走在沙耶宫馨别墅的走廊上，朝着庭院走去。

「遇上危险的时候，就呼叫我的名字。只要这样的话，我就能够去救你。」

就在终于走出玄关，抬头仰视东京那片暗淡星空的时候。

护堂微弱地听到了从遥远的远方传来的呼唤声。——王，惠那这边稍微有些不妙的预感，快点过来。

在这瞬间，护堂的脚下卷起了微风。

微风边卷成漩涡边渐渐增加风势，不久之后就形成了一股强力的旋风。

要是有谁遇上危机的时候呼唤出护堂的名字，就能飞到对方所在的地方。这就是第一化身“强风”。

这个力量被使用了出来，为了将草薙护堂送往不知所在何处的地方。

3

随着卷成旋涡的“强风”所引导，护堂来到了未知的土地上。

对于这次以韦勒斯拉纳的权能进行瞬间移动后所得到的结果，护堂点了点头。

这里是满布着碎石子的溪流边，一片鲜艳红叶的杂木林色彩涌入了眼帘。很明显这里是某个地方的山林之中。把护堂“呼唤”过来这里的清秋院惠那，是个如每天的功课般进行山中修行的少女。

她正身在前方数米距离之处。

惠那平日总是会穿着不知哪个地方的高校制服。不过如今她却穿着和装。白色的和服以及男装的朱色裙袴，脚上穿着一双木屐。

这似乎是与山中修行者以及巫女的衣装蛮相称的打扮。

而且，她还正把木刀架在正眼的前方。

其刀锋所朝着的方向之处——正是那个熟悉的三眼！

漂浮在空中的细长双眼，以及纵向裂开的第三只眼睛。护堂喊叫道。

「清秋院！那东西好像是那个叫二郎什么的神明大人的意志！」

「二郎……难道说，是显圣二郎真君？这东西好像想要夺取惠那的身体。刚才差点就被冷不防地偷袭到呢。」

惠那依然没有把视线和木刀从敌人身上移开，一副若无其事的样子说道。

不过，听那语气一点都不像是遇到危险，这是由于她也很清楚正是自己让护堂使用出了“强风”的化身。不愧是太刀之媛巫女，果然胆色过人。

「这个与其说是神明大人，倒不如该说是神明大人遗留于世上的意志的一部分……感觉就是这样的。由于对方似乎是没有实体的，所以惠那觉得只要别让对方附身的话，那就不会有什么危险了喔。」

护堂对惠那所说的这番话重重地点了点头。

作为秘术——神灵附体之术的使用者，和神明接触的经验比起任何人都要丰富。而且惠那还是个有着动物般直觉的人。因此她所说的肯定没错。

不过，护堂和惠那马上就由于惊愕了瞪大了眼睛。

此时太阳已经西沉，头顶上方是满天的星空。璀璨地闪烁着的青色光球从这片夜空之上降落了下来。

那些光球是如同飘落的雪花那般缓缓地飞降而下的。

青色的光球降落在三个眼球上，在下一瞬间，三个眼球变化成了高大的青年姿态。一副凛然而且端正的美貌。身上所穿着的衣装是会让人联想到京剧舞台上所会穿的，相当艳丽的中国服饰。这和齐天大圣所穿着的武将衣装有些相似。

而且，像是理所当然地一样，他也同样有着三只眼睛。纵向裂开的第三只眼睛位于额头上！

（玉王大帝之外甥兼天地两军之将，正乃二郎显圣真君之名。草薙护堂，身为邪恶魔王的你正是吾讨伐之对象。做好觉悟吧。）

美青年在报上名字的同时还展露出一个爽朗的微笑。

这个笑容里面充满着对自己的正确深信不疑的人所会特有的光辉。

只不过，对方自报上名字时的声音却并不爽朗，而是喃喃私语的声音。

正常来说的话这本应是听不到的音量，不过，却靠着可疑的神力传达到了护堂和惠那两人的耳边。

「变化成……神明了？」

「那是神之遗志或是遗恨与身体紧密连结在一起之类的存在喔。」

这个突然之间的变化让两人都相当惊讶。不过，现在可没有探究的闲工夫。

二郎真君的手上显现出了一件刀具。刀刃的前端分成三叉——是三尖刀吗！

「王，危险！」

二郎真君挥动起三尖刀朝着护堂斩去。

在斩到护堂之前惠那就挡在了他的身前。她是打算要守护护堂。可是，她手上所拿着的武器只不过是一把普通的木刀——护堂马上呼喊道。

「天丛云！去帮助清秋院！」

听到这番话的惠那也理解到了情况，她马上扔掉了手上的木刀。

空无一物的手上突然显现出了天丛云剑。有着日本刀风貌的结构，以及缓缓弯曲的黑色刀身的神刀。惠那挥动起应当称作其搭档的刀剑斩向二郎真君。

神以及媛巫女双方各自的刀刃正面碰撞在一起。

接着双方分别两击，三击地相互挥斩起来——护堂和惠那两人再次瞪目结舌。

由于难以躲避惠那所发出的太刀斩击，二郎真君大大地跳到了后方。惠那确实是个用剑的高手。

只不过，她理应并不具有能够压倒被称作武神·斗神的神明那般的伎俩才对。明明如此，对方为何要退却……？

（——哼哼。由于只是个简陋的身体，因而行动相当不便。暂且等候一会。待吾再稍微熟悉一下这个身躯之后，稍后再来一 战……）

是神的低语声。紧接过后，三眼的美青年就如烟雾一般消失不见了。

「啊。原来那是由于惠那我们的缘故而出现的神明大人吗？抱歉抱歉。」

「我没有要责备你的意思就是了，不过要道歉的话还是再稍微带些诚意为好喔。」

将一连串的事情都说了出来之后，护堂对惠那那种天然的谢罪方式提起了意见。

据惠那所言，这座山位于奥秩父的一偶之处。她一如既往地在山中修行，以深山幽谷的灵气洗净身心。

「既然如此，那就在这里迎击那位奇妙的神明大人（？）好了。反正对方就是盯上我而来到这里的吧，而且在山里面的话就不会对人们和城镇造成麻烦了。」

「嗯，明白了。就遵从这个方法吧。」

惠那咧嘴笑了起来，淡然地表示了赞成。

实际上草薙护堂和清秋院惠那两人意外地挺相似的人。双方都有着动物般的直觉，并有着身体会优先于烦恼作出行动的性格。在紧急的时候会当机立断地做事。

以这两个人的这对组合来看，最不可能发生的事情就是拖长作战会议了。

「之后的问题，就是要在哪里等候那家伙呐。虽说直接就在这里也可以就是了，不过这里还真是有够冷的呐。」

在不久之前为止护堂都是身在东京的市中心的。

话说如此，现在可是身在秋意渐浓的奥秩父深山之中。海拔也相当高。身上穿着的只不过是上街时穿的衣服，而且还是夜晚。无论是空气和风都让人感觉相当寒冷。

「那，就带王去一个不错的地方吧。稍行不远处的地方有间山中小屋。」

惠那立刻这么说道。

「那是认识的老爷爷为采集山菜和狩猎而来到这附近的时候所使用的。惠那也在那里放置了些非常时期所用的米和味噌之类的东西呢。所以也可以做一顿晚饭喔。」

「晚饭吗。那真不错呢。」

虽然稍早之前已经吃过晚饭了，不过胃袋里面的容纳量还稍微有些不够。而且，能让冰冷的身体暖和起来的饭食也让人不胜 感激。护堂的目光闪亮了起来。

就这样，两人开始沿着山路行走。

在出发之前，惠那用带来的笔记本纸张和油性笔写了一封信。把纸张折了四折投到了空中之后，信纸突然地就消失了。这是能向远方投递书信的投函之术。所送递的目的地是沙耶宫家的别墅。

这是为了向馨和祐理，以及莉莉娅娜她们报告状况的护堂所拜托的。手机在这样的山中也接收不到信号。虽说如此，这个术式要是不知道对方所在地的话是无法使用的。因此，无法接受得到对方发来的联络……

护堂和惠那两人完成了最低限度的联络义务。

跟随着惠那的引导沿着山路上行。行走至上流方向的溪流边处，用手拨开草木，有时候也会走在兽道上。

在夜晚的山中走着这种路途。理所当然是没有街灯之类的。

如果来到可以看到天空的地方，月亮和星空则可以代替照明。在夜幕的天空之上的星体意外地是个相当明亮的光源。

不过，当在茂盛的林木之间行走的时候那就会失去这种恩惠。

每当在那种时候，就会感觉如同像是在被粘稠东西缠着身体那般的黑暗之中徘徊一样。路标就只有走在前方的惠那背影。这是即便是惯熟的登山家也会难以前进的境况吧。

不过，草薙护堂可是Campione。

实际上以弑神之人的“特异体质”，能够得到相当强的夜视力。

嘛，要在一点光线都没有的完全黑暗中目视清楚到底还是办不到的。不过，要只是“这种程度的黑暗”的话，那就不成什么问题。护堂如同夜间活动的野兽一样紧随着惠那的脚步。

那么说来，好像有谁曾把护堂他们这些Campione称作“弑神之兽”来着——

「嘛，就算夜视力强也不等于会擅长行走山路呢……」

护堂边如此喃喃说着边跟随在惠那身后行走。

因为她可是个把山中修行当成是日常的自然儿，所以惠那就算是走在夜晚的山路上脚步也依然相当轻快。明明她还背着一个里面装有行李的箱子——山中修行者们的世界里所谓的“秘笈”。

要是自己不鼓起干劲去追赶上去的话，那么很快就会被落下了。

话虽如此，就算脚步比不上对方那么轻快但也并没有喘什么粗气。就以体力为傲的自己来说，这算是起码能够保得住颜面的地方吧。而惠那为了配合自己这个“外行人”而故意控制住脚步的可能性倒是很高……

走了相当一段路之后，两人再次回到了溪流边。

这里似乎是比刚才的溪流更上游的地点。这时候护堂突然有了个想法。

「既然要做晚饭的话，那就在这条河里钓些鱼上来也蛮有意思的呐。」

「啊啊。这里是很难钓得到鱼的，所以最好还是不要喔。」

「是这样的吗？这里的水倒是很清澈，看起来似乎会有很多鱼栖息就是了呐。」

被惠那如此轻描淡写地说道，让护堂感到了疑惑。

走在前头的太刀之媛巫女回过头来，咧嘴露出笑容。

「从这里再稍微到下流一点的地方，有一条急湍的瀑布。那里水流是就连岩魚也难以游动的。所以这一带的鱼会相当少喔。」

「还真的是深山里头呐。」

眼前的流水看来并非是溪流而是该称作为源流的上流地带。

感到佩服的护堂点了点头。

他是个运动系的户外派。有不少露营和登山的经验。不过，却很少有踏入过这么深入的腹地。要是没有惠那作为先导的话，马上就会遇难的可能性应该很大吧。

与此同时他也对“强风”居然能够瞬间移动至这样的山中而感到无比惊讶。

毕竟这是就连“幽世和现世之境”都能够飞越的化身。感觉只要满足条件的话，就算是地球的另一面也能够飞得去。

护堂和惠那两人就这么沿着溪流行走，不久后终于到达了山中小屋的面前。

那是一间建立在距离河川不远之处的，简朴的木造小屋。

要是在城市里面的是早就会遭到拆迁的老旧物。屋子整体不但染上了一层薄薄的污垢而且还发出咯吱咯吱的声响。

不过还是有屋顶，而且虽说只是纤薄的木板但也算是有墙壁。

以现今的状况来看这可说是三星级的住宿了吧。跟随着像是回到自己家一样的惠那身后，护堂也满怀感激地走了进去。

在初次见面的时候，惠那曾经冲泡过粉茶。

乍一看之下，她那看似随意但却以让人感觉手势熟练所冲泡出来的茶实在是相当好喝。而现在，惠那在被烟熏得乌黑的地炉上点起了火，放置在上面的锅子里盛着刚刚被煮沸的开水。

「虽然并不是什么好东西，只是名副其实的粗茶而已……王请慢用。」

惠那以她那一如既往的随意手势所冲泡出来的粗茶果然还是相当好喝。

放在这个小屋里面保存状态不良的茶叶，以及所使用的只是随处可见的茶壶就如同是谎言一样那般味道浓厚。

不过，喝过茶之后护堂却“咦”地歪了歪头。

惠那从麻布袋里掏出生米，投入刚才用于冲茶的开水里的手势。这看起来相当随便。“深深地印证了她那种自由豁达的性格”并非感觉如此，而是单纯地只是随意，这才是适当的感觉。

「话可说在前头喔。可不要对惠那亲手做的料理味道有所期待喔。」

「不过，我觉得清秋院所泡出来的茶还是一如既往地好喝。」

「那个嘛，喏，茶道可是自昔日以来就是武将的知识嘛。」

这个在先祖里面也曾有过战国武将的武家女儿一副装得什么都懂的表情说道。

姑且不论本来的性格，她可是以大和抚子的身份受过良好教育的清秋院家后嗣。可是，难道说料理是她不擅长的领域吗？

护堂边对此感到疑问边提出了另外一个话题。

「那个三眼的家伙……你觉得可以称他为神明吗？」

这是自从刚才那场小冲突之后，边在山路上行走边一直思考着的疑问。

那三只眼睛以及由此而变化出来的美青年——

不管是和三眼还是美青年对峙的时候，护堂的身心都充满了为战斗而涌现的力量。所以应该可以将其认作是神明。可是，对方却似乎在避免和惠那互斩的这点却和“不从之神”在某些地方有些出入……

「嗯。应该可以认为是神明吧。在来源于显圣之符的神明，退治孙悟空的英雄二郎真君这点上是没错的。」

虽然只是以随意的语气，不过惠那还是附和了护堂的说法。

「是由于什么情况而导致无法使出全力呢。不过不太清楚就是了。」

「清秋院也这么觉得吗。那，我再去左思右想些什么也是没用的呐。既然万里谷也不在这里，那这件事也只好暂时搁置吧。 」

不管对方有什么来历都好，反正还是必须作出迎击的。

下了如此决定的护堂和惠那相互点了点头。

由于这两人可是一对比起理性来说，直觉和野性的本领反而更高超的组合，所以在这些方面是相当意气相投的。

如果艾丽卡在的话，“虽然嘴上老是说自己爱讲道理，但到最后还是会老样子呢，护堂你……”或许她会如此讽刺一句吧。

「要在感到在意的话，要不就试着去问问爷爷怎样？」

惠那突然如此说道。

「显圣之符……这东西是来自于幽世里的爷爷他们呢。那好像是为了将退治龙蛇的英雄·孙悟空封印在日光，不知从什么地方筹备而来的能仰制住悟空的神之灵符。」

「须佐之男他们吗……嘛，还是算了。」

身为正史编篡委员会“元老院”的古老者们。作为长老身份的是须佐之男——护堂边回想起那位隐居在幽世的暴风神，边立刻回答道。

「那家伙不可能会老实地告诉我们的。」

「嘛，其实惠那也是这么想的。」

惠那以像在说这话正得我意的感觉点了点头。不知为何露出满脸的笑容。

「怎么了，清秋院？一脸笑嘻嘻的。」

「呵呵。因为王大多时候和惠那的想法都是差不多的，所以相当容易想象得到。除了王之外很少会有……唔，不对，是完全没有头脑里会和惠那有同样想法的人。」

「我、我觉得自己终究还是没有清秋院那么破天荒……」

「说些什么呀？王可是比起惠那还要破天荒100倍左右喔。」

清秋院惠那不管是作为巫女还是大和抚子，都是最超出常规的少女。

被这样的她如此说道，护堂不由得提出了反驳。话虽如此，重现审视了一下自身的行为之后，说到嘴边的话也只能吞回肚子里——。

难道是被她看穿了这种内心想法么，惠那像是要鼓励护堂一样拍了拍他的肩膀。

「打起精神来喔。没关系，就算王是再怎么荒唐无稽的人，大家都是会一直跟随在王的身边的。不需要在意惠那我们，一直往前突进吧！」

「我倒是希望你们能在突进之前就作出制止啊……」

「那样就很没意思了耶。再说，王突进起来是无法制止的吧。」

满怀自信地谈论过护堂的人格之后，惠那改变了话题。

「话说回来……。王已经决定要战斗了对吧？」

「嘛呐。那二郎什么的所盯上的人似乎是我。而且要是那家伙是“不从之神”的话，那就得在引发出骚动之前就让他老实下来吧。果然该这么做。」

「那么，那个……果然是必要的呢？」

护堂一下子呆住了。那个指的是什么？于是惠那低声开口说道。

「斩裂二郎真君的剑。要得知对方是怎样的神明是相当简单的喔。只要王开口，惠那马上就去准备。」

「诶诶！？」

被她突然之间如此提出，让护堂哑口无言。并且还发觉到。

惠那不知何时起边满脸害羞着，边像是要观察自己这边的脸色那般抬头仰视着自己。

「在、在日光和王一起战斗的时候，王已经认可惠那作为自己的女人了对吧？」

「认认认认可什么的也说得太过了再说要是我做人做到差劲到那种地步的话就连自己都想骂自己几句了！」

「总而言之，惠那是被公认为王的女人呢。所以，可以的喔……」

「可——！？」

「无论王要吻多少次……都可以。嗯，惠那想和王接吻。」

喂喂！那可不是为了接吻而是为了传授和神战斗所需要的知识的行为啊！

护堂虽然想要这么说但却说不出来。果然是因为其达成的手段是嘴对嘴这种太过于冲击性的行为所致吧。

「那个时候大家都在一起……。惠那呢，果然还是想要和王单对单地好好吻一次呢……」

惠那低声细语地说着的嘴唇微微地颤动了起来。她相当紧张。

对这种事情还不习惯的少女正鼓足勇气地“哀求”着自己。要再次和神明战斗的话，果然还是得事先准备好作为王牌的“剑之言灵”。

这些想法在脑内卷成了漩涡，就这么过去了数十秒。短暂的犹豫。可是，跨越了这个踌躇，护堂终于下定了决心。

他伸出了手，把虽然身形纤瘦但在适当的部位却充满肉感的惠那身体抱了起来。

「拜托了。把二郎真君那个神明的事情告诉我吧。」

「啊……」

护堂将自己的嘴唇把正要低声说话的惠那嘴唇堵住，夺了过来。

啧。粘膜和粘膜相互重合，和睦的声音让护堂的内心火热了起来。

一瞬间从惠那的嘴唇上离开。平时总是无忧无虑的少女对于这个离别感到依依不舍，露出一幅难过的表情。她以像是在恳求般的瞳孔凝视着护堂。不过却什么话都没说出口。

她是在害羞。这是从平时的惠那身上完全无法想象的表情和态度。

边对她这个模样感到可爱，护堂边再次挨近她的嘴唇。

惠那一下子露出了明快的表情。两人的嘴唇相贴。再度亲吻了起来。

护堂边吸吮着露出一脸幸福表情的惠那的嘴唇，边感受到充实的满足感。

「王，再来……好吗？」

从惠那的口中吐出了诱惑的话语。

对于正呼啊呼啊地喘着气的惠那，护堂以更激烈的亲吻用力地吸吮着她的嘴唇。

另一边，惠那像是背反了她自己所说过的话那般，一直都处于被动的状态。她只是不断地配合着护堂。

她在这方面和艾丽卡不同，还没习惯这种事。应该不太懂这种时候的做法吧。护堂边对这样子的惠那感到无比得可爱，边将自己的舌头伸入进去，朝惠那的口中突入。

「唔……啊！」

惊讶的惠那发出了一丝呻吟。不过，护堂对此并不在意，在惠那的口中探索起她的舌头。

两条舌头相互纠缠了起来。深深地连结在了一起。两人边相互地以自己的唾液沾湿了对方的嘴唇一带边相互凝望着。

充分地亲吻过之后，护堂再次把嘴唇移开。

惠那边因陶醉而满脸羞红，边对着护堂点了点头。意识是表示说差不多该开始进行“仪式”了。护堂以嘴唇覆盖在她的嘴唇 上来代替回答。

「显、显圣二郎真君是古代中国的神明。他还有着退治魔物的本领……」

边重合着嘴唇边带着微弱的呼吸喃喃细语的惠那相当惹人怜爱。

「他的原型曾被人传说是秦代或是隋代的武将，在治水的事业上取得功绩的人。不过，最后他还是和齐天大圣同样，混杂了那样的史实以及各类的民间传承之后，才定形成了如今的二郎真君传说形态……」

言灵在两个贴合在一起的嘴唇之间交接，构筑起了两人之间的咒术纽带。

关于显圣二郎真君的知识流入到了护堂的头脑之中。这全是惠那编织出的言灵所送达而来的东西。两人就这样通过反复的亲吻来持续进行着知识的传授。

不久之后护堂大大地点了点头。

敌方之神的知识正是韦勒斯拉纳第十化身“战士”的使用条件。

得到了这些知识之后就准备万全了，护堂确信到自己能够使用出这个武器。最后护堂怀着感激之情，温柔地吻在惠那的嘴上 。

「呵呵。能够帮上王的忙，惠那真的好开心喔……」

她露出了一个可爱的微笑之后，突然间惊了一下。

慌慌张张地从护堂身上离开。在做着这种行为的期间，两人都遵从着自己高昂的心情相互拥抱在一起的。她似乎突然对自己的行为感到不好意思。

惠那躲避着护堂的视线垂下了头，一副羞答答的模样。惠那的这个样子让人感到她平时的大胆就像是虚假的一样。对这样子的她感到相当可爱的护堂觉得再这么让她害羞下去的话会很过意不去，于是就暂时没开口向她搭话。

两人就这样在短暂的一段时间内相对无言。

不过，却并没感到尴尬。反而还有种就算不通过话语交流也能心意相通的感觉。

护堂无意间抬起来头来，刚好和惠那的视线相对。他边对此而感到不好意思，边窥视起了她的样子。而惠那也像是窥探一样看着护堂，结果两人都同时浮现出了害羞的微笑。

过了一会之后重振了起来，惠那看着火炉上的锅子说道。

「啊。看来差不多好了。」

在这期间一直都以慢火煮着稀粥。惠那拿出了两个里面装着盐和味噌的小罐子。

护堂操心起了这个不擅于做料理的媛巫女，出声说道。

「要在不介意的话，接下来就让我来弄吧。」

「没关系的。正好想要尝试一下认识的大叔所教授的料理秘诀。」

「秘诀？好像很厉害的样子呢。」

「相当简单的喔。记得好像是用锅子熬煮什么东西的时候所说的话。不用放太多其他的东西，只靠味増也至少能将味道变成能下咽的程度，好像是这么说的。」

护堂边想起了那位担任艾丽卡女仆兼助手的女性边注视着少女的忙活。

惠那一如既往地以粗鲁的动作把盐和味噌洒入稀粥里，尝了一下味道，“这样差不多了吧”地这么说了句结束了工作。

两人把稀粥倒入了茶碗里面，马上开始吃了起来。

从结果来说的话，这是一顿相当令人满足的饭食。

味噌的味道渗透进因运动过后而饿扁的胃袋里面，热乎乎的稀粥暖和了冰冷的身体。

不过，在这种地方能有她这位知心的朋友以及这些户外料理可能才是最棒的调味料。

准备好了武器，并且也吃过饭之后过了几小时——

已经做好万全准备的护堂突然间身体一震。是由于力量充满了全身，使得心情高昂了起来。这是战斗的准备。

Campione的身心每当神明们接近的时候就会自主地进入战斗态势。

向惠那使了个眼色，太刀的媛巫女马上点了点头。

两人同时站起了身，一起走到了小屋的外面。

来到附近的敌人，应该就是正体不明的俊美之神——显圣二郎真君。

「果然如此吗……」

正如所料，小屋外面站立着一位穿着华丽衣装的美青年。惠那立刻从点着头的护堂身旁踏出一步。她打算要参战。

「王，天丛云拜托了。」

护堂慢慢地张开右手手掌，将神刀的使用权交托给太刀的媛巫女。

现在惠那随时都能够将“搭档”呼唤出来。可是，相对于进入了战斗态势的少女，二郎真君却以谜样的细语声如此说道。

（非恶的人子啊，吾所要讨伐的只有为恶之魔物，无意对无罪之女动粗。）

就好像是从远方乘风而至的声音。

如果是在正常的情况下听到的话，传到耳中的应该会是相当爽朗的男子汉声音吧。

二郎真君（？）以会给人这种印象的声音诉说道。

（在此可否给身为显圣神君的二郎一个面子，从此处退下吗……？）

「怎么可能。惠那身为王的女人，搭档——担任保管着剑的任务。纵然是粉身碎骨也会保护王的。」

说着豪言的惠那手上突然显现出了漆黑的神刀。进而媛巫女的全身也充满了天丛云剑的神气。使用出了神灵附体。

这样惠那就能够得到与比神明们下一等的神兽互角的战斗力。

对此，二郎真君莞尔一笑。

（这种意气很好。先不论搞错了所该侍奉之主的愚昧，但若不对你这份忠义作出赞赏可会有损我杨二郎的名声。若是如此，吾誓言将不受到任何的损伤就战胜草薙护堂！）

真是一副背后似乎都快能看到光环那般的“正义伙伴”模样。

的确与其被称作善神·破邪之神的说法相当符合。不过护堂因此而吃了一惊。他想起了自己最初所遇到的“不从之神”韦勒斯拉纳。

仔细想想，那位少年也是正义的守护神。

不过，在地上放浪的他却被不从之身的狂气吞噬，本来的神性产生了微妙的歪曲，甚至成为了威胁到撒丁岛住民的存在。

与此相对的，显圣二郎真君却如此光辉闪耀——

无法理解。护堂暂且将这个疑问搁置起来。现在必须得和这个三眼之神战斗才行。

「显圣二郎真君是以道教最高神·天帝的外甥的身份而诞生的！」

护堂低声地道出言灵，变化成“战士”的化身。

为了制造出将这位善神斩裂的刀刃，不断地吐出言灵。

「古代之时，降临于地上的天帝之妹与人类之间所生下的孩子。那就是二郎真君。而且身为一介武人，也确实是为天界的伯父侍奉的立场。」

护堂身边周围的光球一个接着一个地出现。

「不过，他的故事大多都是以凡间为舞台。退治孙悟空也是如此。尽管身为神明但却居住于中国灌州的二郎真君，接到了将在下界暴动的孙悟空打倒的敕命，为退治猿猴而挺身而出。」

转瞬之间光球的数量就增加到了数百个以上。

这些彷如在夜空之中闪烁着璀璨光辉的星云，全都是为了将二郎真君斩裂开的刀刃，是会遵从护堂的想法作出行动的武器。

整备好必杀的剑阵之后，护堂以尖锐的目光瞪视着敌人。

「高贵的天上人边在人世间徘徊边进行着战斗，做出善行。换言之就是贵族流浪传说。并非单纯的战神，但却是典型的贵族流浪传说的主人公——这点正是二郎真君的特征，也是让民众对他极其称赞的理由！」

回应了这句寄宿着攻击意志的言灵，数十个光球朝着二郎真君飞去。

另一方面，被作为攻击目标的三眼美青年却露出清爽的微笑。相当从容不迫。

（哼。说实话，我对于你的剑已经相当了解。）

对方这番边带着微笑边说出来的话，让护堂惊讶不已。

（斩裂我等众神的剑之言灵，虽然确实是相当麻烦的武器。但只要知道其运行机制，那就能想得到好几个返技。）

「返技！？」

二郎真君在惊讶着的护堂面前突然变化了姿态。

直至刚才还是个三眼的美青年。不过却在一瞬间就变化成了猿猴的姿态。身高一百六十公分左右，身上穿着黄色的京剧服装，手握如意金箍棒——正是齐天大圣·孙悟空的姿态！

（吾，非显圣神君也。吾姓孙，名悟空……齐天大圣，于此参上！）

飞翔而来的剑之言灵全都命中了悟空／二郎真君。

可是，按正常来说理应会将对方的神格斩裂的光球，却只是碰撞在孙悟空的肉体上而已。无法对其造成丝毫的损害！

「那是变化之术喔，王。二郎真君和孙悟空同样都是擅于变化的神明！」

「通过“变身”成其他的神明，成为让我的“剑”无法起作用的身体吗！」

以斩裂二郎真君的言灵无法斩裂齐天大圣。

通过惠那的警告，以及能够看穿敌人性质的“战士”之眼，护堂识破了敌人的招数。

而且，还有另一点。他发觉到某个事实。

自己现在除了“战士”之外就没有任何能够使用出来的韦勒斯拉纳化身。

不用说“雄牛”和“凤”了，连在作为王牌来说在某种意义上比起“战士”还要贵重的白马——都无法使用。

护堂皱起了眉头。

不从之神和Campione大多都是会受到世间仇视的存在。

因此，能够歼灭民众之敌的白马化身，在战斗中大多数都是起到决定性的作用。不过，以二郎真君的情况来说——

没有弄伤莉莉娅娜，祐理，惠那她们应该就是他所展示出的关怀。

就是说，二郎真君的这种行为正是体现出他是个“完美的善神”，“只会讨伐邪恶”的存在。所以无法成为“白马”的目标 。

「平时的战斗方法完全行不通……万里谷所说的“天敌”原来就是这家伙么。」

得知敌人比起自己预想之中还要更难对付，护堂如此喃喃地说道。

不过他却在无意识间歪曲了嘴唇。嘴型形成出一个可说是狰狞的形状。

没所谓。就算无法使用剑之言灵和太阳之力也还是得战斗下去。无论如何我都会找出胜机的给你看。反正自己至今为止都一 直是这样的。

与完全没有获胜希望的敌人战斗进行绝望的战斗——

对于这种困难的局面，草薙护堂在非自己本意的情况下却已经渐渐习惯！

（呵呵呵呵。很尖锐的眼睛。身为神之仇敌的魔王，果然得这样子才像话。）

二郎真君像是要回应护堂的斗志一样如此低声说道。

接着，孙悟空的身体开始发生变化。类人猿形态的军神在转瞬之间就变化成了高大强壮的老人。

那是护堂也认识的人物——不，是神明的姿态。

「爷爷！？」

惠那喊叫道。二郎真君继孙悟空之后，这次变化成了须佐之男。

4

草薙护堂和显圣二郎真君在河边小屋前面开始了战斗。

这是军神韦勒斯拉纳所挥动的弑神之剑，与中国高贵的破邪之神所驱使的变化术之间的对抗。

「吾以言灵之技，将正义显现于世！」

咏唱起神圣军神的咒文，护堂让一部分的“剑”加速了起来。

一千个以上宛如夜空上的明星般闪烁着光辉的光球包围在护堂的身边以及头顶上方。

那里面的十几个光球朝着二郎真君飞去。

本来会受到这些光球攻击的应该是三眼的美青年。但如今他的姿态却是一名健壮的老人。

对方变化成了护堂也认识的，隐居的“不从之神”须佐之男。

（呵呵。这是为了将你所使用的剑之言灵破除所作的功夫，好好见识一下吧。）

飞翔而至的“剑”群全部命中在须佐之男／二郎真君身上。

不过护堂却皱起眉头。单单只是击中罢了。

却无法对目标带来丝毫的损害。“剑”居然一点作用都没有！

（这些言灵是斩裂显圣二郎真君的刀刃……既然如此，倘若变化成其他的神明的话，那就应该多少可以承受得住吧。如此看来这个想法似乎是正确的。）

「看来确实是呐。不过，变化也是会有极限的吧？」

完全变化成与自身毫无缘由的神格。

不管是多么精通变化之术，也不可能长时间地保持下去。护堂定眼凝视起来。凝视着这个外貌和老神须佐之男一模一样的存在。

操纵言灵之剑的“战士”化身，本身就具有看穿敌人本质和性质的能力。

如今的二郎真君可说就像是以变化之术编织出须佐之男的神格，就如同外衣披挂在身上一样。

这样似乎就能够在短时间内得到骗过韦勒斯拉纳的“剑”的效果——

护堂发觉到一点。他看到这身衣裳上有一丝裂缝的地方。二郎真君本来的神格在这丝毫的裂缝之中渗出。

只要能够看到这些的话——就必定能够斩除！

「吾乃最强，击破一切敌人者！所有的邪恶啊，皆畏惧于吾吧。」

怀着确信咏唱起言灵之后，接近十个左右的光球开始加速起来。接着光球群就纷纷杀到须佐之男／二郎真君面前，在即将贯穿那强壮的身体时——

（疾！显化无限之大神通，灵通显现！）

须佐之男的嘴巴动了起来，吐出了二郎真君的低语声。对方也咏唱出了言灵。

就在这时候暴风神的外貌开始发生变化，数秒之后就转变成了新的姿态。

「又变成我认识的人啊！」

护堂如同呐喊般说道。

这次二郎真君变化成了身穿黑色大衣，目光凌厉的老人。

那是有着知性的外貌以及有着一双散发出祖母绿色眼光的虎之瞳的——昔日的敌人，德扬斯达尔·沃班的姿态。

并且，就在二郎真君披上“沃班”这件魔王之衣的瞬间。

护堂已经看不到那一丝裂缝了。由于二郎真君的本来神格隐藏在变化了的姿态之下，所以又再次看不到了。

在惊愕不已的护堂面前，“剑”群击中了沃班的肉体。

又再次命中。却还是没有效果。似乎是由于护堂看不到那丝裂缝的缘故，所以“剑”无法斩入二郎真君的神格里面。

这是为了封锁“剑”之言灵的对策……！

护堂对于这种小伎俩露出不甘服输的尖锐视线，对此沃班的脸容浮现出了与他毫不相符的清爽微笑。那位老人确实是不可能露出这样爽朗的微笑的。

这一点正是对方内里实为二郎真君的证据。

既然如此的话，护堂定目凝视起来。为了要看出相似的变身术上的一丝破绽。

不过，在这之前二郎真君就作出了行动。

（疾！）

伴随着一声简短的言灵，对方再次进行了变身。

这次所变成的姿态并不是Campione。而又是神明。

护堂吓了一跳。那是让人怀念的银发幼女。虽然穿着现代风的衣服，可是其身体之中却散发出如女王般的支配者气息。这是昔日曾和护堂战斗过的黑暗蛇之女神。

二郎真君变化成了不从之雅典娜，同时——

（照魔之光，于此显现。破邪显正！外道烧身之灵验啊，削弱邪恶之物！）

年幼的雅典娜额头上纵向裂开。第三只眼睛出现在那里。这只眼睛突然闪耀出光芒。

在这瞬间，护堂感觉到咒力正从自己的身体中流失。

「咕——！」

这第三只眼睛似乎带有从Campione夺走力量的灵验。

护堂想起了傍晚那时候的事。

自己和二郎真君初次对峙的时候，也曾被对方这样抽掉了咒力。

既然这样的话，他马上提高体内的咒力。为了对抗“眼睛”所发出的灵验。本来Campione的肉体就对咒术·权能有着极强的耐性。只是不被对方有可乘之机的话，那就不会被抽掉全部的咒力。不过，话虽如此护堂还是咂了咂嘴。

他感觉到自己体内的咒力正一点一点地慢慢流失。

真不愧是“天敌”。看来无法完全防御住。随着咒力的流失，在护堂身边周围闪耀的“剑”之光球也一个接着一个地不断消失。

而且还有来自敌人的反击。

（呵呵呵，差不多该是我这边发动攻势了吧。）

变成了三眼的雅典娜边如此喃喃说着边迫近而来。

雅典娜／二郎真君以闪电般的速度跳到了护堂的面前。显现于女神右手上的，是刀身前端分成三叉的刀刃。

这是二郎真君的武器·三尖刀——敌人以此刺向护堂的心脏！

必杀的突刺以惊人的速度袭来。

护堂在千钧一发之时跳往左侧，勉强算是避开了攻击。

Campione在战斗之中能够得到超乎寻常的集中力，受此恩惠的护堂能够以野兽之上的反射神经到处乱窜。

「感觉他应该能够和东尼那白痴势均力敌地战斗呢……」

眼看到对方这凌厉的攻势，护堂呻吟地说道。

就算称其为剑魔·剑仙也不为过的天才剑士，同时身为Campione的萨尔瓦托雷·东尼。他认识到二郎真君在武艺方面的实力有着能够和那个男人与之匹敌的水平。

以操纵神速的“凤”之化身进行对抗——最好还是别这么做吧。

这种水平的高手应该连神速也能够看穿。所以这么做也没什么意义。

（由于已经习惯了这幅身躯的缘故，因此动作应该不会像是稍前那么笨拙了。来吧，堂堂正正地一决胜负！）

「既然你都说要堂堂正正，那我希望你别使用那种莫名其妙的变身啊！」

二郎真君脸上挂着微笑无视了护堂的反驳，再次作出变身。

这次则是变化成了雅典娜的少女成长姿态，身高和手脚一下子增长，身上的衣装也变成了简朴的古代服饰——那是恢复了原貌的雅典娜。

见此，就在护堂打算要再次找出变身术破绽的时候。

二郎真君突然扔掉了手上的三尖刀。而伏兵也在与此同时出现。

惠那朝变化成雅典娜的二郎真君斩去。

为了不阻碍刚才护堂所操纵的“剑”，和战场保持了一段距离等待着突击机会的太刀之媛巫女带着漆黑的神刀·天丛云剑发起了攻击。

「咿呀呀呀啊啊！」

惠那以八相的架势挥动起了神刀。这是即将使出浑身力量的一刀。

恐怕这是完全没考虑过防御，只集中精神在讨伐敌人之上的必杀之剑。而且惠那已经将天丛云剑的神气呼入了身体里，处于神灵附体的状态。

然而，雅典娜／二郎真君轻轻地扭转身体，相当从容地避开了斩击。

非但如此，他还在与惠那身体交错的那瞬间如鞭子一样地挥动起右手一闪。轻而易举地就以手背将媛巫女的身体推开了。

（噢噢。姑娘啊，相当凶猛的气势呐！）

「咕——！」

「没事吗，清秋院！？」

护堂对被神的一击弹飞，倒在了地上的同伴呼喊道。

惠那在回答之前就已经迅速地站起了身，再次架起了神刀。她看来没受到什么损伤的样子，动作轻快，表情上充满了霸气。

「什么事都没有喔，王。完全没事。」

惠那以满不在乎的声音报告了平安。

「二郎真君之神在刚才也说过了吧。绝对不会弄伤惠那就取得胜利。所以应该不会有什么危险的。」

「可不能尽信那家伙所说的话啊。口头约定什么的是有可能会食言的。」

「嘛。不过呢，惠那倒觉得这个神明应该不会食言。怎么说好呢，该说是绝不会做出那种违背道义的事情吧……」

训诫了惠那之后，被她如此反驳道。

护堂稍感惊讶。其实自己暗地里也抱持着和她相同的印象。

纵然神格的本质部分是善良的，以不从之身在地上流浪的同时也会渐渐歪曲，终将会成为带来灾难的凶神。明明这才是“不从之神”才对。

（呵。无需去在意这种小事。）

保持着第三只眼睛睁开的状态，雅典娜／二郎真君露出了微笑。

（你们的考虑是正确的，我二郎可不是那种会打破自己所立之誓的无耻之徒。要不我就立下不伤你一分一毫的誓言吧！）

如此宣言之后紧接着，二郎真君的手上显现出了新的武器。

首先是左手上的弓。以及右手上的，拳头般大小的铁球。破邪显正的武神将铁球搭在弓弦上，将弓弦拉到底。

将代替箭矢的铁球射出——这是名为弹弓的中国式远射兵器。

嗖！弓弦的声音响起，铁球飞出。目标当然就是草薙护堂了。而且，这个铁球还边啪嚓啪嚓地释放出青白色的雷电边飞翔而来！

就在护堂和惠那为作出迎击而摆好架势的时候。

「eli，eli，lema sabachthani！主啊，您为何舍弃于我！？」

护堂和惠那两人听到了已经相当熟悉的言灵。

「白天我称颂你时您不给于回应。夜晚时您也只是沉默——」

这是被称作赤色恶魔的少女的王牌，各各他的言灵。

果如所料，从树木的阴影之中跳出的艾丽卡身上披着以往那件红与黑的披肩，手上拿着狮子魔剑Cuore di Leone。

「然而御身可是神圣的存在，伊斯兰诸多赞歌中所称颂之人啊！」

如今，这把魔剑上正寄宿着憎恶与绝望的言灵。

若是一般的人类在近距离接触到的话，说不定会当场死亡。艾丽卡以寄宿着这种力量的Cuore di Leone从正前方将放电的铁球斩落。

闪电啪滋啪滋地四散，被斩开两半的铁球在地面上翻滚着。

迟来的少女回头露出一个爽朗的笑容，脸上带着一如既往的华丽开口说道。

「好像让你们久等了呢，护堂。还有惠那小姐。」

「你倒是相当从容不迫呐。」

护堂反而相当从容地对终于到来的“同伴”说道。

这可是和以往的模式完全不同的战斗，但自己竟然可以还保持一如以往的态度——

单单只是因为艾丽卡来了，就能让自己有这种心情。

「因为我也是会有与其他人有约的嘛。很难能做到双方都应酬好的。不过也没什么关系吧。虽然不能带一百万援军过来就是了。」

艾丽卡以勇敢无畏的，让人联想到雌狮子的态度断言道。

「正如你所知的，单是以我艾丽卡·布朗特里一人就具备取代百万援军的价值了。我会连同迟到的那份补偿回来的，护堂！ 」

就算是已经迟到，也能将那个场面里的主角地位收入自己囊中。

艾丽卡的这个登场充分地发挥出了她这种天生的特技。

对于艾丽卡的出现，刚才还是雅典娜姿态的武神变回了原来的样子。

这是身材高大的美青年，同时也是三眼武人的显圣二郎真君的再度登场。

（草薙护堂的直臣聚集而来了么。既然如此，那我也不得不再度以真正面目示人了。）

「聚集？」

「嗯。怎么能让艾丽卡一个人抢先立功呢！」

以凛然的语气作出回答的，正是时隔数小时再次听到的莉莉娅娜的声音。

她手上拿着乔纳森之弓，走到了护堂的身旁。

是这样啊，护堂如此说着点了点头。她们是接到了护堂他们几小时之前所送去的信件，而从东京赶来奥秩父这边的吧。

到达了这座山附近就以魔术搜索出护堂的所在位置，然后再依靠莉莉娅娜的飞翔术——

若是如此的话，那理所当然她应该也在的。果如所料，身穿巫女装束的佑里也正小跑着奔来。

「护堂同学，关于二郎真君大人我有些重要的话……」

一来到护堂的身旁佑里就如此说道。

「关于那位大人……真君的真实身份！」

听到这番话的护堂吓了一跳。他马上将目光转向其他的同伴。艾丽卡，莉莉娅娜，还有惠那都点了点头。

意思是表示她们能够暂时坚持一段时间。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

惠那首当其冲地架起天丛云剑，朝着二郎真君突进。发出如火焰般的斩击。

真君迅捷地避开了这个攻击，艾丽卡盯准了这个机会以Cuore di Leone发出突刺。而且是三连刺。

虽然这三段突刺也都一一被躲开，不过二郎真君的体势也因而有了些崩坏。

艾丽立刻跳向右方，以此空出位置来让莉莉娅娜射出弓箭。

乔纳森之弓所射出的青白色光之箭上当然也寄宿着大卫的言灵！

（呵呵呵呵。真是相当不好应付的姑娘们呐！）

二郎真君以极快的速度挥动右手，以手刀将光之箭斩落。

这确实是只有武神才会拥有的，正如文字所形容那般的神技。

接着，这次是惠那再度以天丛云剑从大上段挥来的斩击。使出浑身力气的跳斩。

二郎真君以双手接住了神刀，展现出空手取白刃的秘技。

惠那·艾丽卡·莉莉娅娜也各自开始发出连续的攻击。

而另一方，二郎真君则是施展出各种各样的神技，将三人的攻击全部避开，挡开，防御下来。

不过，艾丽卡她们却还不至于被对方反杀。这是由于真君只是一味地作出防御的缘故，不过同伴们却成功得争取到了时间。

在这期间，护堂听了佑里所说的话。

「是看出了那家伙是怎样的神了吗？」

「是的。在这里显现的二郎真君大人并非“不从之神”。那位大人可说是……“真正的神明”。」

听到佑里的这个天启，护堂一时瞪目结舌。真正的神明。那是指什么神明吗。

「护堂同学也知道的幽世是个被称为生与不死之境界的地方。所谓的生之领域，就是指现世。并且，不死之领域正是神明们本来所在的世界。」

佑里以快速的语调解说着世界的构成。

「不死之领域内并不存在“不从之神”。众神们以来到现世的契机而产生扭曲，变成了和本来的存在形式有所差异的“不从之神”。在这里所显现的神明是只存在于不死领域里的真君大人的……应该是分身吧。」

「你说分身？真正的二郎真君的分身？」

「是的。总感觉那是不死领域里的真君向地上输送神力，以此让分身作出行动的。我觉得是这样的。」

「那么说来，那家伙曾说过“简陋的身体”什么的呐。」

他不觉得佑里这种猜测是错的。护堂点了点头。

原来如此。这完美地体现出了讨伐邪恶的善良武神所应有的姿态。

「要是这样的话，那他就绝对无法成为“白马”的攻击目标呐。」

至今为止所感到的遗憾得到了证实。护堂叹了口气。老实说自己还是稍微有些期待的。

想着那位俊美的神明迟早都会暴露出“不从之神”的本性的吧。

这样一来的话，和对方战斗起来也会简单得多了吧。

「之前所感觉到的护堂同学的“天敌”果然就是……」

「看来就是这家伙吧，确实是相当难对付啊，真的。」

「那个，护堂同学？虽然您这么说但脸上的表情却相当冷静呢。」

「唔，嗯。大概都是多亏于万里谷你所以才能下定决心吧。」

被一脸不可思议表情的媛巫女询问的护堂露出苦笑。

「该说是让我下定了尽量不想要尝试的手段的决心吧。不然还真不想要这么做啊。」

「不过，就算要阻止也阻止不了的吧？」

这次是轮到佑里叹了口气，护堂则是挠了挠头。

「既然这样的话，我就只能说这么些话了。请您小心一点……！」

「啊啊。我尽可能做到平安无事归来的。那就这样！」

佑里所说的话感觉就像是贤妻目送去决一场无谋胜负的废材丈夫的感觉。

边对她视线里所流露出的温柔心怀感激，护堂边奔向神和同伴们所在之处。

在刚才和惠那一起呆过的小屋前面经过，来到了昨晚走山路的时候也来过的溪流边处。

艾丽卡·惠那·莉莉娅娜三人正包围着二郎真君。

这终究还是由于对方只采取防御所以才能坚持到现在的吧。

在不断地躲避着少女们所击出的魔剑·神刀·光之箭的同时，真君也终于作出攻击了。

首先是发出“哈！”的呐喊声，以此将莉莉娅娜束缚起来。接下来以中指往惠那背后一戳。太刀之媛巫女就弯曲膝盖瘫软了下来。

最后如挥鞭一样活动起手臂，以手背击打艾丽卡。

金发的美少女虽然已经用Cuore di Leone防御，但还是因承受不住而被大大地击飞。

恰好飞到正好跑来的护堂面前。护堂马上接住了她。

「没事吧，艾丽卡？」

「嗯，还算是。倒是你已经准备好了？」

抱着的艾丽卡身体没有任何伤势。对方确实是真正的善良武神。二郎真君刚才所发的誓言对惠那以外的人也适用，并打算要贯彻到最后。

「嗯。接下来就要一决胜负了。所以有件事要你帮忙。」

二郎真君脸上带着浅笑，笔直地盯视着护堂。

同伴的少女们已经再也无法阻止他的脚步了。所以护堂简洁地如此说道。

「那么做的话会有相当大的危险。所以要麻烦你了。成功的话就能捡回一命，好好加把劲吧。」

「这还真是笼统过头的指示呢，不过你就感谢我艾丽卡·布朗特里吧。」

艾丽卡脸上浮现出的微笑里包含着雌狮子的勇猛以及女王的荣耀。

「我会让你见识到我必定是能够回应你所期待的女人！」

「啊啊，拜托了。」

短暂的作战会议结束，护堂朝着二郎真君奔去。

终于是一对一决胜负了。对于最终局面的到来，二郎真君面露微笑。

（呵呵，已经得知我的正体了么。）

「在这里的只是你的分身，真正的你正躲藏在其他地方吧？」

（要隐藏起来还真是遗憾。真正的神是绝对无法来到现世的。不，在出来的那时刻起就已经成了不从之身了呐……）

二郎真君的分身以之前那种不可思议的低语声如此喃喃说道。

这个声音恐怕就是从不死之领域传来的吧。

（我对与我的旧识有所因缘的你有些兴趣。所以想着要稍微来试探一下你。恰好那时候巫女们也胡乱摆弄了我的符咒呐。）

「真是的。要是这样的话，就别把我以外的人们卷入进来啊！」

护堂边如此说着，同时把意识转向天空。

刚才所制作出来的“剑”之光球还有数十个漂浮在高空上。

「上吧！」

随着一声简短的言灵让“剑”同时行动起来。

瞄准的当然就是二郎真君。光球不断地命中目标。不过，由于真君再次变回雅典娜的姿态所以还是不起作用。

边承受着“剑”之言灵的击打，二郎真君边以雅典娜的脸容露出微笑。

（草薙护堂。这样可无法战胜我……）

「我当然知道。所以……拜托了，清秋院！」

向依然屈膝撑地的媛巫女提出要求。惠那马上就察觉到护堂的想法。

「嗯。天丛云，到王那里去！」

漆黑的神刀从惠那的手上消失，取而代之地则是在护堂的手上显现。

自称为弑神者“搭档”的，剑姿态的神明。护堂边紧握着日本刀构造的剑柄边盯视着雅典娜／二郎真君。

善良的武神终于摆脱了“剑”的攻击，拉起了弹弓作出射击！

铁球被击出。以那攻击轨道来推测，瞄准是草薙护堂的额头。铁球切裂着风飞来。不过，护堂却冷静地作出回避。

他就即将被铁球击穿额头的瞬间使用出了“凤”的化身。

这是只有受到高速攻击的时候才能使用的化身。使用这个化身期间，自身以外的东西会减速，只有护堂能得到压倒性的加速 ，并且身体也会变得轻盈的神速跳跃之化身——

切裂着风飞来的铁球一口气减速，护堂轻而易举就避开了。

不过，使用了这个化身的话护堂的心脏就会承受到剧痛，身体不久之后就会变得无法动弹。

（呵呵。你是否能够在剩下的时间内将我打倒呢。）

看出了护堂的行动出现了限制时间，二郎真君露出笑容。

同时他也从雅典娜的姿态变回了本来的美青年。他是认为护堂已经失去了“剑”，所以就没有变身的必要了吧。

正如他所说的那样，剩下来的时间很少。

所以护堂打算要一口气地决出胜负。

护堂随意地架起天丛云剑，将剑锋指向二郎真君，然后笔直地突刺过去。以“凤”的神速一直线地攻击！

（哼。就算是再怎么如闪电般神速，我也能够看穿！）

不过，二郎真君却口吐豪言并挥动起右拳。

就连神速也能够识破的武术招式。这是以前萨尔瓦托雷·东尼以及罗濠教主也曾施展过的秘技。不过，果然是因为对方是“ 简陋的身体”的原因吧——

二郎真君的拳头并没能将护堂打倒。成了两败俱伤的状态。

护堂以天丛云剑刺穿了二郎真君的左侧腹。

二郎真君所挥出的勾拳砸在了护堂的左肋骨上。

「咕哈！」

承受了如此可怕的一击，护堂感受到剧烈的痛楚。

感觉就像是被闪电劈中了一样。虽然被击打到的只是肋骨附近一带，但可怕的冲击却奔驰在全身上下。不过总算是活了下来 。

另一方面，天丛云剑也已经深深地刺入了二郎真君的侧腹。明明神刀都已经刺入到根部了，对方却一点出血都没有。

（唔……相当不好应付啊。）

传来了二郎真君从容不迫的低喃声。果然这个并不是实体吧。

对此护堂露出狰狞的笑容。这样一来就能够实施“那个策略”了……

他鞭挞起自己疼痛的身体，猛踢地面跳跃了起来。

（唔——！？）

护堂带着依然被穿刺着的二郎真君跳跃。

“凤”的化身并不单只有神速的运动性。跳跃力和身体轻盈程度也会大大增加。拜这个能力所赐，护堂以神速跳到了溪流之 中。

水面上的流水相当急速，只有凹凸不平的岩石。由于这是在相当高的山头上流淌的源流河川，所以水并不太深。顶多就只有淹没到膝盖或腰部左右的程度吧。

在溪流之中的某一块岩石上着地之后，护堂再一次跳跃起来。

这次是朝着河流的方向，尽可能向更高的，更远的地方为目标。

（究竟有何企图，草薙护堂！？）

拜“凤”的大跳跃所赐，能够俯览到眼下源流的水流状态。距离护堂和惠那两人休息的小屋三十米左右的地方有一条相当急湍的瀑布。

虽然那里的水流宽度狭窄，并没有能称为名瀑的浑厚感，不过距离瀑布底部的距离相当长。落差看来应该有四、五十米左右吧。

那就是鱼类难以游动的瀑布吗。护堂点了点头。这正如从惠那口中所听说的那样。

“从这里再稍微到下流一点的地方，有一条急湍的瀑布。那里水流是就连岩魚也难以游动的。所以这一带的鱼会相当少喔。 ”

尽可能地以更高更远的距离跳跃，终于到达了瀑布的上空之处——

这时护堂也终于使用出王牌。可以的话还真不想要这么做。

「为了胜利，快来到来吾之跟前……」

失去了跳跃的势头，边自由下落着边咏唱起言灵。

空中的护堂下方之处的瀑布发出流水下落的轰隆声。

「不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马。神行灵妙的骏马啊，将汝主的光轮带过来吧——！」

只能将让民众遭受苦难的大罪人设定为目标。这就是“白马”的化身。

并且，这次的目标是——草薙护堂自身。

（呼、哈哈哈哈。就算不惜要牺牲自己，也要将我讨伐吗！）

明明如今是夜晚，东方的天空之上却照射出了拂晓的曙光。

与护堂一起被这个光芒染上了蔷薇色，并被天丛云剑贯穿着身体的二郎真君，竟然发出了愉快的大笑。

（你、你原来还有自己是民众的大罪人这种自觉呐！）

「要、要你管！所以我才不想用这种方法啊！」

（不过，这样一来就等于是与我同归于尽了吧？）

二郎真君边朝着遥远下方的瀑布自由下落边如此说道。

是没有了抵抗的意思了吗，他实在是相当老实。在这瞬间，带着秤砣的铁锁从地面上飞来，一圈一圈地缠绕在护堂的右脚上 。

二郎真君（唔！？）地一声瞪目结舌。护堂吐出了一口安心的叹息。

「艾丽卡那家伙，总算是做到了呐……」

就在如此呢喃道的瞬间，铁锁嗦地一声将护堂的身体拉动了起来。

这是艾丽卡以锻铁术所制造出来的锁链，从地面上投到空中之后，将护堂的身体牵拉起来的。

接着，太阳的闪光从东方的天空之上飞来。护堂专心地默念起来。尽可能地减少破坏的规模，减少，减少地不断默念。

要是毫无顾虑地就击出“白马”，就会重蹈把巴勒莫港化成灰烬的过去。

不过要是把威力缩到最小的话，就能控制在破坏两、三艘游艇的范围。而最大限度的破坏规模由于没想过要去尝试所以还不清楚就是了……

由于途中减少了威力，所以闪光的大小一口气缩小了。

这样做的好处是，由于被锁链牵拉起来的本来目标——草薙护堂的位置大大地偏离，使得奔驰于空中的火焰闪光之洗礼直接通过。

就这样，只有二郎真君被光与热吞噬进去。

（呵呵呵。真是相当充实的一夜，草薙护堂。若日后我们还有逆縁的话，拿出真本事来再战一次也不错呢，再会了！）

护堂几乎没能听到俊美的武神所遗留下的这番话语。

刚才的一幕已经耗尽了运气了吧。将护堂从绝境里拯救了出来的锁链松脱了，他就这么朝着眼下的瀑布下落。应该是坠落。

唯一可说是拯救的，是自己朝着瀑布一直线下落这点吧。数秒之后，边以全身体会着可怕的冲击力，护堂边沉没于水中。

而且，心脏还感受到最大限度的痛楚。身体也正要开始硬直起来。这全都是“凤”使用过后的副作用。

难道说，这次才是要面临死亡了吗。死亡的恐惧袭向护堂。嘛，自从成为Campione以来，自己就已经重复体验过十几次类似的恐怖体验。

这已经可说是司空见惯的恐怖体验了。

即便如此——护堂充满感慨地思考起来。真希望偶然能有些只需要适当使用一下十化身就能战胜的敌人。若是那样的对手，那不需要每次都艰苦到这种地步了……

边打从心底地祈求着这种愿望，护堂边再次面临着死亡。

「没事吗，草薙护堂！？」

并且，有人伸出了援助之手。

救助了弑神者的当然并非什么拯救女神，而是朋友的舍身。

莉莉娅娜迅速地跳入了瀑布之中，从水中把护堂拉了上来。果然这种时候能够飞空的银发骑士行动是最快的。

在瀑布底下被莉莉娅娜支撑着身体，护堂总算是勉强地坐落了下来。

很快就会进入完全的束缚状态了。再这么下去的话绝对会被淹死的。而且全身都湿透了。虽然是这样一副狼狈的样子，不过护堂还是拼命地动起舌头。

「总、总算是活下来了……谢谢你救了我。不过……」

由于溺水而吞了好几口河水以及惯例的硬直，所以不能很好地说话。

尽管如此护堂还是勉强地对她表示了谢意，并且这么说道。

「想、想要去救助溺水的人、却反而因此而遇难的情况常有发生……要小心一点……」

「不需要担心。我可是魔女。多少还是懂得几个能够免于溺水的魔术的。魔女不只是天空，还擅长于在水中游泳。」

由于莉莉娅娜呵呵地微笑起来，受此影响护堂也对她露出笑容。那么说来，能够在水中畅游的人鱼确实是相当优美。

自己似乎是拜此所赐而九死一生。怀着感激的心情对莉莉娅娜点了点头——这时护堂发觉到一件事。他慌张地想要移开视线 。

莉莉娅娜身上竟然只穿着内衣。遮挡着她那纤细肢体的是紫色的两件套。

「很、很抱歉。我想这样子救起你来会容易一些。所以就下水之前就迅速地脱掉了衣服……」

「笨、笨蛋……这应该是我要道歉的地方吧。你不需要谢罪、才对吧。」

莉莉娅娜由于害羞而以双臂遮挡着自己的胸部。

另一方面，护堂的身体开始硬直了。所以很难转开视线。

正因如此，银发的女骑士拼命地缩起身子，想要避开护堂的目光。

但她却突然地一惊，反而向护堂的脸挨近。

「那、那个。我有个提议……」

明明她只是这么提问罢了，但声音却带有莫名的妖艳感。

平时那种凛然气质就像是虚假的一样。对此护堂咕噜地吞了口气。

「草薙护堂。你的身体状况似乎相当不好。我认为需要施加治愈的魔术。」

「诶……！？」

「这、这只是治疗行为啦。请你无论如何都要接受！」

「就、就算你突然间这么说也……」

尽管护堂想要制止，莉莉娅娜还是缓缓地将嘴唇挨近了过来。

她打算要嘴对嘴施加魔术。就算想要避开身体也无法顺利地活动。更进一步来说的话，也确实被正以湿润的瞳孔凝视着自己的莉莉娅娜那美貌所吸引了——

就在即将要就这么接受银发骑士的要求之时。

「请等一下，莉莉。既然大家都在场了，你总不能抢先立功吧？」

「抢、抢先立功什么的我才没这么想过。我只是担心主君的身体而已。」

艾丽卡如贵妇人般优雅地提出意见，莉莉娅娜虽然多少带有些惊慌，却还是以骑士的凛然口气提出反驳。大家不知在何时已 经从上游的方向来到了这里。

艾丽卡和惠那，甚至连立下功劳的祐理也边喘着气边朝这边走近。

「再说，要说是抢功的话我认为清秋院惠那才是第一个。」

瞄了一眼惠那那无忧无虑的脸容，莉莉娅娜如此说道。

「草薙护堂不知在何时得到了二郎真君的知识。那么能够担任教授工作的，除了你之外别无他人了。」

「嗯。所以这根本算不上是抢功喔。」

惠那反而相当愉快地无视了女骑士的谴责。

「如果那时有除惠那以外的人在的话，惠那也就不用那么做呢。」

「不过……」

「那、那个，各位。现在应该把这件事先搁置起来才对呀。护堂同学可是从那么高的地方摔落下来，而且还溺水了喔！？」

祐理开口插话道。她的语气稍微有些怒意。

「首先应该要照顾一下护堂同学然后再——」

「虽然这么说也对，不过这种时候应该不需要太在乎顺序吧？」

另一方，艾丽卡也以从容的笑容作出回答。

「这个人——草薙护堂是个在各种各样的方面都相当荒唐的人，不过要说特别荒唐的就是“被杀掉也不会死”这方面吧。」

「这么说虽然似乎也是没错的，可是艾丽卡同学！」

愤然地想要说服众人的祐理对自己的关怀让护堂感到高兴。

嘛，身为有良识派的她之所以也“这么说虽然似乎也是没错”这么说漏嘴，都是因为受到这个场面下的气氛所感染的。

不管怎样，全身湿透的护堂感到寒冷异常，肩膀都使不出力气。

四个女生们的争论也好，和奇怪的神明战斗也好，甚至像这样差点死掉，对自己来说都是常有的事。算不上是什么轰烈的事件。

护堂深深地吸了口气，对几位女生的争吵莫名地感到一丝高兴。

然后，在幽世的一隅——

两位贵人在吹刮着暴风的深山之庵里相对而立。其中一位是被称呼为须佐之男的老神，原“不从之神”速须佐之男命。

他是与日本王权有着深厚联系的暴风神，也是天丛云剑的正当所有者。

「那，真君。你是怎么看待那个小鬼的？」

「是个鲁莽并且不成熟的家伙呐。不过，结合起最后那种横蛮的干劲来看，还真不愧是弑神之人。说来——」

对须佐之男的问题作出回答的，正是俊美的武神·显圣二郎真君。

「那个沉眠的御子……就我来说着实是难以判断其是否有着战胜弑杀魔王之者的器量。」

二郎真君所拥有的《高贵的流浪英雄》之相。这个也是被以“最后之王”这个异名称呼的英雄神所有着的相。

「你是感觉到了些什么而满怀期待啊。」

「哈哈哈。我认为那个不羁之徒不该止步于与齐天大圣交战。日后若有机会的话，我会着实地将其退治。」

二郎真君轻轻一笑之后，对须佐之男诉说道。

「要是如此，那我就不可在此倦怠了。」

「噢噢。各种方面都给你添麻烦了呐。抱歉了。」

几乎在这番话说出来的同时，二郎真君就从草庵里消失了。

真正的二郎真君，其本体只能存在于“不死之领域”。

这次他只是受到显圣之符的呼唤，因而将御灵的一小部分降临至地上。

而且，这个幽世是通往不死之领域的归途。

走在归途上的二郎真君是由于受到须佐之男的招待才和对方聊了一番。

望着消失的真君，须佐之男愉快地一笑，把酒杯斟满。




第七话 英雄们的鼓动
1

真没想到那竟然会是一趟滞留将近两个月的时光旅行。

在古代的高卢经历了一场大骚动之后，草剃护堂和他的同伴们终于回到了现代。

通往那个时代的“通廊”是位于意大利中部的托斯卡纳州东端的卡森蒂诺地区。这个地方是有着国立自然公园之称的，绿色充沛的地域。

出入口就存在于这个地域一隅处的茂盛森林之中。

归来的时候，正赶上太阳从东方的天空上缓缓升起。季节是冬天，森林中铺满了厚厚的积雪，纯白的雪原比树木的绿意更为鲜明。

拂晓的晨光令这片风景染上了一抹蔷薇色——

远眺完这如同梦幻般的光景之后，草剃护堂一行人开始朝着村落移动。

成员分别有草剃护堂、萨尔瓦托雷·东尼、爱莎夫人、艾丽卡·布朗特里、万里谷佑理、莉莉娅娜·克兰尼查尔以及清秋院惠那等人。

「果然还是这边的世界便利啊。」

在旅馆里稍微歇息过后，护堂如此喃喃说道。

有着暖气设备的屋内相当温暖，而且只要拧开水龙头就会流出热水。还有淋浴设备。不但有咖啡喝，还可以吃到披萨。

这座改建自中世纪古城的旅馆与其古典的外貌相反，内部充满了舒适自在的感觉。

「嗯嗯。让人有种总算是回来了的感觉呢。」

这是在浴室清爽地洗完澡之后，跑到旅馆的酒吧中边大口大口地灌着啤酒，边狼吞虎咽地吃下三片披萨的东尼所说的话。

对护堂来说，可以的话也很想要快点回国，回去吃些日本的食物。

可是由于若干的理由，他决定要暂时在这个旅馆里逗留。

「对不起，护堂同学。因为我的缘故而特意……」

「这可不是需要道歉的事情啊。而且现在还是考试休假期间，时间相当充足。万里谷也要好好地休息一下喔。」

护堂对从古代回来之后就突然发烧的佑理说道。

原因恐怕并非是感冒，而是长期旅行积累下来的疲劳吧。况且从日本出发之前，佑理的健康状况就已经不稳了。来到人多的地方会感到疲劳，头晕眼花——就是有着这样的身体不良征兆。最好还是注意一下为好。

而且还有另一个原因——

「呵呵呵呵，总觉得在现代也是相当开心的耶！」

这位天真无邪地微笑着的女性也包含在原因之中。

那就是正坐在旅馆大厅的沙发上，露出满脸笑容的爱莎夫人。

她终于脱掉了古代的衣装，换上了深蓝色的针织毛衣和白色的长裙。

而在爱莎夫人身旁坐着一名板起脸孔的女性和一名严谨表情的青年。

扎着马尾发型的女圣骑士，并且也是东尼师傅的圣拉斐尔。以及身为艾丽卡叔父的保罗·布朗特里。

「真是的，亏你说得这么轻松，都不知道让我们受了多少苦。」

「夫人，在当地滞留的期间，如有什么需求的话请尽管吩咐我或者我们的结社《赤铜黑十字》。我保罗·布朗特里打算要暂时成为侍奉你的骑士，作为您的手足。」

「嘛！艾丽卡小姐的叔父大人真的很绅士呀！」

态度恭敬的保罗所提的意见让夫人相当感动。

只不过，这可不是骑士道精神的表露，而是应当看作为“紧跟在危险人物的身旁，以此进行监视的手段”才对吧。

实际上，由于感觉到爱莎夫人要在这个旅馆里安顿下来，因此护堂也有这样的想法。

（我也应该要暂时在这里监视好这个人才行啊。）

诸如此类。至少要在考试休假期间……

从日本出发之前，护堂几人就读的城楠学院就已结束了第三学期的考试。之后护堂等人便利用考试休假的时间，从日本远渡来了意大利。

而另一边，在爱莎夫人看不到的隐蔽位置上，有几个人正在偷偷地交谈着。

「这个旅馆里的人不要紧吗？这样会有相当大的危险会被爱莎夫人的权能魅惑吧？」

「这里本来就是由《百合之都》所经营的地方嘛。」

边远望着乐呵呵地微笑着的爱莎夫人，莉莉娅娜和艾丽卡相互低声交谈着。

顺带一说，所谓的《百合之都》，乃是以托斯卡纳的古都佛罗伦萨作为据点的魔术结社。

「实际上大部分的从业人员都具备魔术的知识喔。还有听说为了慎重起见，事先已经用魔术保护着他们的脑袋和精神了……嘛，也不过是可以稍微安心些许的程度罢了。」

「就算是惠那我们，也曾经中过爱莎夫人的权能耶。」

惠那也感慨万千地赞同艾丽卡所说的见解。

总而言之，这次的旅行成了几乎长达两个月的大远征。然而，一旦回到现代之后，发现日历也仅仅是来到第二天而已。

结果护堂等人在出发之日的第二天早上就回来了。

「该说是真不愧是时光旅行吧。实在是太过荒唐了。」

莉莉娅娜会这样语带惊讶地嘀咕也是可以理解的。

目前在这个托斯卡纳的古城旅馆里落脚的人不仅是圣拉斐尔和保罗，东尼的管家安德烈·里韦拉也在这里等候着。

虽然在到达旅馆的时候，他由于有事处理而外出。

但回来之后他就和自己的愚主重逢了。

「来吧！萨尔瓦托雷·东尼，相信你已经做好和重达三十万吨的邮轮结伴前往马里亚纳海沟深处的充分觉悟了吧。也许这次正好是将你从地上永久流放的好时机呢。让我们就这个问题好好商讨一下吧。」

他拧住引发骚动的罪魁祸首的男人脖子，把他拖到其他房间里去了……

还有，迎接护堂等人的并不只有他们。

「哥哥！还有姐姐以及各位，平安无事真是比起什么都要好！」

「听说发生了紧急事态，于是就从日本飞来这边了啦。看来在前往这里期间问题已经得到了解决，那就真是太好了。」

在护堂等人回来那天的午后时分，旅馆里来了两名日本人。

佑理的妹妹万里谷光，以及正史编篡委员会的特务甘粕冬马。

听说当听闻到“日本的Campione进行时光旅行！？”这个消息，甘粕就马上赶赴意大利了。而且小光也表示希望要同行。

「虽然本来是想着要协助哥哥回来的，不过结果却变成了免费的意大利旅行呢。」

说过了情况之后，小光像是恶作剧地补充说道。

万里谷家的次女虽然年仅十二岁，但也已经是个见习媛巫女。正因如此，这次的派遣要求才会得到认可的吧。护堂打从心底地表示感谢。

「只要有这份心就已经很足够了喔。让你特地过来不好意思啊。」

「啊，对了。虽然可能说不上是祝贺，但是有礼物要送给哥哥喔。过会就交给哥哥！」

这么说着，关怀备至的程度让人想不到还是个小学六年级生的少女开朗地笑了起来。

顺带一提，出乎预料的来客并不只有日本人。与小光·甘粕再会之时的一个小时后。一名美国人女性突然出现在旅馆的大厅里。

「好久不见了呢，草剃护堂。」

「安妮小姐！」

那是让人怀念的友人，安妮·查尔顿。

她是洛杉矶的魔王约翰·普路托·史密斯的协力者。身上穿着陪衬那一头彷如燃烧般的赤色短发的外套以及灰色裤子，整身冬季的服装。

十几分钟之后，护堂在旅馆的休息室里与安妮相对而坐。

两人之间的桌子上摆着两杯冒出腾腾热气的Espresso。（奏：Espresso（爱思巴苏）是一种经过高温高压蒸汽制作而成的咖啡）

「看来你是在五世纪的高卢里为所欲为呢。」

「让我来说的话，我才是制止任性莽为的东尼和爱莎夫人的人就是了……」

对于这番语带讽刺的话，护堂略微提出反驳。

但是安妮查尔顿对此却以鼻子哼笑一声，冷淡地开口说道。

「存在于幽界中的“普鲁塔克之馆”……史密斯可是从住在那的老人口中听说过了。说是草剃护堂氏在五世纪的古代高卢之地建立后宫，享受着被众多美女包围在身边的快活日子。」

「那、那只是她们擅作主张地集中到我所在的地方而已！」

最终成为护堂一行人大本营的地方是罗马的殖民市，科洛尼亚·阿格里皮娜。

那是地区周边的权力人士出于多余的关怀，接连不断地将好几个美女送到草剃护堂——在那一带具有最强武力和影响力的男人身边。

那个时候草剃护堂在科洛尼亚·阿格里皮娜中是身处于如同领主般的地位。

她竟然知道古代旅行的事情，真不愧是史密斯的协力者。而且，安妮之所以会来这里，是为了收回在高卢的战斗里成为了王牌的魔枪。

没错。就是在那趟旅途中，约翰·普路托·史密斯托付给莉莉娅娜的武器。

将魔枪返还给对方之后，护堂转换了话题。

「对了，我们回来之后，那个时代的历史变得怎样了呢？那个什么馆的老爷子有对史密斯说过些什么吗？」

「没什么要特意转达的话啊。这么说来，大概就是这样了。」

安妮对于突然而来的质问也依然流利地作出了回答。

实在是和“出色女性”这种帅气美女的风格相当符合，聪明而且能干。

「历史的大势不是没发生什么变化么？这都是多亏于历史的修正力以及你们的奋力。」

「这么说的话，乌尔丁那家伙也被“最后之王”杀掉了吗……？」

那是在古代高卢中相遇的古代Campione。

喃喃地说出他的名字，护堂思考起来。无比强大，倔强得不得了，感觉像是想杀也杀不死的男人。战士中的战士，野蛮又狡猾的魔王。

虽然无法想象，但那个男人最终还是输给“最后之王”了吗？

护堂像是要挥去凝重的气氛一样将Espresso送到嘴边，安妮也同样如此。这时草剃护堂发觉到，现在应该还有其他要说的话。

「对了安妮小姐。很感谢您。」

虽然依然坐在座位上，护堂却深深地低下了头。

「还要劳烦您特意从美国来到意大利收回那把手枪。本来应该是我前往洛杉矶拜访的才是。」

「不用介意。只是顺便而已。」

安妮耸了耸肩膀，大方地接受了谢意。

「我——我和史密斯由于和《蝿之王》的抗争，已经有很长时间没有离开过洛杉矶了。所以这次想着要久违地作一趟惬意的观光旅行，是打算要游历欧洲而来的。过来这边也只是顺带而为罢了。」

「就算是这样也是帮了大忙。真的很感谢您。」

在日光东照宫也出现过的神祖安谢拉所统领的邪术师集团《蝿之王》。

听说这数年以来一直是约翰·普路托·史密斯的宿敌。

说出这个名字的帅气美女所表现出的关怀究竟是出于她的忧心，还是说与生俱来的性格使然呢。

尽管如此自己感谢对方的心情还是不变的。

护堂再一次道谢之后，脸带笑容继续说道。

「还有请您帮忙向史密斯转达一下。就说“受你关照了。以后我会报答的。等到我有空的时候，会去你那边拜访的。”」

「他听到这番话的话，肯定会这样回答的吧。」

被托付了传话，安妮像是模仿语气那样说道。

「“了解。既然这样，你就尽可能报以厚礼吧。我不接受一切埋怨利息过高的不满，希望你做好这种打算——”。大概就会这样回答吧。」

安妮的表情僵硬，平时总是一成不变的耿直。

可是，她却把语气转变成很像是假面的弑神者会使用的那种微妙的做作语句。

这句意想不到的逗趣话语让护堂的嘴角露出微笑。

最后安妮一口气喝光了Espresso，快步地离开了旅馆。

「对了，爱莎小姐，我有些问题，可以请教一下吗？」

「好的，是什么问题呢，东尼先生？」

花了四个小时才从与忠心管家之间亲切交流之中逃脱出来的青年魔王，与外貌看起来顶多只有十几岁的可爱女魔王（年龄不详）并肩而坐。

地点是在古城旅馆里的一隅的酒吧中。

萨尔瓦托雷东尼和爱莎夫人正一起坐在吧台前。

「喏，爱莎小姐长时期都到处去旅行，应该会相当见识广博对吧？」

「哪有，没这回事啦。我这种水平的见识，真的没什么了不起的啦……呵呵呵呵。那么，东尼先生想问些什么呢？」

被对方抬举的爱莎夫人虽态度谦虚，但脸上表情却喜形于色。

爱莎夫人对拿起掺水威士忌就喝的东尼露出天真无邪的笑容。她的面前则放置着一杯新鲜的柳橙汁。

而另一边，酒吧角落的桌子上正有两名骑士正盯视着这两位魔王。

是艾丽卡和莉莉娅娜。她们正不动声色地警戒着这两名超危险人物的动向。

「就是之前在古代高卢遇到的“最后之王”。你有在其他时代见过那位神明吗？或是有没有听闻过关于他的事情呢？」

「不，并没有什么……。啊，不过。」

当即回答之后，夫人露出沉思的表情。

「在唐代的中国旅行的时候，曾经听闻过“在末世显现的英雄”为追击弑神的罗刹王而前往东方的尽头——日本国，诸如此类的传闻。嗯， 记得那是长安的一个伟大和尚不经意说漏口的时候。」

「原来如此原来如此。」

东尼对夫人谈论的这番旧话嗯嗯地说着点点头。

艾丽卡和莉莉娅娜边竖起耳朵聆听着这番交谈，边相互向对方使了个眼色。

萨尔瓦托雷可是个只要能满足自己的私欲，就能毫不在意地在火药库里拿着打火机翩翩起舞的魔王。而且他还一直在追求着伟大的强敌。这样的男人居然在收集“最后之王”的情报……

想必他是无法忘记在古代高卢所见过的英雄力量吧。

不用说这当然是不祥的预兆。尽管时光旅行的事件已告一段落，但围绕在魔王们之间的危险火种已经渐渐被点燃了起来……

2

「咦，甘粕先生怎么了？」

送别了安妮之后，护堂拜访了万里谷姐妹的房间。

房间内有着因为发烧而躺卧在床上的佑理，在床边照料着她的妹妹小光，以及悠哉地坐在椅子上的清秋院惠那这三个人。

但却不见甘粕冬马的身影，本来还以为他也会在这里的。

「难道说他是去外面滑雪了之类的？」

护堂把最初想到的可能性说了出来。绿意充沛的卡森蒂诺森林和周边的群山在稍早之前刚下完了一场大雪。现在外面是一片银色的世界。

既然这样的话，作为冬季运动之一的滑雪还是会让人想要尝试一番的。

嘛，若果对方是那个懒散而且还是室内派的甘粕冬马，倒是让人觉得应该不会选择这种运动吧。

然而，等待着护堂的却是比起滑雪更加预想不到的答案。

「啊啊，甘粕先生说是要去旅馆的美容院喔。」

惠那一派轻松地如此回答，护堂感到愕然。

「那个人去美容院！？」

「嗯，说是不管怎样都要去做一做推油按摩。」

补充说明的佑理在床上把背部靠在坐垫上，撑起了身体。看到她意外地精神，护堂因此安心下来。

并且，坐在姐姐身旁的小光也露出了笑容。

「说是要恢复因为长时间僵坐在飞机座位上受到的损伤和从佛罗伦萨机场驾车过来的疲劳，于是就跑去预约了。」

「这么说来，男人出入那样的地方也不足为奇啊。」

他的目的似乎不是美容而是为了放松。

之前去犬吠埼的时候甘粕也充分地享受了各种各样的按摩，也许到那种地方溜达是他的兴趣也说不定。护堂理解了。

「嘛，也没什么关系的嘛。」

惠那边乐呵呵地笑着边把手伸向床边。

那里放置的小碟子盛着切块排列起来的苹果，用手捏起一块放入口中之后，惠那接着说道。

「忍者这次的工作，意大利的那些人已经在做了。他也说这次是慰劳旅行嘛。」

「他也是个到处奔波劳碌的人啊。」

「对了哥哥，有件事要报告！」

小光突然对点着头的护堂露出笑脸。

「我已经决定在这个春天开始就读城楠学院的初中部了。」

「其实小光在上个月就接受了考试……顺利地合格了。所以她从四月开始就是我们的后辈了。请多多关照，护堂同学。」

充满精神地报告完之后，坐在床上的佑理深深地低下了头。

护堂「诶」地说着感到佩服。自己等人就读的私立城楠学院。因为并非公立学校的缘故，所以要就读初中的话就需要通过入学考试。

「虽然这真是值得庆贺，不过我们的学校没关系吗？」

「是的，不只是姐姐，哥哥和其他姐姐也在。然后，除此之外还有另一件事要报告。刚才也说过的，是礼物的事情。」

「啊啊，你刚来到这里的时候跟我说过的事情吗。」

「虽然还有好几天，有些早了点，不过到了当天还不知道能不能见到哥哥，所以现在预先交给哥哥好了。请您收下！」

「…………？」

小光从自己的包包里取出了一个四方形的盒子。包装得非常漂亮。是个细长的盒子。而且上面还卷着可爱的丝带。

这是什么东西啊？小光脸带笑容对感到疑惑的护堂说道。

「喏，很快就到情人节了喔，哥哥！」

「……啊啊，原来这样。」

里面大概是巧克力吧。秘密被揭穿，护堂露出苦笑。

因为近两个月以来就一直身处五世纪初期的高卢，都完全丧失对日历的感觉了。不过，现代的日历可是清楚地显示着二月上旬的日期。

「而且学校也不同，确实当天能不能见面也说不准呢。」

说起来，都还没决定是否会在二月十四日之前回国。

若是考虑到这方面的话，就算小光提前好几天也应该没什么问题吧。

护堂心怀感激地收下了包装盒，对赠送礼物的小学六年生露出笑容，不禁抚摸起她的头。如果自己对亲妹妹做出这种行为的话，可是会被 「别把人家当做小孩子！」如此表达不满的，不过小光却是满脸高兴地还以笑容。

顺带一说，身为姐姐的佑理却一脸愕然。而惠那也是一副大出意外的表情。

「那、那么说来，完全忘记这回事了……」

「完全没去注意这边的节日呢，话说是情人节吗？惠那曾经听说过传闻喔。好像是赠送巧克力的日子来着……」

「那么，得考虑下在白色情人节的回礼和入学祝贺的礼物才行啊。」

难得的一番心意自己起码得回个礼才行，护堂喃喃说着。

「小光有什么想要的东西吗？」

「没什么特别想要的。不过，如果可以“撒娇”的话就——我想和哥哥一起出去玩！像是游乐场之类的主题公园啦，水族馆之类的。」

「诶？和我一起去？」

虽然想要尽量答应这个请求。护堂却踌躇起来。

要带着女孩子一起去娱乐场所，这让他觉得有些不好意思，无法爽快地答应下来，所以有些难以开口。当然这并不算是约会。对方可是像妹妹那种年龄的女孩子。

可是，要和女孩子两个人单独相处，果然还是会让人觉得不好意思——

看到正犹豫着该说什么话的护堂，小光立刻说道。

「拜托您了，哥哥。务必要带上我，我家的姐姐，惠那姐姐，艾丽卡姐姐，莉莉娅娜姐姐一起去个什么地方玩玩！」

「啊，也要带上大家一起去吗！？」

「是的，当然了！」

女孩子集团里面就只有自己一个男人。这还是会让人不好意思。不过他也觉得自己身为年长者拒绝这个请求就太不像话了。护堂苦笑起来， 大方地说道。

「啊啊，那好吧。那，回到日本之后就编订日程计划吧。」

「真的吗？好开心喔！」

「到了当天得把小光作为主宾来接待才行啊。」

「嘿嘿，请不用那么用心，就照平时那样就好了。」

边与直率的小光交谈着，护堂边感不可思议。

在眼前听着刚才这番交流的佑理正满脸惊讶的样子望着妹妹，惠那也「小光也真是了不起啊，前途无可限量。」感觉她像是这样低声私语说着。

「万里谷光的潜力果然不容忽视啊……」

听闻这事之后，莉莉娅娜深有感触地如此评论道。

回归现代之日的第二天。几位女孩子让旅馆方面出车，来到了距离住宿的古城旅馆不远的一个名为波皮的城镇。现在还是上午时分。

清秋院惠那以及退了烧的万里谷佑理一起同行。

现在三人正在超市内购物。话虽然说是欧洲的小城镇，但店铺的规模却和日本的便利商店没太大的差别。商品种类并不怎么齐全。

她们正在这样的店铺内的甜品专柜里物色着商品。

果然店内并没有这种时期的日本卖场那种程度的缤纷种类。尽管如此，莉莉娅娜还是边聚精会神地斟酌着边嘟哝说道。

「将救助草剃护堂作为第一目的，同时还考虑到他能以自身的力量生还，还在行李中准备好了巧克力。这是估计到若是能在滞留意大利期间赠送出去的话，自己给他的印象就会是最强烈的……」

「小、小光有考虑到这种程度吗？」

「虽说我想应该没有跟有如雌狐般的艾丽卡那样全部计算在内，但应该是考虑过也许会变成那样的情况，故此而做好准备——让人有这样的感觉呢。还有，另一个不容忽视的事情就是关于谢礼那件事吧。」

银发的骑士在身为小光姐姐的佑理身旁如此发言道。

「还将入学祝贺和巧克力的谢礼配合起来，明明应该是想要和草剃护堂两人单独约会的，却故意说要带上我们一起去。用这种方式更容易邀请得到草剃护堂，而且比起其他方式所会受到的责难更小。」

「说责难什么的……难道说是来自惠那我们的？」

「嗯。」

「惠那可不会因为这种程度的事情而责备小光喔……嘛，不过，也许确实是感到有些眼红吧。」

稍感意外地发表意见之后，惠那如此补充说道。莉莉娅娜点了点头。

「总而言之，就是这么回事了。万里谷光以名为“赠送巧克力”的事件获得了小胜。不过，她相当注意地，或者该说是无意识地避免自己过度占优。反而还采用与我们一起分享快乐的形式，应该是为了避免引起摩擦吧。」

「确实是这样，小光说不定是会有着这样的一面。」

佑理像是在审视妹妹的个性那样嘀咕说道。

「她在很早以前就是个善于避免让周围的人引发风波来说出自己意见的孩子。偶尔会让我觉得挺羡慕的……」

「策略……不，是处世技术高明吧。」

「也许这也挺不错的嘛。喏，王不就是那样的人吗？以后王的身旁也有继续增加女人的可能性，有像是小光那样的女孩子在的话，在各种事情上也会变得协调喔。就是那个叫做人际关系的东西吧。」

听到惠那这番充满达观感的话语，佑理和莉莉娅娜都点头同意。

那名身处于她们中心的人物有着“在无意间会增加亲密的人”这样的特技。虽说他是那种不会对男女有差别对待的性格，然而同时也具有不知因何缘由而相当频繁地与女性结下缘分的命运——

「不管怎样，现在就是有着诸多事情的状况。」

莉莉娅娜轻轻地耸了耸肩，像是下结论一样说道。

「今天他身边的位置就让给万里谷光好了吧。」

「小光是要和王两人一起去散步对吧？」

「啊，是的。小光对护堂同学撒娇说想要在城镇内观光，所以就一起去了。」

「嘛，本来应该是要随便找些理由一起跟着去的，不过这时候就该识时务一点吧。」

「惠那我们也必须得先去买好巧克力才行呢。」

「实在很抱歉……」

三位女生边相互交谈着边分别选择好了各自要买的商品，结账之后就离开了超市。

既然是充满了自然景致的土地，因此这附近一带理所当然就是乡村了。并没建造任何一栋现代化的大楼。相对于钢筋混凝土来说土砖结构的建筑物的数量要多得多。

到处充满了欧洲古代街道的气氛。

并且到处都铺满了厚厚的积雪，俨然化上了一层白色冬天的妆容。而且尽管是有着这样的雪景，天空却还是晴空万里。

若是除去积雪会把腿脚身陷进去的话，在某种意义上可谓是个散步的好天气。

就算只是在周围悠转，对从东洋而来的日本人来说也是充满了乐趣。

「啊，对了。艾丽卡小姐现在好像是在监视着萨尔瓦托雷王对吧？」

走在最前头的惠那这么问道。

「嗯。与安德烈卿和艾丽卡的叔父一起商量过之后，就紧急编制好了监视那位大人的阵势。当然要是对方只是普通人的话，这样就应该足以应付了才对。」

莉莉娅娜混杂着叹息如此说明道。

「不过那位大人当然不是普通人。这就是让人头痛的地方……」

「嘛，惠那也很清楚萨尔瓦托雷王相当在意“最后之王”的事情啦。那位神明大人似乎强得不得了呢。」

「世间最后显现的王——」

听到惠那碎碎念地说着的名字，佑理突然如此低声说道。

「正如之前也说过的那样，我完全无法看到那位神明的真名……只不过，却总有一种模糊的感觉。」

「难道是看到什么了吗？真不愧是佑理！」

「要说是什么程度的话……真的只是有一种模糊的感觉而已。也许解明那位神明来历的钥匙是以意想不到的形式存在于日本——于我们的身边周围。」

万里谷佑理是个卓越的灵视力者。

她的能力在这领域中也许是世界最高峰的境界。惠那和莉莉娅娜都深感兴趣地听着美丽的媛巫女所说的这番启示。

3

护堂他们所造访的波皮是个面积相当小的乡村小镇。

人口顶多就只有六、七千人左右。不过据闻城镇的起源相当古老，可以追溯到古罗马时期。而且在中世纪时，这里还建造了统治这附近一带的领主城、城下町等。

这个小城镇的历史地区里至今还残留着中世纪的街道。

而且当时建造的礼拜堂，教会以及前述的领主城等建筑也依然健在。

这样的古老街道如今被粉饰了一层雪妆。光是在这里散步，就能充分地感受到在日本无法体验的异国情绪。

可谓是充分有着边忍受寒冷边徒步游历的价值。

「说起来，也差不多到了想喝杯热咖啡的时候了啊。」

「那就找个地方吃午餐吧，哥哥！」

在雪道上漫步行走已经有一个半小时了。

因此护堂的身体已经完全冻僵。小光应该也是一样吧。

话虽如此，提议要去吃饭的少女，声音和脸上的表情都相当开朗。看来她相当享受的样子。顺带一说，他们两人都已经做足了御寒的准备。 护堂穿着的是也用于冬季运动上的聚酯素材的柔软夹克，而小光穿着则是白色的粗呢大衣。

而且还穿戴上了毛线帽以及手套，小光则还在脖子上围上了围巾。

「要是有饭馆之类的地方就好了啊。」

护堂边带着小光一起行走着边如此嘀咕道。

其实他在以前也曾经来过这个城镇。

就是在去年三月，与艾丽卡一起追踪出没于卡森蒂诺的迷之神兽那时候。从五世纪的高卢来到这边的乌尔丁之龙也在这里出现过。

不过逗留的时间非常短暂。故此理所当然还没掌握这座城镇的概括。

于是就只好边到处张望边踏着路途前行。

「那么说来，有收到静花发来的邮件呢。」

由于和年幼的少女在一起的缘故，护堂忽然想起了妹妹的事情。

那封邮件是在今早出发之前收到的。

「哥哥的妹妹发来的吗？」

「啊啊，因为她是个毒舌的家伙，所以发来的邮件也是表达不满的内容。嘛，虽然是要去哪里都不说一声就离家的我不对就是了。」

与万里谷家的妹妹不同，草剃家的妹妹是稍微有些严厉的性格。

对此露出苦笑之后，护堂回想起来。想起了那封代替季节问候的“到底跑到哪里乱逛了啊，笨蛋哥哥！”如此内容的邮件。

只不过文字中对不辞而别的哥哥充满了批判精神就是了。

「上面还写着一些让人有些在意的内容啊。说是在新宿偶然碰到了在圣诞派对上见过的男孩子——诸如此类的。」

「圣诞派对上的男孩子——这么说来，就是指香港的陆哥哥吧。」

那个时候的出席者之中符合条件的男孩子就只有他一个了。

对轻易就猜中了答案的小光点了点头之后，护堂感慨地说道。

「希望静花那家伙没给鹰化添麻烦就好了啊……之前她还曾经不小心把一些奇怪的话说漏口了。」

记得说的是“虽然那孩子一脸自大的样子，但是却有着一种小弟的气质”。

而且，静花是与生俱来的大姐头性格。是个总有一天会踏上类似于母亲的职业·女王之道的草剃家女性——

虽然已经太晚了，但护堂还是要为自己那个有着女难之相的义甥祈祷。

而另一方面，走在身旁的小光却在意起了其他问题。

「我和静花姐姐和陆哥哥都还没熟络。下次见到面的时候我会努力和他们变得更友好一点的！」

「诶？不需要那么费心的喔。」

「不会不会，身为侍奉在哥哥身边的人来说，这种用心是理所应当的。而且我在这种事情上用心一点也是为了姐姐着想——」

「…………」

「我认为我们万里谷家的姐妹和哥哥的家人必须要有良好的来往。请哥哥以后还要多多关照我们两姐妹喔。」

她依然还是老样子，关怀备至的程度完全让人想不到还是个小学六年生的少女。

不过同时护堂内心里也觉得有趣。

姐姐佑理是个不管好和坏的方面都远离浮世的，高贵纯洁的大小姐。相对地，小光在处世方面万事都完善妥当。

就性格上来看，这对姐妹绝对没有相似的地方。

不过，也许也是正因如此才会成为像是维持着平衡一样的组合——

「嗯？」

这时候护堂和小光正在沿着大街的步道上行走着。

在十几米的前方位置上有个熟悉的青年。那是个有着一头金发，身高大约180公分左右的高个子。一副轻浮而且懒散的容貌——是萨尔瓦托雷 ·东尼。

他身上穿着灰色的大衣，肩膀上背着一个细长的圆筒形盒子。

只见东尼正在走近停靠在步道旁边的轻型货车。接着他毫无预警地打开了车门，就这么坐了进去。

立刻发动了引擎。轻型货车开始轻快地行驶起来。

「那家伙是打算要去哪里吗……？」

护堂感到疑惑。之前接到过莉莉娅娜的报告。

说是那个轻率的麻烦制造者似乎对“最后之王”相当有兴趣。

相当于草剃护堂侍从长的女骑士是这么报告的。

“当然，最后之王是个已经沉眠将近千年的神格。乃是即便神祖们经历长年的探索，至今仍然无法得知其真实身份的存在。以萨尔瓦托雷卿 略微引发一些事件的程度是基本不可能复活过来的吧……但为了慎重起见，还是暂时要对卿进行监视。”

而安德烈·里韦拉、保罗·布朗特里、圣拉斐尔这些权威人物们的意见似乎也是一致的。他们都相当熟知，并清楚地知道Campione是能够总是无视概率论，轻而易举地就克服成功率1%的难题的种族这个事实……

护堂边目送着轻型货车离去边感到犹豫。

自己是否应该为了“以防万一”而参与进去呢？不过还有爱莎夫人也是需要重点监视的人。该以哪一边为重好呢？

「刚、刚才的人是萨尔瓦托雷卿吧？」

发觉到护堂投注过去的视线，小光也同样望向轻型货车。

「听说是哥哥的好朋友，而且也是宿命的对手！」

「这种乱七八糟的错误评语，到底是谁灌输给你的！？」

「不、不是这样的吗？昨天晚上对偶然在旅馆里遇到的萨尔瓦托雷卿打招呼的时候，卿本人是这么说的——」

听到小光这番说明，护堂感到虚脱无力。

在那种场合下，即便对方是天下闻名的Campione也还是有礼貌地向对方作初会问候的小学六年生是没有做错的。有问题的是作出错误百出的自我介绍的年长者那方。

「果然还是得追上那笨蛋才行……！」

就在并非因为理性，而是由于瞬间萌生的怒气而作出决定之后。

「护堂，你在就正好了！」

「……艾丽卡！？」

被清爽的美声呼唤，护堂感到惊讶。

声音是从车道那边传来的。转过视线，只见跨坐在中型摩托车上的女性驾驶员正往身在步道上的护堂两人接近，把摩托车停靠在路边上。

摩托车的涂装是鲜艳的赤红色。包覆在车身上的皮具是漆黑色的。

是红与黑的组合。女性驾驶员脱下了头盔，艾丽卡的美貌和一头金发显露了出来。

「我正在跟踪从这个城镇离开的萨尔瓦托雷卿。我想要是有什么万一的事态发生就糟糕了，你要不要也一起跟来？」

「啊啊。让那家伙放任自流太让人不安了！」

护堂当即回答道，然后把目光转向小光。年幼的见习媛巫女对此马上点头。

意思是让她一个人先回去旅馆。听说虽然她年仅十二岁，但已经有过好几次海外旅行的经验。更重要的是她相当聪明。护堂放心了。

于是他马上跨做上摩托车，坐在艾丽卡的身后，形成两人同坐的态势。

「请等一下，哥哥！请您收下这个！」

在艾丽卡即将发动起引擎之前，小光迅速地跑了过来。

她利索地把卷在自己脖子上的围巾解了下来，将其紧密地卷在护堂的脖子上。

本来就正吹着极为冰冷的寒风了。如果要在这样的寒风中驾驶摩托车的话，那么全身上下都要承受极为强烈的冷风。

就是担忧这一点，小光才会把自己的御寒物品让给自己的吧。

「谢了。出发吧，艾丽卡！」

对少女的关怀表达了感谢之后，护堂把双手弯到腰后。

用手抓住坐席后部的握柄，以此支撑着体重。那是为了在两人同乘的时候提高安全性而设置的横杆。

金发的同伴立刻扭动加速器，让深红色的摩托车行驶起来。

一口气提升速度。摩托车转眼间就抛开了小光奔驰而去。

由于车道上的积雪已经清扫掉了，所以摩托车行驶起来毫无障碍。

而且车流量也相当稀少。摩托车正落后于萨尔瓦托雷·东尼乘坐的轻型货车数百米的距离。

护堂对艾丽卡出色的驾驶技术感到佩服。

「不只是骑马，连这个东西你都开得这么好啊！」

「嗯。在齐天大圣事件的时候觉得有这种必要，所以就去学了不少，现在的我和那时候的我可不一样喔！」

乘坐着护堂和艾丽卡两人，排气量400CC的中型摩托车切裂着强风快速行驶着。

为了不被风声掩盖，交谈的时候需要以大声说话。艾丽卡刚才说的是发生齐天大圣事件的时候，她曾经驾驶过的四轮驱动汽车。并非二轮摩托车。

不过，坐在意大利人少女身后的护堂可以理解。

确实是很不同。那时的艾丽卡，是凭着自己与生俱来的驾驶感觉巧妙地操纵着初次（！）乘坐的汽车。

只不过当时的她，很明显对交通法规和驾驶技巧等东西一无所知。

然而这次，艾丽卡不仅以优雅的动作驾驶着中型摩托车，而且还完全没有对行驶在周围的车辆造成麻烦。

她驾驶的摩托车顺着车流顺畅地行驶着。完全是十拿九稳的驾驶。

她所谓的学习其实就是在一般道路上行驶的知识和经验吧。

「真不愧是艾丽卡·布朗特里——你可以这样称赞我的喔，护堂？」

「确实是吶。尽管你平时那么忙碌却还能学到那么高超的技术。明明从那时候以来只是经过了半年时间，居然就取得了在意大利也能使用的驾驶证了！」

「诶，驾驶证？」

「……喂艾丽卡。」

「那么说来，取得驾驶证的事情要推迟呢。」

「原来是无证驾驶喔！？我撤回前言！」

「有什么关系呢。我的控车技术和驾驶知识都是完全没问题的。假如是处于必须要驾驶证的状况，我也有魔术可以搞定。」

艾丽卡完全不打算要作出辩解地说道。

要是在那样的情况下的话，她是打算要以催眠系的魔术来迷惑警察的相关人员吧。《赤铜黑十字》的顶尖骑士完美地维持着华丽的驾驶姿势 ，以尖锐的视线盯视着行驶在前方的轻型货车。

她依然还是老样子，对于要尊重普通常识的意识相当稀薄。

「不说这个了，护堂！请你好好地抓紧啰！」

「既然这样就没办法了吧……可别跟丢那个笨蛋啊！」

「嗯，交给我吧！」

摩托车以时速七、八十公里左右的速度切裂着冬季的寒风疾走——

理所当然地，奔驰着的时候全身都会被冻僵。因此脖子上卷着小光给的围巾的护堂觉得无比感激。

4

东尼乘坐的轻型货车朝着西边的方向，行驶在托斯卡纳州的州道上。

轻型货车穿越过峠道附近的山间部之后进入佛罗伦萨市的市道，然后到达了州都佛罗伦萨附近一带。不过并没有进入市内，而是继续朝着西方前行。

东尼一行人利用了市级道路，就这么到达了意大利西岸部。

「护堂。不如我们就在这附近吃一顿迟来的午餐吧。

艾丽卡驾驶的中型摩托车保持着一定的距离，持续地追踪着东尼乘坐的轻型货车一个半小时左右。

不过在来到佛罗伦萨近郊就急速地降下了速度，把车子停靠在了路边。

一直追踪着的轻型货车就这么扬长而去了。艾丽卡理应不会在这样的地方犯下这种失态。因此护堂心怀着确信问道。

「要在这里交替追踪人员吗？」

「嗯，没错。其实呢，追踪萨尔瓦托雷卿的人不只是我们。另外还有两组从卡森蒂诺出发的人员正继续追踪着喔。而且，本来我就预定要在佛罗伦萨附近和其他《赤铜黑十字》的成员交替。」

「果然是这样啊。」

这方面的专家要进行追踪的时候，理所应当会分成复数的组别。

护堂也曾经听闻过这样的事情。艾丽卡他们这些意大利阵营的人在这方面的安排似乎做得毫无疏漏。可是，金发的女骑士却皱起眉头。

「其实使用魔术进行追踪的做法是更好……可是由于萨尔瓦托雷卿相当敏锐，所以反而会有被他发觉的危险吧。」

顺带一提，听说东尼是把自己常用的手机搁放在房间内之后才出发的。

因此无法以通话记录和GPS等等手段确认他的所在位置。明明是个现代人却把这样的小工具丢放到一边，目的是为了断绝音讯吧。

「接下来就看迎接萨尔瓦托雷卿的集团有没有突破我们的手段了——」

「那些家伙是东尼的手下吗？」

「我想应该不是。那位大人个人名义下的成员，全部都被管家安德烈卿命令从托斯卡纳州撤离了。那个阵营里应该不会存在胆敢违抗“王之管家”严令的愚蠢之人喔。」

「那么，就是说那家伙从外面召来了连安德烈先生也不知道秘密部下么……」

「如此看来，应该不会有错的吧。」

艾丽卡再次驾驶摩托车出发，朝着佛罗伦萨市内驶去。

不久之后发现了一个适当的教会，把摩托车停放在邻接的停车场里。目的不是为了观光，而是要去附近的饭馆。

两人总算是能够坐下身来，开始享用迟来的午餐。

「东尼那家伙究竟是想要去哪里呢？」

「大概是预定要离开托斯卡纳吧。在那条道路上笔直地沿着阿诺河前进的话，之后就会到达比萨了。」

阿诺河。

以前曾经从艾丽卡口中听说过那是横切托斯卡纳州东西方的大河。

而且，另一个名称也听闻过。

「比萨就是那个以比萨斜塔而闻名的城市吧？」

「嗯。那里还有伽利略·伽利莱曾经就读过的比萨大学，还有着机场呢。如果从那里飞车三十分钟就能去到里窝那——面对着利古里亚海的港口城市喔。」

「机场内的港口啊。」

总而言之，就是空与海的玄关口。

在饭馆的桌子边听着艾丽卡所作的推测，护堂低声说道。

顺带一说，这是两人边吃着鸡肉沙拉，加入了羊肉汤的圆筒形意大利面，牛排，佛罗伦萨风的熬煮杂碎，不带咸味的托斯卡纳州特色面包等等食物边进行的交谈。

就在两人差不多吃完了食物，正喝着饭后咖啡的时候。

艾丽卡的手机响起了短促的收信音。瞄了一眼液晶画面，这台通信设备的女主人轻轻耸了耸肩。

「有个遗憾的消息喔。追踪小组的奋斗以失败收场，似乎跟丢了追踪对象。萨尔瓦托雷卿叫来的那些人看来相当熟悉那样的工作呢。」

是用邮件传达的报告吧。艾丽卡叹了口气。

「既然卿在追踪“最后之王”的身影，那么要去目的地就很有限了。不过，在没有线索的情况下很难特定出地点。怎么办才好呢？」

看着沉思起来的艾丽卡，护堂忽然想起来。

在出发来到古代高卢之前所认识到的，萨尔瓦托雷那意外的人际关系。那家伙确实有些可以托付对方做些暗地工作的旧识——

这次轮到护堂拿出了手机。

他使用这个在时光旅行期间一直都丢着不管的道具，尝试进行久违的通话。

国际电话响起五声通信音之后接通了。

“真是久违了呢，叔父上。我已经听说了叔父上从爱莎夫人的洞穴里回来的消息了喔。平安无事无比什么都要好。”

「嘛，发生了很多事情嘛。」

通话的对象是香港陆家的名门子弟兼年轻头领的陆鹰化。

被成为草剃护堂“义姐”的罗翠莲授予武术的——唯一的直传弟子。因此，陆鹰化把护堂当作师叔（师父的弟弟，就是说叔父）来崇拜…… 

「你最近怎样了？过得还好吗？」

“嗯。托叔父上的福，日子过得万事顺利。今天要做的事就只剩下好好地睡上一觉呢。”

「诶？你那边应该还是十点左右吧？好像有些早了点呢？」

意大利和日本之间有着大约八个小时的时差。这边时钟的时针正显示着午后二点的时刻，所以日本那边的时刻很难说的上是深夜。护堂感到奇怪。

以十四岁的少年的就寝时间来看，不是稍微有些早了点吗？

“要是没有什么特别事要做的时候，我就会尽早入睡的喔。因为我每天早上都要在黎明之前起来进行日课的。”

「起得有些……不，起得还真是早啊。」

“虽然经常都会让人觉得意外，不过确实是如此。”

香港黑道组织的年轻头领。如果单纯以这种人物给人的印象来说的话，反而是会让人觉得他会是个经常熬夜·夜游的家伙。而且再进一步来 说，他的家还是在新宿的歌舞伎町。那是日本屈指可数的繁华街。

可是，陆鹰化却以沉静的语气如此说道。

“罗翠莲的武术里有一项“边叩拜旭日东升边修炼内功”的功课。我在三岁的时候开始就每朝被师父强逼——不对，是被要求修炼这个，结果在不觉间染上了比得上八十岁老头子那般早起的习惯喔。”

「啊……这也是姐姐造成的啊。」

“说是为求吸收最清净的阳气，以此增长内功呢。”

又是会让他想起自己残酷的幼年时期的告白。

内功。如今护堂知道这是在日本称为“气功”的意思。

在幼年的时候起就在罗翠莲身边进行修炼的陆鹰化，正因如此而拥有了讨厌女人，对美貌女战士的肆虐心，年仅十四岁就有不输于专业级的料理技术等等的负面财产……

「对了，你之前遇到我们家的静花对吧？」

“叔父上已经听说了吗。嗯，是在几天前在新宿偶然碰见的。”

「……那家伙没给你添什么麻烦吧？」

护堂发觉傲岸不逊的义甥语气里带有些许焦躁，为求慎重起见而试着问道，对此鹰化带着略微的叹息这么说道。

“没什么值得一提的麻烦。只不过，嘛，她果然有着只有叔父上的妹妹才敢那么做的器量——让我有诸如此类的感慨呢。”

「该怎么说好呢，真是抱歉了啊。」

“没什么，不用在意的。真的完全没给我造成麻烦。而且——”

「而且？」

“下次见到她的时候一定要逃掉，稍微有了些这样的干劲啊。”

「这样啊。要是发觉那家伙想要说些什么的话，那就不用顾忌马上逃跑好了。身为哥哥的我也认为这样比较明智。」

“明白了。还有，叔父上莫非是有什么事情需要吩咐我去做？”

真不愧是鹰化。他马上就看穿另有其他的主题。

「其实是意大利这边有点麻烦的事情发生了。」

护堂简单地把萨尔瓦托雷的不安动向说了出来，最后补充说道。

「就是那个，之前你也说过的吧？这边的中华街里有些给东尼那笨蛋打下手的同伴。我感觉那些人在这次的事情里也插了一脚。」

这是即将前往古代高卢之前，听陆鹰化说过的事情。

“记得确实是有这回事。那么，就由我来从那边获取情报吧。”

「不用。只要把那些人的联络方式告诉我就行了。那方面的事情就有我们来做好了。」

听到护堂的回答，陆鹰化发出险恶的笑声。

“哈哈。确实由叔父上那边来做更简单快捷。详细情况我明白了。”

接着挂断了电话，几分钟流逝而去。

护堂的手机收到了信息。寄送人当然就是陆鹰化。他把显示着住所地址和电话号码等信息的液晶画面给艾丽卡看。

于是被称为赤色恶魔的金发美少女露出正符合这个称号的坏心笑容。

「接下来就轮到我出马了呢。呵呵，交给我吧。只要有草剃护堂的威名，以及艾丽卡布朗特里的口才，这种事情十分钟就能搞定了。」

实际上八分钟就足够了。

艾丽卡成功与将古都罗马的中华街作为据点的可疑集团《王商会》取得了联络，自称为日本Campione的代理人，很快就从商会的代表口中获 得了必要的情报。

她亮出护堂和《赤铜黑十字》的名字作出威逼，同时还以花言巧语怀柔对方。

依然还是老样子，真是个出色的交涉人。

「既然已经搞清了卿的大致目的地，那就稍微搞些花招吧？」

「花招？」

「嗯。为了能够追上卿而稍微耍些诡计。」

护堂的手机放置在饭馆的桌面上。艾丽卡边以手指指着这个手机，边带着愉快的语气如此提议。

「吶护堂。我还有另一个想要联络的人物。」

于是过了几个小时之后。太阳即将完全沉落，夜晚正要开始的时候。

护堂和艾丽卡的现今所在地一下子从意大利中部的托斯卡纳州变成其他地方。两人在比萨的伽利略·伽利莱机场乘坐飞机，用了大约一个小时左右的时间飞往西南方向，渡过地中海，来到了撒丁岛——位于意大利最西边的自治州。

虽说是岛屿，但面积比起日本的四国略微大一点。

无论是对于护堂还是艾丽卡来说，这里都是所有事情开始的地方。

两人从作为这个岛屿州都的卡利亚里的机场里出来之后，跟随着在此等待的带路人（虽然身上整齐地穿着黑色西装，但很明显不是什么“正 派”人士，脸容可怕的白人男性），坐上了白色的BMW。

所要前往的地方是卡利亚里市内的高级宾馆。

然后来到了正在宾馆内的餐厅里欢快地畅谈着的两名男性面前。

两位都是护堂认识的人。

一个是一副轻浮脸容的金发美男子，萨尔瓦托雷东尼。

另一个是体态肥胖的老人。对方英姿焕发地穿着特别定制高级西装，嘴上抽着粗大的雪茄，兼具着威严和黑手党的风范——

表面的身份是以西西里岛作为大本营的西西里黑手党老大。

背地里的身份是魔术结社《帕罗莫斯》的总帅，沃尔特·赞帕里尼。

「噢噢，草剃护堂！我与萨尔瓦托雷卿正一起在等您来呢！」

「真是的……你也是个坏男人啊，护堂。」

赞帕里尼目光如炬地迎接护堂，东尼则对他耸了耸肩。

「居然命令这个地方的老人家，在机场里把我的同伴抓了起来。还捎了个“在我追上来之前等着。”的口信什么的。」

「谁叫你把手机丢着就离开了，这是你的错。」

用可怕的目光瞪了瞪东尼之后，护堂接着说道。

「嘛，反正就算带在身上，只要关闭电源的话还是音讯不通就是了。」

「哈哈哈哈，有什么关系呢。就算一两个月时间断绝联络，安德烈还是会过得好好的啊。」

「从那位安德烈先生身边逃出的男人就是这样破罐子破摔的啊。」

这时候宾馆的侍应走到坐席前方，为艾丽卡拉出了椅子。

金发的美少女轻快自然地落座下来。

不只是东尼和赞帕里尼，还有另外两人份的椅子也已经事先准备好了。

护堂也在最后一张椅子上落座，晚餐的准备就绪了。

顺带一说，艾丽卡已经换过了衣服。她现在身上穿着短幅的红色连衣裙，搭配黑色蕾花边的开襟衬衣这样的装束。

「赞帕里尼叔叔。给您添麻烦了，很抱歉。」

「没关系的喔，布朗特里。我也不想错过这个可以久违地与草剃护堂见面的好机会嘛。幸亏萨尔瓦托雷卿也予以理解，肯陪我这把老骨头闲话家常呐。」

赞帕里尼老人傲然地笑了起来，吸了口雪茄。

剑之Campione借助《王商会》的帮助前往了撒丁岛。

接受获知这件事的艾丽卡所提的意见，护堂联络了赞帕里尼。为的是向他提出“希望可以抓住来到卡利亚里机场的东尼一行人，禁止他们离开，并对其传达今晚想要与萨尔瓦托雷·东尼进行Campione之间的谈话。”这个请求。

再补充上一句，如果有必要的话，可以使用若干暴力的手段。

于是西西里黑手党老大兼大富豪的这位老人搭乘自家用的轻型飞机，仅仅花了一个小时就从西西里岛赶赴至撒丁岛。然后他就比东尼一行人 更早一步到达了机场，漂亮地完成了护堂提出的请求。

当然也对撒丁岛上的魔术师提了同样的请求。

然而具有能够敢勇于反抗身为意大利魔王的东尼，迫使这个笨蛋“在附近的地方谈话”这种胆量的人可没有多少。

所以艾丽卡才会指名西西里岛的赞帕里尼。

指名这位居住在距离撒丁岛较近的地方，最为豪放磊落的重要人士。

昔日在与神王梅尔卡战斗的时候也曾给予协力的老人，虽说有着护堂作为后盾，但毕竟还是出色地回应了期待——

「嘛，既然都已经被护堂知道了目的地，迟早都会有人追上来的吧。」

「你会来这个岛，果然是要见那个人——露库拉齐亚小姐吗？」

护堂说出了这个让人怀念的名字。

露库拉齐亚·佐拉。又被称作撒丁岛的魔女。她是昔日与神祖格尼维亚一起探求“最后之王”真正身份的研究者。

「完全正确。我以前在某个地方听说过喔。说是关于古今东西的军神们以及“最后之王”的信息，在意大利中，对此知道得最详细的人就是她了 。」

明明是个表里如一的笨蛋，但却偶尔会在重点的事情上发挥出毫无疏忽的能力。

东尼边使着眼色边展示出这种熟悉的特技。

「在古代高卢遇到过的军神，如今还在地球上的某处沉眠着吧？把他稍微弄醒一下看来也挺有趣的，至少应该也能打探到些许提示吧。我就是这么想的。」

「那种危险的神明，稍微弄醒一下都不行！」

对东尼这番白痴发言怒骂过之后，护堂喃喃地说道。

「再说，就连英国的加斯科因调查了好几年都搞不清楚他的真正身份。你这种程度的调查肯定会失败的吧？」

「不去尝试一下又怎么知道呢……对了，你要不要也来喝一杯？」

「在日本未满二十岁是禁止喝酒的。」

「不过，你看艾丽卡·布朗特里不就在喝吗。」

「你、你、究竟什么时候……」

「我已经十六岁了。这在意大利是可以喝酒的年龄。吶护堂，入乡随俗才算是礼貌对吧？」

「既然这样，那为您也准备酒水吧。——来人，把全部酒都拿过来。」

除了护堂之外，其他三个人都单手拿着酒杯畅谈着。

而且赞帕里尼还把酒吧的调酒师叫来，用手指指着酒水清单首页上的一列——标示着的尽是些高级葡萄酒的一列，“全部都拿过来”如此胡 乱地点单。

见此护堂立马叫喊道。

「这么多怎么可能喝的完！？不对，我本来就一滴都没打算要喝就是了！」

「您就别那么古板了嘛。让我们今晚痛快地畅饮一番吧！」

对方泰然地无视了Campione的拒绝，还发出了豪快而且爽朗的笑声。

他果然是个胆量过人的老人。心情大好的赞帕里尼一口气把酒杯中的红葡萄酒喝光。

「噢噢，对了。草剃护堂，我有个刚满两岁的孙女吶。」

「孙女吗？那么肯定是非常可爱的吧。」

自己当然没见过这个赞帕里尼老人的孙女。

不过，在祖父的眼中看来她肯定是个比起地球上任何人都要可爱的女孩。护堂以普通的先入为主观念，无可厚非地表示认同。

「嘿嘿，果然好眼光。嗯嗯，正如您所说的，我的孙女可是个称作绝世美女也不为过的小女孩……那，您意下如何？」

「这话什么意思？」

「就是说，是否能让她成为您的爱人。我也曾听闻过草剃护堂让好几名美女侍奉在身旁，建起了壮丽后宫的事情。呵呵呵，真不愧是我赞帕里尼所看好的年轻Campione。这是何等气派的魔王风范！」

「请、请等一下喔。这可是误会！」

「您太谦虚了吶。就身为祖父的我来看，我的孙女也是个配得上您的美女。请您务必考虑一下！」

「再说只有两岁的小婴儿也看不出是不是美女吧！」

参和上这位久别重逢的西西里岛老人，夜晚在热热闹闹的气氛之中迈入夜深。

5

虽然被对方执意地一再规劝，但护堂依然还是滴酒不沾地吃完了晚餐。

艾丽卡尽管喝掉了好几杯葡萄酒，但却完全不见有喝醉的样子。

豪快地接连打开大量酒瓶的是萨尔瓦托雷·东尼和赞帕里尼这两名成年男性。于是就这样，在餐厅内举行的宴席结束之后。

「既然要去见的人是露库拉齐亚小姐的话，把东尼那家伙放置不管应该也没关系吧。」

护堂嘀咕说道。如今他身在宾馆的个人房间内。

赞帕里尼在这个拥有餐馆的宾馆内也有订下了房间。因此护堂决定心怀感激地接受对方的好意。

明天预定要对东尼进行监视，以及前往拜访露库拉齐亚的宅邸。

「既然现在才去找露库拉齐亚小姐打探消息，那他应该真的对“最后之王”的事情一无所知吧。看来就算放置不管也没关系。」

今天中午萨尔瓦托雷·东尼失去踪影的时候，护堂和艾丽卡都感到担忧。

也许剑之Campione在古代高卢时暗中获得了有关“最后之王”的重要情报。并且很可能会利用那些知识，打算让弑杀魔王的英雄在现代再次苏醒。

不过，站在身旁的艾丽卡却露出沉思的表情皱着眉头。

「这么认定的话可能会有危险。你想想，你们这些人不就是经常都会挖出纷争祸根的种族吗？我觉得萨尔瓦托雷卿误打误撞地突然得到“最后之王”重要情报的可能性也并非万全没有呢……」

「也许吧。但我可不想把那家伙和我绑在一起就是了。」

轻描淡写地表示抗议之后，护堂这么说道。

「总而言之，就暂时监视东尼一段时间好了。我也想久违地再次见一见露库拉齐亚小姐。」

「刚才打过电话了，对方似乎相当不情愿呢。说是不想你们过来。」

「为什么啊！？」

「这不是理所当然的嘛。Campione居然要来自己的家什么的，说是灾难也不为过吧。该说就算要假装不在家也要避免。」

艾丽卡噗嗤地笑了起来，护堂感到茫然若失。

自己身边的人看来都把草剃护堂鼓吹为“典型的Campione之一”，看作灾难的天赐之子。嘛，也确实存在着即便被看作如此也无可奈何的若干方面，但至少别把自己和东尼混为一谈啊——

护堂想要如此反驳。不过，现在有比这个反对意见更要优先追究的事情。

「吶艾丽卡……你是不是有些太过随便了呢？」

「哎呀，为什么呢？」

刚从浴室出来的艾丽卡身上穿着浴衣。

没错。不知为何她在护堂的房间内淋浴之后，把濡湿的头发擦干，就这么以这种毫无防备的样子在房间内走动。

由于身上只穿着一件白色的浴衣，所以艾丽卡纤细的身体线条清晰可见。

甚至还能看到胸口的乳沟，因此护堂惊慌地移开视线。

赶快回去自己的房间不就好了——这不都让我的心情变得奇怪起来了吗，护堂苦恼地如此想着。

对自己心中的想法一无所知的艾丽卡在床上坐了下来，把双腿交叠起来。

甚至还堂而皇之地把那双白皙的美腿显露出来。

自觉到自己的胸口狂跳不已，护堂再次转开了视线。

不过，这时候他发觉了某个事实。艾丽卡坐着的是其中一张床。并且护堂如今所坐的是另外一张……

没错。这个房间里一共有两张床。

这里莫非是能让两个人一起住宿的双人房……？

「……艾丽卡。你也差不多该回去自己的房间——」

「我说啊护堂。你也应该有所发觉了吧？这里也是我要住宿的房间。」

「就是说，我们要在同一个房间过夜……？」

「你也发觉得太晚了吧。安排这个房间的人是赞帕里尼喔。以前在他的宅邸过夜的时候，我们不就曾经睡在同一个房间里吗？」

「……………」

「他原本是打算要预订摩纳哥王族也投宿过的套房。不过，想到护堂肯定会不愿意，于是就改成这里了喔。」

「嘛，那样就和高中生的身份太不相符了啊……」

虽说现在所处的房间也有够大的，不过还在双人房的标准范围内。

真不愧是艾丽卡，她相当清楚护堂的思考方式。

自从和她相识以来都还没经过一年时间。两人却已经是一起闯过了许多的战斗，相互完全清楚对方性情的同伴。而且，还是特别的伙伴。

尽管如此，要说和女孩子一起在同一个房间内过夜的话就——

护堂猛然发觉到。那么说来，这种事情都已经有过好几次了。

「吶护堂。」

而且，艾丽卡在不觉间已经来到了面前。

她从对面的床上下身，凝望着护堂的脸。

「你啊，应该已经和除我以外的好几个女孩子历经过这种事了吧？也差不多该习惯这样的时候了吧？」

「…………」

「有什么要反驳的？」

「没有……吧。」

「很好。这才是护堂。是个仅仅玩弄我艾丽卡·布朗特里一个也不足以满足兽欲，还接连不断地把毒牙伸向其他女孩子的魔王陛下。」

艾丽卡在身旁坐了下来。现在成了两人并肩坐在床上的状态。

「虽然护堂已经让我惊讶过好几回了……不过最大的惊讶还是这个呢。明明是个不善于和女孩子相处的木头人，却在不知不觉间把佑理，莉莉，惠那小姐她们都收入了手中。」

哈啊地吐出一丝叹息，艾丽卡耸了耸肩。

「虽然这时候我可以说些像是“你都不懂我的心意——”之类的话，不过这可违反我艾丽卡·布朗特里的作风。现在才说这种话就为时已晚 ，有失体面了。虽说我确实是个有些爱慕虚荣的女人，不过也许这样的性格在这种时候是会吃亏的吧。」

理所当然，即便被以艾丽卡为首的女性阵容用刀子捅也好，草剃护堂也没有资格发出怨言。除了肃然地洗耳恭听之外别无其他选择。

不对，也许即便要自己下跪也不为过吧……？

有个东西啾地吻在不由得沉思起来的护堂脸颊上。那是艾丽卡轻轻的，如同嬉戏一样的亲吻。

「这个话题就到此为止好了。不过，相应地要和我做个约定。请你不要，就算是形式也好，请不要说出想要逃避我——逃避我们感情的话。 」

「艾丽卡……」

「要是你可以和我这么约定的话，那我就可以对你的狼藉行为视而不见。如何？」

护堂没有对这位以放弃和冷静这样的形式表示情意的少女作出回答。

相对地则是把脸靠近，用嘴巴堵住艾丽卡的嘴唇。艾丽卡顺从地接受了。虽然两人至今为止已经反复做过多次激烈的亲吻，不过这次彼此都没相互贪图对方的嘴唇和交缠舌头。

就只是让彼此的嘴唇相贴，安静地接吻。

不过，里面包含着的感情也许要比起平时更要强烈。无论护堂还是艾丽卡都是如此。

「我现在可以留在这里了吗……？」

「啊，嗯。」

被艾丽卡一反常态地以可爱的模样询问道，护堂也稍有些生硬地点头。

说不定这还是第一次被她这样抬头仰视。把内心狂跳不已的护堂搁置在一边，艾丽卡把手伸向床边。

她拿起了一个细长的板状物体，剥开包装纸和里面的锡纸。

「有个礼物要送给护堂。张开嘴巴。」

「……啊啊。」

因为他已经知道对方的意图，所以老实地听从了。

艾丽卡用口衔着那个板状物，接着用牙咬开。三分之一左右的板状物残留在她的嘴唇上。并且，就护堂所认识的人里面，比谁都要华丽的美少女再次把脸庞挨近过来——

用接吻的方式将板状物送入护堂的口中。

巧克力的甜味在口中扩散。艾丽卡是以嘴对嘴的方式将板状巧克力喂给护堂吃的。而且，不只是以接吻将砂糖甜品喂食过去。

随着巧克力，艾丽卡还将舌头一起伸了进来。

她小心翼翼地使用舌头，探索着在护堂口内的巧克力。甚至还带着这个甜腻得过分的糖果一起仔细地舔舐护堂的舌头，慢慢地品味着。

而护堂也连同巧克力一起品味着艾丽卡的舌头。

两人就这么边接吻边一起开始吃起巧克力。

利用舌头顶起巧克力推动起来。从护堂的口中运入艾丽卡的口中。再从艾丽卡的口中运入护堂的口中。被两人的舌头和唾液搅拌的巧克力渐渐地融化，沾污了两人的嘴巴。

护堂充分地品味，舔舐着艾丽卡口中的甜味。

艾丽卡也同样挪动舌头和嘴唇，舔舐护堂口中的甜味。尽管嘴唇理所当然会被巧克力沾污，但两人却连带着那份滋味一起，相互以舌头替彼此舔舐干净。

结果两人足足花了三分钟左右的时间才把巧克力块消灭完毕。

「吶护堂……不如……再吃一点吧……？」

听到近在眼前的艾丽卡发出的低声私语，护堂的内心变得无比兴奋。

「呵呵呵呵。虽然我是知道日本的女孩子会在这个时期赠送巧克力给男孩子，本来我是没打算要特意赠送给你。这种事情我没什么兴趣。不过在听说小光已经顺利送了巧克力给你之后，我就改变心意了。」

总是才气焕发的美少女在眼前露出满脸幸福的微笑。

这是她把内心交托给护堂的证据。这让护堂想要疼爱艾丽卡的心情变得越发高涨起来。

「虽说小光是个可爱的后辈，但总是被她抢先一步可有损我艾丽卡·布朗特里的名誉呢。你觉得怎样，护堂……？这样的话，我想应该可以 赢过她了吧。」

恐怕这只是在附近的店铺里购买的一块普通巧克力。

可是，品味了那份滋味的护堂却感受到一种有如头顶发麻般的感觉。大概艾丽卡也有着同样的感觉吧。两人相互凝望着对方的眼睛，这次去 掉巧克力再度亲吻起来。

「艾丽卡……！」

「还可以继续喂你吃的喔？还是说，吃过糖果之后接下来让我们相互交欢？只要你同意的话，我就——」

「艾丽卡！！！」

既然对方说到这个份上了，那么再怎么压抑都没有了意义。

再说两人本来就是坐在床上的。护堂任凭着激情的驱使将艾丽卡的身体推倒了下来。浴衣因此而敞开，胸口的乳沟袒露了出来。

「护堂……！」

被推倒下来的艾丽卡用双手挽住护堂的脖子，紧紧地抱住了他。

不单只感受到她身体的温暖，甚至就连那兼具重量感和弹力的乳房都紧贴着护堂的身体，让他的兴奋更进一步地高昂起来。

护堂马上夺去了她的嘴唇。艾丽卡也接受了来自护堂的激烈亲吻。

结果，两人就这么以相互拥抱着的姿势，如痴如狂地不断让嘴唇相贴，吸吮彼此的嘴巴，一次又一次地以舌头和舌头作出爱抚。彼此轻咬对 方的耳垂，甚至还吸吮对方的脖子。

于是就这样，两人在五六分钟之内反复不断地做着这样的行为——

最后护堂撑起了身体。

他离开了艾丽卡的身体，中断了拥抱。与其说这是恢复清醒，倒不如说是一种设法收住脚步的心境。老实说，他确实有种想要拥抱着艾丽卡 就这么继续做下去的心情。

「到这里为止了吗，护堂？」

「那、那种事情对我们来说还太早了……」

以前清秋院惠那提出过的请求也以同样的理由拒绝了。

草剃护堂无疑是个会有因果报应的人，她们都是些可爱得让人无法抗拒的女孩子。可是，要是在现在这个阶段就接受她们的话，自己的獠牙 就会被磨掉——

这种不安是源自于自己的任性，自私。

「真是的。明明我是随时都可以的……」

尽管护堂的行为在某种意义上相当失礼，但艾丽卡还是面露微笑。

那是刚才也看到过的，满脸幸福的笑容。发觉护堂感到奇怪的视线，她带着陶醉的语气这么说道。

「当然我是希望护堂可以做到最后的。不过，今晚就这么原谅你好了。知道你也很想要得到我，就已经让我很高兴了。」

「艾丽卡……」

「对了。作为对你的惩罚，今晚就让我跟你睡在一起喔。」

艾丽卡脸上依然挂着幸福的微笑，这么说道，护堂「诶！？」地感到愕然。看到护堂惊慌失措的样子，艾丽卡噗嗤地笑出声来，继续使坏地宣告道。

「因为你都不肯接受我的任性要求嘛。明明我是真心希望和护堂加深关系，让自己的心身都成为护堂的东西的。」

「…………」

「如果连这种程度的补偿都不肯的话，我可无法接受喔。」

「要、要是和你一起睡的话，我很可能会忍受不住的吧！」

「到了那种时候就请不用顾虑，在我的耳边低声诉说爱意吧。我马上就会委身于你的。呵呵，要是今晚我们可以做同一个梦就好了呢，护堂 ！」

这是从心情莫名地愉快的艾丽卡口中发出的宣告。

然而，终究还是没能对这个表白作出拒绝——愕然不已的护堂无法继续反驳下去。

6

「原来如此。萨尔瓦托雷卿也想要探索“最后之王”的谜团吗。」

露库拉齐亚·佐拉一如往常地以超然的口气如此嘀咕说道。

撒丁岛内陆部的城镇，奥列纳。这是个规模与护堂两人昨天造访的波皮相差无几的，面积细小的的自治区。

而建造在这个城镇内的一间小房屋正是撒丁岛魔女的住所。

护堂，艾丽卡，以及东尼正与轻松地坐在起居室沙发上的露库拉齐亚相对着。

顺带一说，虽然昨天晚上在卡利亚里投宿了一晚，不过那个城市距离奥列纳之间有着相当远的距离。即便以汽车来前往也要花费相当的时间 。于是赞帕里尼租借了直升机（！），将护堂等人送到了这里。

再者，那位老人说要事要办，今天一大早就回去西西里岛了……

「继阿雷克王子之后竟然还有追踪那位英雄王足迹的Campione出现，对于这个世界来说还真是个灾难吶。嘛，既然卿想要得到关于“最后之 王”的一切信息，身为一介魔女的我怎么可能有拒绝的权利……」

「啊，不不，别这么说嘛。」

东尼对语带讽刺地说话的露库拉齐亚挥了挥手。

「谜团之类的怎样都没所谓了。我只是想要你告诉我怎样才能尽快让“最后之王”复活的方法。可以吗？」

「「…………」」

「不是说可不可以的问题，而是我也不知道最大的谜题。无法回应卿的要求吶。」

把护堂称作“少年”的露库拉齐亚对东尼使用的是敬语。可是，现在的她对愚蠢之王的遗憾之情却清楚地表露在倦怠的视线中。

顺带一说，在旁边听着两人对话的护堂和艾丽卡始终贯彻着沉默。

与其说是不想瞎搀和进去，倒不如说是因为觉得出口干预也很麻烦。

「这样啊。那，要是有什么关于“最后之王”的总结资料或是入门书之类的，就寄送到我的管家那里去吧。」

「……明白了。就这么办吧。」

「哎呀，谢谢你了。帮大忙了啊。」

「哪里的话。能办得上忙就最好不过了。」

「你、你这个大白痴……」

护堂恶狠狠地瞪视着露出轻浮笑容的东尼。

「既然是这种只要打通电话就能解决的事情，你就别给我闹那么夸张的失踪啊！你以为有多少人被你搞得团团转！？」

「喂喂护堂。隔着电话去拜托别人会很没礼貌吧。」

「啧。你就只有在这种时候才会说正确的话……」

「而且如果可以顺利得知复活的方法，那就能直接出发了喔。摆脱烦人的安德烈！」

使着眼色的东尼看起来就像个喜欢恶作剧的小鬼头一样。

该说毫无疏漏地隐藏起愚蠢行为的背后目的，在这一点上也是一如既往吗。总而言之，这么一来造访露库拉齐亚宅邸的目的就算是达成了。

「那么，我就在此告辞了。要是之后还有些什么信息的话，那就拜托你了喔！」

快活地留下这些话之后，东尼往起居室的门口走去。

明明在二十分钟之前才刚刚来到，这就已经要回去了。无论在性格还是行动上都很有剑之王风格的举止。

护堂在对露库拉齐亚低头道谢之后，也跟着东尼身后离去了。

艾丽卡也跟着他这么做。她自从进入这个房屋里开始，到现在都一直都没开声说话。

这是由于她要在两位Campione面前，坚守身为骑士的本分吧。不过艾丽卡并不是要一直拘谨下去。赤色恶魔在来到这里之前已经做好了准备 。

由于看到艾丽卡对自己递了个眼光，于是护堂轻轻地点了点头。

来到走廊之后，走在前头的东尼向着玄关走去。

艾丽卡也跟了上去。不过，护堂却独自朝着反方向——走往宅邸的深处。

迈着像是要去上厕所一样的轻松步伐。不过，等到东尼和艾丽卡出到外面的时候就折返起居室。看到护堂回来的露库拉齐亚露出愉快的笑容 。

「真让人怀念呢，少年。」

「什么？」

「还记得吗？当初你第一次来这个家的时候，你也是和艾丽卡小姐一起从我面前离开之后，再独自一个人回来的。为了和我单独谈话。」

「……那么说来，确实是这样呢。」

被露库拉齐亚指出了这件事，护堂也回想起来了。

那个时候是有必要在艾丽卡·布朗特里不在的场合下谈话。不过，这次却是在艾丽卡的安排之下和露库拉齐亚面对面。

没想到竟然会在不足一年的时间内发生这样的境遇变化。

护堂苦笑起来。这是自己初次来到意大利的时候根本想象不到的事。

而且，还和艾丽卡变成这样的关系——

护堂想起了今天早上的一幕。昨天晚上陷入不得不和艾丽卡同床共枕的困境，理所当然会相当苦恼，因此而度过了一个不眠之夜。

尽管如此，睡魔还是在不知不觉间袭来。

并且，睡醒之后。

护堂在同一张床上看到了艾丽卡睡脸。

比谁都要华丽的美少女，那端庄的脸容犹如沉睡的天使般可爱。这让他一时之间看得出神。不过，由于发觉到护堂的动静，艾丽卡也醒了 过来。她边揉着睡眼惺忪的眼睛，边露出纯洁无瑕的微笑……。

艾丽卡那种与平时完全不同的表情，让护堂从早上起就静不下心来。

「没想到会有以这样的形式再次见到你和艾丽卡小姐的日子到来呢。虽然我也有打算要活到那个时候，不过我做梦都没想到昔日朋友的孙子居然会成为Campione啊。」

露库拉齐亚凝望着护堂的目光之中带着很少会流露出的温柔，既像是祖母，又像是姐姐一样。

「那么，差不多该进入主题了吧。在电话里听艾丽卡小姐说了。你似乎是得到了一个关于“最后之王”的线索是吧？」

「嗯，算是吧。是某位女神的遗言。」

今年的年初，在马来西亚之地的南洋与之对决的女神喀耳刻。

那是她临死之际的所遗留下来的话语。

——“啊啊，在这临终之时就向薄情的亚历山大殿下报复一下吧。关于那位大人所寻找的英雄殿下。若想要寻求其真名，就需着眼于阿尔戈号之系谱，该对此进行探索。这个秘密我只告诉草剃大人您一个！”

她这么说着，脸上带着比任何美少女都要可爱的笑容。

尽管她很清楚亚历山大·加斯科因所追寻的谜题答案，但在与那个男人相处期间却一直闭口不说。

并且，如今这个信息终于能够传达给露库拉齐亚了。

传达给这名昔日为了“最后之王”的研究奉献了人生的女性。

「……阿尔戈号吗。为了得到科尔基斯王国的秘宝——金羊毛，英雄伊阿宋所建造的船只，那艘船的名字正是阿尔戈号。数十名英雄搭乘了这艘船，边跨越无数的苦难边朝着科尔基斯迈进……」

露库拉齐亚喃喃地道出了希腊神话中的一节故事。

「可是，女神说的是“阿尔戈系谱”。这么说的话，是否应该考虑阿尔戈号本身呢……唔？」

「怎么了吗？」

护堂向突然闭口不语的露库拉齐亚问道。

不过，撒丁岛的魔女并没回答。张着嘴巴过了几十秒之后。她带着茫然的目光沉默了一阵子之后，不紧不慢地喃喃开口说道。

「远古之时，在某个地方——」

这是日文的低声话语。刚才两人一直都是以意大利语交谈的，可是露库拉齐亚却突然说起了日语。

护堂被吓了一跳。难道说她是从灵视中得到了启示吗。

尽管没有万里谷佑理那种程度的素质，不过露库拉齐亚·佐拉也是个灵视力者。

「…………」

护堂目不转睛地凝视着魔女的美貌，继续等待下去。不过，露库拉齐亚突然恢复成往常的倦怠表情，呼啊地吐了口气。

「很可惜，到此为止了呢。不过这还是第一次。获得了关于“最后之王”的灵视……」

这么说的话莫非阿尔戈号这个单词是重要的关键吗？

在古代高卢遇到的苍发之英雄——为了解读出他的真名而道出的词语。

还有，刚才露库拉齐亚低声说出的话。远古之时的某个地方。A long time ago。这句话里到底隐藏着什么意思呢？

难以推断得到。露库拉齐亚对因此而感到烦恼的护堂说道。

「少年，虽说现在只是有种无意识的感觉……不过若是与“最后之王”的对决时刻到来，你也许有着一个有利的要素。」

「这指的是什么？」

「剑之言灵，操纵韦勒斯拉纳最后的化身——“战士”的武器。」

这也是灵视的天启吧。露库拉齐亚庄严地诉说道。

「世间最后显现的王是个执意要隐藏名字的神明。如果能够解开他的真名与来历，并将那个知识转变成刀刃的话……剑之言灵有可能会发挥 出相对以往更要强大得多的威力。」

「我的……韦勒斯拉纳的剑吗？」

「对于隐藏名字者来说，道出其真名才能给予对方最强烈的的一击。当然了，那也不可能是单凭如此就能取胜的简单战斗吧。

然后，护堂也辞别了露库拉齐亚之馆。

和等在外面的两名同伴汇合。不过，把护堂等人送来这里的直升飞机已经回去卡利亚里地区了。

「必须得准备回去的代步工具才行呢。我联络《赤铜黑十字》的同伴，叫他们驾驶过来好了。还有，再去买些什么饮料和食物之类的吧。」

刚和护堂汇合，艾丽卡就单手拿着手机这么说着。

露库拉齐亚的宅邸位于城镇尽头的位置。附近周围都没有民宅和店铺。艾丽卡迈步朝着相对于细小的奥列纳来说比较热闹的方向走去。

她临走之间对护堂使了个眼色，意思大概是拜托他监视东尼吧。

就这样，变成了护堂和东尼两人单独相处。

撒丁岛的青空在头顶上方无限延伸。今天是个晴朗的天气。

虽然冬季的寒风还是相当寒冷，不过多亏了日照，让人也并非无法忍受。更重要的是，这附近一带并没有积雪。

露库拉齐亚的宅邸建立在杂木林的旁边。

不过，除了这片杂木林之外，周围都是广阔的原野。

若是到了春天的话，这一带应该会开满各种颜色的花朵吧。看到东尼开始迈着晃荡的步伐在这片原野上散步，无奈之下护堂也跟了上去。

「不过，探索这种东西还真是难搞呢。」

「听到从你口中说出探索这种话，加斯科因应该会很生气吧。」

护堂对说出胡言乱语的东尼泼冷水。

虽然不过是直觉，但他觉得有才干的亚历山大·加斯科因应该会很讨厌傻乎乎的萨尔瓦托雷·东尼。没错，正如草剃护堂老是把这个男人称作笨蛋，而他自己也与那个怪癖的贵公子相性不合那样。

可是——护堂边忍耐着想要咂舌的心情，同时暗中感到配合。

（这家伙所做的事情，结果并非徒劳无用的啊……）

今天护堂以被东尼牵连的形式而拜访了露库拉齐亚。

结果虽然只是靠着东尼的误打误撞，然而正是因此才让护堂把女神喀耳刻告知的信息传达给撒丁岛的魔女，从而得到了那个灵视——

说不定以电话或者邮件来传达的话，露库拉齐亚也能得到相同的启示。

不过也有可能无法得到。

既然是这样，东尼那让人觉得愚蠢的行动就是导出了一个迫近“最后之王”谜团真相的暗示。在某种意义上来看，这也是与作为厄庇墨透斯 的私生子的Campione相适合的莽撞。

「啊咧护堂，难道你有些什么话想要跟我说的吗？」

「怎么可能会有。你别找这种奇怪的借口。」

「啊，对了对了，既然艾丽卡·布朗特里也不在了，不如我们就逃跑吧？都特意来到撒丁岛了，要是一无所获也太没意思了吧。去寻找适合当我们对手的神明，展开探索之旅也——」

「好不容易才回来这边，你别给我用在高卢时同样的方式引起骚乱！」

「不不，顺序搞反了喔。因为我是依照现代里的做法在那边过日子的。既然是你的话应该会明白的吧？」

「这种事情怎么样都无所谓吧！」

「那么，作为回到现代的纪念，就让我们果断地大战几场吧。」

「谁要战啊！我和你的决战已经足够了。接下来的一生之内都让我获胜退场就行了！」

「难道你要说不再和状态万全的萨尔瓦托雷·东尼战斗吗？在高卢的决斗里被阿尔提奥凭依之后，我已经相当疲劳了耶。」

「烦死了。在决斗里调整好自己的身体状况也是包含在实力上的！」

就在两人展开缺乏魔王威严的对话之时。

两人不约而同地闭上了嘴。气息——双方都察觉到只有身为弑神的Campione才能感应到的气息。

然后，东尼轻轻地一笑。

「今天的我走好运了吗？看来特意来到这边还是有价值的。」

「我真的有些羡慕会对这种状况感到幸运的你啊。」

如此嘀咕地说完之后，护堂感觉有风吹来。

那是往这边吹来的，冷冽的冬季寒风。即便这阵寒风在两位魔王面前卷成了旋风，并化身为人形也没让他们觉得惊讶。

因为两人都已经察觉到“不从之神”的气息，身心都进入了临战的态势。

然而，看到显现的风神姿态，护堂深感惊讶。就连东尼也由于惊愕也吹了个短促的口哨。

高大的身材。全身缠绕着白色的布条，而且还包覆着铠甲。

还有，遮挡着脸容的赤色面具——只有双眼的部分一片漆黑。

「在高卢遇到过的风神吗！」

「嘿诶。看来可以作个“一千五百年没见了！”之类的问候呢。」

以护堂和东尼的感觉来看，与他的战斗只是两个月之前的事。

不过，既然假面的军神是从五世纪的高卢开始一直生存到现在的话，确实可说是时隔一千五百年之后的再会。

过于意外的邂逅让护堂变得哑口无言。

不过，还有更要惊愕的事实正等待着他。一名少女利落地在风神的背后出现。年龄大约十二、三岁左右吧。

如同融入从月亮上落下的水滴那般的美丽银发。

那对瞳孔比起黑暗更要漆黑，宛如纯黑的宝石一样绽放出光辉。

身上穿着简朴的希腊风白袍。纤细的右手所持的手杖前端有着“双头之蛇”的形状。

不过，比起任何东西更要吸引护堂目光的是——

「……是雅典娜吗！？」

就是她的美貌。与数个月前，在日本逝去的蛇之女神一模一样。

「否。妾身非雅典娜。」

银发的美少女高傲地喃喃说道。就连语气都和那位女神别无二致。

「称呼妾身为帕拉斯·雅典娜便可，妾身之逆缘的宿敌啊。」

7

「听闻昔日这片大地上曾存在名为格尼维亚的魔女王。妾身乃继承她的足迹，成为当代魔女王之人。以后妾身与你们就相互认识了。」

「总之就是神祖吗……」

定眼凝望着愕然不已的护堂，帕拉斯·雅典娜接着说道。

「倾尽魔道之技，以此找寻附近的弑神之人……结果相当惊讶。未想到居然会如此之早见到妾身之逆缘的宿敌呢。」

「逆缘？」

神祖理应不会有前世——作为女神之时的记忆才对。

正因如此格尼维亚才会在“最后之王”的探索上不断失败。可是，与雅典娜长得一模一样神祖居然还记得草剃护堂……？

感到疑惑的护堂开口说道。

「你的死亡原因是由于被救世之神刀吸取了生命吧？明明是这样，为什么会成为“最后之王”的手下呢？难道不应该痛恨“最后之王”才对吗！？」

「确实如此……然而，神祖就是这样的存在。」

即便受到护堂的责问，帕拉斯·雅典娜依然对他露出傲然的微笑。

「你是否知道？所谓的神祖，全都是被救世之剑夺其生命的地母神最后的下场……丧命于那把神刀之下的大地女神会转生成为神祖，并将世间最后显现的王奉为其主崇拜。不过，确实如此。」

帕拉斯·雅典娜如同自嘲一样歪曲了嘴唇。

护堂吓了一跳。寄宿在她的微笑中的自傲略微有些转变成英勇——他有这样的感觉。

「不知是否可以承认仇恨这个词语……不过算了，现在就暂且搁置着。更重要的是你，东方的弑神之人啊。」

如今有两名Campione在场。

可是，帕拉斯·雅典娜却无视了轻浮的意大利青年，只是一直凝视着草剃护堂一个。那双眼睛里寄宿着的斗志、高尚以及骄傲全都与女神雅典娜相同——

护堂安静地回望着少女。

大概是想要凑热闹吧，身旁的东尼刚张开了嘴——

然而假面的军神却在这瞬间朝着东尼极速地踏出了一步。简直就像是在发出「汝的对手是吾！」这样的宣言一样。

东尼脸露愉快的笑容望着军神，继续保持着沉默将视线固定在对方身上。

无视了刚才那番动静，帕拉斯·雅典娜露出妖魅的微笑。

「神祖在地上转生的时候，将会失去前世……身为神明之时的记忆。妾身也不例外。然而妾身的灵魂深处却存在着猛烈燃烧的激情。」

「激情？」

「唔嗯。该说存在着妾身应当打倒的宿敌吧。尽管让倦怠的英雄苏醒是妾身的使命，可如今此处却存在着连此事都相形失色的逆缘。」

帕拉斯·雅典娜将拳头搁在自己单薄的胸口上，如此嘟哝道。

「即是说，将你打倒便是妾身的因缘。」

「……不，你弄错了喔。」

护堂边把嘴唇歪曲成露出狰狞微笑的形状，边如此低声地说道。

他凭刚才的交流而明白了。也许雅典娜确实是作为“最后之王”的手下而复活的。可是，那位女神的本质和灵魂恐怕即便成为神祖也不会改变。

「而是相反喔，我才是要打倒你。就是这样的约定。我对那家伙欠下很大的恩情，我必须得回报她才行啊！」

「呵喔。」

帕拉斯·雅典娜再次露出狰狞的微笑，眯细了眼睛。

「这样啊。你曾经败于妾身的手下吶。」

「嘛，这么说也没错。我们之间存在着各种各样的情况。」

「明白了。也就是说，妾身与你之间结下了跨越生死的逆缘之羁绊。要这么理解也没关系吧——既然这样，容妾身问你，弑神之人啊。你的名字是？」

「给我先记住好了。我叫草剃护堂。」

护堂对以高傲的战女神之貌发出询问的神祖回答道。

帕拉斯·雅典娜如同品味着这个名字一样，然后高声呼喊道。

「很好！既然如此，草剃护堂。以及如今在场的另一名弑神之人。神祖帕拉斯·雅典娜以歼灭魔王之英雄关缘者的身份，向你们两个下达开战的宣告！」

这是从英勇的女王口中发出的宣战之言。

「那么。是否要接受吾等的挑战！？」

「既然都说得那么清楚了，可就无法出言拒绝了啊。」

比护堂更先一步，这次是萨尔瓦托雷·东尼的发言。

脸上带着快活的笑容。不过，他把一直背在肩膀上圆筒形盒子打开，将隐藏在里面的长剑拨了出来。那是战斗的准备。

「没想到居然会在刚开始探索“最后之王”的时候遇到他的部下呢。这个挑战就让我心怀感谢地接受好了。让我见识一下你们的力量吧！」

话音刚落，金发的Campione就朝着眼前的风神斩去。

那是一刀袈裟斩。而且，东尼的右手还闪耀着银色的光辉。他使用上魔剑的权能，打算要将一切一刀两断。

对此，被称作“风之王”的神突然在右手上显现出一把大刀。

面具军神以这把刀推开了东尼的斩击。因为如果接住的话身体恐怕会连同大刀一起被斩断，所以那是贤明的对应。而且，这么一来就搞清楚了。

“风之王”还记得萨尔瓦托雷·东尼的魔剑。

「好厉害啊。居然还没忘记在1500年前战斗过的对手，真不愧是神明呢。」

对奇怪的地方感到佩服的东尼垂下了右手。

剑锋指着地面。这当然并非要放弃战斗，而是无想剑的架势。东尼以这种懒散的站姿发出一刀逆袈裟斩！

面对着从斜下方挥斩而来的魔剑，“风之王”将手中的大刀——扔掉。

相当干脆地丢弃了。

「！？」

感到愕然的并非东尼，而是护堂。

敌人无论做出什么动作都无念无想地应对，天然自然地挥动剑刃。

这正是无想剑的真正价值。

故此东尼脸上依然挂着爽朗的表情挥动着魔剑，打算要从“风之王”左侧腹直至胸膛，把对方的右肩完全斩断。

不过，“风之王”在千钧一发之际，以左手挡住了东尼的魔剑。

咔！铁与铁碰撞的声音。没错，以面具和布条包覆着全身的他或她，是风神与剑神的混合种，因此具有钢铁般的肉体。

“风之王”的左手前腕部咔的一声接住了东尼的魔剑。

不过，付出的代价是左手腕被斩入了三分之二的深度。

护堂在一千五百年前的古代高卢也见过与此相同的战况。不过，这回“风之王”立刻以右手手刀劈向东尼的魔剑。

咔嚓！响起了如同玻璃破碎般的声音。

那是东尼所挥舞的长剑破碎，化作无数铁片掉落地面的声响。

对方若是利用起有着钢铁硬度的身躯，即便是普通的拳头和踢击都能代替成为必杀的圣剑。这在某种意义上，是很有身为刀剑化身的钢之军神风格的反击方式。

「和以前大不相同啊！」

东尼把只剩下剑柄的剑扔掉，迅速向后方退去。

动作敏捷的“风之王”追赶而上——却突然停住了脚步。

看到对方这个举动，东尼愉快地笑了起来。这个男人不只是剑术，还掌握了以奇妙的柔术为首的众多格斗技。

若是在手下没有剑刃的情况下进行追击的话就会遭到对方的反击。

看穿了这一点的“风之王”无视了东尼的诱导。

面具之军神大概也是个与萨尔瓦托雷·东尼不相上下的武艺家。从那些动作上就能让人如此看出来。

同样失去武器的双方保持数米的距离对峙着。

东尼是稍微弯曲背部，将双手垂落下来的无防备状态。

不过，这个如剑仙般的男人能将变幻无穷的武术化作强大的本领。所以没摆架势的时候反而更让人觉得可怕。

于是“风之王”握住了右拳，将右手转向东尼。

那是如同将拳头当做剑来运用一样的架势。是想要展露出拳法或是拳击之类的格斗术吗——

就在两位格斗家打算以徒手展开攻防的刹那之时。

「差不多该退下了，“风之王”。当然，你那辉煌的武勇乃是能够战胜一切的王牌……不过现在还有其他应当要向弑神之人们介绍的英杰。 」

是帕拉斯·雅典娜发出的指示。“风之王”马上放下了拳头。

在下个瞬间，风与钢的混合神化成一阵旋风，消失了身姿。看到对方如此简单地退场，护堂反而点了点头。

「原来是这样啊……。要是作为卫护的只有那家伙一个，就不足以担当我们的对手了。」

帕拉斯·雅典娜是神祖，同时也是拥有超越之力的魔女王。

不过应该不具有足以和神明以及Campione匹敌的力量。正如前代魔女王格尼维亚那样。

当然，要是解除龙蛇的封印，恢复地母神之神性的话，那就另当别论。

不过那是要以生命作交换才能使用的王牌。

照理来说不会随随便便就使用的——虽说如此，若是她真的有着雅典娜的灵魂，那么在需要使用的状况下，必定会毫不犹豫就化作龙蛇吧 ……

不管怎样，“现在”还不到那个时候。护堂心怀着确信说道。

「要让我们见的家伙在哪里？」

「哈哈哈哈！已经到来了！」

快活而且充满男子气概的声音从天而降。

听到这个声音传来的瞬间，护堂就立刻奔跑起来。那是瞬间觉得“再留在这里会很危险！”这种直觉起到的作用。为了远离帕拉斯·雅典娜而全力疾走。

紧接之后，刚才护堂所站的位置落下了数十支弓箭！

护堂斜视着突刺在地面上的大量弓箭，在千钧一发之际逃过了险境。而且，与此同时另一位Campione也做出了奇妙的行动。

「噢噢！？」

东尼忽然惊讶起来，迅速地跳往后方。

那动作就像是在躲避着谁发出的攻击一样。不过，东尼前面没有任何人——不对，金发的Campione依然往左往右地，接连不断躲避某人发出 的攻击。

就像与看不见的敌人战斗而闪躲着对方攻击一样的回避动作。

不过护堂却很清楚。萨尔瓦托雷·东尼是个即便是神速都能看穿的心眼使用者。他直觉到这次东尼大概也是使用出这种技能吧。

袭击东尼的敌人是无法以平常人的眼睛捕捉得到的——神速的使用者！

实际上确实有个正以超高速运动着的人影拿着什么东西在东尼身边蹦来跳去。

并且从物体的影子来作推测，感觉像是拿着长棒状的武器。

「拿去使吧！」

「哈哈，谢了！」

立刻呼喊他之后，东尼带着笑容将银之右手伸向护堂。

护堂砸了咂嘴。不用说明就能理解自己意思的东尼让他感到很不愉快。明明和他之间又不算是很亲密的关系。

不过现在可没有发牢骚的闲工夫。取而代之地护堂呼唤道。

「天丛云！暂时去和那家伙一起战斗吧！」

“应！”

对寄宿在草剃护堂右手里的神刀下令之后，天丛云剑突然在东尼的右手上显现。

缓缓弯曲的刀身长达三尺三寸五分。无论刀刃还是结构都和日本刀非常相似。不过，其刀身上正释放出漆黑的不祥妖气。

「既然有了这个，那就什么都不用怕了！」

东尼以双手重新拿稳护堂爬来的援兵。

接下来将天丛云剑横向挥舞起来。马上传来“咔！”的一声尖锐声响。那是金属与金属相互碰撞的声音。

刚才在与“风之王”对决的时候也曾经响起的怪异声响。

天丛云剑漂亮地挡住了神速的人影所挥舞的棒状武器。

而且在此同时手持金属棒的人影也终于停下了动作，护堂总算是看到了对方的姿态——然而感受到的惊讶却比得上雅典娜的登场。

「齐天大圣吗！」

「诚言。许久不见，草剃。」

东尼挡住的金属棒就是那根著名的如意金箍棒。

以神速宛如电光一样蹦来跳去的猴王，那正是齐天大圣·孙悟空。黄色战斗装束上包覆着皮革制的护胸，护臂，护腿。

理应已经在奥日光的战场原上死去的“不从之神”发出愉悦的笑声。

并且还有一匹有翼的白马伴随着巨大的振翅声从天而降。

那是希腊神话里的天马。昔日在那不勒斯里也曾经目击过。而且护堂也清楚地记得跨坐在上面的骑手——

「呵呵呵呵。真是有些不好意思吶。以一度死去之身像这样厚脸无耻地回来……」

身穿白色外套的天马骑士手上拿着一把长弓。

刚才射击护堂的人就是他。虽然秀丽却让人丝毫感觉不到懦弱的美貌，一头光辉的黄金色卷发。这两者都是属于柏修斯的东西。

去年夏天在那不勒斯与之展开过死斗的罗马英雄。

那么说来，以前好像从谁口中听说过“柏修斯已经死亡”之类的话——

「啊咧，记得你是，那个时候的！」

「呵呵。以前受你关照了，魔剑的弑神者啊。不只是草剃护堂，还要对你也回礼才行吶。」

那个时候很早就从那不勒斯退场的东尼瞪大了眼睛。

斜视着他的柏修斯让天马振翅下降，最后降落到帕拉斯·雅典娜的左侧。

于是齐天大圣也从东尼的面前往后跳去，着陆在魔女王的右侧。

「如何？前代魔女王留下的剑是否尖锐？」

率领着左右两边的两名军神，帕拉斯·雅典娜说道。

她的右手上不知什么时候拿着一个黄色的勋章。那是以铁与黄金打造的合金带有的颜色组合。

「身为至高剑神的“最后之王”，拥有能让以往逝亡的同族成为自身的武器——代替弓矢，代替剑的权能。」

「「…………」」

除了救世之神刀以外竟然还有着那样的权能。

不仅是护堂，就连东尼也哑口无言地盯视着魔女王手上的东西。铁与黄金的圆盘，上面印着三个剑形的刻印。

「这个镞之圆盘正是储存剑神招来之权能的容器。呵呵呵，这个历代魔女王不断暗中传承至今的至宝，如今就让妾身来使用吧。」

面对愉快地笑着的帕拉斯·雅典娜，护堂倒抽了一口气。

那么说来，以前好像有谁跟自己说过“要小心王之镞”来着。正因为如此吧，自从刚才看到弓箭射来的时候，就一直感觉到不祥的预兆。

感觉就像是即将会有巨大的威胁迫近而来一样，但却无可奈何。

那到底是什么呢？就在觉得疑惑的那瞬间，护堂发觉到了。不知不觉间天空上满布雷云，在那之中能看到雷电的璀璨光芒。

原来如此。既然已经有这么多人物聚集一堂，那家伙就肯定会来的！

「天丛云！」

护堂呼喊起来的同时，闪电也自天而降。

东尼手上的漆黑神刀消失，取而代之地显现在护堂的右手上。他立刻将神刀举向天空，同时使用出韦勒斯拉纳的第五化身“雄牛”。

那是只有面对拥有凌驾于人类之刚力的对手才能够使用的怪力无双之化身。

这次当然没有问题。

以电光的速度急速下降的敌人是天翔突击的骑士。对方的劲道和突破力轻松地就达到了使用条件。护堂使用“雄牛”的怪力将天丛云剑举到头顶上。

为了抵挡从天而降的女骑士刺来的长枪。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「很高兴能够见到你，草剃护堂！我命运中的男人啊！」

伴随着闪电一起朝大地突击的骑士是个有着一头蜂蜜色秀发的美少女。

柔顺的短发带有清爽的感觉。以人马一体的姿态从天而降的她身上穿着连环甲，武装着一把逆棘状的骑士枪。

她正打算要以这把枪的枪尖贯穿护堂的额头的态势突刺过来。

天丛云剑能够将其抵挡下来正是依靠了“雄牛”的怪力。漆黑的刀刃与长枪的枪尖咔地碰撞起来的瞬间，护堂大幅度地横向挥动起神刀。

结果，枪与马与女骑士“咔！”的一声被神刀弹开。

她在空中恢复了平衡之后，接着就降临到帕拉斯·雅典娜的背后。

「哼。居然能够看穿吾的到来，眼光果然敏锐。」

「既然情况都已经这样了，我想你也肯定会复活过来的。」

总算是捡回了一命，护堂边呼啊呼啊地喘着气边如此说道。

跨坐在天翔之白马上的女骑士当然就是兰斯洛特·杜拉克。

「那么。怎样，妾身的逆缘对手，草剃护堂。以及另外一个弑神之人。」

甚至还率领着亚马逊女王，帕拉斯·雅典娜高声宣告道。

「再加上这些军神们，“风之王”也候命于妾身的阵营中，要向当代的弑神之人们作出宣战布告，可谓是相当充分的战力了吧？」

「哎呀。的确有够充分的，充分得简直让人想要表示谢意了。」

东尼少见地露出苦笑。

虽然他平时总是说想要寻找强敌，然而这次却是接连出现让他无可挑剔的对手。正因为如此他才会露出苦笑吧。

看到这种反应的帕拉斯·雅典娜脸露微笑。

「既然如此，很好。那么，把妾身这番话也传达给你们的同族——其他的弑神之人。妾身即将前往东方的尽头，执行“最后之王”的复活仪式。若是有异议，那就在仪式结束之前将妾身打倒。」

「你说什么！？」

转生的雅典娜向惊讶的护堂尖锐地宣告道。

「妾身一直在犹豫。到底应该先去讨伐妾身的逆缘对手，还是先去唤醒作为妾身之主的英雄。然后妾身决定了。将其全部完成也不失为一件乐事。」

「真是有够随便的家伙……」

护堂深感惊讶，然后注意到。雅典娜本来就是个任性妄为地到处流浪的女神。还是个会随着风向操作船只，随着心情迈步前行的存在。

倒不如说，这反而也是很有雅典娜的风格。

实际上，帕拉斯·雅典娜露出的微笑中带有的刚毅，也是和那位蛇之女神相同的。

「再见了。在东方的尽头再会吧，弑神之人！」

纯白的光芒包围住帕拉斯·雅典娜和军神们。

这和莉莉娅娜使用的飞翔术发出的光芒非常相似。果不其然，被光芒包围的神明们马上飞了起来，向着东方的天空飞翔而去。

没错。朝着“最后之王”沉眠的土地——日本列岛的方向。

8

「……就是这样了。这就是草剃先生等人撒丁岛之旅的来龙去脉。」

甘粕冬马用智能手机报告了事情的状况。

接收报告的人是身处东京都千代田区的沙耶宫馨，正史编篡委员会的干部。

“真是大刀阔斧呢。将以往的强敌全部聚集起来，简直就像是特摄英雄的电影版一样啊。”

「说起来，电影里集合起来的是英雄那边喔。」

“既然这样，那不就正合适嘛。为了退治草剃先生这些邪恶的大魔王军团，正义英雄和原女神集合起来。”

「原来如此。确实没错呢。」

尽管嘴上说着玩笑，甘粕的声音里却没带着笑意。

正确来说的话，那是混杂着叹息的说话语调。而且，馨隔着电话传来声音也没有平时那么爽朗。

「总而言之，预定要和草剃先生以及艾丽卡小姐在比萨机场汇合，然后和各位一起回去日本。虽然本来我是打算要再享受一周假期的。」

“居然在用公费出差期间说出这种优雅的话，真不愧是甘粕先生呢。”

「不不。在繁重的工作期间好好地休养身心可是职业意识的产物喔。」

与直属上司结束了欢慰的对话之后，甘粕挂掉了电话。

他现在身处的地方是古城旅馆的大厅。

万里谷佑理，小光，清秋院惠那，莉莉娅娜也在这里。众人各自提着旅行箱，做好了回国的准备。

「变成严重的事态啊……」

语带忧虑地喃喃说道的人是莉莉娅娜。

她们当然也经由艾丽卡·布朗特里而得知追踪萨尔瓦托雷·东尼的事情始末。旧敌们再次出现的事情也是。

「柏修斯，齐天大圣，兰斯洛特，雅典娜……还有在高卢见过的风之神以及“最后之王”。真的让人有种世界末日到来的感觉呢。」

「怎么会这样……」

听到莉莉娅娜这番发言，小光的表情变得忧郁起来。

而另一方，惠那正定眼看着媛巫女同伴的样子。自从来到这个大厅的时候起，这位万里谷家的长女就一直带着茫然的表情一语不发。

身为她青梅竹马的太刀之媛巫女慢慢地开口问道。

「难道说佑理你，是看到了些什么吗？」

「……也许，算是可以这么说吧。不过，那到底代表什么意思呢，我一点也推测不出来。所以不知道该不该说出来——」

佑理边失去自信地思考着边如此低声说道。

对此，惠那以轻松的语气再次请求道。

「不过，佑理是听说了王他们的事情之后才得到灵视的对吧？怎样的内容也没关系啦，总之就先告诉惠那啊！」

「与其说是看到什么，其实不过是不清楚意思的话语浮现在内心里而已。」

「话语？」

「是的。内容是这样的。“海有邪龙。龙呼风云以闭天日，电光耀海。王即放箭，正破龙之胸——”」

「……退治龙的故事吗？究竟是什么意思呢？」

听到巫女同伴所道出的一节话语，惠那也感到不解。

小光和莉莉娅娜也深感兴趣地听着两人的交谈。而且，就连甘粕也「唔？」地感到在意，皱起了眉头。

并不是出自佑理，而是刚才那番话总觉得曾经在哪里听说过——

不知为何就是这么觉得的。




后记
各位，好久不见，我是丈月城。

这次的十六卷是继第八卷以来的第二本短篇集。……嘛，这两卷与其说是短篇，更正确点来说大多都是由中篇构成的。

相较于短篇来说，本人更为喜欢能够加入各类事件的中篇。

我对于这方面的嗜好被完美地反映了出来。

还有，这次的“魔王与骑士，出现”“罗马的假日·深夜版”“三人齐聚的话……？”“余话·显圣二郎真君”是动画的DVD以及BD一至七卷作为初回特典的小册子里面收录的短篇作品。并且，“被囚禁的Campione”“绯闻的Campione”则是刊载于SD文库主页的特集专栏上的作品 。

最后的中篇“英雄们的鼓动”是新写的，乃是十五卷之后的故事。

其实这本十六卷原本就是预定要将各个地方写下的短篇·中篇归结收录，再加上新写的作品之后出版的。

在十五卷的工作完成之后，我就把原稿的库存集结起来……。

「咦？单是以这些内容就足有一本书分量的页数了啊！？」

发觉到这样的事实。

于是就成了除了新书写的页数分量之外，以“草剃护堂成为了Campione的春天直到秋天期间发生的小故事按照时间序列收录了起来”的形式出版了。

……那么说来，2012年每个月都有为动画写特典小说呢。

结果，还没书籍化的原稿库存似乎积累得比我预想之中还要多的样子（汗）。

再说，已经发表过的作品除了进行了若干的修正之外并没有添加新内容。

例外的就只有作为动画版第一卷特典的“魔王与骑士，出现”增加了大约十页左右的内容。

不过这并不是添加了新内容，反而只是回到了初稿的状态罢了。

因此，当我把初稿提交给在动画方面也给予了各种事务帮助的职员之后，被对方如此请求道。页数太多了，能不能减少一点呢？于是我就推测了情况。“啊，因为是要收录在附赠的折页上的，所以空间不够对吧。”

于是，数个月后就把删减了十页的版本提交了上去。

动画版的第一卷样品送到了我的手上。然后，当我看到刊载于小册子上的特典小说之后，就这么想着。“这种纸面的空间应该还是足够的， 只要在每一页增加一行文字数就能把初稿版本收录进去啊！”

于是我就向责任编辑提出交涉。

“接下来写的特典小说应该不用在意页数问题了吧？因为依照编辑的情况应该也有作出调整的可能。”

责任编辑数个月前还说什么限制页数之类的，这次却爽快地答应了。

……该不会是由于受到不久之前谈及的“为了替某个编辑闯下的事故作善后，导致原作者的工作负担也增加了一项”这个话题所影响吧（苦笑）。

总而言之，获得自由主宰页数这个权利的我，任凭自己相对于短篇更为喜欢中篇的性格，将“余话·显圣二郎真君”分成四次执笔。

拜此所赐，我在以前就已经考虑过要写的“草剃护堂VS二郎真君”就这么成型了。

哎呀，既然有战斗情节的话，页数的限制问题就有些难办了。

那么。收录于这卷最后的“英雄们的鼓动”是十五卷结束之后的后日谈，同时也是下一卷的前奏。

至于十七卷的副标题，我想大概就会是“英雄之名”了吧。

要是不介意的话，希望各位可以稍候一段时间。



