文件发布时间:2010-05-27 07:49:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Campione！弑神者!
本卷名称：第六卷 神山飞凤

插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/153/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/153/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/153/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/153/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/153/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/153/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/153/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/153/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/153/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/153/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/153/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/153/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/153/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/153/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/153/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/153/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/153/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/153/001.jpg





第一章 再见了 约翰·普鲁托·史密斯
　　翻译：osiris0210
润色/校对：ClairAKB48

轻之国度 http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
1
洛杉矶，上午九时。
杰克·米尔本的头上，是万里无云的碧蓝天空。
放眼望去，是加利福尼亚蔚蓝的海洋。夏天威尼斯地区的沙滩因为海水浴而热闹非凡，完全无法平静下来。
但是，杰克的表情却十分的阴郁。
SorcerousSacrilegeInvestigation——SSI洛杉矶分部。对关于魔术，超自然现象事件的调查、关联情报的隐藏而设立的政府机关。这就是杰克的职场。
约翰·普鲁托·史密斯在此地死去，已经是一周前的事了。在杰克和数百名市民的目送下，他离去了。
『弑神者——约翰·普鲁托·史密斯啊！确实你非常强。这个世界所有的魔术师全都集合在一起可能也未必有胜机……但，已经太迟了。太迟了啊！』
那个时候，安谢拉以惊人的气势笑着。
控制邪术师结社的魔女，神祖安谢拉。她傲然地以胜利自夸。
『我们《蝇之王》即使数次败给你，仍然努力储存着的，水与大地的精气！哈哈哈哈哈，看到我体内猛烈发狂的神力了吗？妾身现在已经跟你同等。变为跟弑神者同等的——不从之蛇！刮目相看了吧！』
跟凶恶的本性相反，安谢拉的身姿显得非常可怜。
她正在消失。原本华奢的美少女的肉体，一边膨胀一边改变形状。
两臂收缩，两腿合二为一，身体伸长，脖子伸长。光滑的肌肤附上了一层鳞片，美丽的脸颊变为了爬虫类的脸。
仅仅数十秒，魔女安谢拉就成为了巨大的蛇形怪物。
席卷着威尼斯海边的，体长超过五十米的妖蛇。从头到尾伸直的话，可以跟二十层的高层大厦相比。披着银白色的鳞片，犹如神一般的美丽。
约翰·普鲁托·史密斯就是在挑战这样的怪物。
他那十年不到的战历十分惊异。强大的邪术师、能自由操控自然的精灵、庞大身躯能够毁灭城市的魔兽……跟这所有的都进行过战斗，并且全部胜利。
都进行过如此多的战斗了，怎么可能会输给一条大蛇呢——
『不行！史密斯别去！』
不知为何被杰克叫住了。被SSI选拔出来的理由，可能就是那魔术的才能能够对于敌人的强大作出警告吧。但是，那个男人是这样说的。
『能不能稍微等我一下？受到女士的邀请跳舞，拒绝可非我的流仪……而且，就算说不要也没法视而不见吧。』
与平时一样自信的话语。还是以往黑色假面和披肩的装束。
戴着皮手套的手上握着钢色的魔枪、甩着长长的披肩向敌人走去。跟他交往已经有一年多。已经好几次目送给他的背影。
『等一会儿送就去你家吧。为了祝贺我们这小小的胜利……今晚能够清晰的看见星星。看着同样的夜空，一起喝干酒杯吧！』
无论遇到何种困境都不忘从容。贵族趣味十足的男人。即使是一起度过死线也不露脸的男人。避开一起喝酒的秘密主义的男人。
……跟预感一样，那个男人没有回来。
跟神明死斗的结果，占有优势的假面的英雄。
白银的大蛇选择的对策是，自爆——
爆发自己体内蕴藏着的『水和大地的灵气』，将威尼斯地区以及自己和英雄都炸飞。突然约翰·普鲁托·史密斯抱住大蛇，飞往海上，尽力远离陆地，与宿敌一起爆炸了。
就这样，英雄死了。
但《蝇之王》却没有被毁灭。杰克拿出了手机。
拨通电话上登录的某个电话号码。
……接通了。她和自己最后好像还是擦身而过的命运。只留下了留言电话的消息。
「好久不见，艾莉森。我是杰克……虽然想直接见面来传达给你，但已经没有时间了。对不起只能用这种形式——」
说完分别的话语，挂了电话。再见了，我爱的人。再见了，约翰·普鲁托·史密斯。杰克逐一跟自己重要的人告别。
2
洛杉矶。人种的大熔炉、经济和产业的一大据点。
犯罪漩涡之魔都。堕落和繁荣共存的大都会。在这个混沌之都，隐居着偏离世界之理的人们。
将伦理和良心卖给恶魔，得到超常魔力的异能者们——
也就是邪术师。
他们以洛杉矶为基地，是因为追求数百年前在此地埋葬的『天使之骸』。这是一个能给予继承者绝大魔力的圣遗物。
真伪不知。但是，邪术师比其他都市多确是事实。
他们的天敌登场是在九十年代后半。
拥有任何邪术师都不能比拟的魔力。异形的肉体变身，在黑暗中奔跑，操纵着咒术，变成无敌的巨人。魔弹的射手。常胜的男人。
初期的他，当问到姓名会回答『约翰·史密斯』『约翰·杜』。
即使是身份不明的尸体都能使用的那种程度的假名。但知道他的传说，目击到他影子的市民，赠与他冥王之名。
约翰·普鲁托·史密斯就这样诞生了。
所有的邪术师都害怕他。民众都敬畏他、同时崇拜他。
下午三点，菲利兹地区。
基本没有下过雨的加利福尼亚，今天也是大晴天。
但是，杰克却没有在这青空下开车兜风的心情。将爱车SUV停在萨曼莎大学的停车场后，向着人文学部的所在地走去。目标是外国语文学科。
进入了某个研究楼。
——没有一个人。
平时都能见到的学生和教职员都不在，现在一个人都没有。大概接下去要拜访的人物张开了『结界』吧。杰克走向他的研究者。敲了下门。
「哟，杰克。可惜的是，状况依旧不乐观。」
「那也就是说，安谢拉复活的仪式就在今晚进行？」
为了表示确定，乔·本斯特点了点头。
在幻想文学的世界中著名的研究者。年老的黑人。而且是贵重的善之魔术师，约翰·普鲁托·史密斯的协助者。
辅佐英雄十年的老人的右膝一直往下，都包覆着石膏。
「啊。今晚月亮和星辰的位置，灵脉的流动……全部都是最好的时机。《蝇之王》是不会错失这个机会的吧。」
伴随着深深的叹息，本斯特教授说道。
像他这样的善之魔术师，在北美是非常少数派的。
这背景好像与英国殖民时期极为猖獗的猎杀魔女、从欧洲移居过来的基督新教系圣职者的镇压、土著精灵信仰的抗争和讲和……之类，被历史的黑暗所掩埋的各种事件有关。
「在那之后，《蝇之王》的动作没有迟缓下来，这点非常让人觉得奇怪，没想到在那种地方有据点。真是的，怎么会这样！」
这一周内，《蝇之王》在不断有机地进行着活动。
明明是被歪曲的信仰所支配，失去理性的邪教集团。强力的领袖不在的话，组织就算空中瓦解也不会觉得奇怪。
所以现在，洛杉矶市警、SSI还有上层就像被洗脑一样都对邪术师持着怀柔政策。由于天敌已死，至今为止的那些大胆的作战都不用进行了。只有像杰克这样的末端，才与他们孤军奋战。
「……但是教授。安谢拉是怎么从哪个爆炸中活下来的呢？明明同归于尽的史密斯死了，自爆的那方到底是怎么活下来的！？」
这一周内，拼死地寻找着《蝇之王》健在的理由。
做过市警刑事的杰克，非常熟悉这一类的调查。然后，终于查明了。
自爆的神祖安谢拉还活着。以满身疮痍的姿态被发现的她，虽然至今没有恢复意识，但保住了一命，被《蝇之王》的干部们保护着。近来将会为了总帅的复活而进行魔术。
「……不从之利维坦。她是不死之蛇。死后亦能苏醒者。你不觉得不可思议吗？任何敌人都能战胜的史密斯，为什么这次会跟对手同归于尽？」
本斯特教授烦恼的口气，杰克想起了那个晚上所感受到的神圣气息。
「那条蛇的名字是利维坦。世界各地传承的恐怖的海怪、拥有者蛇的姿态，继承着灾厄之名的……『神』。而且，蛇之女神拥有不死神性的例子很多。与史密斯同归于尽而依然活着，大概就是受到这个恩惠吧。」
「不死的女神？怎么这样啊！」
对于反射性地回答，教授用疲劳的笑脸平静地问道。
「你知不知道史密斯被称为『弑神者』的理由？」
「我认为对于那家伙非常识的修饰，只是过剩的比喻表现而已。」
「不对。那正如话中所说的意义。他曾经杀死过神，是篡夺了那强大权能的战士……对，正是弑神的战士。」
Champion。被选中的战士。王者。杰克回想着这些雄伟的称号。
确实，这是表现假面英雄最适合的话语。
「能与弑神者同等战斗的只有同样是弑神者，或者是神明。这是绝对的法则。那个神祖安谢拉，从邪教的妖人变为了蛇神利维坦。正是如此。」
「但是，人是不可能变成神的！」
「凡人的话是这样。但是，她并不是凡人……被称为《神祖》的她可不是一般人，唉，怎么会这样！真是悲剧！」
本斯特教授知性的脸上，浮出了沉痛的表情。对魔术并非了解的杰克，发出了困扰的叹息。不过这绝望的状况还是能体认的。
「总而言之，今晚安谢拉复活的话，这边的败北是肯定的了。我不认为那魔女会放过教授和我。」
「是吧。但说实话，对于你的提案我可不是很赞同。」
「可不得不这样做吧。如果要阻止安谢拉复活，只有今晚潜入仪式的现场。幸好，由于跟史密斯的决战，《蝇之王》的战力也很大程度的削弱了！」
对于杰克和本斯特这样一直与邪术师战斗的人来说，安谢拉复活是将一丝希望都摘走的最坏的要因。
「别冲动，杰克。还没确定史密斯已经死了。敌人不死的话，他也是不死鸟一样的人物。活着的可能性很高！」
「从那至今已经过了一周。如果活着的话，为什么不联络我们？」
把老人的话，悲伤地否定了。
无论怎样的超人，在那个爆炸中式不可能生还的。
「因为史密斯不在，你失去冷静了。稍微冷却一下脑袋！」
「那家伙的死确实是影响我行动的原因。但是，我现在十分冷静。冷静思考的结果，我想要守住一切的话这样做是最适合的吧。」
「守住？」
「对。为了守住这个城市、像你这样的人、对我来说最重要的各种东西。」
「真是自大的发言。就凭你到底能守住什么！」
「我也有自觉。但是，守护我们的那个男人已经不在了。但是……不，正是因为这个，我要做自己能做到的事情。即使我只有微弱的力量，但我不想逃避知道现在的危险状况所带来的责任。」
对于杰克的话，本斯特教授只能摇摇头。
「真是的……真是个没药救的顽固。跟史密斯意气相投的男人为什么都这么奇怪啊！至少，如果这条腿正常的话，我还能够跟过去！」
「这可不行。我可不要绊脚石。」
包覆着石膏的老人的右腿。到完全治愈还需要一段时间。
「我知道了啦，你这个大笨蛋！……说实话，其实我也明白。只是总得有人去做。」
杰克用自己的拳头敲了一下老教授伸出的右拳。
两个人露出了苦笑。不仅仅只有约翰·普鲁托·史密斯。这个老人也是难得的同伴，战友的一人。这正是确认的瞬间。
「但你要记住忠告。只要妨碍仪式的进行就够了。为此的手段我也能提供给你。绝对不要逞强。我正在考虑招聘与史密斯同格的战士。虽然很没责任，但也有把一切都交给这个人物的选择。」
「匹敌那个男人的存在？这种超人，在这个世界上怎么——」
「有哦。但请过来需要一下稍微有些不公平的交涉。」
杰克的片言，立刻就被否定了。
「即使同意招聘了，但也不一定能按照我们的要求行动。说不定还会出现新的争斗。说不定作为打倒敌人的代价，洛杉矶整个崩坏也是可能的——如果史密斯归还的话，我们也不会使用这种双刃剑了。」
「……这是什么，那些像堕天使、魔王一样的家伙。」
对于这个感谢，本斯特教授轻轻地微笑了一下。
「你现在说的话可真对。嗯，确实，他们正是魔王。……好，差不多应该给你王牌了。杰克，赐予你幸运的加护。」
幸运的加护。应该是邪术师最厌恶的力量。
长年累月积攒下来的，幸运的力量。妖精和精灵的祝福。那力量能够消除恶意的魔术、诅咒，净化它们。
像他那样的魔术师所储存的幸运，确实帮助很大。
「在仪式进行到佳境时使用它。有没有什么合适的容器呢？」
教授看向自己爱用的桌子。文具和书、笔记，散乱地摆放着。
「容器……用来放入加护的？」
「嗯嗯。什么都可以哦。常年爱用的物品，名匠做出来的逸品、藏有魔力的咒具……不是这样的东西，幸运的力量没法放进去。」
对于这句话，杰克突然想到。
「说不定，这家伙就可以吧？」
打开手上提着的商用包。取出来的是，钢色的枪——
看到这个，本斯特教授吞了一口气。
「这把枪……我还以为与史密斯一起消失了。」
「跟安谢拉战斗时那家伙遗留下来的，被我回收了。」
六连发大口径的手枪。沉稳的钢色，重厚且刚毅的外观。
这不是某个制造商生产的。是为了约翰·普鲁托·史密斯所锻造的，世上唯一的魔枪。
「如果我也能使用这家伙就好了。」
「不可能。这把枪是住在幽界的暗精灵锻造师，收集稀少的奥克钢，为史密斯特制的。除了他以外没人能够使用。但是，作为加护的容器正好。」
本斯特教授用尊敬的手势取出了魔枪。缓缓地抚摸着枪身，吟唱着祈祷。
「祈祷幸运伴随你，杰克。现在你需要的东西，正是比谁都要棒的运气！」
离开研究室回到停车场的途中、杰克和她相遇了。
「好久不见，杰克。有什么烦恼吗？那么可怕的表情。」
一个理性的声音向这边搭话，杰克停下来脚步，虽然没法悠闲地谈话，但也不能无视。
「呀，安妮。这么说来，最近都没见面呢。」
「那是因为我去旅行了。正好昨天回来。」
安妮·查尔顿与平时一样表情不变。
作为本斯特教授的研究助手，白人大学院生。如燃烧般的红发剪得有些短，让人印象深刻。穿着黑色的女式西装。
「旅行啊……真好呢。开心吗？」
「一般般。有好事，也有坏事。总的来说，正负相抵吧。所以，也不是特别的开心。」
对着随便聊聊的杰克，安妮的话语十分古板。
与冰雕像相似的冰系美人。兼具理性、冷静、沉着。观察力丰富，知性和教养并持。如果她拥有温柔的女性魅力，就能说是完美了。但可惜的是，神并没有准备这样的礼物给她。
即使被评为美丽，可靠，但与可爱无关的女性。
「对不起，我差不多该走了。预定的工作都排满了。」
「这样啊？对不起，打扰你了。」
接下来就要开始忙了。听完杰克的话，安妮轻轻地耸了耸肩，眉头未动地说道。然后，又加上了一句。
「总有一天两个人都会有空。那时请空出来。」
「知道了。那时我们再慢慢聊。」
杰克苦笑着回答道。不擅与人交流的她稍微有点古怪。
没有美国人的那种友好的感觉，但安妮·查尔顿绝对不是一个缺少感情的人。只是不擅长表现感情而已。
与偶遇的助手告别，杰克走向了自己的爱车。
这么说来，安妮的职场正张开着『结界』。虽然想警告她一下可还是算了。说明太花时间了。
坐上车的杰克，在脑内消除了她的事情。
3
但结果，王牌没有派上用处。
失意的杰克一直呆然地看着仪式的进行。
夕阳西下，夜幕已悄然降临。镇座在空中的满月，位于中天偏西一点。
停泊在长滩港的豪华客船的甲板上，让人怀疑是不是威尼斯的嘉年华，奇装的男女老少大概50人左右正在聚集。
——不，是已经集中了。
他们穿着各色的礼服，披风，帽子或者是围巾，总而言之是时代错误的衣装。
还有假面。只有眼睛的部位有个洞，各种各样精致的假面。
这不是举办化装舞会，悠闲的绅士淑女的贵族集团。他们全部都是《蝇之王》的邪术师，为了神祖安谢拉复活而聚集起来的妖人。
但是，基本每个人都全身是血，身受重伤，快要断气了。
……回溯到一小时前。
回到这邪术师聚集在夜会，将沉睡着神祖的棺材放在中心，满天升到中天并同时开始仪式的时候。
今天，在这船上的并不是普通人。船员和工作人员，全部都是《蝇之王》的成员。
只有一个人，故意乔装潜入的杰克·米尔本除外。他的衣装是黑色的披风和燕尾服，以及假面。
「「「「「「「庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧！」」」」」」」
「「「「「「「庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧！」」」」」」」
人人都在吟唱着奇怪的咒文，围成一个圆，沉浸在邪术的仪式中。
在那里不爽地呆着，应和着他们的杰克。
通过训练才积累到魔术才能的他，只能感觉到咒力在不断增长。时候差不多了，藏着魔枪但并不困扰时由于这件厚厚的披风。
身体检查都没那么紧张，但反过来自己却非常兴奋。
在披风里摸着魔枪，念到『以此幸运，请赐予我祝福』。立刻就出现发挥出效果了。周围的咒力全都消失，仪式以失败告终。
但是，邪术师们这样说道。
——失败了啊。
——这样下去没脸见神祖。应该怎么办呢。
——不能等啊。等待下次满月，再进行再生的仪式。苏醒的神祖不会放过我们的失态吧？
——那是当然的。恩。那么，答案已经出来了。
——嗯，干吧。月亮只偏了这么一点，用我们的身体还是足够的。
「「「「「「「庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧！」」」」」」」
邪术师们的仪式又开始了。
他们准备干什么？非邪术师的杰克所抱有的疑问，马上就解决了。
某个信徒的头爆炸了。唐突地爆裂了。
血、肉、皮肤、脑浆、骨头、体液四处飞散，弄脏了周围的信徒和甲板。
「「「「「「庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧！」」」」」」
但是齐唱声没有停止。又一次爆炸。
某个信徒的两手，另一个信徒的腹部，在他旁边的信徒的脖子。身体的一部分爆裂的信徒们，就这样倒下了。
毋庸置疑已经死了。根本不用确认，杰克是这样认为的。
「「「「「庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧！」」」」」
又死了。身体都不成样说的就是这个意思！
杰克又感觉到咒力的增强。也不能怪本斯特教授没有想到这种可能性。这种想法，正常人是绝对不会有的！
这时，咔地一声棺材打开了。好像是从内部打开的。
「吾即是天。汝，向吾颤抖吧！吾即是地，向吾诅咒吧！」
棺材内，亚麻色头发的少女站了起来。
年龄在十岁左右。有着天使一样可怜的面容。
「吾之头乃恩利尔（注①），吾之颜乃真昼之光！」
少女朗朗地歌谣着圣句。
「无与伦比的女神乌拉什（注②）乃吾之守护者！吾之颈有着女神奈莉（注③）的项链！」
幼美的化身，却有着恐怖的眼神。
正可谓凶相。看到她的所有东西都将被撕裂的视线和表情。
「吾之双手乃西天闪耀的月之锐镰！吾之十指乃敬畏的神明之骨而成的柳枝。」
少女将身穿的红色宽袍脱下。
一丝不挂的肌肤暴露在外。华奢的肢体没有多余的赘肉，起伏也非常有秩。但是，因此而更加美丽——如未成熟的果实般青涩，是成熟女性绝对不会拥有的。
但是，夺走杰克目光的，是少女身上刻着的伤痕。
白色肌肤的背部、胸部、腹部、腰部、腿部、脖子上。
犹如烧伤一样，硬是将皮肤扯开一样，红黑色的伤痕布满全身。
血不断地渗出，化脓，光是见到就觉得疼痛。
少女脱掉的宽袍上那红色，是不是也混杂着她的血呢？
「庇护吾的神灵们，请驱逐我身上那魔性的诅咒！伊甸纳王（注④）啊，拉塔拉克（注⑤）啊，御身乃吾之胸与膝！角宿啊，赐予我健壮的双足！」
恐怖且可怜美少女的声音，响彻了夜空。
她正是仪式之主。她正是支配者。她正是率领《蝇之王》的神祖安谢拉！
「「「「庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧！」」」」
配合着安谢拉的圣句，包围她的人们低声吟唱着。
祈祷的齐唱。聚集在这里的人们，他们的信仰，虔诚，纯粹没有一点瑕疵。
但是，他们所信仰的对象是灾难的魔女，奉献的教义是凄惨的邪教，作为自己信心的证据可以说是反社会的行动。
一个又一个倒下，一个又一个死亡。
「「「庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧！」」」
齐唱没有中断。又一次爆炸，又一次死亡。
每到一个信徒破裂，站在中央的安谢拉身上的上就治愈了一个。
赤黑色的伤痕渐渐变小，化脓的肌肤被覆盖，出血停止。不知何时魔女的伤痕，除去背后的已经消失了大半。美丽的白色肌肤弹走了银色的月光。平安无事的信徒，还剩下三、四人。
杰克下定决心。这样的话只能用自己的手将安谢拉打倒，然后从这里离开。
拔出了藏着的自动手枪。
与安谢拉的距离大约10米。瞄准腹部一发。接下去是右脚。左脚。子弹全部命中。但是，一个伤口都没有增加！
这个魔女，手枪程度的攻击完全无效吗！
「我还以为哪个混账东西混进来了，原来是你啊。确实是约翰·普鲁托·史密斯养的一条狗吧。」
被凶相狠狠地盯着，杰克的假面碎了。寄宿在可怜声音中的恐怖感，使肺腑都冻住了。
「下人们啊，向妾身献上你们的生命！这是敕命！」
用对着卑贱的垃圾一般的眼神蔑视着杰克，安谢拉告知。
立刻，生还的信徒们，一起被弹飞。头、身体、四肢，全都完美地炸掉了，到处充满着血液和死亡的臭味。
——啊啊。魔女那纤细的身体已经不剩一个伤口。完全无伤。
就这样安谢拉华丽地复活了。
傲然支配着到处是折断、重叠的尸体，赤红色的鲜血染色的空间的魔女。这正是死与暴虐的化身。在她的前面，杰克·米尔本只能是个卑微无力的杂鱼。胜利的要因一个都没有。
杰克把手枪扔在了甲板上。
但，即使这样。
没人会舍去唯一的希望。将手放入披风，从枪套上拿出另一把手枪。
钢色的魔枪。黑衣的英雄用来发射魔弹的弓。将枪口对准了魔女。
「嚯，还准备挣扎？但是你又能做什么呢？」
安谢拉的凶相歪曲嘲笑着。
完全不把对准自己的魔枪看作是威胁。
「我可是知道的哦。这块钢是约翰·普鲁托·史密斯使用的玩具。不是你这种人能够使用的。看清现实吧！」
死去英雄的遗物在自己面前，魔女在哈哈嗤笑着。
「这块钢射出的，不是铅丸。那是放出约翰·普鲁托·史密斯从月神阿尔忒弥斯（注⑥）篡夺来的魔矢而做的珍品。如果是跟他相等的『王』来使用还有可能……下人，就你这种垃圾连扣动扳机都做不到！」
安谢拉的嘲笑十分正确。
已经试过无数次了。不管杰克用多大的力气，始终无法掰动击铁。但是，对于人外的魔女而期待有战果的武器，只剩下这个了。
伴随着祈祷掰动击铁，扣动扳机。
枪口喷射出来的不是火光，而是类似于苍白色闪电般的闪光。
闪光变成了苍色的光之龙，穿过神祖安谢拉的小小乳房偏下，并且从她的背后窜出到中天。
杰克呆然地看着眼前的光景。
完全不觉得会成功。只是单单地挣扎。绝望地射出去而已。就像安谢拉所说的，这把魔枪不是杰克所能使用的道具。
「——呃！不可能、为什么……！？」
吐着鲜血的安谢拉苦叫着。对，为什么？
喀噌。喀噌。熟悉的声音。喀噌。喀噌。长靴的金属帮敲击地面，极富特征的脚步声。向这边靠近。
悠闲体味时间的男人。总是在事件进入佳境的时候，才终于出现。
然后每次，杰克都会听到这个脚步声。明明迟到却不道歉，一点也不慌张，悠悠地走来的男人的脚步声。
「不可能……！为什么，你会在这里！？」
「真是无聊的问题。称我为冥王的可是你们哦？」
一脚踢开安谢拉问题的美丽的声调。
遮住他面容的是黑色装甲制造的假名。外观与保护赛车手头部的头盔一样。在眼睛的部分，有着昆虫的复眼一样的眼罩。
「难道说，你在上次的对决中，认为已经把我打倒了？这样的话你也太小看我了。对冥府之王来说，偶尔也是要回故乡看看的吧？」
翻动如吸血鬼披风一样的黑色披肩，他慢慢地走过来。
披肩的下面是近代欧洲宫廷那样，青色基调的高格衣装。
优美的身躯，让人想到老练的舞台演员。身长就是如此的高。身体华奢的人物。
「即使死了去冥府旅行，总有一天会返回地上这是自然之理。这点程度的未来都预测不了真是愚蠢啊，神祖安谢拉。导致你败北的原因，就是你的愚蠢。」
「呃——！可恶的约翰·普鲁托·史密斯！你这个可憎的弑神者！」
被强大无比的魔女瞪着的假面贵公子。
他的名字除了约翰·普鲁托·史密斯不会有别的。
「看到你有精神真是太好了，杰克。你也终于喜欢上我喜欢的这种衣服了吗？我真是太高兴了。」
约翰·普鲁托的视线，捕捉到了杰克穿着的黑色披风和燕尾服。以这种服装跟他站在一起，简直就是化装舞会。
「我可没有costumeplay的兴趣。不要认为我跟你一样有着病态的化装愿望。这是为了潜入这里，不得已而为之。」
「那么，今晚就应该作为这个兴趣的第一步！」
堆积着死亡的豪华客船的甲板。在这之上他愉快地笑着。
沐浴着满月之光，华丽英雄之姿向着四周夸耀。
现在的主演，除了他以外别无他人。即使放出那种惊人存在感的安谢拉，在约翰·普鲁托·史密斯面前也会褪色。
「听好了杰克。今晚胜利的我们，是穿着相似的我们两个人的胜利。是我们俩并肩获得的胜利！」
约翰·普鲁托的胜利宣言让约翰有些困惑。
「胜利？不要大意，史密斯。战斗还没有结束呢！」
「已经结束了哦……是吧，安谢拉？」
假面的眼罩对着稀世的魔女。
即使被魔枪放出的闪光射穿心脏，安谢拉仍然活着。
已经连站着的力气都没有了。膝盖跪在甲板上，大量的血从胸部的大洞中流出，不断咳着血，但还是活着。
魔女充血的双眼，对黑色假面放出了恐怖的诅咒。
「这把枪是为了射出我的力量的道具。如果我不在的话，确实如同铁屑。但是，只要我靠近并且使用权能，其他的射手也是能使用的。」
这样啊。所以刚才，自己才射了出去。
听到朋友的话，杰克明白了。
「因为我的不在而大意接受了阿尔忒弥斯之矢，即使是『不从之蛇』的你也无法挽回吧。我们的胜利啊。」
强大的魔枪也是有限制的。
每当月亮盈缺一次，便能发射一次，也就是说一个月只能发射六次。
但相对的威力十分巨大。从这把魔枪中放出的弹丸能变成苍色闪光之龙飞向天际。穿透大楼，将厚实的岩石蒸发，即使是地形都能改变。
弹道会回应射手的意识而弯曲，无论哪里都会追着敌人。根据传闻，如果弹丸六发的威力被聚集，能够发挥出更加巨大的威力。
正如魔枪这个称号，是恶魔的武器。
「……说实话，我在几个小时前就已经回到了洛杉矶。杰克，我知道了你的计划，虽然能在一旁阻止你，但为了期待这样的展开而在旁边静观。」
「你说什么？史密斯，你这男人一直把人当做道具——」
「真是让人伤心的评价。我是相信朋友，所以把希望托付给你……你应该这样理解。」
说得真是气人。结果alright就行的胜负师。
全都与平时一样。代替抱怨，杰克哼地笑了一下。不这样就不是假面的朋友！
「别得意，约翰·普鲁托·史密斯，妾身还没结束！不要小看不死之蛇后裔的我！」
安谢拉呼喊着！可怜的容貌被鲜血染红，鬼女般的形象在咆哮着。
沾满血的肢体飞到空中，开始膨胀。变形。就是一周前的那样，变身为大蛇。
「我当然记得。但是，品种明显是手工的，一点都没威胁。」
对峙的约翰·普鲁托·史密斯也像那时一样，翻动着披风。
「你先一步下船。今夜有种很想喝酒的感觉。你也陪我吧。为了庆祝把这魔女驱逐出洛杉矶！」
难以交往，秘密主义的男人。
跟一般朋友的交流也拒绝的，不露真面目的男人。
对于他的提案杰克吓了一跳。就这样，假面的英雄和变为蛇的魔女之间的决斗进入了最终局。
注：①恩利尔（Enlil），苏美神话中的神祇，至高神，天神安和天后安图姆的背后掌权者，被称为彼勒（意为「主」）。恩利尔是大地和空气之神，尼普尔城邦的保护神。同时也是战神和风神。洪水灭世就是恩利尔所造成。
②乌拉什：乌拉或是乌拉什，在苏美尔神话中是大地的女神，也是天空神安的配偶之一。她是女神Nininsinna的母亲，也是英雄吉尔伽美什的祖母。
③奈莉：Ninlil，Nin=小姐，Lil=空气，南风女神，安努的女儿、恩尼尔的妻子。
④伊甸纳：幼发拉底河西侧荒漠地区，有一片可耕之地，名叫伊甸纳(Edinna)。
⑤拉塔拉克：伊南娜的侍从。
⑥阿尔忒弥斯：罗马神话中的狄安娜。掌管月与狩猎，照顾妇女分娩，保护反抗和蔑视爱神的青年男女。曾与孪生兄弟阿波罗一起，杀死迫害其母的巨蟒皮同和羞辱其母的尼俄柏及其子女。
4
豪华客船，被白银的大蛇缠绕着。
总重超过15吨。跟全长300米，全高60米的巨船相比，即使是大蛇那长大的印象也会被削弱吧。可那庄严的气氛健在。
但是，美丽的蛇体上满身疮痍。被大量的出血染红了。
这时，夜空被雷云遮蔽。闪电降临地面。雷帝之槌击打的不是白银的大蛇，而是它缠住的巨船。
雷鸣与轰声。闪光与火焰。
被闪电击中的豪华客船，变成了异样的篝火。
在火焰中站着一个巨人。
全高50米左右，匀称的体格。但是，他有着奇异的相貌。全身漆黑。犹如暗夜异样漆黑的肤色。脸上涂着黑与黄的横条。
只有右脚不同。其素材大概是黑曜石。
反射着妖艳的月光。闪闪发亮的石头制成。
覆盖在巨体上的是红色、黄色、黑色、各种颜色的布以及鸟的羽毛。仿佛是七面鸟（注①）般异样的装扮。背负着的木筒里收着几把长枪。
与原始宗教的咒术师一样的异相。
『大魔法师』。约翰·普鲁托·史密斯所拥有的最强变身体。
异相的巨人与白银的大蛇进行的格斗战，将豪华客船的残骸与码头完全毁灭。很明显，巨人占优势。果然受到魔弹直击的时候，胜负就已经定下来了。
黑色魔术师的全身围绕着电光。强烈无比的雷击。
打击到银之鳞上，下面的肉也沐浴在灼热的电光鞭挞，安谢拉所变的大蛇大大地翻转。
《好了，你败色已如此浓厚。如果还准备自爆的话，差不多也该开始了吧。》
从魔术师的口中，响起了约翰·普鲁托·史密斯的声音。
《你应该没有这种余力的吧，安谢拉？之前的自爆，可是把你数年储存的龙脉的精气用完了吧。已经将军了。》
《可恶，竟然妨碍伟大地母的再临，魔王！你这个弑神者！》
白银的大蛇发出了充满怨念的安谢拉的声音。但是约翰·普鲁托的反应冷淡并且冷静。
《正是。我就是魔王、我就是弑神者……所以能够从容地结果你。》
饱含着抹杀的意志，英雄·魔王宣言到。
《为了毁灭你，我就用大招来结果你吧——全能的我能够活用人民，所以人民都是我的奴隶。我是夜晚的风。我是统治天与地，高贵的魔术师！》
这是言灵。
将自身与敌人一起毁灭的歼灭的言灵。行使彼我相杀的的变身秘术。
咒术师的身体，突然冒出了烟云。烟的周围放射霹雳霹雳的电光。
《我呼唤终焉的夜之斧！创造世界，破坏之神！》
电光与烟现在已变成了苍黑的的火焰。约翰·普鲁托·史密斯的最终化身『歼灭之焰』。
苍黑之焰包围着白银的大蛇，一口气将其灼烧殆尽。
《呜，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！嘎啊啊啊啊啊！》
《与我的身体一起燃尽吧，安谢拉！》
苍黑之劫火灼烧着妖异之蛇，长滩的夜染成了奇怪的颜色。这既是《蝇之王》的终焉，也是神祖安谢拉败北的情景。
按照指示，杰克迅速下了船。
约翰·普鲁托·史密斯开始战斗的话，还是不要接近为好。
他使用魔力的时候，需要各种各样的『祭品』。弄不好，说不定自己将会和那些供品一样迎来悲惨的结果。
比如说『大魔法师』，需要人类建造的巨型建筑物作为『祭品』。
约翰·普鲁托·史密斯变成那种姿态，首先就不得不破坏他保护的洛杉矶的一部分。
也有对市民生活造成障碍的『祭品』。也有与生祭一样充满血腥的『祭品』。洛杉矶的人们忍受着这种牺牲，来支援黑色英雄的战斗。
就像是给作为『王』的庇护者的纳税。臣服于他的品德与异能，市民所应尽的赋税义务。
杰克从始至终在码头看着战斗的发展。
不知何时已经有近百人聚集在此。
附近的居民，远方开车过来的人。他们的样子不像是看热闹。他们虔诚地看着决斗的进行。也有握紧手，紧闭双眼，祈祷的人。
大概，他们是为了来看洛杉矶守护者的归来的吧。
终于胜负已定，人们都松了一口气。这时，有一个声音传来。
「杰克。你没事吧？」
回头一看有个二十几岁的白人女性。有印象——不，是非常熟知的一张脸。
「艾莉森？为什么你会在这里？」
「还不是因为你打了那样的电话！什么啊，那个分别的话语！」
艾莉森生气地抱了过来。
杰克没有任何犹豫接受，用尽全身的力气抱住了最爱的女性。
「这不是又发生紧急事态了嘛，我可担心死了！不断地检查广播和网上的新闻……所以才发现，那个人——我们的王已经一星期没有回来了。听到广播，我立马就过来了。」
这个城市，有直播约翰·普鲁托·史密斯的出现情报的当地广播存在。网上也有同样的活动。
即使有人认为假面的守护者是非官方的英雄，但也有人认为他是蹂躏平稳都市生活的暴君而采取自卫行为。
一直有催促周围地区人类避难的情报源。
但今天，报告守护者的归还，这里的人已经完成了他们的任务。
然后，他们也帮助了恋人的再会。杰克和艾莉森相拥着，互相确定这彼此的存在。
这时，又听到了那个脚步声。喀噌喀噌的。长靴的金属帮敲击地面的声音。
杰克抬起头。艾莉森也跟着抬头。
从黑暗的深处，约翰·普鲁托·史密斯正向这边走来。人们以信赖和畏惧的眼神欢迎着他。但是，谁都没有轻易向他搭话。
大家都为他自行开路。围着异相的男人观看。
守护人们的英雄。但是，不止是这样。
受人民仰慕，恐惧的『王』。他是君临失去天使之都的黑暗王者。
「看来你平安逃走了呢。不过。不这样的话，可不配做我的助手。」
「你能不能别把华生的角色压给我，史密斯。我可不准备辞去现在的工作……嘛，也不保证今后会有更奇怪的工作。」
面对王者，杰克用厌烦地口气回答道。
不知道是不是终于把宿敌解决了心情很好，约翰·普鲁托愉快地笑着。
「如果你希望的话，给你迪克·格雷森（注②）也不错啊！关于你现在工作的地方我也会帮你安排。近日就能解决——对了对了，刚刚在船上提案的，开个小小的庆祝会……这件……事……」
很稀奇，饶舌的约翰·普鲁托无语了。
杰克注意到朋友的眼罩正对这身边的女性。
「为你介绍，史密斯。她叫艾莉森。我——最重要的人。」
与怀中的原婚约者四目相对，互相微笑。
「这、这个名字确实是、你原来的搭档……我记得你以前好像说过，但是在半年前分手了，我的记忆应该没有错吧……」
越来越觉得运气不错了，竟然看到了少见的反应。
虽然理由不明，但是约翰·普鲁托·史密斯非常的狼狈。第一次看到朋友那慌张的样子，杰克苦笑道。
「真亏你还记得。确实如你所说，但最后还是复合了……啊，关于庆祝会，可以的话能不能让艾莉森也参加——」
「不，不！关于这个还是重新考虑一下。」
约翰·普鲁托慌忙说道。
「果然这种行为不符合我的主义。我竟然在决斗前过于兴奋了。说了这么无聊的建议。你就忘掉吧。」
「嘛，我是没什么关系……明明是你邀请的，真是个自说自话的家伙。」
「正是。是我自说自话，我可是个任性的人类。所以之前的无礼，你就原谅我吧。抱歉了。」
终于恢复常态，假面的友人自傲地赔罪。
杰克苦笑着。不这样可不是约翰·普鲁托·史密斯。他是连知心友人都保持秘密主义，见外的男人。
「我差不多该走了。再见了，杰克！」
假面友人刚一说，四周的光亮就消失了。
长滩港一带，全部的照明都失去了机能。
路灯消失，车灯消失。一直到夜明，光都无法回来。即使拿出手电筒，也完全派不上用处。
然后，约翰·普鲁托·史密斯的姿态改变了。
以周围的光作为『祭品』，自己变成了『豹』的姿态。为了这个变身，曾经好莱坞全域都沉浸在黑暗之中。
在漆黑的黑暗之中，杰克和人们看到了。
闪亮的宝石般的双眼——变成『豹』的英雄的双眼。
噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！在猛兽的咆哮撕裂暗夜之后，约翰·普鲁托·史密斯的化身如疾风般消失了。
「啊啊，再见了，约翰·普鲁托·史密斯。」
目送友人的退场，杰克点了点头。但是，这不是永别。
黑色假面之『王』肯定会回来。当这个混沌的都市再次遇到新危机的时候。然后，友人们真正需要他力量的时候，肯定——
注：①七面鸟，又名火鸡或吐绶鸡。
②迪克·格雷森：蝙蝠侠的伙伴，第一代罗宾。
5
约翰·普鲁托·史密斯将神祖安谢拉埋葬的第二天午后。
菲利兹闲静一角的某个屋子，乔·本斯特正准备拜访。对只有主仆两人而言过大的房子，但没人对其抱怨。至少，在知道主人身份的人中。
「哟，迪尼斯，我们的QUEEN心情如何？」
「非常可惜，可以说是最糟糕的状态。本斯特先生。」
询问前来玄关出迎的老执事，得到了不想得到的回答。
然后他被带到了客厅。本斯特感谢神，让他去的地方不是寝室。通宵在床上喝酒喝到天亮……好像不是这个最糟糕的情况。
「今天天气真好呢，QUEEN。不，安妮。明明这样，你却在这里喝闷酒。这可是对酒文化的极为不尊敬呢。」
「烦死了。这边可是不喝不行呢！」
轻轻的打招呼，得到了醉鬼的发言。
安妮·查尔顿，将自己埋在了沙发里。
旁边的圆桌上放满了喝完的空瓶。空瓶到处散落，老实的老执事只能慢慢收拾。
「……能不能问一下不高兴的理由。」
「呜咕。杰克竟然有女人。那个混蛋，明明说自己是单身汉！」
由于醉了眼睛呆滞，安妮回答道。平时表情和口气冰冷的她，现在完全不见了。酒醉能使人改变呢。
「有什么关系呢，即使他有伴侣。」
「一点都不好。我呢，从一年前就盯住他了。」
虽说是教授和助手的关系，但他们已是老友了。
所以乔·本斯特知道安妮·查尔顿所隐藏的真实。
理性且冷静沉着。知性和行动力兼备的『能干的女人』。认真古板的优等生气质。
但是，在某些条件下，整个人会变成另外一个人。
比如说，遇到不高兴的事而将手伸向酒瓶。又或者说身穿某种衣装的时候。以一般人的目光进行精神鉴定，肯定会说她平时压力过大吧。
总之，本斯特还是先安慰她。
「说实话，其实还有别的男人。只要寻找新的恋爱就行了。」
「那个呢。我注意到男人，可是很稀有的哦！杰克呢，明明不是非常帅却又绅士又潇洒，热血男儿但不觉的过热，莽撞但是头脑不坏，少有的优良物件哦！」
终于，安妮呜咽地哭了起来。
「即使这样，我还是努力地缩短两个人的距离哦。悄悄地帮助他工作。适度地玩弄一下认真的他，加深自己的印象。努力找理由，每周见他一面！所以，最近他会找我讨论个人的烦恼哦，为什么会变成这样！」
「呐，安妮……那些全都是作为约翰·普鲁托·史密斯做的吧。」
对着失恋（？）的醉鬼，本斯特说道。
安妮·查尔顿。今年二十七岁。
十几岁时迂回曲折而打倒了阿茲特克的魔神泰茲卡特里波卡（注①），成为了弑神的战士。又名约翰·普鲁托·史密斯。
「别怪我这么说，安妮自己跟杰克只是见过几面而已的程度吧？」
「没办法啊~在晚上cosplay进行英雄活动已经十年了。一直忙忙碌碌完全没有跟男生交往过，所以完全不知道应该怎么交往啊~」
本斯特叹了一口气。明明用这手上的腿来庆祝她归来，完全被糟蹋了。
那天晚上，在海中安谢拉自爆的瞬间。
安妮变身为『歼灭之焰』，故意失去实体。
由于奏效而避开了致命的打击。但是，昏迷地在海上漂浮。被巡航的快艇救起，一周后才恢复。之后立刻就赶去洛杉矶。
拥有惊异生命力的，战士的故事。
老友和执事在一旁看着，安妮·查尔顿喝着酒逃避现实。
之后她说道。这次终于打倒了安谢拉。没有获得新的权能，是因为那条蛇神是神族变化的，并非真的『不从之神』……她是这样想的。
发现这判断为时过早，还是不久之后的事情。
注：①泰兹卡特里波卡（Tezcatlipoca，意为「烟雾镜」。）是阿兹特克神话中，的最重要神祇之一，祂统辖阿兹特克传说的第一太阳。祂是至上的神灵力、人类命运的操弄者。祂和中美洲其他神祇不一样，不代表任何一种自然力，也不是某个部落的守护神。祂代表世间的无常，是「眼前、当下之主」，并像「夜晚之风」一样无所不在、捉摸不定。




第二章 蠢蠢欲动的妖女们
1

巴丹群岛位于菲律宾群岛的最北部。

位于太平洋与南海的地域，其实比起菲律宾本土，那里更接近台湾。以农业和渔业的出口作为主要收入源的小小的群岛。

其中，最北端的雅米岛是一个没人定居的小岛。

但是现在，在它的海滩上伫立着一个孩子。

明显不是在东洋所生，是一个白人的美少女。年龄大约十二三岁。

黄金色的卷发描绘着优雅的曲线，映衬着极为端正的美貌。

稀世的人偶师赌上整个生涯而创造的古典娃娃。

只有这样描绘才行的，完成的幼年期之美。身穿的黑色礼服的妖艳，也跟她一样。

「欢迎您的到来，教主。格尼维亚，真心拜见您。」

美少女突然在海滩跪下，伏在地上。

她垂下的头前，一个人都没有。只有与太平洋相连的广阔海洋。

可是，却传来了应答的声音。

「礼数就不用了，神祖。省去无聊的招呼，进入主题吧。」

让人联想到月琴音色的美丽声音。这声音是波浪间溢出来的。

那附近的海水慢慢聚集，变成了一个女人的身姿。

「你传到庐山之庵的报告，是足够刺激我好奇心的内容。因此我命令你。如果要把将死的『不从之蛇』交给我的话就快点。然后再谈其他的事情。」

狮子的呻吟，猛虎的咆哮。这个美声，具备与百兽之王匹敌的威力。

海水现在已成为一名绝世的佳人。

端正如玉的脸颊，犹如含羞草一般地站姿。媲美丝绸的黑色秀发编成三编竖了起来。看起来大概在十七八岁左右。

缠绕在身上的，是女性的白色汉服。这就是平然站在波浪间的少女身姿。

「明白了，教主——过来，安谢拉。」

名为格尼维亚的少女轻轻地，向着海边呼唤道。

被她称为『教主』的少女身后的海中。沙……沙……波涛来回起伏。等了数分钟后，终于第三个女人出现了。

波浪搬运着她的身体，将她抬到了雅米岛的沙滩上。

她正是在洛杉矶被称为是神祖安谢拉的魔女。

正是满身疮痍。幼小的肢体布满着无数赤黑的伤痕。

安谢拉现在只能接受着浪花的击打，仰天喘息。

坏事做尽的魔女的凶相，现已完全不见了。浮现在被海水的冰冷消亡殆尽的她的脸上，现在只有死相。

「……原来如此，这确实是神祖的血脉。而且，她身上所漂浮的神气……龙蛇的封印被打破了。」

「对。为了与教主的同辈——约翰·普鲁托·史密斯大人战斗不得不这样做。」

对着俯视濒死魔女的佳人，格尼维亚恭敬地说道。

「跟我同格的『王』中有这个名字的吗？」

「是新大陆出现的『王』，罗濠教主。」

姓罗，名翠莲，字濠。人称罗濠教主。这正是佳人的名字。

对于格尼维亚的说明，罗濠只是点了点头。

从她篡夺神的权能至今已经二百年。她没调查过在这期间诞生的同辈们，也没兴趣这样做。报过名字就记住。只是这种程度。

罗翠莲才是天上天下唯一人，到达不败而求败之境地的武之至极。

完全没有必要向他人展示自己的威严。那种小事，完全不放在心上。

「看到像被炼狱之焰灼烧过。那个叫约翰的，没有杀死她这点真的太愚蠢了。这个女孩，还真能活到现在。是你干的吗？」

仔细看着安谢拉的身体，罗濠询问道。

被灼烧的是妖蛇之体。现在，刻在魔女身体上的是赤黑化脓，详细不明的伤痕。但从这个就能看出战斗的痕迹——真是异样的眼力。

「正是。本来她已经成为尸体回到大海母亲的怀抱，在新的轮回中旅行的命运……但我把生命稍微分给了她一点。」

格尼维亚伏地说道。

一次都没跟罗濠的眼神相对。正是接待至高女王时的礼仪。

「只要有安谢拉的话，作为御身的宿敌的那位英雄肯定会苏醒的吧。」

「你要把这个同胞献给我？那么，说出你的愿望吧。」

威严美丽的眼神射向了美少女。

「我、罗濠，可不是忘记廉耻之心的愚蠢之徒。不会怜惜立功献财者的犒赏。你想要什么奖励？」

没有想过献宝后隐藏的诡计。没有怀疑是不是有野心。没有警戒是否有什么企图。因为这全部都不是王者的作为。

有陷阱的话用拳粉碎。用阴谋的话一剑断裁。谋反的话以王威压倒。

这才是武之至极王者的作为。正是有这样的自负才有如此诏敕。

「——没有。我什么都不想要。」

对于格尼维亚的回答，罗濠皱了下眉头。

但是，在听了之后的回答，东洋的魔王的嘴角稍微有一点弯了。

「那位《钢》之英雄复活的话，那位大人肯定会与教主进行决战吧。英雄殿下胜利的话，就能发生我格尼维亚所想要实现的新事件了。」

看着少女说话的绝世美女歪着嘴。那是她的微笑。

「如果是教主胜利的话，就能证明那位英雄并不是格尼维亚所希望的人。不管怎样，对格尼维亚都没有坏处。」

「我和那位的比赛正是自己的奖励——是这个意思吧。」

浮现着美丽的微笑，罗濠教主说道。

「好吧。没有向我请求奖赏，而是利用我得到自己的好处……有这种意气很好。我罗翠莲就喜欢这种回答。」

「太过夸奖了，教主。」

恭敬地平伏着，但一点都没表现出卑屈。看着这样的格尼维亚，罗濠用尖锐的语气说道。

「神祖格尼维亚啊。那么，就把这个安谢拉送往日本吧。我也会派部下过去。让他们在我到达之前做好所有的准备。」

「御身的部下……也就是说，圣教的某位将跟着安谢拉咯？」

以罗濠为教主而崇拜的《五狱圣教》。欧洲的魔术师称其为魔教。学习过中华技艺的武侠、方术师中的三成都归依于此。宣誓绝对服从于教主。

「诶诶。还有就是这个女孩能不能派上用处……这是个问题。」

「已经打破了龙蛇的封印，所以无法保持很久。但，现在——还有大约一个月的时间……行吗，安谢拉？」

安谢拉听着呼应，慢慢地起身。

缓慢地移动着上身，高兴地笑着。那个邪恶的笑容，与洛杉矶时浮现的凶相有着同样的感觉。

「那么，就先一步将这个神祖送往日本。把她作为祭品，绝对要让我的宿敌复活。」

将安谢拉从洛杉矶运过来的是加利福尼亚海流。进入南海离开这个海流，再乘着黑潮（注①），就能到达日本的房总半岛。

当格尼维亚接受王命之后，罗濠的姿态一下子失踪在了海水里。

美丽的魔教教主的住所，在中国江西省的庐山。

在深山中的一间小小的庵。没有什么重大的事情，她是不会离开住所的。至今与魔女的对话，全都是从当地飞来的罗濠的分身。

可以称她是善用方术的道士，也可是说是女的道士，也就是道姑。

天下无双的武侠，也是道姑的罗翠莲。她是七人的弑神者中，与东欧的沃班侯爵相比的最凶的妖人。

这一幕，正是伟大的魔教教主与草薙护堂邂逅的开端。

注：①黑潮是太平洋洋流的一环，为全球第二大洋流，只居于墨西哥湾暖流之后。

2

贤人议会的起源，硬要说的话应该是好事者的圈子。

魔术师、阴秘学者、妖精博士之类，与魔术关系颇深的人。

又或者，与专家有一线之隔的，一般的学者，市井的研究者、神父、牧师、僧侣、神官、艺术家、资产家、贵族、王族、皇族之类的——

志向与探求心，以及拥有财富的有志者聚集，交换情报而建立的圈子。这个议会渐渐储存了睿智，影响力也在逐渐增加，然后在伦敦的格林尼治建立了大本营。

这就是今日的贤人议会。

为了推进、援助神秘学与魔术研究的头脑集团。

还有就是积累着神明与弑神者的情报，能够更快对应他们所降临的灾难所建立的组织。

伦敦屈指的高级住宅街，汉普斯特德。

在它的一角，类似古城外观的宅邸。广阔的庭院，四楼的建筑物，而且还有四座塔……就是这么的豪华。

这附近豪壮设计的集合住宅也有很多，所以这幢建筑也没十分突出。但是，宅邸的主人只有一名女性，其他的住人都是她的仆人……这点十分异样。

高德丁公爵千金，爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔。

通称爱丽丝公主。格林尼治贤人议会的原议长，现特别顾问。

这就是宅邸主人的头衔。现在她正在太阳下的庭院中高兴地欣赏着风景。肩上披着披肩，坐在躺椅上。

二十四岁的公爵千金，具有好几个长处。

从外表来看，美丽的金发，从幼时就受到赞赏的美貌，拔群的身材等。但现在她正在使用内面的特长。

集中精神，展开感应的触手。

一开始是从身边开始。就这样制霸了整个房子，然后向外拓展——

果然跟昨夜的预知梦异样。爱丽丝对旁边的女仆说道。

「能不能泡一些茶？我的份就不需要了，不久客人就要来了，这是为他泡的。」

「……知、知道了，公主殿下。」

爱丽丝公主很少在外饮食。还不知道这个习惯与理由的新进女仆，只能按照这奇妙的指示，疑惑地取出茶具。

但还没有准备好，客人就出现了。

「好久不见呢，亚历山大。现正在为你泡茶呢。稍微等一会儿啊。」

到来的客人是十年来的知己。

对着在庭院小路漫步的青年，爱丽丝恶作剧般地叫着他。

「不，不用了。我现在一点都不口渴。你这家伙应该也不需要的。没必要这么麻烦。」

走近的青年冷冷地说道。

板着优美的脸，缺少亲切感。但也不是心情不好。他就是这样的表情。看上去爱理不理，但寄宿着知性和意志力。

黑发与白皙的肌肤。身长很高，身体非常结实。身穿深灰色的夹克，非常适合贵公子这个称号。

不能让别人听到跟他的谈话。爱丽丝让女仆全都退下。

「已经没别人在了吧？用你那偷窥的能力来调查一下。」

「真是缺少优雅的表达。请按照我们的礼仪，称它为精神感应。虽然对你说美丽语言的重要性完全是对牛弹琴。」

排除杂念，集中精神，他人的气息和感情，甚至连心里都能漠然感知。继而对精神的渊源——灵体，魂魄进行干涉，灵巧地操纵。这就是精神感应。

这就是在这个圈子里人尽皆知的爱丽丝公主的特技。

极少一部分的巫女或者魔女才能使用的，极为特异的灵力。但是，对魔术以及灵力有着绝对耐性的他的心完全读不出。能感到恐怖的妖人气息已经费很大劲了。

「哼。你这家伙纵使藏起来做坏事，但对外面也太关心了吧。这个母狐狸。」

「你才是，真不愧为不法侵入的常犯。对淑女还用这么粗鲁的话语。王子的名称在哭呢。」

初次见面时再十二年前。爱丽丝十二岁，他十六岁的时候。

从那时经过几次见面，两人就开始这样吵架了。

虽然都已经是大人了，但亚历山大的古板脸跟那时完全没变。完全不顾别人闯进女孩家的习惯也没变。

「那么，你这家伙能不能也别用这种替身了？」

突然被瞪住的爱丽丝，移开了自己的视线。

「被称为公主的人怎么能给臣子伪像？不管对方是朋友还是臣子，给尽忠心的人看到真实才是王侯、贵族的气量。」

吧唧吧唧，亚历山大的周围蹦出了青白的火花。

就这样变成闪电，进入以无人能及的神速世界就是他的权能。被爱丽丝她们的贤人议会称为『电光石火』的迅星魔力。

亚历山大从他说的替身眼前消失了。

使用这个权能后，即使是超常视力的爱丽丝公主也很难特定他的方位。

亚历山大·加斯科因，比起本名，称号更有名。

战胜掌管幻视与雷的堕天使雷米尔，篡夺了神速之权能的黑之贵公子。

在本国英国为据点的格林尼治贤人议会，警戒自己，以此恐惧为自己乐趣的男人。是引起被隐藏在黑暗中的大英图书馆袭击事件，以及就是年代欧洲魔术界最大争乱的魔导杯抢夺，以及其他事件的男人。

其名为黑王子亚雷克。

贤人议会所敬慕的『白之巫女姬』爱丽丝公主的宿敌。

「你身上依旧这样的穿着呢。」

宅邸的四楼寝室。除了特别允许的仆人之外不得进入。豪奢的床上，女式晨衣姿态的爱丽丝公主正横躺着。

在这个圣域里，黑王子悠悠地从大门走进来。

「你才是，粗口的恶习依旧不变呢。要不要我帮你上一堂社交辞令的课呢？」

爱丽丝用优雅的口气应答着。只不过是使用了在枕边招来的灵体的嘴。穿着女式晨衣的本体依旧躺着。

「请不要轻易就进入淑女的寝室行吗？」

「讨厌的话就让警备严谨的守着。管我什么事。」

对于批评，亚雷克无趣地回答道。

其实，爱丽丝也没真的想要阻止他进来。如果真想这么做，她早就准备相应的手段了。黑王子亚雷克，怎么说都是贤人议会的政敌。

作为campione的亚雷克，一个人毁灭贤人议会也是可能的。

用力量与他对抗，不管过程如何，最终一定是败北。

所以他要与谁结党就让他去。不会干扰他。这是政治和行动，智略和交涉，武力和经济交织的多面性抗争。在长期斗争中爱丽丝得到的智慧。

「算了。今天就欢迎你吧，亚历山大。」

爱丽丝将与自己相似的灵体消去。

现在只有睡在床上爱丽丝公主。闭住的眼睛睁开，慢慢地起身。但是虚弱的肉体，没有灵体那么容易操控。

仅仅把羽毛被拿开就十分辛苦。亚雷特突然靠近她。

支撑着她的肩膀，在她的背后垫了一个垫子。

「谢谢了。十年有一次，确认都黑王子也有绅士的灵魂寄宿着，我特别感动。」

「哼。这是对偶尔才用真身说话的你，起码的敬意吧。」

板着脸回答，然后马上就离开了床边。

真是两面的男人。既不是善人，也不是完全冷酷无比。即使一直策划计策，但也不是非常无情。即使比谁都要追求胜利，却绝对不会抛弃拖后腿的。

然后，爱丽丝公主却是个骗子。

以肉身降生于世，拥有至上灵力的巫女姬。

不仅仅有精神感应和念力，还有灵视与预知的素养。有时甚至能与神交谈。但是，这个能力侵蚀着身体，使得自己十分脆弱。只要稍微出去一会儿就会精疲力尽，身体不适。

所以出现在人前时，爱丽丝都会用灵体制造分身。

通过控制分身，就能像健康的人一样与周围交流。通常，灵体是碰不到东西的。但是爱丽丝将其与念力并用，看上去就跟真人的行动一样。但再怎么做，饮食还是不可能的。

知道这个秘密的外部人员很少。最大的敌人亚雷克自己。或者是在十二年前的争乱中成为自己盟友的《赤铜黑十字》的保罗·布兰特里。

——两面的恶汉和一直在欺骗他人的女人。

不管怎样，这说不定也是个很适合的组合。爱丽丝苦笑着。

「有什么古怪。不，你这家伙的脑袋和性格古怪我早就知道了。」

「你才是，人物鉴定的眼力真是奇怪……比起这个，进入主题吧。亚历山大，今天来的目的是什么？」

这个身体没法长时间对话，所以爱丽丝单刀直入地问道。

「那个神祖离开布列塔尼，消息已经被证实了。」

知道对方的情况，亚雷克也马上说出了重要事项。跟这个男人进行过几次战斗，比过策略，会谈过，也同盟过。比起自己人，更知道他的想法。

「格尼维亚？到底是为什么？」

「谁知道呢。但最近好像跟中国的怪力女取得过联系。或者说，要跟那个腕力之上主义者，一起发动什么事件。」

「格尼维亚接近罗濠教主……」

首先，爱丽丝回想了一下那个非绅士的人物描写。

仁义礼智信兼备，具有王者威风的人。这个世上最伟大的是自己的武勇，比起六十亿人类，更重视地球，仿佛就像是中学生的妄念。

明明没有恶意却一直给周围带来麻烦的怪物，只有她了。

而且，对于格尼维亚。蛇神的末裔，超越人智的魔女。亚雷克率领的结社《王立工厂》与贤人议会，共同的敌人。

「无论发生什么灾难都不会觉得奇怪，绝对是最坏的组合。」

「就是说嘛。只要听到名字就会引导世界走上终焉的怪物，毒蛇还故意去靠近她……我仿佛看到这样的光景。」

「那么，亚历山大，你为什么要把这个情报告诉我？」

能不能告诉我呢。虽然爱丽丝已经知道了他的想法，但依旧恶作剧般地询问他。

黑王子呵呵一笑，省去了回答时间。大家心里都明白嘛。

断绝消息的神祖。最凶的campione的魔教教主。要追寻两个人的行踪，最适合的人才肯定是你。能自由地使用贤人议会的情报网，在欧洲拥有最高灵视力和精神感应力的爱丽丝公主。

「这次，我跟你的利害一致呢。」

「嗯嗯。能够共有情报的话，说不定不会变成很麻烦的结果。」

完全称不上善良的笑容，同时浮现在两人的脸上。

跟神祖魔女共谋的campione的暴走。这是贤人议会所不同忽视的紧急事态。当然，他们还是无法阻止的。

只是头脑集团的贤人议会，就是这样没有行动力。

请别的campione来援助吗？在欧洲的魔王，有沃班公爵和剑之王萨鲁巴托雷·东尼。不知道他们会做什么，犹如炸弹的两个人。

所以，爱丽丝选择了再条件允许下的第三个选项。

如果是利害一致，黑王子亚雷克是最值得信赖的魔王。

「话就讲到这里。打扰你了。」

「请允许我不能送您，黑王子。」

确认了对方的想法，已经没有必要再继续讨论了。亚雷克变成了火花，进入了神速的世界。

在黑王子消失后，用真身说话而疲劳的爱丽丝叹了一口气。

3

高中生的手机用途之一，应该是用短信和友人进行联络。

但是，护堂跟亲近的人交流却很少使用这个机能。

比如艾丽卡·布朗特里，比起邮件跟喜欢直接打电话聊天。莉莉娅娜·克兰尼查尔喜欢写信。到来的当天「之后会每天三次，不，六次左右的定时报告会寄到你家来行吗……？」这样的提案，被慎重地拒绝了。

万里谷祐理，大概还不知道短信的使用方法吧。

她买来手机以后，使用方法已经简单地教过她了，但以她为名义的邮件一个都没有。应该是这样的，但这是什么？

标题是『明天，能不能跟我见面？』。发送者是『万里谷祐理』。

已经是深秋的十月上旬，星期六的晚上。

在家里休息的护堂的手机上收到了这样一条短信。

『如果没有事的话，明天见一下面行吗？可以的话，请来明天十二点在我们学校的校门前。』

文本就是这样的。护堂歪着头。

为什么祐理会发这样的短信？想直接讯问的护堂，拨通了她的电话。

……不接。没办法只能发一条短信表示知道了。

十几分钟后，『谢谢。那么明天见』这样一条简洁的回答。

「万里谷那家伙，到底想干嘛呢？」

完全没有头绪。说起来，星期天跟女孩子碰头，就像是约会——不，不。正当这样想时，护堂拼命摇头强迫自己忘记它。

第二天，星期天。上午十一点，护堂离开了家。

到城楠学院走路只要十五分钟。这么早出发，只是因为自己没事做。在附近散散步然后再去碰面的地方。

但是，这个方针带来了预想外的遭遇。

「啊啦，护堂，正准备出门吗？」

刚走出门，就因为被叫到了名字而吓一跳。

非常悠闲的美声。明显就是艾丽卡·布朗特里。向发出声音的地方一看，骑着红色火焰般自行车的艾丽卡就在那里。

「你怎么了……？竟然这么早！？」

按照护堂的感觉现在已经不早了，但艾丽卡不一样。

只要一到休息日，睡到正午过后才好不容易从床上爬起来才是她的生活习惯。但现在在护堂眼前的正是这位从米兰来的少女。

「公寓的隔壁正在进行防音改建。太吵了完全没法睡，所以就决定出来了。」

对于艾丽卡的说明，护堂点了点头。如果要打乱『红色恶魔』的节奏，不这样做是不行的。

「嘛，拜这所赐所以来见护堂了，结果还是不错的。如果有空的话……不，即使今天没空也得陪着我。这是，艾丽卡·布朗特里的搭档所应尽的义务。」

突然艾丽卡这样说道。

现在的她，红色的毛衣加黑色的牛仔裤，非常自由地穿着。即使这样依然有一种大小姐的感觉。艾丽卡穿上牛仔裤，就会让人觉得她的腿很长。就这点已经跟日本女性大不同了。

「别说这种不可能的话。就跟你说那样，我正准备出去。」

偶尔早起还这样……虽然说这也是她的本领，但是没法答应。

就在准备适当的应付她时。

「早上好，草薙护堂。跟你在这里会面真是太幸运了……嘛，虽然有一个多余的人在有点可惜。早上好，艾丽卡。」

耳边又传来一个声音。

前半的招呼是威风凛凛的女骑士表情，但后半的招呼，就像是遇到讨厌的旧友一样。声音的主人是莉莉娅娜·克兰尼查尔。

银色的马尾，妖精般的少女。

「其实昨天做的蛋糕多做了一些，正准备拿到你家去。」

莉莉娅娜将篮子拿给护堂看。她身穿长袖的黑色衬衫，外面还有青色的外套，短短的裙子加上长袜这样的穿着。

顺便一提，艾丽卡是红和黑，莉莉娅娜是青和黑，她们穿这种颜色，全因为这颜色代表了这两位所属的魔术结社的象征的配色。

「蛋糕，你也真认真呢……真佩服你，莉莉。」

艾丽卡偷偷看了一下青黑女骑士所拿的篮子。

比起冲进草薙家做料理的时候，莉莉娅娜已经沉着多了。已经不会做那种突然的事情了。

但，依然像这样，频繁地往护堂那儿送。

「在假日的午后做奶油蛋糕，也没什么大不了的……难道说，艾丽卡想现在偷吃掉！？」

「我也不是说现在，天气也很好，在公园里吃这个也不错吧。」

对护着手上东西的莉莉娅娜，被称为恶魔的少女呵呵地笑着。

「如果这是你供奉给我们的食物的话，我就允许你给我一起吃哦。」

「为什么是你在上？你的地位跟我可没差多少呢。」

「啊啦。明明可以称你妨碍我们，因为认同莉莉的料理手艺我才让步的哦？难道你不想一起去吗？跟护堂一起。」

「呃……这个……」

青色骑士无法还击红色骑士。

护堂一边看着这与平时一样的光景，一边拒绝道。

「啊，抱歉，我正准备出去。」

从红青两位那儿传来了注视的眼光。

「你带来的蛋糕我之后再吃……什、什么啊，两个人那奇怪的眼神。」

红色骑士像发现了什么有趣的东西时的视线。青色骑士在思考着什么的视线。看着这两个眼神，护堂慌张了。

「哼……把我和莉莉放在一边，你准备去哪儿呢，护堂？」

艾丽卡妖艳地微笑着。这是以人的不幸为娱乐的魔女的表情。

「这次外出是与女性同伴有关系的。我没猜错吧？」

如妖精般的莉莉娅娜的面容，突然露出了一丝阴影。疑惑、忧虑、不安，浑然一体的，复杂的表情。这么说来，最近经常看到这样她这样的表情呢。

「你竟然有种自己在休息日安排约会，真是意外。你想要发挥的话对我来不就行了。」

「只有在这种状况下才用意周到……干得不错呢。」

就这样被少女职责。这只是没有根据的瞎猜啊。

明明是这样，但这次猜的十分准确。

护堂诅咒自己的噩运，又重新思考了一下。不不。确实是跟祐理约好了，这有什么要隐藏的呢。堂堂地说出来不就行了。

「你们啊，可别说什么奇怪的话。虽然跟女生见面这点没有错，但并没有什么奇怪的事情。差不多可以别说我是个花花公子了吧。」

挺胸告知。告诉自己老实是最好的。

「我接下去准备去和万里谷见面。看吧，没什么奇怪的吧。」

「对对，一点都不奇怪。那么，最初提出见面的是你还是祐理？」

说明的中途艾丽卡问道。

眼睛在笑。是追逐猎物时愉快的笑容。

「哼，看来是祐理吧。那个女孩自己是不会有这种提案……应该是被谁灌输了什么智慧吧。」

一瞬无语了，怎么能这样说。自己虽然想反驳一下，但觉得这样会有不必要的麻烦。护堂马上说道。

「那、那么我还有约定，就先走了。」

「很有趣呢，我也跟过去。没关系吧，护堂？我和莉莉也跟祐理一样，只是你亲密的朋友吧。」

捉弄般艾丽卡这样说，莉莉娅娜好像也想到了什么。

「……那么我也作为骑士与你同行，这是为了确认你和万里谷祐理间没有不正常的交往。没关系吧？」

她也趁机这样做了。护堂不可思议地叹着气。

来时暴走行动极多的莉莉娅娜，从那时也已经过了一个多月了。刚才也感觉到，她的样子与之前有所变化。

有问题的行动也大大减少了。从别人来看也觉得她沉着多了。

但相反的，异常地安静。安静地，冷静地在思考着什么。

集中各种情报，分析。就是这样的印象。

先不管这个，艾丽卡和莉莉娅娜都采取了同样的行动。护堂就这样与两人一起走向了城楠学院。不知为何有种被逼近死胡同的感觉，自己也觉得不可思议。

走了大约十五分钟，到达了私立城楠学院的正门前。

护堂偷偷地看着四周。没有祐理的身姿。到约定的十二点还有五分钟。严以律己的她，即使提前等着也不会觉得奇怪。

「初次见面，哥哥。我一直盼望着能够见到你。」

被搭话了。但是，不是祐理一直称呼自己的名字。

向那边一看，端正的少女站在那里。黄色的上衣加深色的裙子，黑发剪到稍微比肩膀高一点。

护堂在大脑里反复回想，是不是在哪里见过这个女孩呢？

而且她刚刚说什么？哥哥？

突然想到一点。——是哪边的私生子？假定眼前的少女大约十二岁左右。十二~三年前，记忆中没有大肚子母亲的身影。即使天职·魔性的女人的她，怀孕和出产也是完全藏不住的。

那也就是说父亲？那个不良中年！

在疑惑和懊恼的时候，银发的少女问道。

「我只听到过草薙护堂的妹妹只有静花一个。刚刚的『哥哥』发言，是对比自己大的男性的称呼呢？还是说，草薙家的私生子？」

「啊，哪个都不是。对不起，说了让大家不明白的话。」

莉莉娅娜直接明了的提问，少女低下了头。

那么，这个女孩到底是谁？这时，艾丽卡点了点头。

「啊啊，什么啊。是这样啊。怪不得觉得这么像。」

「已经明白了吗？啊，你就是艾丽卡小姐对吧？胜过惠那姐的那个。听说是脑袋十分聪明的美人，真的跟评论一样！」

正体不明的少女在称赞着『红色恶魔』。

她的眼中看得出她是真的在表扬。表情和动作都非常可爱。完全没有那种妩媚的下流的感觉。非常纯真。

这个女孩，跟谁相似呢？而且还认识清秋院惠那？

「小光！你在那里想要做什么！？」

这次，终于听到了熟悉的声音。万里谷祐理向这边走来。

不擅长体育的她，少见地跑了过来。

「姐、姐姐。果然第六感很好。我的计划，马上就被发现了。」

「姐姐……还有计划？」

听到护堂的疑惑，少女害羞得笑着。

「对。我就是万里谷光——祐理的妹妹。其实，今天把哥哥叫出来的是我。对不起骗了你。」

少女认真地赔礼道歉。

这就是草薙护堂和媛巫女·万里谷光的相遇。

4

有些人只要手机在身上就不会放下，但不是这样的人也有。

万里谷祐理就属于后者。将手机放在自己的寝室里，只要铃声不响，是绝不会去碰它。外出时也经常会忘记带上。

机械盲的祐理，在没事的时候绝对不会去摆弄手机。

「昨天，我趁姐姐离开房间的时候，发了那条短信。」

万里谷光坦白地交代着。

移动到学校附近的公园，围着她所坐的椅子开始谈起话来。护堂、艾丽卡、莉莉娅娜、祐理和小光姐妹，还真是个大部队。

「因为从惠那姐那里听到关于哥哥的事，所以一直都想见你。昨天，终于下定决心。很抱歉用了骗人的方法。」

「没关系啦，能不能告诉我一点？」

对着明朗快活，天真烂漫的万里谷光，护堂说道。

「你为什么要叫我哥哥呢？」

「如果是你姐姐和惠那姐的『老公』，那对我来说就是『义兄』……还是说叫你王好呢？」

「不，叫我『草薙先生』就行了！」

果然，是这种意思。

对于护堂的提案，小光摇了摇头。

「这不行。你可是姐姐们的老公哦？怎么能用这么见外的称呼，真是太失礼了。请让我叫你『哥哥』吧。」

破天荒的理由用无垢的笑容来说明。

听到惠那的名字与王的称呼，草薙护堂就知道她对自己的事情还是蛮了解的。

在这样的妹妹旁边，祐理胆怯地说。

「对不起，护堂同学……昨天的晚上就感到有股不稳定的气息，没想到竟然做出这样没常识的事情。是我的监督不力。」

就这样，谢罪了好几次。

祐理穿着樱色的外套加长裙，小姐风的装束。因为卓越的灵视力，所以注意到妹妹的行动了吧。

「小光胆子很大，善于讲话，普通的询问她，她什么都没回答。所以当她从家里出去时我就在后面跟着，正好发现她做恶作剧的现场……」

「嗯。如果姐姐真的生气了，我可是完全没法抵抗的……」

在难为情的姐姐旁边，妹妹说着异论。

看着这样的万里谷姐妹，艾丽卡有感而发。

「眼睛周围像极了，所以就猜是不是祐理的妹妹……但性格好像差很多呢。能让人想起清秋院惠那。」

「啊，跟惠那姐关系也不错哦！非常意气相投！」

「难道说，小光也是媛巫女吗？」

这是莉莉娅娜的发言。小光跟之前一样朗朗地点了点头。

「对，正是这样……虽然是这样，但现在只是个见习的。」

之后，在公园的自动售货机买了咖啡和茶，在椅子上吃着莉莉娅娜自制的奶油蛋糕。

「真是抱歉。她其实是个非常乖巧的孩子，大概是认为不会发生什么大事吧……竟然做这种事……」

握着绿茶的瓶子，祐理越缩越小。

在她的旁边，小光拿着全是水果的蛋糕开心地吃着。万里谷家的次女，现在十二岁，小学六年级。总而言之是个天不怕地不怕的少女。

「嘛，虽然吃了一惊，但没有特别生气。万里谷也不用介意啦。」

护堂也边吃着蛋糕说道。

「说起来她也是个媛巫女吧，使用什么有趣的能力呢？」

「确实，这也是我想问的问题。跟清秋院惠那和万里谷祐理同样是媛巫女的话，应该也是相当好的逸材吧？」

艾丽卡一询问，莉莉娅娜也表现出了兴趣。

护堂想起，被选为媛巫女的少女，都会操纵特殊的灵力。

「啊，对。我也稍微会使用点力量，但现在还在修行中——」

吃完蛋糕的小光说明的时候，听到了一个轻快的音乐声。

大概是手机铃声吧。小光打开小包，拿出手机。看着来电姓名，一副困扰的样子。

「对，我是万里谷……好，好久不见。诶，今天吗？那个，是没有什么要事……」

胆怯地打着电话。这时和护堂的视线相合了。小光突然「对不起，等一会儿在与你联系！」通话终了。

「那个，哥哥。能不能拜托你一件事？」

「拜托我？什么事呢？」

好像很犹豫的样子，护堂看着她。

「哥哥，因为你是姐姐和惠那姐心爱的男人所以我才拜托你的！」

「等等，这个前缀明显有问题！」

「我，有件非常困扰的事。以前，跟惠那姐商量，她说是不是能够借助哥哥的力量……」

要求更改前缀，但是小光无视了魔王的发言。看来应该是非常困扰吧？祐理好像也察觉到什么，有点惊讶的表情。

「小光！难道说你要把那件事跟护堂同学商量？」

「嗯、嗯。刚刚九法塚的少爷打来电话说『接下来能不能见面』。」

虽然看上去有点麻烦，但自己不是看到明朗快活的女子困惑而坐视不理的。

侠义心驱使着护堂立刻答应了。

「如果我能做到的话，我肯定会帮你的——但到底怎么做呢？」

之后，小光做了几分钟的事情说明。

『诶？这就是我的角色？』大吃一惊的护堂，祐理拼命道歉。

「对、对不起。真的非常对不起。在回到自己家之前，在我家逗留的惠那跟小光在商量，但是——」

「向天下无敌的campione提出这种要求……不，这说不定是个提升威名的好机会……？」

「嘛，是个蛮有趣的提议嘛。我可是非常喜欢的。」

莉莉娅娜认真地嘀咕着，艾丽卡嘻嘻地笑了出来。

三十分钟后，在公园之前，一辆黑色的高级车停了下来。

从助手席下来的，是二十五岁左右的青年。非常有男人味，看上去也非常结实。有种潇洒的好青年的感觉。

「好，对方已经到达了。大家都准备好了吗？」

不知何时，艾丽卡在做着现场指挥。

祐理的妹妹登场时稍微安静了一会儿，但现在好像兴致来了。

一方，护堂有些阴暗的感觉。有什么必要演这种猴戏。但是，这也是为了帮助小光。只能放弃般坐在椅子上。

「不行哦，护堂。跟威风一样。翘起二郎腿，背也挺直了。」

因为驼着背，所以艾丽卡进行了演技指导。

只能按照她所说了的。就在这样的护堂右侧，祐理搭在一旁。

「祐理的表情也太僵硬了。可以的话像包围着黑手党的BOSS的爱人那样恶女一般，非常美艳，这种表情做的到吗？」

「做、做、做不到！我肯定不行！」

又是艾丽卡的指导。急忙摇头的祐理。即使这样还是跟旁边的护堂缩进距离，飘荡出非常亲密的气氛。

「莉莉跟平时一样就行了。指望你的演技是不可能的。但是，请露出点冰冷的保镖兼爱人的氛围。」

「我作为草薙护堂的护卫这是事实。根本不用演技！」

听着艾丽卡锐利的指示，莉莉娅娜站到了椅子的右侧。

两腕抱着，视线非常凶险的样子，正如护卫一样。爱人先别去管他。

「小光也到护堂旁边去。对呢，你靠着护堂的怀里，装出撒娇般的样子……还有，稍微有点沉迷的样子。」

「这、这样吗？谢谢了！」

小光老实地按照艾丽卡所说的做，并且表达了谢意。

现在，年幼的美少女紧紧地贴着护堂。感觉到她的体温，护堂真想抱住自己的脑袋。呜呼，为什么我会遇到这种事。

最后，艾丽卡站到了椅子的后面，从背后抱住护堂。

她那纤细的两臂绕着护堂的肩膀，头上感到了极有弹性，极有质感的东西。护堂发誓绝对不去思考这是什么东西。

「喂，护堂，抱着祐理表现出『这是我的女人』的感觉？还有，像可爱着小猫一样温柔抚摸着小光的头。试试看。」

「谁会做这种事啊！」

越来越离谱的演技指导，被怒吼驳回了。

刚刚安排好，结实的少年就走近了。『我想见你一面，在一小时之内来这个公园』，小光这样约定的对方。

姓为九法塚。后面的名字不知道。

护堂认识的沙耶宫家和清秋院家，以及那里的九法塚家和连城家合称四家。

日本咒术界从古至今享有名气的四个氏族。他是统御九法塚家的少爷，听说总有一天会坐上当家的宝座。

「你就是勉强万里谷光的那个少爷吧？」

护堂安静的坐着，艾丽卡开始发问。虽然没有决定过，但交涉的任务自然就归她的。嘛，适才适用。

「你，你们是谁？我是过来和光小姐谈话的……」

九法塚的青年慌了。

用这些人出来迎接，也不能怪他。那么，主要的交涉任务交给了艾丽卡，自己该说什么呢。护堂开始思考了。

「特别是你。在正中间的，那个。你也太不知羞耻了吧。让女孩子这样服侍你而高兴着……作为日本男儿，不作为一个人也太丢人现眼了吧！作为男人我可真为你可悲！」

你说的还真过分啊！

……不，该抱怨的应该是我们吧。

他管辖的神社长时间没有媛巫女在，想要把这个任务托付给万里谷光。这种事情，护堂绝对完全无所谓。

但是，听到他的神社所在，就会想到各种各样的问题。

所以就这样演一出猴戏。可对方的话也十分正确。这个，难道说非常老实的一个人？护堂正开始烦恼的时候。

「啊啦。这位少爷，意外地眼睛不好呢？」

艾丽卡故意嘲笑着。

果然，交涉应该交给她。护堂装着冷静，就这样看着他。马上效果就出来了。

「攻陷万里谷家的媛巫女，又有金发和银发的女性服侍……你，难道说是——」

九法塚青年的脸色一下子变青了，这人真的很老实。

大概注意到被少女们包围的『王』的素性。

……看到那种反应，他到底认为我是什么人，有点生气，但还是忍住。

「这位是谁，终于注意到了吧？你稍微有点迟钝哦？」

「对、对不起。在日光的西天宫守护神君的九法塚统领，名为干彦。能拜见草薙护堂的尊荣，非常光荣。」

对于艾丽卡的讽刺，九法塚的青年立刻用尊敬的口气回答。

就像是舞台剧。虽然觉得有点麻烦，但护堂说道。

「我听说你的神社想邀请这家伙？」

轻轻地将手发在小光的头上。

用轻佻的称呼，装出与见习媛巫女亲密的样子。

九法塚从江户时期就一直守护着的神社，在枥木的日光。侍奉这个神社的媛巫女，已经长时间空缺了。听说是因为要求特殊适性的位置。

但事实上，拥有这种适性的巫女还是有的。

正是这位万里谷光。

「正如你所见，这家伙还只是个小学生。将巫女的工作交给她，而且让她离开自己家里，到日光去，你不觉得太急了吗？」

从一个月之前，九法塚的青年就频繁打来邀请的电话。

而且还发短信，直接前来劝说。即使困惑的小光拒绝掉，没过不久又会开始了劝诱活动。

但是，又不能断绝与四家之一的九法塚少爷的联络。

正当十分困扰的时候，正好在万里谷家留宿的媛巫女笔头提案到。

『这种事，你只要拜托王马上就能解决！我不允许你对我女人的妹妹下手。这样的话，干彦绝对会放弃。』

以上就是护堂听到的事情说明。

谁是我的女人啊？虽然很想对清秋院惠那抱怨，但对友人的妹妹不能见死不救。就这样，才有了这样一出猴戏——

「哈。御身所说，非常正确。但是，这只是一般论。与四家缘深的媛巫女还有武家、术士的子弟，在小时候离开家人，进行修行也不少见啊——」

「我认为，即使这样，第一尊重的应该是本人的意思。」

对于非常困惑的九法塚青年，还是尽量平稳地反驳。

「小光也说要稍微考虑一会儿。不能给点时间吗？」

「……我明白了。如果是『王』所说，我是不会反对的。」

魔王campione的雷名起作用了。九法塚青年马上就同意了。

——太好了。护堂松了一口气。还好他非常有礼貌，还以为会被小看呢。这时，又想到。

就这样安稳的与关系者接触，说不定自己不好的流言会消失呢？

看到最初的反应，九法塚青年肯定认为『草薙护堂=恐怖的大魔王』。所以自己要一步一步地努力消除这种评论。

嗯，这个方法好。护堂偷偷地点了点头，这时九法塚青年说道。

「……说起来，还真是厉害呢。」

有感而发。什么很厉害？

「带着这么多美姬在身边，还有着堂堂的动作。少壮的狮子就是百兽之王，梅花比双叶还要香，我真是佩服。真不知道万里谷家的妹妹也在您掌握中，我，干彦，非常惭愧。请原谅。」

谁在谁掌握中？

对于时代剧般九法塚少女的话，护堂无语了。

而且，小光由于安心了而满面笑容地贴着自己。就像缠着哥哥的妹妹，对主人撒娇的小猫一样。

喂，别做这种招人误会的行为啊……虽然想说但是说不出来。在一旁的祐理轻轻地「对不起，真的对不起」一直在谢罪。莉莉娅娜「果然，这就是我的主人……」说着很有深意的话。『果然』这种话可别在这时候用啊。

说起艾丽卡，满足地在一旁嘻嘻地笑着。

不是『事情解决』那样愉快的微笑。而是以草薙护堂的肤浅为乐的恶魔般的微笑。




第三章 圣域集合
1

与万里谷光相遇的第二天放学后。

护堂向芝公园的七雄神社走去。昨天，九法塚青年回去后，决定就媛巫女上任的这件事再重新讨论一下。

「西天宫是在枥木日光山上的神社。那里的媛巫女，必须有某种特别的资质才行。但这是非常稀少的力量，已经将近百年都是空位了。」

从地铁站出来向神社走去的路上，在一旁陪伴的祐理说道。

艾丽卡和莉莉娅娜不在。护堂觉得这是媛巫女，以及正史编纂委员会的问题，同行有些不便，所以就没有把这件事告诉她们。

「百年？那么，那孩子还真厉害呢。」

「对。小光是拥有这种能力，百年不遇的见习媛巫女。九法塚的人从很久以前就知道了妹妹的事，一直在提一定要让去过去这件事。但是，她还是个孩子，力量也不成熟，最近才稍微跟她谈了一点正式的事。」

谈论这件事的祐理，看上去十分的忧郁。

「她差不多已经达到了西天宫媛巫女的任务所需要的灵力，所以一个月前干彦先生就一直前来……」

「嘛，才能和实力被认同也不是一件坏事。」

小学、中学的时候，护堂也是非常认真地在打棒球。

就那样继续的话，说不定也能进入东京所在的强豪高校。但那时的选择也只是在十五岁的时候。小光才十二岁的小学生。是不是太早了一点呢。

「按照干彦先生所说，妹妹在这种年龄离开亲人在媛巫女的世界也不是很稀奇。我跟那孩子一样大的时候也已经出门两年了。」

「诶，万里谷也？」

「是的。跟惠那以及馨一起，进行巫女的修行。」

祐理说了几个护堂也知道的媛巫女的名字。

「但是，小光去西天宫与这个的意义不同。对九法塚家来说，她是百年难遇的媛巫女。很少会有时间离开自己的岗位，大概也不会允许她回家吧。说不定就这样在日光待上几十年。」

「……这种一生的选择，怎么可以让一个这么小的孩子决定。」

两人来到了七雄神社的阶梯前。

这个石阶的高度是都内第一的。而且，非常的陡。配合着体力差的祐理，护堂慢慢地登上石阶。

脸上浮现着豆大的汗珠，拼命努力的媛巫女，看上去非常的美丽。

「没关系吧，万里谷？来，抓住我的手吧。」

「非、非常感谢，护堂同学。」

看起来非常吃力，所以不由自主地将手伸向了她。祐理也非常自然地，握住了我的手——两个人回过神。

「不、不，这个，没有更深的意义！」

「对啊。我、我当然知道！」

应该马上放开的。护堂心怦怦地去掉了手上的力气。

但担心体力差的万里谷，有点依依不舍。大概就是因为这样吧？一直等待着她放开自己的手。

「真、真是困扰。在这种地方，做这样事……如果被谁看到的话……」

护堂稍微低下了头，害羞地嘀咕道。

但是，手没有放开。护堂早就松了力。只有她的手用力收回，马上就能离开的。

「那、那个、万里谷看上去很累，所以稍微帮你一把而已……」

「是、是这样啊……这样的话，继、继续这样也没关系。正如你所说，我现在非常的累……」

脑内突然纯白的护堂，说着难以理解的发言——

扭扭捏捏，害羞着的祐理不知为何希望维持现状——

结果，两人牵着手继续登上石阶。

护堂拉着祐理走着。

顺利地走过剩下的部分，两人终于松开了手。

故意无视那依依不舍的感觉，护堂偷偷地看着祐理的脸。她低着头，脸上变得通红。

然而，她依旧靠近护堂身边，在他旁边一起走着。让人会措手不及的距离。

护堂感觉到祐理非常的可怜，就这这时，听到了一个明朗的声音。

「我正在等你，哥哥、姐姐！」

小小的身体穿着白衣和绯裙的巫女装束，可爱的少女正靠近这里。

当然是万里谷光。护堂硬是抑制住自己动摇的心情。

刚从学校归来的护堂和祐理还是穿着制服的样子。

等待着祐理在社务所换完巫女装，护堂谈论起了神社。

「每次来到这里我都在想，这里明明是都心却很安静呢。」

环视着除自己以外没有任何人的神社，护堂说道。

平日的午后。而且又不是观光名胜的神社。想到这些条件，当然不可能有参拜者。但是，再多一点人的话不是更好吗？

「七雄的神社，一般人也很少知道。因为是重要的灵地，为了不让这里的情报泄露正史编纂委员会的各位一直在做工作。」

祐理回答道。

大概是换衣服的时候冷静下来，已经恢复成平时的媛巫女样了。

「所以，只有附近一些居民才可能来这里参拜。」

这个神社有时候也用来修行，小光补充道。

还有，偶尔经过的神职人员看到护堂以后，立刻就离开了。真介意他们到底是听到自己怎样的传闻。

「……先不说这个，继续昨天的话题。」

把疑问放在一边，护堂先提到。

「日光的神社必须让你做巫女的理由到底是什么呢？」

「那是因为我能使用『祸祓』。西天宫的媛巫女，必须要熟练使用这个力量的人才能胜任……对了，就让你看一下吧。姐姐，随便使用个什么咒术。」

听到小光的要求，祐理从怀中拿出白色正方形的和纸。

用那纤细的手指折叠。马上就出现了熟悉的形状。鹤。

祐理将白纸，折成了一只白鹤。

放在媛巫女手中的纸鹤，慢慢地飞向了空中。

「浮起来了！？」

护堂惊讶地看着，祐理抓住纸鹤，一撕为二。

放开撕开的纸片。本来以为就这样掉落在地面，没想到两张纸片又飞了起来。而且是与之前一样的鹤的形状。

祐理不断地增加纸鹤。结果，到了十二只才停下了手。

「非常简单的咒术而已……」

祐理害羞地微笑着，纸鹤在空中缓缓浮动。其中的一只被小光抓住。就在那瞬间，十二只全都消失了。

然后，小光手上抓住的只是一张白色的和纸。

虽然留着复杂的折痕，但没有了鹤的形状。是原来的正方形。

「这就是祸祓。哥哥，稍微有点不起眼而已。」

「简单的说就是消去咒术和魔力。小光能够消除那些不存在的超自然之力。」

「因为还在修行中，不直接碰到是没有效果的。」

听到姐妹的说明，护堂点了点头。

说不起眼倒确实是不起眼，但也是非常便利的能力。

「难道说，能够消除我们campione和神明的力量吗？如果可能的话，有什么事件发生的话损害也能降低！」

护堂突然说道。这么有意义的能力，应该对那些威胁世界平稳的家伙使用吧（没有把自己包括在内）。

「那、那个……这是不可能的~」

「像campione或者『不从之神』的权能那样强大的咒力，只能消除极小的一部分，仅仅消除一点点时间就已经筋疲力尽了。」

就像是虫子一样。从姐妹的口中把这个否定了。

「这样啊……残念。但需要这样能力的巫女又是为了什么呢？」

「西天宫媛巫女需要祸祓的理由，我们也没有被告知。」

祐理困扰地说道。护堂皱了皱眉头。

「连选择的理由都不告诉候选者以及其家人，也太过分了吧。」

「这也是没有办法的。西天宫是日光东照宫的一部分，是守护神君的重要灵地。关于这里的情报室九法塚家秘密中的秘密。即便是媛巫女，像我们万里谷家这种程度的家世完全没有必要说明。」

说道神君的话，果然是德川家康吧？护堂回想起了日光东照宫的事情。

德川家康死后，他的遗体被奉纳在作为灵庙而建的神社里。祭拜的神当然是成为神明的神君·家康公。作为神明的名字是东照大权现。

「我也很难劝说你去那些可疑的家伙那里……说实话，觉得完全不值得信用。」

「啊，但是哥哥，干彦先生是个好人哦。」

对于护堂的意见，小光用困扰的表情说道。

「按照惠那姐所说，在四家的继承者中他是最认真的一位！」

清秋院惠那也有自己不是认真人的自觉啊。护堂深刻地感受到。

「那么认真的人，为什么会有这种全是问题的劝诱行为呢？」

「西天宫在三百多年前建造，九法塚一直在守护着它。这种古咒术的家庭，都有各种不讲理的地方。大概干彦先生，也是被这种东西束缚住了自由。」

祐理补充道。

「也就是横沟正史中写的那样，拥有麻烦家训的旧家那样的？」

「大、大概吧。啊啦——？」

回应着护堂粗略的概括，祐理环视着四周。

「怎么了，万里谷？」

「啊，不。感觉到好像有谁一直在看着我们。」

这说不定只是错觉而已，但护堂不这么认为。拥有优秀灵视力的媛巫女说了『感觉到』。这可不容乐观。

「姐姐，用刚刚的鸟去调查一下吧？」

「……对哦。为了保险起见，还是这样做吧。」

在妹妹的建议下，祐理用刚才的方法很快做了十几只纸鹤。纸鹤非常神社的区域内。没有一只飞向同一个方向。

纸鹤中的一只突然『啪』地破裂。而且发出了一个叫声。

「哇！？」

纸鹤破裂，声音是来自境内一角的松树边上。

稍微思考了一会儿，护堂对小光说道。

「……喂，刚才的那个，往那棵树那里试试看。」

「啊，好的。我明白了，哥哥。」

小光走向了指定的树边，摸了一下。

突然，松树皮上浮现出了人类的身形。不久那人形就变成了一个银发马尾的东欧系美少女的身姿。

「……在这种地方做什么啊，莉莉娅娜。」

听到护堂的声音，莉莉娅娜·克兰尼查尔紧张地说道。

「护、护卫而已。我怕你身边万一有什么事发生。」

跟预想一样的回答。

这位女骑士称自己为草薙护堂的护卫，所以在后面跟着。

「我不是说过这样做了嘛。」

「你是说过。为了守护主君而必要的顾虑，是作为骑士当然的行为。」

为了藏住自己的害羞，莉莉娅娜认真地说道。

2

莉莉娅娜·克兰尼查尔很擅长幻惑之术。如果使用它的话，能将自己的身体与树木同化。类似保护色一样的咒术。

「这是叫做祸祓吧。竟然能破解我的《隐身》，真是了不起。从妖精那里借来幸运的加护中也有相似的咒术，但必须积累很长年月才行。综合地来看，这是最优秀的魔术无效化手段。」

在被显形之后，莉莉娅娜这样说道。

「哼，还真厉害呢。先不说这个，莉莉娅娜啊。」

「嗯、嗯。」

「不管你再怎么做，尾行是不是有点过头了。饶了我吧。」

护堂差不到已经习惯了跟银发女骑士如何交往。

她也不是非常顽固。应该说她过于聪明，所以没必要的事都会插一脚。还是好好地进行交流，让她不要过度地照顾自己。

但是，莉莉娅娜忧虑地表情回答道。

「但你今天不是背着我去跟别的女人相见嘛！」

「不是女人，是女孩！她姐姐万里谷不也在嘛！」

「草薙护堂，你的主张确实有一分理由。但我是知道的。日本从平安时期就有幼女趣味的人。从前光源氏也诓骗幼小的少女，作为他的妻子。」

露库拉齐亚·佐拉也是这样，她们是不是跟紫式部有仇啊。

护堂很疑虑，莉莉娅娜进一步说道。

「这个万里谷家的妹妹成为你的幼妻的可能性，绝对不低。在统计中，男性会主动喜欢上靠近自己年轻女性。」

「是这样吗，姐姐！？哥哥准备把我也作为自己的妾吗！？」

「没、没有这种事，可别用妾这个词！」

吃惊的小光，已经听到了祐理否定的话语后，护堂决定了。

「别用幼妻这种词。机会这样好，我们就说说清楚。」

「好，我知道了。」

「别误解我，莉莉娅娜。我可不是你想象中的花花公子、也没有受女孩子欢迎。应该说是非常认真，而且很不习惯和女孩子交往的。」

真挚的想法，反驳。莉莉娅娜深深地点了点头。

「我也知道，护堂。我是准备理解你这个人的。」

「……虽然这样说，但过激的行动太多了。」

「正是全都理解，所以才这样做。你比起庞大的女性关系，更喜欢土气坚实的生活吧？行动是享乐的一夫多妻主义者，但精神上却坚持一夫一妻主义……」

「啊、啊啊……庞大的女性关系和享乐是多余的描写。」

「是这样吗？关于这个，其实我已经调查过了。」

莉莉娅娜调查过什么了？护堂歪着头。

「最近，我一直觉得非常不可思议。跟你接触久了就会知道你的个性和嗜好完全不符合会运营包括艾丽卡和万里谷祐理的后宫。到底是为什么呢……为了解开谜团，我对你这几年的女性关系进行了调查。」

原来你做了这种事啊。但是，即使调查年龄=没有女友历的草薙护堂的女性关系，应该也没有有意义的情报吧。

越来越觉得不可思议的护堂，银发的骑士问道。

「跟你在初中三年级时非常亲近的同级生，今野艾米丽还记得吗？」

「今野……啊，是有这样的一个人。是记性非常差的女孩吧。经常忘记带教科书，所以经常故意把课桌和坐在她旁边的我并在一起借书看。不知道为什么对我非常亲切。没有也会找我说话，大概是因为一个班级的吧。」

「那么，今野艾米丽的好友，内田今日子呢？」

「那个很乖巧的家伙吧。经常能看到她跟今野黏在一起走。非常无口，这么说来她给过我『能不能跟我成为朋友』的信。所以我也跟她成为了朋友。」

「还有德永明日香，这位是？」

「她是跟我住在同一商店街的老友。跟莉莉娅娜不也有好几次跟她擦身而过吗？非常的强气，老是抱怨，特别的亲切让人觉得害怕。还会突然做便当给我，说是『多出来的东西！』。」

之后莉莉娅娜又说了一些名字。

远藤玛雅，楢崎彩夏，中泽香织，还有其它。罗列出记忆中微妙的名字，护堂每次都好不容易回想起来。

「这么说来，你还跟别人在小时候就约定结婚的吧……就是这样的，草薙护堂。」

「诶？大家都是以前的朋友。『就是这样』是什么意思？」

反驳的时候护堂注意到，万里谷姐妹的视线很奇怪。

「没、没想到，护堂同学，竟然和这么多人有着关系……」

「这不愧是哥哥。从以前就这么受欢迎，真有男人味！」

祐理『诶，这个人有这样的过去！？』吃惊，苦恼的视线，小光则是憧憬的眼神。

「让这么多少女都为你苦恼着，自己还没有察觉这个事实……你从出生时就有的女性杀手的素养，我，莉莉娅娜·克兰尼查尔，从心底里佩服。草薙护堂，你就像是有梦游症的连续杀人鬼，是没有自觉的女性杀手！」

不可能。草薙护堂不是那么受欢迎的男人。

但是，旁边的祐理也好几次点了点头。小光「哇，真是厉害」眼睛在发光。都同意了。为什么！？

「所以今天失礼地尾行在你后面，防止向幼小的少女伸出你的毒牙——失敬，被你的魅力而捕获。」

「等一下，莉莉娅娜。我什么都准备对小光做啊，一点都没有！」

「诶诶，是这样。你正义感很强，也非常高洁。不是对幼女有着劣情的卑劣之人。不会跟少女都不是的童女谈论恋爱的话题吧。但是，你看看这个女孩。」

莉莉娅娜的手指向了万里谷家的妹妹。小光「？」地歪着头，迷惑着。

「万里谷光已经完全仰慕着你。你不认为这是危险的状态吗？」

「诶？只是跟比她大的人亲近而已吧？」

「一般的是这样的。但是，你是没有自觉的女性杀手……我对之后的展开进行了猜想。」

护堂回想起了莉莉娅娜的兴趣。银之妖精一般的东欧系美少女，是非常大胆的恋爱小说的新人作家。有种不好的预感。

「对呢……首先是有着幼小的憧憬，万里谷光对你有着淡淡的恋心。然后将无垢的纯情献给了你。年幼不知恐惧的爱不断升级，身心都想成为你的所有物。最初以年龄差为理由拒绝，但不久便出现了污秽的想法，决定将这朵可怜的小花折下，作为自己的东西——」

「这样啊……我总有一天也会在哥哥的身边侍奉他……」

「不，不对。这种事情，姐姐绝对不允许！」

对于问题发言，万里谷姐妹混乱了。护堂跟她们保持距离，然后对青色骑士一对一悄悄说道。

「喂，莉莉娅娜，你想太多了……应该说你妄想太丰富了。小光比我家的静花还小。对这样的孩子，我怎么可能有奇怪的想法？」

「问题是女性会自动来到你的身边。过去的例子也有多个确认了。」

即使说从前发生了什么事，自己还是无法理解。看到护堂困惑，莉莉娅娜微笑道。

「但，你也不是玩弄少女的人，至少是这样的……我知道了。那么打赌吧，万里谷光会不会成为草薙护堂的俘虏。」

哈？还没理解骑士提案的意义。护堂呆住了。

「如果万里谷家的次女对草薙护堂没有恋爱的情感，就是你的胜利。我就认同你是能够控制自己魅力的男性。对于这个问题，我不会再提了。但如果她希望待在你身边侍奉你的话——」

莉莉娅娜下定决心，凛然放言。

「这时，就将管理你闺房的权利授予我。」

闺房，应该有寝室的意义吧。

「最近，我一直在烦恼着。艾丽卡和万里谷祐理作为爱人在竞争，莉莉娅娜·克兰尼查尔只作为你的骑士在一旁看着到底好不好。就在这时找到了答案。草薙护堂，我作为你的剑，也准备辅佐你的私生活。如果赌赢的话，我将会作为你的心腹之友，作为你的执事、副官、侍女，只想着我的事情。你的所有事情我都会帮助你的。」

护堂想到。这个赌局，说不定能轻松胜利？

看着远处的小光。作为赌局的少女，对自己一见钟情或者从很早就对自己有着恋爱情感的征兆完全没有。所以说，这女孩绝对不可能迷上自己。没问题。

在那里困惑的祐理，也说过绝对不会让这种事发生的。莉莉娅娜只是用拿奇怪的妄想挖了一个坑而已。可惜自己是不会上当。

「……这个赌局，我同意了。时间就定为一个月怎样？」

「我知道了。那么草薙护堂，在解决这个问题之后，我有事向你提议。」

对于同意提案的护堂，莉莉娅娜恭敬地说道。

「对于西天宫的问题，不如跟更了解情况的人聊聊怎么样？作为『王』的询问，对方也不会拒绝吧。」

这么说来，自己差点忘记了。这个建议使护堂想起了他们。

3

在预约之后，护堂和莉莉娅娜一起来到了千代区三番街的沙耶宫家别邸。职务中以及修行中的两位媛巫女留在了七雄神社。

进入书斋，约见的人已经在等候着力量。

正史编纂委员会东京分室室长，也就是沙耶宫馨。灰色的衬衫以及领带，男式的西装。男装的媛巫女，依旧如此美丽。

顺便一提，部下的甘粕冬马也悠闲地呆在书斋的角落。

「你已经知道我们四家的事了吧？在日本的咒术界领头的沙耶宫、清秋院、连城、九法塚。各家都有各自的分担，九法塚的工作室守护日光东照宫的西天宫。这个宫，原本是为了祭祀江户时代初期的『神君』而建造的。」

沙耶宫馨用明晰的话语解释着。

护堂所坐的沙发后面，莉莉娅娜对神君的名字「嚯」地有了反应。看来她比艾丽卡更清楚日本文化。

「西天宫有着用强力的结界和封印的咒术守护的神君的祠庙。按照九法塚家的教导，让会使用祸祓的媛巫女削弱封印。这样做的话，那家就会受到神君的武威——也就是说，能够利用神君。」

这时馨嘻嘻地笑了起来。稍微有点恶作剧，但非常魅惑的笑容。

「也就是说，如果没有媛巫女，九法塚家就无法达成他们的任务。嘛，大概还不止这个原因吧。干彦先生来年就要继承当家的位置。如果能让媛巫女到来的话，等于给自己加分而已。」

听完了说明，护堂提出了自己注意到的一点。

「顺便问一下，果然神君也是神明吧？」

「是神……那好像是个非常麻烦的神明吧？」

馨随便回答道，在一旁的待机的心腹补充道。

「对。我们的先辈用将不从之《钢》变成护国之剑毕生的大咒术，然后关在日光的大人物。要不要详细的说明一下？」

「啊……不用了。因为我决定不听关于神明的故事。」

对于甘粕的话，护堂摇了摇头。

没想到竟然是《钢》。听到这个称呼，自己特别无法平静。

「谢谢你们的说明。抱歉，突然打扰你们。」

馨和甘粕都比自己年长，护堂自然地用着敬语。

「不不，这点程度的要求，我们都能对应的。因为你可是隐藏在世的魔王啊。」

馨苦笑着说道。跟九法塚青年相近的用语，但不觉得非常生硬。

一举一动都像画一样。轻口也变成了潇洒的玩笑。拥有不可思议的魅力，性别不详的人物。

「嘛，近百年都空着的职位。神君是不是真实存在，也没有人直接确认过。所以，判断材料很少。」

恶作剧地笑着，馨说道。

「别看小光那样其实跟姐姐一样非常认真。『如果是只有自己能做的事，就努力试试吧……但是有点害怕』，所以大概在迷茫着吧。说实话，不知道这到底有没有危险，保护自己也是必要的。」

「虽然说是封印住了，但也是侍奉『不从之神』的巫女。」

主人轻口，而甘粕也悠闲地解释着。

护堂点了点头。这样说明的话，问题就容易理解了。九法塚家没有对成为『神君的媛巫女』的危险程度，以及这是多重要的任务作出说明，就这样直接进行了劝诱。

这样的话小光也很难作出决定，自己也很难提出建议。

「……见习，行不行？」

护堂说出了自己想到的办法。即使是目指甲子园的初三棒球少年，也会去志愿学校看看。小光也同样做，这个想法很单纯吧。

听到这个，沙耶宫馨发出声音地笑了。

「除了媛巫女以外禁止入内的西天宫奥秘，去见习吗？这个绝对会受到天谴吧。干彦先生非常认真，绝对会生气的吧。真是不错的主意！」

偏离常识的提案，护堂觉得十分丢脸。

确实如果能去见习的话，万里谷姐妹早就这样做了。

「果然不行吗？」

「普通的话绝对不会同意。但是，这可是『王』的敕命。」

从心底高兴着，馨取出了手机。

电话本里翻出号码，拨通。稍微说了一会儿。

「啊，干彦先生？我是馨。其实有件事相谈。嗯嗯，是关于媛巫女的事。在那之后，小光的保护者给了提案……对。当然是，那位大人。」

脸上嘻嘻地笑着，但声音却非常认真。

凶恶无比的大魔王，为了爱人的妹妹要求开放圣域。如果答应这个确实自己心里也不好受，但为了国家安泰即使难忍也要忍受——

「沙耶宫原来是这样的人啊。」

「嗯嗯，就是这样的人。喜欢恶作剧和说谎，而且是花花公子三冠王。」

说着不知存不存在的事，有时威胁，有时落泪。

看着这样的男装美少女，护堂和甘粕轻轻地叹了口气。

「嗯，果然不会马上就同意。但是按照现在的感觉，三天的话应该就有答复了。这件事就交给我沙耶宫馨了，草薙先生！」

「……非常感谢。」

对于兴趣高涨的正史编纂委员会的干部，护堂短短地致谢。

怎么看都觉得她玩得很高兴，虽然是非常可靠的朋友。总而言之等待吉报吧。护堂从沙发上站起来。莉莉娅娜也跟着他。

退出的时候，突然甘粕开口道。

「啊啊，对了，草薙先生，可以的话能不能替我带话给艾丽卡小姐？」

传话？护堂对这意外的要求非常吃惊。

「两天前，有香港陆家的大少爷在成田被目击到的情报。我，跟这个仁兄没有见过面，可能的话能不能帮忙介绍一下。」

「陆家的大少爷——陆鹰化啊！」

在护堂回答之前，莉莉娅娜兴奋地说道。

「嗯嗯。罗濠教主手下唯一的直传弟子的那个人。艾丽卡小姐以前在香港跟他见过面。难道说莉莉娅娜小姐也是？」

「……不。但是，听过好几次传闻。」

刚刚的话，护堂也有介意的地方。是谁的弟子？

「那个什么什么教主的，是中国的我的同僚吗？」

「啊啊，你还记得啊。统领《五狱圣教》的罗濠教主，是住在中国本土的campione。在人前很少出现，无法判断是怎样的人。」

甘粕高兴地披露自己的知识。

「精通方术和武术之上还拥有弑神的权能，超特级的怪物。那个沃班伯爵是犬猿的关系……而且，刚刚的魔王大人授予武艺的，就是刚刚说道的陆家大少爷。」

「在我和艾丽卡这一代也是有名的实力者，经常在耳边听到。」

莉莉娅娜补充道。

「其实，在日本，他比艾丽卡小姐和莉莉娅娜小姐都要有名。因为比起欧洲，中国比较近。听说他轻功卓越，掌力绝大。」

也就是说身轻但会使用掌击武艺的名人，甘粕说道。

护堂叹了一口气。明明不要遇到麻烦事，真是听了讨厌的话。

「嘛，成田降落以后就完全不知道行踪了。如果他准备在日本待一段时间的话，我想还是跟他打一声招呼为好。」

「我知道了，我会跟艾丽卡说的。但我有个疑问。」

「什么呢？不要客气问吧。」

甘粕呵呵地笑着。护堂再一次觉得这个人看不透。

「不用特意通过我，直接联系艾丽卡不是更快嘛。你们又不是不认识。」

「不不，我和那个小姐只是对于你跟祐理小姐的事之间有点联系的程度就行了。嘛，必要的话还是会联系的，但不必要的时候绝对不会亲近……那么就这样，拜托你了。」

其实是忍者末裔的青年，低下了头。

4

东京都港区，六本木。

与电视台和高层大厦在一起的六本木大楼。

五十四层，被称为森之塔的它有240米。即使是二十一层的高级旅馆，也比周围同样的建筑高。

那里，少年和少女正在待机。

与恐怖无缘的不满的表情，少年站在了屋顶的边缘。

已经过了半夜一点。

无聊地看着夜景。年龄在十四岁前后。端正的脸庞，黑色上衣与同样颜色的牛仔裤穿在身上。

在不远处，同岁的少女在嘀咕着。

与东洋人的少年不同，这边是白人。亚麻色的头发，天使般的美貌。但是，她的双眼特别大，充满着杀气和邪念。正是凶相。

知晓洛杉矶邪教的人大概会注意到吧。

她的名字叫安谢拉。两周前还是《蝇之王》的总帅，稀代的魔女。

「……不久就要走了。快点准备，小鬼。」

安谢拉叮嘱道。她正在用探索的魔术来寻找『目标』的气息。

「终于到了啊。等了好久了，姐姐。」

少年微笑着。一点都不可爱的表情。对于他缺乏紧张感这点，安谢拉皱了皱眉头，再一次指示到。

「失败是不容许的。给我认真点。」

「我知道了。那么，我也说一点……当我抓住他以后，你可别失误哦。如果因为你的失败而妨碍了师父，三倍奉还。」

「你说什么？」

安谢拉的邪眼充满着灾祸的感觉。这一眼都能将人咒杀的魔女，少年只是用冷冷的眼神回应。必要的话不会犹豫将对方干掉。能看出这种意志。

「是叫陆鹰化吧。明明是个小鬼还真会说话。」

「比起我还是你会说吧。即使女人做我的对手我也不会放水哦……不，如果是女人我更有动力。要不要试试？」

少年——陆鹰化，张开了手掌。细长，器用的五指。宽阔的掌。硬硬的掌底。

两个人对瞪着。但是，这样很快就结束了。

「那家伙出来了。我在后面追。你先去，做好准备。」

「明白。」

听到感觉出目标气息的安谢拉的指示，陆鹰化收住了掌。

吵架与任务是无关的。两者一瞬切回认真状态。

「真的呢。那双眼还真是便利啊，姐姐。」

陆鹰化从屋顶的边缘往下看。说道。

从宾馆的入口处，目标的青年正走出来。

身体非常宽广，漂亮的美男子。双眼通过脐下丹田的运气，从二十一层认出了目标的脸。

接着，探知青年动向的是安谢拉的眼睛。

她用扩展视力和听力的魔术，监视着宾馆的内部。

就这样等了数分钟。

确认到目标的高级车正从宾馆的停车场出去。

「那么，我先走了。你慢慢地追上来吧。」

陆鹰化对同伴说着，然后跳了出去。没有助跑的跳跃，但使他在六本木的夜空中飞行。他的身体像抛物线一样向地面落去。

那跳跃，就像是流星。那飞翔，正如是魔鸟。

从宾馆屋顶飞下来的他，就像使用滑翔翼一样的滑行，在更低的大楼上着陆，然后再次飞起。这次是在路边的街灯上。

再一次飞起。这次是电线杆的顶端。

又一次飞翔。这次是大楼四层的墙壁。蹬了一下，又飞翔出去。

超人的轻功与跳跃力，不断从高处向高处移动。他的视线前方是在车道行驶的目标——九法塚干彦的高级车。

时速十公里的汽车，用异常的速度轻易地跟踪着。途中，在目标上首都高速时并列的车上休息，来保存体力。

数十分钟后，从世田谷的一般车道上驶下的目标，在一条安静的道路上行驶着。周围没有任何人与车。这时，陆鹰化采取了新的行动。

他移动到了九法塚干彦驾驶的车顶上。

但是，他像从天而降的羽毛一样。握住方向盘的九法塚家的少主，没有感受到任何异常。着地所伴随的冲击和声音也没有，陆鹰化就这样降落在车上。

站稳后，轻轻地敲了一下车顶。

仅仅这样，车窗就全部粉碎了。前面，左右，后侧。车顶上没有留下任何痕迹，窗就碎了。这是陆鹰化的掌击所带来的奇迹。

预想外的事故迫使他踩了刹车。

停下车的九法塚干彦，走出车子，环视四周。

「初次见面。我可是直到你的名字哦，大少爷。我也至少说一下名字吧。」

陆鹰化跳过了目标的头，降落在沥青的路面上。

这时也没有发出任何声音，毛发般的空气都没混乱。

「陆鹰化。但是，你没有必要记住。你应该马上就会忘记的。」

「……这个名字，我好像听说有掌力绝大的传闻。」

九法塚青年一边聊着，一边将手伸向车内，取出木刀。

嘿。陆鹰化笑了。竟然反抗还真是预想外——这样的表情。这时，九法塚青年突然用木刀砍去。目标是喉咙。完全不必手下留情。

不能被无聊的问题抢了先机。

对于意外的目标的抵抗，陆鹰化依然笑着。

一边笑，一边用守到斩向迫近喉咙的木刀。木刀前端的四分之一，直接被斩飞。木刀变成了木棒，九法塚青年惊呆了。

「真慢呢。太慢了。迟钝迟缓。太平凡太愚蠢了。就连用掌的价值都没有。」

陆鹰化慢慢悠悠地走近。他的缓慢，犹如牛在走动。

但是，突然就接近了九法塚青年。

悠闲的陆家少爷用指尖轻轻地碰了一下敌人的额头，啪的一声。

中指的打击，也就是弹额头。但是九法塚家的少爷倒下了，失去了意识。

陆鹰化看着昏倒的目标，这时少女从空中降落。

凶相的美少女，安谢拉。不想鹰化那样不断地跳跃，而是使用了魔女的《飞翔术》真的从空中飞了过来。

「看来已经准备好了。那么，这个人的脑和心就是我的东西了。」

魔女接近了倒下的九法塚干彦。

「这种干涉精神的咒术，可是非常难的哦？真的没问题吧？」

「嗯。有我的魔力这种事只是小菜一碟。你可别太小瞧我。」

被安谢拉瞪了一眼，陆鹰化颤了一下。

「嘛，关于这个我是门外汉，全都交给姐姐了。快快结束，然后进行下一个阶段。」

「啊啊。这家伙守护的《钢》，正是你师父的宿敌——『不从之神』。」

安谢拉的邪眼，检查者昏倒在地的青年。

「祭祀稀代的英雄，封印『厩』的钥匙，就利用这家伙达到我们的目的吧。陆鹰化啊，快点把这吉报传达给教主吧！」

5

拜访沙耶宫家别邸的第二天。

午休的城楠学院高等部，在它的屋顶上，熟悉的面孔都聚集在一起。

护堂、艾丽卡、祐理、莉莉娅娜四名。怪异的秘密结社，与充满谜团的神社相关，在外面也经常见到的成员，放学后却经常分别行动。如果不讲一声就会直接回家。

但是，吃午饭的时候每天都会在集合在这里（雨天是在食堂）。

也没有约定好，只是每天的日课而已。

顺便一提，在中等部上学的护堂的妹妹，静花也经常来这里。但也并不是每天都这样。虽然说在一个地区可校舍也不一样，只有在懒得去小卖部买面包的时候才会过来。

这天静花也不在。这时候就能说一些平时没法说的话。

「——诶？那个厌女男，来到日本了？」

从护堂那里听到了关于路某的传闻，艾丽卡瞪大了眼睛。

「厌女男？」

「嗯嗯。看上去很受女生欢迎，但却非常偏执，扭曲。对于美丽，有本事的女性，特别抱有敌意。我也被他仇视着。」

艾丽卡说着自己的强大美丽，可她这样说也有她的理由。

「以前，经常有跟他说话的机会，好像他身边有个非常厉害的暴力女性。因此才会有这种奇怪的抵抗。还有就是幼少期的心理伤疤。」

「……也就是说，是一个奇怪的家伙。」

护堂的总结，艾丽卡点了点头。

「极为奇怪的人，像恶魔般的天才。那孩子，武术的才能在萨鲁巴托雷卿以上。从有一天会留下与莫扎特或者达·芬奇匹敌的名声。」

「比那个笨蛋还要厉害……骗人的吧？」

不觉地确认了一下。萨鲁巴托雷·东尼拥有异常的剑技，以前曾亲身经历过。至今还不敢相信。

「以综合的素质来说，肯定没有错。我不是一直在说吗？卿只有剑术是神技，在成为campione之前身体中不会留有咒力的体质。我们所说的咒力，在中国被使用者成为『气』。这意味着什么，你懂吗？」

听到艾丽卡的提问，护堂联想到『武术=功夫=气=气功？』

并且，咒力正是魔术和权能的源头。campione跟通常的魔术师相比，体内蕴含着数百部的咒力，这之前就听说过了。

「正解。一般来说是气功，但在中国武术中那被称为内功。内功卓越的人，身上将会围绕着强大的咒力。这不仅用于魔术和方术，也可利用在武术的奥义中。」

RPG的战士消耗MP就能使用必杀技那样？想起静花玩过的游戏，护堂适当地想象一下。

「所以，拳法、剑术以及内功没有精通的话，就学不会深远的武术奥义。我们的骑士剑术也是这样。剑技要和咒力同时锻炼。只有单方卓越的萨鲁巴托雷卿，也可是说是异端的天才。」

异端的天才，偏离正道的邪剑使用者。

能够认同。很适合形容那个男人的话。

「我如果可以的话，尽可能跟那孩子正面冲突。突破力和机动力可能无法匹敌……嘛，我有自信不会发生这种状况。」

抚然地表情，艾丽卡说道。这也没办法。被『红色恶魔』的计策玩弄，也知道她战术的能力。只要有兴趣的话就会用各种手段，就连智能犯都赢不了她吧。不过，她的本质是个喜欢正面突破的骑士。

直面胜负才是战场之花。跟拥有这种美学的人正面冲突是非常危险的。也就是说，为了必胜即使是骄傲也会舍弃。

「谁知道呢，比起这个还是快点吃午饭吧——啊啦，祐理今天带了不少东西呢？」

把不愉快的话题放到一边，艾丽卡看着今天的午饭。

「啊，嗯。如果可以的话，请大家一起享用。」

祐理拿出来的饭盒里，装着鳗鱼饭。

另一个饭盒里塞满了煎蛋，金平牛蒡，筑前煮，照烧鯖魚，腌白菜等等。还有魔法瓶中装着的是海带和豆腐的味噌汤。

艾丽卡拿出来的中华风的点心。虾饺，蟹粉烧卖，栗子和猪肉的粽子。一看便知道是女仆兼助手的艾丽安娜做的。虽然已经冷了这点有点可惜，但依然十分美味。

顺便护堂感谢上天其中没有长时间煮的食物。

「怎么了万里谷祐理？就像艾丽卡所说的，最近吃的是不是特别丰富？」

将装着味噌汤的纸杯递给莉莉娅娜后，她不可思议的说道。

「最近小光的事情给大家添麻烦了，至少谢礼……」

美丽的媛巫女害羞的回答。因为参加的人数增加，所以最近各自带来的东西也减少了。即使不是因为小光的事而大量准备，这点菜也很多了。

「别介意。关系靠近的自己的女孩，也是『王』的义务。这点事根本不用放在心上……我也没觉得这是什么坏事。」

「啊，知道了。」

夹着厚厚的煎蛋，莉莉娅娜说道。

银发的青色骑士，非常冷静的样子。凛凛悠扬。这是只有强大觉悟的人才特有的举止。

从昨天打赌以来，一直是这种氛围。

仿佛等待着即将到来的下一步，静静地储存着力量——

突然往旁边的艾丽卡一看。金发的红色骑士，旧友兼对手的她不可思议地看着。好像在犹豫眼前的动物到底是珍兽还是猛兽……这样的感觉。

这时，祐理的东西中有什么在震动着。

收拾便当盒的布袋。在它旁边的手机正在响。

「抱歉。大家不用管我先吃吧。」

看着手机的液晶显示，祐理有礼貌地站起来。离开大家聚集的地方，在屋顶一角接了电话。

「草薙护堂，今天我准备了饭后甜点。之前的蛋糕受到好评，所以尝试做了一下。无花果的果酱也一起准备好了。」

莉莉娅娜忽然打开的包里，奶酪蛋糕整齐地堆放着。旁边放着的瓶里是橙色的果酱。因为是她，所以这也是她自制的吧。

「真少见呢，莉莉。明明中午只做主食之类的东西。」

拐弯抹角的艾丽卡，特别平坦的语气说着。非常可疑的表情。

莉莉娅娜喜欢做别人点的料理。大概是因为一直是餐桌的主角，所以无意识中就会选择别人喜欢的料理。

「我也不是不会做能让大家吃饱的东西。但偶尔这样做也不错……受人瞩目的你，大概是不会明白的吧。」

银发骑士安静地说道。虽然最后露出了一点竞争意识。

……说实话，虽然没有艾丽卡那么夸张，但莉莉娅娜也非常地受人瞩目。不是这样的话，红与青这一对，是不会成为敌手的。明明是这样，这种说法。大概是昨天的事情，促使她变成这样的吧？

「今天到底发生什么事了，莉莉？稍微有点奇怪哦？」

终于艾丽卡直接讯问了。

「一点都不奇怪……我只是下定了决心。作为草薙护堂身边的第一骑士，被他以及他周围的人公认的这点就快到了。所以，就应该具备符合这地位和责任的行为和精神。」

莉莉娅娜的回答十分稳重，非常强力。

「所以艾丽卡，你的诱惑行为我也睁一只眼闭一只眼。总领一切的人，不能为了一个爱人而嫉妒。当然，只限制在你的行动对草薙护堂的行程没有坏影响。」

微妙地俯视眼神，使得艾丽卡向她投去了刺人的目光。

「啊啦？那也就是说不久你就会成为护堂的左膀右臂？」

「大概一个月后——是这样吧，草薙护堂？」

偷偷地看向了莉莉娅娜。她对胜利充满自信。

嗯，不。

按条件说护堂应该不会输才对。

「看来有什么秘密约定吧？但是作为第一骑士和爱人，只有武勇和魔力是不够的，总重要的是有辅佐王的才能。智谋和计略，待人接物，话术，交涉……你做得到吗，莉莉？」

这样询问的艾丽卡浮出了非常华美的微笑。大概是露出斗志时带来的美丽产物吧。符合『红色恶魔』的迂回举止。

「你的小聪明我确实认同，但以这个作为辅佐王的才能是不是过头了？王和骑士最重要的是信赖。关于这方便，我会防止他被别人夺去真心的。」

莉莉娅娜非常冷静。如果是真正的舌战应该是艾丽卡获胜，但现在完全看不出这种展开。

「如果你这样说的话，那就让我看看作为第一骑士的本事……刚刚提到的陆鹰化的到来。你是怎么看的？」

「啊啊，罗濠教主的直传弟子的事啊。」

艾丽卡捉弄般的提问，莉莉娅娜轻轻地点了点头。

「嘛，这是最不可能的，但也是最有必要警戒的。有可能是那个魔教教主想要在日本引起什么骚动而派自己弟子而来的可能。」

「嗯嗯，像沃班侯爵一样。对呢，还是多做准备为好。」

对于突发感谢的莉莉娅娜，艾丽卡回应了。

「以概率来说确实是不可能的，但我在这半年算是看透了。Campione都是非把周围的火药点燃才行的人。护堂是这样，沃班和萨鲁巴托雷卿也是这样。罗濠教主应该也不是例外。」

「确实。而且，各位都是找寻火种的名人。」

说着被害妄想般预测的两名骑士。护堂认为这都是不可能臆测而已。

顺便一提，不要把自己包括在这群人里面。

「总而言之，悬念果然在罗濠教主身上。那位大人容貌和性格都是谜。跟什么样的神明战斗过也不详。艾丽卡，你确实在香港待过吧。如果有对方的情报，请告诉我。」

「教主的情报，应该说是被中华圈的人们限制了。听说看到御姿的信徒自毁双目，听到御声的人会割掉自己的耳朵。」

听着这样的谈话进行，打完电话的祐理回来了。

「护堂同学，这次真是麻烦你了。」

突然致谢可真是困扰。到底发生什么事了？

「刚刚是甘粕先生的联络。昨天，护堂同学拜托的关于去西天宫见习的事情，九法塚家已经同意了。」

「诶，真的吗？不是说还要等一会儿的嘛。」

「虽然没有前例，但这是『王』的请求。只需在适合的日子去日光，那边是这样说的。」

祐理恭敬地低下了头。能看出幼时就接受过良好的教育，举止犹如大和抚子。

「为了妹妹小光而借助了您的力量，真是非常感谢。作为姐姐的我在这里表示谢意。」

「感谢就不必了啦。我基本上什么都没做。」

「当然，直接谈话的馨那里我也会表示感谢，但首先应该传达感谢给在场的护堂同学。」

安稳的微笑，祐理答谢着。拜她的优美和恭敬，让人丝毫觉不出讽刺的存在。接受这种感谢反而觉得难为情。护堂苦笑着点点头。

「那么，万里谷光的事情到此结束。应该说太好了。」

莉莉娅娜总结道。

护堂突然想到。这个集团的首领（应该）是草薙护堂，副首领是艾丽卡·布朗特里，这是至今为止的位置。

第二位挤进来的莉莉娅娜的行动，到底是善是恶呢？

「喂，祐理，见习的日子决定了吗？」

艾丽卡突然问道。

「嗯。这个周末正好是三连休，就是那时。」

「哼……果然祐理也一起去吧？」

「那是当然的。我是那孩子的姐姐，也同样是媛巫女……有什么问题吗？」

艾丽卡拐弯抹角的提问，祐理不可思议地歪着头。

「那么我在这里提案。祐理的妹妹，也等于是护堂——还有我们的妹妹。所以，这个见习大家一起去吧？」

「你说什么？」

「护堂，只听到委员会的话不等于你的任务完成了哦。应该负责到最后，保护小光。如果那孩子受到不公平对待，你准备怎么办？」

『红色恶魔』说的确实没错。但是嘴角高兴地微笑着，眼里闪着恶作剧儿童般的光芒。

「其实稍微有些东西要调查，这个宫殿周围也是比较有名的观光地，能欣赏的地方也有很多吧？机会正好，大家一起去逛逛吧。」

护堂叹了口气，发言的途中就发现了她的目的。

但艾丽卡说的尽责也是非常正确的。想到沙耶宫馨说的话，神君绝不是非常安全的存在。

而且虽然说被封印，但也是『不从之神』——

护堂决心前往日光。

日光国立公园的范围很广，不仅仅只有枥木县，直至群马和福岛。

但说道日光的话，果然是东照宫·二荒山神社·轮王寺的日光山还有奥日光一带。男体山、中禅寺湖、战场原之类的，就更不用说了。

西天宫是日光山的某一角建造的神社。

比起华丽的东照宫跟接近西侧的二荒山神社。从作为观光地的一般人出入地区划开。静谧的圣域。

在这境内，神职装束的九法塚干彦拿着手机在打电话。

「也就是说草薙大人也来这里？当然，非常欢迎。嗯嗯。嗯嗯，请替我向小光小姐问好……」

在一旁少年少女正聆听着。是陆鹰化和安谢拉。

「真是厉害，那个说话的口气。完全看不出是姐姐在操纵。」

「这是当然的。我可是站在所以魔女顶端的人物。」

少年耸了耸肩，少女无趣地回答道。

她像看着玩腻了的人偶一样看着九法塚干彦。

「只是麻烦的是，不仅仅作为钥匙的巫女，就连草薙护堂——这个国家的『王』也来了。这个稍微有点不妥。」

陆鹰化的耳边不仅仅能听到九法塚干彦的声音，就连电话对面的声音都能听到。真是美丽的声音。比男性要高，比女性要低……

「哼，来就来吧。我可是连约翰·普鲁托·史密斯都敢比拼。只成为弑神者一年不到的小鬼，轻易就能打倒。」

「原来如此。姐姐在洛杉矶失败的理由，我终于明白了。」

对着邪眼和斗志尖锐的魔女，陆鹰化冷笑着。

「……你这家伙。」

「姐姐没有理解『王』有多麻烦。那些人跟经历无关。杀死神，夺去权能的时候他们已经是不得了的存在。我和姐姐虽然是高手，但最弱的『王』也比我们强大。」

陆鹰化阴暗地说着弑神者。

「技术和咒术，计策和陷阱，这种东西对他们都无效。我大概比七个『王』中的五个，武术的水平都要强，但也不敢正面较量。那些人，不管对手是谁，绝对是『胜利者』。不管多么有才能，还是有百年的修炼，完全都抵不过他们。所以他们才被称为王。」

年龄十四岁。在这期间有十年都跟师父一起度过的少年，非常沉重地说道。

「王和王相对是最好的。我们只要做好我们的工作就行了。」

「……要叫来吗，你的师父？」

最凶，武之至极，不败而到了求败境地的campione。

安谢拉问道，陆鹰化点点头。

「要叫。跟她说计划会出现失误，必死的劝说，恭谨地欢迎她的大驾光临。反正她跟神君碰面也会过来的，早一点过来有什么不好……我是这样想的。」

想到师父的蛮横无理，少壮气锐的少年叹息道。

「否则失败的话，我们不知道会受到什么折磨——想都不敢想。又要被师父拖出去，受几击重拳……」

东方尽头的圣域的宫殿，演员开始聚集。

离他们齐聚一堂，还有数日。暴风雨的气息渐渐高升。




第4章 神君所坐之宫
1

万里谷祐理和光姐妹。以及他们的看护者草薙护堂。

不知何为而跟随着的艾丽卡?布朗特里和莉莉娅娜?克兰尼查尔。

理由貌似很简单，十月上旬的三连休，这五人到日光去小旅行。比起做列车，使用汽车过去更加经济。

作为某参加者女仆的女性想要做司机。但被护堂礼貌地回绝了。即使自己的人生已经遇到很多危险，但也没有必要自己再给自己带来麻烦。

那么，旅行要怎么办呢。给想到的某个人物拨通了电话。

『可以的话，我来帮你们吧。车也由这边准备好，不不，不用感谢我。我也正好想调查一下九法塚的内情。』

接受这个帮助，三连休第一天的午前在草薙家的附近集合。

大家向着日光前进的当日——

「喂，甘粕先生。」

旅行刚开始一小时左右，护堂对自己轻率的选择感到了后悔。

向助手席旁的司机询问道。

「从东京前往日光，我觉得应该使用东北自动车道吧。这样能快点到达。为什么走一般车道呢？」

「旅行这东西，最重要的是到达目的地的过程哦。」

握住方向盘的甘粕冬马，认真地说道。

「听好了。这个日光街道是从日本桥到日光东照宫去祭拜德川家康公的自古就有的古道。沿道有二十个宿场，我们已经路过了千住宿、草加宿、越谷宿。从前的人们可是徒步走在这道路上的。」

东海道、中山道、甲州街道、日光街道，然后是奥州街道。

过去五道中的一道，前往已成为国道和县道的旧日光街道的途中。七名成员严肃地坐在车中，听着甘粕的讲解。

「更为便利，时间更短是现代人的陋习。喂，草薙先生，你不认为我们也该学习古人的旅程，体会一下古人的辛劳吗？」

「不！我只是希望，能够快点结束这个在地狱受罪的时间！」

两个男人在孤单的谈论着，后面位置上的女性们却非常热闹。

这倒没有问题。问题是她们讨论的话题。

「那、那么艾丽卡姐姐是哥哥的正室吗？」

「嗯嗯，就是这样。小光接下来也会在他身边服侍，所以要好好听我的话哦，顺便辅佐一下姐姐祐理。」

「也就是说，团队合作是最重要的吧……！？」

「稍微有点不同。如果大家只是关系很好，就不会产生竞争心而争抢的结果，关键时刻也不会好好行动。重要的是顺列。不明确紧急时应该听谁的命令，会发生很严重的问题。」

「哇……真是学到不少。艾丽卡姐姐正如惠那姐讲的那样，是个很厉害的人。」

「惠那，怎么说我的？」

「非常强大，跟馨一样聪明的头脑，很自大。」

「真是光荣。但最后那句是多余的。我这不是自大，应该说我很伟大。小光遇到惠那的话，也让她订正一下。」

「我知道了，姐姐！」

「艾丽卡，别利用对方的纯真而向她说胡话。你是草薙护堂正室这个妄言，太过僭越了！」

「啊啦，谁都知道这是总有一天会到来的结果吧？」

「至少，我是不知道。在我看来，我可以认为你是使我主的将来一片黑暗的奸妇佞臣……万里谷光，把艾丽卡的发言全部忘了为好。然后要记住的是，真正的骑士不能被自己的立场和责任所束缚。」

「这、这是什么意思，莉莉娅娜姐姐！？」

「确实序列是重要的，但这不是一切。无论自己的立场为何，只要默默为主尽忠才是最重要的。这才是真正的骑士道。正室啊、第一夫人什么的，被这种事困扰的人说明她的觉悟有问题。」

「不要被序列束缚，为哥哥尽心尽力……啊，就是这个意思吧。」

「哦哦，这个精神的最重要的。我可看好你哦。」

「好。也就是我们都是哥哥的『便利的女人』就行了吧。」

「便、便利——小孩子可不能说这种话！」

「小光！你从哪里听来的！？」

「惠那姐告诉我的。清秋院先代的当家到处都有『便利的女人』，把她们都作为自己的爱人。但至少生活方面还是照顾着，尽了最低限度的义理……姐姐，哥哥也会一直照顾着我吗？」

「这、这个……那个，我们和护堂同学可不是那么槽糕的关系……」

「但惠那姐是这样说的。草薙的哥哥有男人味且非常豪气，周围的女人都能被迷住。跟姐姐两个人而不能独自这点非常不服气，但那个人是王，所以酒池肉林也是没办法的……」

「这种话可不能大声说出来。太不知羞了！」

「诶，是这样的吗？顺便问一下，酒池肉林是什么样的感觉呢？」

「嘛，小光真是热心学习。好吧，就让我来告诉你。这是我在香港时听到的真实的故事——」

「艾、艾丽卡同学！拜托你了，说明还是不用了吧。」

小光跟除了实姐以外的人也都很亲近了。不知什么时候都称为了『姐姐』。

跟怕生人无缘的性格。这点不错，能不能对她那天然的性格想点办法……但是，轻易注意后部坐席的话，会有打草惊蛇的结果。所以护堂向司机问话。

「喂，甘粕先生，等一会儿能不能把清秋院的联络方式告诉我？」

「哦呀。准备在电话里谈情说爱吗？」

「不，绝对不是。等一会儿发给她抱怨的短信。还有，能不能在哪个车站让我下去吗？我一个人去做电车。」

「嘛嘛，旅行需要伙伴。就一起在这道中欣赏吧。顺便一提，马上就要通过的粕壁宿是松尾芭蕉（注①）在『奥之细道』中第一个住宿的宿场。」

护堂瞪着笑嘻嘻的甘粕。

「后面在说着这种话题，怎么可能高兴的起来！如坐针毡的感觉，至少高速驶往日光吧！」

「哈哈哈，嘛嘛，好不容易出来兜风。还是高兴点吧。」

土气容姿的正史编纂委员朗朗地笑着。大概是为了拖延时间而故意选择这条路线的吧。

说上司喜欢恶作剧，他也一样。

抛开痛苦的护堂，其他人都享受着到日光的旅途。

经过热闹的旅程，护堂他们在午后一点左右到达了目的地。

途中，虽然有些地方非常堵，但是运气很好没有被卷进去。

坐拥东照宫、二荒山神社、轮王寺的日光山。

离红叶的时期还早，但果然是连休日的观光地。还是有为数不少的参拜客。人山人海……也没到这种程度。男女老少，有个人旅行也有家族出游，情侣、外国人，总之是什么人都有。

甘粕将迷你面包车停放在停车场，其他人都先下来了。

就这样来到了表参道。

被左右杉树包围的东照宫的门前。前方能看到一之鸟居。就这样走进去的话就是东照宫。往右走是日光山轮王寺。左边深处是二荒山神社。

「这么说来，莉莉娅娜，今晚的住宿怎么样？」

「嗯。在附近已经预约了一个房间。为了不让这么多人去而打扰他们，所以按照你的指示找了一间费用比较便宜的地方。」

护堂的询问，莉莉娅娜能干地回答道。

本来就喜欢注意细节的个性，对于这种事务特别的适合。关于这点，她跟艾丽卡是完全相反。

「喂，莉莉。我想去能穿着浴衣进入的露天浴场那样的野外温泉。在夜晚把护堂叫出来，在星空下一起高兴地洗浴。」

飘荡着色香的微笑，艾丽卡诉说着。

这个金发少女在政治、战略、交涉方面特别有本事，也能放大视野理解经济。但没有善于庶务、杂事、料理这种纤细工作以及那样的经济观念。做大概也能做到，但估计绝对不会做。

「今晚住宿的地方能够包下露天浴场，是预约制的。只要草薙护堂希望的话，我会去准备的……」

「哦？就是这样，护堂，我们两个一定要高兴高兴哦！」

「谁要这样的高兴啊！」

护堂怒吼着拒绝了。

这里不自己准备，艾丽卡也有艾丽卡的原因。这样看上去，她们的敌对关系以艾丽卡的优势保持着微妙的平衡。

顺便一提，说到一起的万里谷姐妹。

「那么，护堂同学，差不多要走了。」

「终于要到西天宫的神社了，哥哥。稍微有点紧张呢！」

无视骑士们的谈话，她们俩这样说道。

认真的祐理已经习惯了艾丽卡她们的破天荒。也不想对她们说啥了。小光应该说也太习惯了。怎么能在这种地方浪费适应性。护堂越来越这样想了。

「那么，我们就采取别的行动吧。行吧，莉莉。」

「没办法。跟着你们说不定会妨碍到你们。」

就这样，艾丽卡和莉莉娅娜离开了。因为要去神君的祠庙，部外者随行还是尽量避免。

「这么说来，万里谷是不是已经来过这个什么宫殿了？」

「嗯，在成为媛巫女前来过一次。只进入了本殿，没有进入祠庙。」

祐理毫不犹豫地指着东照宫的鸟居。

在她的后面是护堂和小光。

日光东照宫，是祭祀神格化的德川家康——东照大权现而建造的灵庙。经常有人来修学旅行，非常豪华绚烂的神社。看着五重塔，登着石阶，越过鸟居。就这样通过有名的阳明门进入拜殿，本殿，然后进入奥社是正规路线。

但是，祐理在途中走向了一个不起眼的建筑。

说到东照宫，那应该是以现代的金额相当于数百亿元建造的豪华空间。给人精美的金雕，细致的物品的印象。

但那里是一间很小的，没有装饰的小屋。跟至今看到过的五重塔和表门大为不同，但有观光客在，意外的是个人气景点。

「总觉得，只有这个地方和其他地方不同。别的地方都用尽钱财。」

「这里是神厩舍……东照宫与神君最有缘的建筑物。」

祐理回答了护堂真实的感想。神厩舍？护堂注意到在栅栏里面，有两匹马在。这么说来，厩舍就是指马屋吧。

「看。那里有猴子哦，哥哥！」

小光精神地指着。那里是建筑物的正面侧壁。

就是普通家里门栏的地方。那里从一头到另一头都刻着猴子。猴的亲子。闭着眼睛的猴子，闭着嘴的猴子，遮住耳朵的猴子。坐着的猴子。看着天空的猴子，趴着的猴子，合计雕着十几只。

「啊啊，看着听着说着都是猴子的地方。」

三只猴子，各自闭着眼口耳。

这是有名的雕刻，看着这里护堂终于想了起来。

「对。自古以来，就有传闻说猴子能治好马的病。所以，这间马屋全都是猴子！」

「嘿，不知道呢。但是，为什么德川家康和猴子有关系呢？」

护堂对小光的解说十分迷惑，祐理吃惊地说道。

「不知道吗？神君可不是东照大权现哦！」

这次换护堂吃惊了。但是，在日光东照宫所祭祀的神君，不是德川家康公是谁？

看到这边的先入为主，祐理抱歉的说道。

「真是对不起。因为听说你已经从馨那里听到了一些，所以以为你已经详细了解了。西天宫只是日光东照宫的一部分而已，是独立参拜异种祭神的圣域。」

「西天宫所祭拜的神君，是叫猿猴神君！猴子的化身也是龙的庇护者。其实，我也只知道这些。」

嘿嘿嘿害羞地笑着，小光说道。

为什么猴子要庇护龙？护堂歪着头。怎么想都觉得比起猴子，龙比较强。又是与神话有关，有复杂的原因吧。

「那么，我们前往西天宫吧。请跟着我的后面。」

祐理取出长方形的纸——咒符。问她原因，原来是西天宫里有着驱人的结界。

祐理拿着咒符，进入了神厩舍后面的广阔树林。护堂和祐理跟随着。

这里是通往二荒山神社和东照宫境内的中间地带。不引人注意，所以数十名观光客都没有注意到。

跟在祐理背后，进入树林后十几分钟。方向已经不明了。

三人终于来到了一个古神社前面。

「欢迎，等候大家多时了。」

出迎的是九法塚青年。现在是神职的穿着。

背后是刚刚分别的甘粕。大概是先来到的吧。大概是要装傻，只是行了一个注目礼。

「我等九法塚神社对『王』的驾到感到非常光荣。不久祠庙的门就会打开，准备让神君和你们见面。再稍微等一会儿。」

九法塚青年恭谨地说道，护堂歪着头。

「刚刚你是不是说跟神君会面？」

「对。如果要到西天宫来见习，这样是最好的。因为可能跟将要侍奉的神格面对面谈话。只要有小光小姐的祸祓在，祠庙就有可能打开。所以才选择这样的方法。」

原来如此，确实是这样。虽然有一定的危险。

「不，但是跟『不从之神』见面没有危险吗？」

「您的话很正确。那么这样做吧。御身也与小光小姐一起进入祠庙，一起面对神君。」

护堂想了想九法塚青年的意见。

自己和『不从之神』见面，难道不会有麻烦吗？这可是从DNA上就有敌对意识的。如果因为某些事而在东照宫这个舞台进行大决战，那就麻烦了……

但让小光单独去见也太危险了。而且，本来就是因为办不到而拜托自己。这里作为保护者就应该去吧。

护堂只能点了点头。

护堂、甘粕以及拥有灵眼的祐理都没注意到。

今天的西天宫，有着非人的访问者存在。小小的一只蜥蜴，从境内的一角看着这些人。

因为在地面，长身的人类很难看到。

它的眼睛里寄宿着傲然的王者气概。跟着九法塚青年所带领的巫女们，蜥蜴也在慢慢移动着。

就像是这里的支配者，悠然地行动着。

注：①松尾芭蕉（生於寬永21年（1644年），卒於元禄7年10月12日（1694年11月28日）），是日本江戶時代前期的一位俳谐师的署名。他公认的功绩是把俳句形式推向顶峰，但是在他生活的时代，芭蕉以作为俳谐连歌（由一组诗人创作的半喜剧链接诗）诗人而著称。

2

为了跟神君见面做准备，小光穿上了巫女装束。

在九法塚青年的指引下来到了社务所。姐姐祐理也跟在旁边。

虽然说要为自己准备等待室，但护堂拒绝了。为了自己一个人，没必要这么麻烦。所以跟甘粕两个人在社务所附近等着。

「……九法塚家意外地人很少呢。」

护堂指出了自己注意到的地方。除了九法塚青年，谁都没有看到。

在境内的也只有护堂和甘粕两个人。

「因为是猿猴神君的祠庙打开之日，所以除了少主以外的所有人都退下了。嘛，百年都关闭着神明的结界突然打开，这是妥当的注意。」

「这先不说，为什么这里祭祀着猴子的神呢？」

更有用处的神也有吧。

就像听到护堂内心一样，甘粕微微苦笑着，抬起了头。

「说到猴子，那可是神兽哦。很意外吧。」

「治马的病庇护着龙……这个，刚才听说了。」

「哦，已经知道这个了啊。还有其它重要属性的话，那就应该是除魔了。京都有猿猴迁居的地方。这里是京都御所之艮——也就是东北的位置。东北对阴阳道来说是鬼门。也就是说，恶鬼邪灵侵入的方向。」

你看，东北——艮的相对位置西南是申的方位。所以猴子被用来除魔，甘粕是这样说的。

「猴子作为鬼门守护而布阵，是天台系咒法僧最得意的咒术。」

「天台系……？那个比睿山延历寺的天台宗吗？」

「对，顺便一提，设计日光东照宫的天海僧正，是天台宗出身的学僧。」

比睿山在京都的东北——鬼门的位置。甘粕补充道。

天海僧正。护堂听说过的名字。确实是被称为德川家康的头脑的僧侣。一直伺候到三代目的将军?家光的人。

「日光东照宫是德川家康公作为护国之神的化身而建造的类似宗教装置的东西。在这里偷偷建造的西天宫，是祭祀除魔的屠龙者?猿猴神君的神社。」

「为什么会选这样一个地方呢……？」

「这里，以日本之灵的中心来看正好是鬼门。所以祭祀着护国的守护神家康公，还有将除魔的猿神布阵其中。」

护堂觉得真奇妙。灵的中心是什么东西？

「看了地图就能明白了哦。日本的象征、最高的能量点的圣地——灵峰?富士山来看，日光在东北边。对了对了，根据记录，猿猴神君曾经几次到西天宫的外面去哦。」

「『不从之神』到外面？不危险吗？」

「就是说。在100年前，最后一次神君解放之后，西天宫的关系者全都被吹飞。这个神社，也是之后才重新建造的。」

原来还有这种事情。

护堂渐渐不安起来。小光真的没问题吗？

「让好不容易封印的『不从之神』出来？而且，放生的神明还真会自己回来？」

「说起这个，就会讲到护堂先生最讨厌的神的故事咯。」

这么说来虽然对宗教和咒术进行了解说，但关于神没说多少。是在注意自己吗？相对的甘粕只随便回答道。

「回来的理由，之前不是说过毕生的大咒术嘛。从日本各地的圣域聚集的咒力成为了东照大权现的神力，束缚着猿猴神君。就算出去暴动，最后也会回到这里接受封印。」

「……这种事情可能吗？」

护堂惊讶了。即使聚集人类的魔法师也敌不过的强力的『不从之神』。这应该是这世界之理吧。

「应该是做不到的，但不知为何做到了。我和馨非常确信。这个机关，是集合了古老们的智慧而成。」

古老——也就是幽世住人们的现世继承者吧。

说着说着，祐理回来了。小光和九法塚青年都不在。还有她穿着巫女的装束。

「这个穿着，怎么了万里谷？妹妹没跟你在一起吗？」

「小光现在正跟干彦先生谈话。护堂同学。能不能请你也带我去猿猴神君大人那里。」

向护堂搭话后，祐理用决然的表情说道。

「万里谷也去？不，不行吧。要跟神明见面。太危险了。」

「就是因为危险。万一有意外发生，护堂同学肯定会保护小光的吧？那么，我也一起去。」

觉察到护堂的意图。祐理能通过灵视看到神的知识。如果有神明战斗的事态发生，她在不在现在有着天壤的区别。

「为了自己的妹妹而让护堂同学冒着危险，自己却在安全的地方躲着是不行的。拜托了。」

祐理真挚地诉说着。她的照顾说实话非常感谢。但如果让美丽的媛巫女传授神的知识，必定要经过那个行为——

看着祐理可怜的嘴唇，护堂突然意识到。

大概是考虑到同样的事吧，祐理也扭扭捏捏非常害羞。

「……如、如果……发生了那种事，我、我也完全没有关系的……」

而且用极小的声音嘀咕着。麻痹脑髓的冲击感，护堂无语了。麻烦了，没想到她竟然会这样说。

「——确实伴随着很大危险，那么带着祐理小姐不是正好吗？从目的来考虑，你们两个也没必要分开行动吧。」

冷静的声音，搅乱了两人世界。护堂望天。大概祐理也是这样吧。对了，现在他也在这里啊！

两人同时回头，土气容姿的青年嘻嘻地笑着。

「忘记我的存在这点稍微有点悲伤，但两人和睦相处非常不错。比起这个，护堂先生觉得怎样？我的进言，能不能接受呢？」

「就、就这么做吧！请多关照，万里谷！」

「嗯、嗯。这边才是。小女不才，请多多关照。」

因为太过紧张，两个人的对话有点奇怪了。

「大家久等了！……啊咧？发生什么事了吗？」

拯救这尴尬气氛的是终于回来的小光和九法塚青年。

这时甘粕给了个注目礼，无言地离去。虽说是正史编纂委员，但他也是西天宫的部外者。要注意场合。

追加同行者九法塚少年非常意外地轻易就同意了。

就这样，护堂和小光，已经祐理都被带到了西天宫境内的深处。

「——啊咧？这把刀是怎么回事？」

小光抱着一把小太刀。剑鞘和剑柄都是白木，看上去历史悠久。

「啊，这个名叫斩龙刀。如果要和神君大人见面这个是必须带着的。」

「跟神君一样，是守护西天宫的宝刀。」

这是九法塚少年的补充。

「这么说来，刀作为御神体的神社也是有的呢。」

那么就不奇怪了。觉得自己明白后，护堂向境内走去。被带到的是一个古老的祠庙，既不是很大也不是很华丽。

就像乡下路边的，非常土气的祠庙。

周围生长着低低的树木。这应该是桃树吧。

祠庙和桃木周围四方，张开着注连绳。放出强烈的咒力。这根绳子大概就是结界吧。

「这里就是猿猴神君的祠庙。那么小光小姐，就按照我直接所教的。」

九法塚青年往后一退。在眼前的只有那注连绳。

护堂偷偷地窥视着祠庙内。什么都看不到。虽然只有破破烂烂的格子窗挡着，但内部是完全的黑暗。

「祠、祠庙必须有媛巫女才能使『弼马温』的封印削弱，然后打开。」

小光颤抖地说道。

胆大的见习媛巫女也在紧张着。接下来就要跟『不从之神』见面了，说当然也确实是当然的。这么说来，『弼马温』是什么？

护堂和姐姐看守着，小光将手放在了注连绳上。

草搓成的粗绳落到了地上。四处漫布的咒力消失了。

「真厉害。这样祠庙就开放了吗？」

「这大概是不行的吧。这是封住神明的结界。不可能完全消去。时效过了会自然恢复的。」

祐理说明着。只能一时性地削弱强大的咒力。对campione和神明的权能效果很浅的道理一样。

「那、那么、打开了……！」

小光颤抖地宣言道。祠庙的格子门被打开了。

内部依然很暗。虽然这样说，但都已经到了这里，只能进去了。

「我先进去，万里谷和小光跟着我——九法塚先生，麻烦你了。听了我许多任性的提议。」

「不，能帮助您我很光荣。请慢走。」

非常没有抑扬的声音，九法塚青年回应道。

之后一言不发。身体不适吗？就像没电的时钟一样的气氛。青年的样子十分的奇怪。护堂走进了祠堂，万里谷姐妹在后。

在黑暗中行走了一会儿。脚下的感触像混凝土一样坚硬。意外地非常好走但视线极差。前后左右，什么都看不到。完全的黑暗。

唯一能确定的就是在后面的姐妹两人的气息。

「大家，为了不要掉队牵着手吧。抓住我的手。」

「好、好的。知道了！」

护堂的呼唤祐理回应道。

将手往后一伸，握住了柔软的手。

「小光握住我的手。嗯嗯，这样就行了。没关系。」

指示妹妹的姐姐的柔和之声。

也就是说，护堂抓住的是祐理的手。不知为何脸十分的热，而且不可思议地心脏激烈跳动。说不定，祐理也有同样想法吧。

每当意识到那娇小的手，护堂就毫无理由地这样想着。

就这样走了数分钟。也许是数十分钟。时间的感觉消失了。

「护堂同学……注意到了吗？」

突然，祐理认真的说道。

护堂伸直腰板。就像要发布什么重大报告一样。

「我们现在，已经来到了幽世。之前进入过的那个世界……西天宫祠庙里的道路，大概就是现世和幽世的回廊吧！」

「姐姐。幽世，难道说是那个幽世？」

「嗯嗯。生与不死的境界，人之世和神界之间虚无的国土。被称为黄泉比良坡的缝隙中的世界。」

听到姐妹们的问答，护堂向天望去。

「封印神明的结界……仔细想想的话这也是可能的。但是，万里谷你们看上去没什么事。不觉得难过吧？」

想到艾丽卡的痛苦，护堂说道。

先不提campione的自己，一般的人类应该不适应幽世的吧？

「我想这个回廊有着一般人都能适应幽世的力量。拜这所赐吧。我是这么觉得的。」

动用灵视之力，祐理确信的说道。

看来，在黑暗中慢慢行走也是有意义的。

「……等一下。好不容易来到了幽界，上次的那个转移能使用吗？」

回想起上次使用了好几次的移动法。

先不说护堂，擅长灵视的祐理应该可以做到。

……嘛，在跟猿猴神君见面的时候估计移动法也是没用的。但祐理的回答时否定的。

「不。看来是不行的。想要想起之前看到的幽世风景……但总是做不好。看来是没法转移到别处去了。」

「怎么回事？」

「幽世和其他的地方隔离了吧。这里是关住神君的笼子。」

再一次确信的祐理的报告。这也是灵视接受到的启示。

「了解……嘛，确实这也不是个特别想待很久的地方。」

叹气的瞬间，终于看到了出口。十几米（护堂的眼睛能看见的）前方有个四角的洞。光从那里泄露出来。

三人牵着手，快步向那里走去。

平安地到达。跨过四角的洞。那里是个破旧的小屋。没有人居住。大概是马屋。就像刚刚在东照宫看到的厩舍一样。

外面太阳在照耀着。非常舒爽的青空。

远处能看到非常壮观的建筑物。大大的房子……不，城或者可以叫宫殿。顺便一提，看上去不像是和式的建筑。类似紫禁城一样的中华式宫殿。这里是在那领地里的厩舍。

看着外面的风景，突然护堂感受到手中那华奢的触感。

依然牵着媛巫女的手。万里谷姐妹明明早就松开了手。跟祐理四目相合。同时红脸，背对着，立刻放开了。

「……啊。有只猴子在那里。」

没注意姐姐和护堂行动的小光，手指着厩舍的角落。

干草上，躺着一只猴子。

不像是日本猴。脸不是红的，毛色很亮。近似橙色的金色体毛。身长80厘米左右。看到猴子的身姿，护堂确信了。

这家伙是『不从之神』。进入战斗态势的身心就是最好的证明。

「还真来到我的宫殿了。好久没有的客人咯。而且里面还混有弑神者。」

不起身，用明亮声音回复的猴子。动作应该说与人类相近。轻巧的孩子从睡床上跳起来一样。

猴子能说话这点护堂已经不会吃惊了。冷静地问道。

「那个，你就是猿猴神君？」

「把我关在这里的家伙是这样叫我的。应该有更好的名字，但已经被封住了。」

跟护堂相遇过的神明，一、二，立即就开始了战斗。不。想这样的神相遇的记忆应该没有，但总觉得有一个人。谁呢？开始头痛了，还是不想了。

「其实是那个小女孩，正在烦恼是不是应该做你的巫女。所以今天过来看看。」

「啊啊，这么说来。最近巫女都没来玩呢。」

「来玩？」

「对啊。跟我一起玩的巫女。有时聊聊天，有时捉迷藏或者玩双六。我很喜欢热闹哦，如果会唱歌跳舞评价会提升哦。」

西天宫媛巫女好像牧羊人歌词一样。但养的不是羊，是猴子。

不，应该说被猴子弄着玩吧。

「那个，难道说只是跟神君大人玩耍吗？我还以为是非常重要的认为必须得我去做。所以非常迷茫……」

竟然，小光直接对话了。

没有怕生的样子。嘛，对手也没有神的威严。

「只是玩也太失礼了。还有整理毛哦……嘛，我所要求的也只有这些。相反，你们那边才是一直拜托我帮忙吧。」

「我们……媛巫女吗？」

「嗯。让我去追那条蛇，去退治那条龙。有时还哭着求我哦？所以每次我都会从这里出去，取回原本的力量在外面暴动。」

「龙的退治？你，不是庇护龙的吗？」

突然护堂没收住口，把之前三猴子的时候说了出来。

「也庇护的。但是在揍完它，然后成为我的小弟以后。别看我这样，我也是《钢》的一份子，对付龙蛇之类可是家常便饭……至今一、二、三次暴动吧。最后一次，是跟你争吵的时候。」

问了猿猴神君以后，护堂歪着头。

我什么时候跟你发生争吵过了。它在说什么啊？

「在某个都城里干掉了暴动的地龙，然后跟你发生争执。但还没决出胜负，就已经到了回到这里的时刻。你在那时候，不是准备破坏祠庙的门吗？」

「嗯嗯。我以为这么做的话，你就回不了这里了。」

这次，护堂惊讶了。

突然想起的女人声。寄宿着音乐的美，凉爽的美声。

「结果，把祠庙和周围的神社也一直炸飞了，但没有冲进回廊……以我们的历法来说应该已经是百年前的事了。但是，你的手法——制住了在东京弄的一片狼藉的龙神神技，我可是记忆犹新。」

护堂注视着猿神的视线前方。

马屋里，不知何时混进了一只蜥蜴。

明明是只蜥蜴，却有着堂堂的身姿。充满着威严。仅仅看着，就会漏出赞叹之声。怎么回事，这只爬虫类？

正在跟猿猴神君说话的，难道是这只东西？

「你，你难道说是——！？怎么会，为什么会在这种地方！？」

突然，祐理捂住嘴喘息道。

完美培育的大和抚子，竟然如此激动。

「怎么了，万里谷！？」

脸色苍白，嘴唇颤抖，祐理看透蜥蜴了？

不停地颤抖。大概是因为恐惧。护堂走近媛巫女，想要安慰她。

「护、护堂同学。在那里的那位……那位是——」

灵视看到什么了吗？身体颤抖。说话结巴，恐惧着。为了让她冷静，护堂将手放在了她的肩上。

「哟，看来是媛巫女嘛。原来如此，这不愧是神祖们的远亲。能看出我的素性，有双不错的眼睛。」

蜥蜴的身体冒出了白烟。

下一个瞬间，小小的爬虫类变化为一个美少女。

绝世的美人，黑发的少女。包着身体的是古代中国的衣装——汉服。衣摆很长，长袖加羽织状的上衣，长裙状飘逸的下衣。看上去与和服很像。

「你，叫什么呢？我就问问你的名字吧，同乡的弑神者。」

「没想到我的名字竟然没有刻在你的记忆里，真是可惜。那么，我就再一次报上我的名字。然后，以死来惩罚你忘却之罪。」

向着猿猴神君，美丽的嘴唇冷冷地宣誓道。

「我姓罗，名翠莲，字濠。圣教的教主，君临武之顶点者。」

恐怖的魔教教主，罗濠或者叫罗翠莲。

接着萨鲁巴托雷?东尼，德扬斯达尔?沃班的第三个campione。跟草薙护堂相遇的新campione，是烈火般壮绝的少女。

3

选择另外行动的骑士们，来到了二荒山神社。被杉树包围，非常安静的神社。跟热闹的东照宫相反，非常冷静的圣域。可以称得上是神韵飘渺的玄妙。非常不错的地方。

但是，这里与艾丽卡?布朗特里的性格不符。

「虽然是不错，但好土气啊。下一个就去那里的热闹地方吧。」

「很像喜欢夸张的你。我还是喜欢这种安静的地方。」

莉莉娅娜笑了笑。顺便一提，『那里』当然是有金箔还有金色佛像装饰的东照宫。

「嘛，我还是喜欢那里，莉莉的兴趣可真奇怪。难道说今晚住宿的地方也是这种感觉？」

「又不是住在禅寺了，怎么可能住在这样的旅店！」

争论和杂谈的对话。

奔放的艾丽卡?布朗特里和过于认真的莉莉娅娜?克兰尼查尔。虽然看上去性格不合，但一起行动的机会很多。虽然这么说，但私生活的主导权是艾丽卡的。

明明是这样，最近莉莉娅娜却想要反转这个序列。

到底她身上发生了什么？轻轻地探试她，艾丽卡轻巧地说道。

「说起来，莉莉。成为护堂的第一骑士，进展顺利吗？」

「啊啊。虽然在个人看来有些事不想让它发生，但事情正在朝我期待的方向进行。总有一天我会是名副其实的护堂的右腕。」

莉莉娅娜悲哀地回答着。完全没有看到缝隙。

但艾丽卡也是知道的。这个青色骑士精神容易动摇。用各种手段，诱使她动摇。这是攻略银发旧友的最短路线。

「我觉得你还是不适合这样。莉莉在细小的地方非常注意，但经常是不看大局的。」

「不看大局？你这是侮辱我吗？」

「不是侮辱，只是冷静的批评。你看，不深入思考一头冲过去，将一切交给自己的潜在能力，收拾掉所有障碍，总能度过难关，这次是莉莉的本性吧？所以，故意装作十分贤惠不适合你的，肯定。」

开玩笑地说出了真相。

即使跟渐渐变瘦的人说『你是不是胖了？』也没有伤害那样。稍微跟有点改变的人这样说，对手也不会受到冲击的。

这句话使得莉莉娅娜稍微有点生气了，正当她准备反驳的时候——

但下一个回答是艾丽卡的想法破灭了。

「……确实可能是这样，至今。」

怎么回事？莉莉娅娜非常超然的表情点点头！平时的她『没这种事！』反驳，而内心受到打击的样子。

「但是艾丽卡，我为了帮助草薙护堂——我独一无二的主君，是不能不改变的。那么，昔日所有不行的地方都会全力克服。」

而且还是非常爽朗的宣言着。

「……一点都不像你，莉莉。发生什么了？卡莲跟你说了什么多余的东西，还是《青铜黑十字》的本部的奇怪指令？」

微笑着询问莉莉娅娜。

看来有必要知道她和护堂之间的密约。艾丽卡偷偷地观察旧友兼对手的表情。看不惯这份冷静。绝对需要调查。

——人类，是没有那么容易改变自己的。

是由于什么原因有了新的决意，或者新的志向。这也不是很少见。

但是，能够坚持的人很少。烟鬼发誓『明天开始禁烟！』，一般保持不了一周。但如果这个人是莉莉娅娜？改变她的目的是为了草薙护堂呢？

那么就危险了。莉莉娅娜?克兰尼查尔是一个有妄想气质的少女。激烈的胡思乱想是天下第一。这样的少女沉醉在『为了所爱之人』的故事里。

她的弱点是不安定的精神面。

在支持这个的地方，说不定精神的支柱正在产生。

本来就是心技体，以及智力兼备的逸材。又是能与艾丽卡相比武艺之才，拥有艾丽卡所没有的魔女素养。非常细心，注意纤细的地方。

正是因为有精神的弱点，至今一直能轻易压制她。但是，这招无法使用的话……首先还是观察吧。根据情况有必要用谋略阻止莉莉娅娜的变化。为了这个必须做准备。

艾丽卡注意到旧知人物，正是在这样思考的途中。

正好跨过二荒山神社的鸟居，从小道走向东照宫的时候。这时，少年和少女的二人组向这边走来。

「陆鹰化……真的来到日本了呢。」

马上改变思绪。二人组的其中一人，是二年不见的香港陆家的少爷。

「……没想到呢。」

他也立刻注意到了艾丽卡，非常吃惊。但是，马上就微笑着。

「好久不见，艾丽卡姐姐。在这种地方相遇，真是巧呢。」

非常礼貌的口气，但眼中没有笑。

能看到内心的偏见，非常尖锐的眼神。

「好久不见，陆少侠。但是，这能说是奇遇吗？香港陆家的少爷和《赤铜黑十字》的大骑士在日本的观光地相遇哦？应该有偶然以外的理由吧。」

「是这样吗？我可想不到呢。」

艾丽卡的招呼，陆鹰化只是耸了耸肩。

「嘛，在香港也发生过一些争执，在两年前。大家就当那是流水，让它过去吧。」

「这也不错呢……说起来，你身边的这位是？」

艾丽卡看向了少女说道。

「厌女的你竟然会带着女朋友，真是意外。对了对了，我先介绍一下我带着的这位。莉莉娅娜?克兰尼查尔——《青铜黑十字》的大骑士，我的老朋友。」

将自己作为朋友介绍，平时肯定全力否定。

但是，莉莉娅娜无言地看着事态发展。站着观察陆鹰化的实力。力量缓缓地飘荡着。为了应该各种突然事件，准备着准备着。

但是他身边的凶暴眼神的美少女也不认输。艾丽卡突然感受到她身上放出的咒力。说不定是非常厉害的魔术师。

上位魔术师，而且是女性的场合，目测的年龄是不准的。

咒力达到至纯领域的魔术师，能在某种程度回复肉体的衰老。也就是说，比实际年龄要年轻。而且，这个回复力比起男性，女性比较强。

「这位是安谢拉。虽然带着她，但不是女朋友。半个月前还在洛杉矶干了各种事。」

详情不知，也没补充，陆鹰化就这样介绍了一下。

「莉莉娅娜?克兰尼查尔我是知道的。跟艾丽卡姐姐同等程度的骑士，并且侍奉着同一个『王』吧。」

不起眼地鄙视了一下艾丽卡和莉莉娅娜。依旧那么嘴坏。

装作没有听见，『红色恶魔』点点头。

「嗯嗯，是草薙护堂。这个名字知道吧？」

「当然。第七人的罗刹王，最年轻的极东魔王。总有一天想拜见一下……这个我是不会说的。可以的话，一生都不想见到。」

陆鹰化这么说的时候，名叫安谢拉的嘀咕道。

「喂，陆鹰化。这里相遇也是因为逆缘的指引。这些女孩，碍事的话就收拾掉吧？」

邪恶地嘲笑的提案。但是，艾丽卡的表情依旧没变。

旁边的莉莉娅娜也一样。本来这里就充斥着可疑的味道。

「……姐姐。你在洛杉矶失败的原因，就是一上来就吵架，并且看不起对手的性格。稍微慎重一点，多使用社交辞令。」

「哼。反正不管怎样，那个教主都会找到猿王那里。」

叹息的陆鹰化，安谢拉用阴暗的声音回答着。

「这个国家的战士，应该也不用怕吧。」

「——教主！？果然是罗濠教主！」

不能放过的称呼，莉莉娅娜立即问道。

艾丽卡也叹了一口气。

「本来以为是不现实的，没想到却是真的……不是宅在庐山的庵里，极度不喜欢出门的吗？」

「我的师父确实不喜欢出门，但也是神足通的使用者。」

真是的、真是的，陆鹰化摇摇头。

「只有她有意，世界中的任何地方都能一下子过去一下子回来。方术变成那么夸张，我不可思议地完全不羡慕她。」

缩地神功?神足通。瞬间移动可能的方术，之前听说过。

这个方术准备时需要用钱。现在这个时代，使用飞机和电车更加简便。但就想陆鹰化所说，这种利用神通力的方术『啪』的使用着——

Campione，而且是无双的方术使，锻炼出这种弟子的武艺者。

看着传说中的魔教教主的怪物事件，艾丽卡深吸一口气。

「……嘛，硬是把她叫出来就三次失去意识，差点看到了在那个世界的父亲。真是的，我可是成为了沙包哦……」

好像在抱怨着什么，陆鹰化的眼光十分尖锐。

不敌的面容。比起笑容，更加生气勃勃。

「还是先冷静一下吧，姐姐们。我们还没准备跟你们较量吧？只有在西天宫，那些王在进行着首脑会谈。我们接着要做的，不就只是等待结果嘛！」




第5章 武林至尊 号令天下
1

在幽世的马厩，预料之外的来访客怒目而视。

「说起来还真是可悲。稀代的英雄神竟然变得如此矮小卑贱，跟畜生一样……也太窝囊了吧。知耻一点吧。」

「不，就算你说是畜生。就像你看到的，本来就是畜生。」

美丽的罗濠教主的严厉指责，猿猴神君脸厚地点点头。

嘛，本来就是猴子。就在护堂这样想的时候——

「……倭国的王，你刚刚是不是在想什么坏事？」

咦！被教主锐利地瞪了一眼。

护堂望天。明明一句感想都没从嘴里漏出来，为什么！？

「愚昧。我罗濠武功到达顶峰，被称为武林至尊。你那不逊的想法，光靠表情就能察觉了。」

是这样吗。

……不，等一会儿。

佩服她的护堂，马上就抬起头。也就是说，只是猜想？

再怎么说对方也是campione。最初『这个女性难道能读心！？』而战栗着，但好像不是这样。

「又在想什么不敬的事。真是的，倭国的王还真不懂礼节。」

静静表示自己不满的罗濠教主。

果然是猜中的。不，看到表情的微妙变化，推断出内心的吧。即使这样，她的眼力也十分厉害。

「如果不是同格的『王』，我肯定不会原谅你的无礼，绝对会给你相应的报应。但作为走在同一条霸道的前辈，我就宽大的原谅你。感谢我吧。」

「……那还真是谢谢了。」

这个人大概看谁都是用这种俯视的眼神吧。

与至今遇到的campione又是不同方向的怪人。为了不让她评论自己十分失礼，护堂保持着无表情。

「那些巫女们也是，本来只要是看到我的身姿便会受到惩罚。」

说着危险的话，罗濠教主看着媛巫女姐妹。

胆大的小光也「对、对不起！」地害怕着，祐理抑制着自己颤抖的身体紧紧抓着妹妹，「所有的无礼之罪全都是姐姐我的责任！」，庇护着她。

两人明显失去了平静。

大概是由于教主的美貌和威严诞生出来的冰冷压力吧。

但从某种意义上讲，她比沃班侯爵还要恐怖。那个老人有着知性的外表，还是有种能够与其谈话的氛围。可教主不是这样。相反，只要有无聊的发言，恐怕她会立即砍了你的头。

「巫女们啊。看清楚自己的身份。控制住自己对罗濠的直言。现在我正在跟同样的『王』和神对话。没准备把你们放进我的视野里。」

「抱、抱歉。」

「非常对不起，教主！」

无机质声音的宣告，姐妹两人都颤栗着。

罗濠教主的斥责，并不是愤怒，而是分在不感兴趣那一类。

「那个，真的不能直接见面谈话吗？」

听到了不像样的回答，护堂至少还是问问。

「像我这样身份的人，当然不能直接跟民众谈话。直视我身体的人将自己的两眼挖去，听到我声音的人将自己的耳朵削去，作为赎罪。但现在是非常时期，我就不过问了。」

「别说的像以前的皇帝那样嘛。不想跟别人见面宅在御帘后面不就行了！」

对于她预想外的回答，护堂不由自主地吐槽了。

但歪理又从教主的嘴里飞出来了。

「……确实是叫草薙什么的吧。草薙王，你说的是错误的。我可是凌驾古今东西的皇帝、霸者。将帅的武之顶点。所以，应该有任何支配者都无法比拟的崇敬献上。这才叫做序列。」

就像在说『地球上不存在重力』，自然口气说着荒唐的话。

罗濠教主的美貌所展现的伶俐被这句话完全消除了。

「那个、比历史上任何一个王都要厉害，有什么证据吗？」

「那当然是我的武艺和权能。罗翠莲挥起拳脚能屠杀千的士兵，挥舞刀枪能刮倒万之士兵。如果展示我武之真髓的绝技，百万之军都将变成尸山血河。所有的国土都将变为虚有，只剩下山河的结果。」

「不！还是多想想政治经济文化之类的吧！」

以防万一确认了一下，果然是这样。说不定她是比东尼还有沃班还有危险？已知的那些魔王，还是有一定的社会生活。但是，罗濠教主应该在规格外吧？这可是没有一个正确人生观的家伙。

护堂的视线改变了方向。

跟她没法正常谈话。还是谈论一下现在的紧急问题吧。

「刚刚你是说要跟猴子神战斗吧？突然肆意出现，不法侵入这些我就不说了，请告诉我，这是为了什么？」

「为了诛杀它。」

罗濠教主立即回答。

就像说别人事一样笑眯眯的猴子，护堂再一次看着教主。

「明明是我国的英雄，却被倭人饲养，一起玩耍……真是不可饶恕的大罪。知道这种家伙的存在而放着不管，有损我罗濠之名。从很久之前就等待着断罪的时刻。」

「啊……就是为了这个才特意来日本的啊。」

这么说来，沙耶宫馨也说过是『麻烦的神』。

看来有各种复杂的情况。但是护堂对这个没有兴趣。自己也觉得不知道为好。所以跟猴子神说道。

「就是这样了，在这里分出胜负怎么样？在幽世的话，人间世界也不会有危害吧？」

「嗯。『这样的话跟我完全没有关系』的想法可是完全被看出来了哦。」

猿猴神君的批评，护堂也没反驳。

「嗯，嘛……从百年前就有这种因缘，也不是我能插嘴的。只有对人间社会没有影响，我是无所谓。」

「正直是美德，但在这个场合应该说你口无遮拦。」

「有什么不好！？我也不想每次都要和神明啊魔王战斗！」

护堂的反驳，猿猴神君摸了摸下巴上的毛。

「建造这个宫殿的家伙用咒术将我那暴乱的神格封住了。拜这所赐，『不从之神』也变成了一只只会开玩笑的猴子。但是呢——」

自称只会开玩笑的猴子，麻烦地看着罗濠教主。

「这位朋友，找恢复本性的我有事呢。但这必须满足很繁琐的条件。潜进这里就说明已经准备好了吧……可是，变回不从之身的我可能会以闪电般的速度回到现世呢。」

「为、为什么啊？」

「幽世里没有人，不从之我当然觉得没意思。不管是恶作剧还是让他们烦扰，要有现世的民众作为对象才行吧。」

也就是说，为了从猿猴神君的魔手中守护人间社会，就必须妨碍罗濠教主——

护堂吃惊地看着绝世的佳人。

缺乏常识，不知世间的奇人。但作为campione的直感告诉自己。她很危险。作为战斗的对手，应该分入最糟糕的那类……！

「看着很窝囊，但对自己的立场很理解呢。那么事情好办。」

像发出天下号令般，罗濠教主说道。

「接下来为了让你复活，我会将『弼马温』的咒缚解除。这样就好了吧。」

「嗯。这个巫女手上拿着宝刀，难道说是你的教唆？我还觉得奇怪呢。明明又没有龙出现，还把这个拿过来。」

看着小光抱着的斩龙刀，猿猴神君嘀咕着。

「将我封印在此地的『弼马温』之咒法。为了将其解开一段时间，必须满足三个条件。第一，我等的敌人龙蛇的神格显现。第二，附有削弱『式』的宝刀。第三，就是有祸祓能力的媛巫女手持宝刀，使用灵力。」

也就是说，斩龙刀是紧急时才可以使用的宝物？

护堂焦急了。难道说九法塚青年是一伙的？或者是被威胁……

「准备龙神或者蛇神是最麻烦的——但正好有人送了过来，总算解决了。如果要活捉神明，即使我武功盖世还是有难度的。本来已经有终生无法与你再战的觉悟。」

突然咒力提高。

从魔教教主的体内解放出大量的咒力。

这不是发动权能，护堂是这样判断的。如果是这样的话，皮肤会本能地感到危险。就像看到沃班侯爵的权能时那样。

但是，这与艾丽卡和莉莉娅娜使用的魔术比起来是更为巨大的咒力。这就能够确信，罗濠教主是凌驾身边的魔术师们术者。

「云母屏风烛影深——」

佳人喉中歌谣的旋律。让人回想起琴瑟之调，舒畅的美声。

「长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。」

使用魔术的口诀。

但，罗濠教主吟诵得十分有音乐性。

对这个人物有各种奇怪评论的护堂，这时后悔了。她确实是问题人物，但正是因为她天生的才能和磨练出的技艺所以才会这样。一瞬，这样思考着。

「妾独自栖，身畔无人。」

终于咒术完成。发生什么事了？

护堂小心地四处张望，祐理点点头，然后小光——

被姐姐抱着的小光硬是将那手腕推开，虚无的眼神将白木宝刀拔出。名字应该是斩龙刀吧。

「护堂同学！那把宝刀是解除神君封印的钥匙。罗濠教主将膨大的咒力注入进去，刀已经觉醒，然后由于刚才的术式刀被解放！小光也被吞噬进去了！」

灵视过的祐理喊叫着。现在一刻都不能犹豫！

「等、等一下！罗濠，稍微等一下！你想让那个猴子神降临到地上，胡作非为吗！？」

终于舍弃了敬语，护堂责问道。Campione那群家伙，不知道为什么没法对年长者表示敬意。真是烦恼。

「你还是很伟大的王吧？那么，就为普通人想想！」

「对对。我是武林至尊，任何人都无法阻挡的霸王。我的意志就是天之意志地之理。人对我来说，绝对不是给予仁慈的东西。对于天地来说，人的存在还不知道到底是有益无益……」

为什么这种问题人物会获得神的权能。

看着自认为自己正确的教主，护堂叹气。

可恶。这样看来劝说是白费，只能用力量解决……！下定决心的瞬间，佳人微笑了。美貌加上色彩，一副幽艳的表情。

「原来如此，鹰儿有时候也会说正确的话。」

什么事？护堂歪着头。

「来到年轻魔王诞生的倭国，在他的脚边闹事，不管过程如何必定会与他发生冲突。压制王的只有王，所以才让我光临——呵呵呵，没想到这竟然成为预言。」

罗濠教主轻轻地走近。

危险——这样想的瞬间，肩膀被抓住了。

「草薙王啊，感谢能和武之顶点较量吧。我将你当成我的障碍，用罗濠之武与术将你打倒！」

教主挥腕的瞬间，向高天投去。

护堂的身体冲破马屋的屋顶，飞上了苍天。

多么恐怖的腕力！还是说这是武术的奥义！？看着眼下中华风宫殿的全景，草薙护堂因恐惧而颤抖着。

2

与陆鹰化，以及名为安谢拉的少女相遇不久。

艾丽卡感觉到附近有巨大的咒力爆发出来。谁使用了上位魔术一样。强大的余波在很远都能察觉，绝对不是一般的咒术。

「莉莉！」

「我知道。稍微等一下！」

艾丽卡简洁的指示，银发的旧友立刻回应。拥有魔女资质的人，比通常魔术师的感觉更敏锐。咒力的流向，魔术的氛围，比普通的更能锐利地感知。

莉莉娅娜的眼睛环视四方，寻找着异变的发生地。

「教主好像已经开始了。陆鹰化，我飞往预定位置吧。」

唇贴紧地微笑着，安谢拉说道。

就像是在嘲笑大骑士们的不成熟，充满余裕的嗤笑。她的同行者『终于来啦』地嘀咕着。

「你先过去开始吧。我之后就过去。」

艾丽卡怀疑自己的耳朵。先走一步？

被称为轻功卓越的陆鹰化竟然被别人说先行。难道说，这个少女是——安谢拉的身体包围着青色的光芒。然后就这样像烟火一样飞了出去。慢慢地上升，犹如彗星一样飞翔。

果然是《飞翔术》！艾丽卡的怀疑是正确的。

自在地天翔之术只有拥有魔女素养之人（或者是同类的巫女）才能使用。其他的术师总会叫出某些在天上飞的，然后骑上去。但即使这样也没有魔女那样的速度。

「你们——不，罗濠教主在打量着什么！？回答我，武侠！」

莉莉娅娜询问者留下的陆鹰化。

但香港出生的年轻武侠，不敌地笑着，无视了问题。

「这件事，你们接下来自己去确认就行。再见了，姐姐们！要比拼就等跟师父碰面以后吧！」

陆鹰化就这样跑了。

不是一般的跑步。是莉莉娅娜和艾丽卡称之为《跳跃》的魔术。就像在天上飞一样，异样的脚力和跳跃力的疾走。能够与猛兽和机车并行的，高速移动之术。

「艾丽卡，我去追那家伙！先走一步！」

莉莉娅娜叫喊着使用了《跳跃》。

艾丽卡也能使用这个魔术，但速度和跳跃力不及她。

这与《飞翔术》不同，分类在体术和武艺。但莉莉娅娜是天性身轻的魔女。不仅仅是飞翔，与移动有关的魔术，魔女的适性都凌驾于一般术者之上。

——但，即使这样，还是不及陆鹰化。

眼前的背影越来越远，莉莉娅娜愕然了。

她得意的《跳跃》。中华的武侠们称之为《轻功》。陆鹰化轻功卓越。比谁跑的都快，比谁跳的都高。

不是魔女的他在『体术和武艺』上，是达到极致之人。

「不行，莉莉！那孩子的身轻，就连你都比不上的！」

艾丽卡从后方叫住了银发的少女。

能超过那种速度的只有《飞翔术》那样。但这个魔术的使用必须知道飞行的目的地。追迹用的魔术。

「查查看在哪里使用咒术的吧。只要确定发生异常的地点，然后前往那里。就结果而言，说不定这样才是捷径。」

莉莉娅娜遗憾地回来。艾丽卡顺便开起她的玩笑。

「说起来，莉莉，跟我说的一样吧？」

「什么啊？」

「那个啦，不深入思考就冲出去。果然，这样才符合你。」

「——！？刚刚是因为不知道对方的力量！下一次我会更冷静，更聪明的。不会一直被你这种军师玩在手掌之中的！」

银发的骑士红脸反驳着。看来没有败北的坏影响。

「这样啊？那么，就制造一个能还击那孩子的机会吧。莉莉，你调查一下这周围一带使用过什么魔术。」

回应艾丽卡的要求，莉莉娅娜闭上了眼睛，集中精神。

调查附近使用过的魔术，灵的状况的《咒法调查》。魔女得意的调查系咒术。其实，在某些分野，莉莉娅娜是比艾丽卡还要优秀的魔术师。

「——北方有个用魔术隐藏的神社。而且还有个非常可疑的结界。大概那里就是西天宫。刚刚感觉到的大魔术也是在那里进行的。」

「果然是罗濠教主使用的咒术吧？」

莉莉娅娜的报告，艾丽卡作了总结。

「大概是跟异世界有关的术法。上位魔术师数十人才好不容易能使用的……我来带路，跟着我。」

这次两个人一起使用《跳跃》冲了出去。

仅仅数分就来到了二荒山神社北方的那个神社。

莉莉娅娜前往的境内深处，那里有一个小祠庙已经落在地上的注连绳。而且，九法塚青年就倒在那旁边。

「只是昏过去而已。」

「长时间被精神的魔术支配着。几天都没有睡，真是太过分了。」

九法塚家的少主睁眼呆然着。眼中的焦点没定。微微张开的嘴一言未发。看着这个样子，莉莉娅娜和艾丽卡互相点点头。

「这里确实是西天宫没错，草薙护堂他们在哪儿？」

「甘粕先生的人影也没见到。」

天空发生变化的正是在这之后。

太阳稍微有些倾斜的秋季天空。虽然说非常明亮但还有一个小时就会染成橙色吧。

在那天空的一角——日光山的正上方大蛇显现。

从地上来看，体长大概有数十米。异常长的蛇身，包覆着白银的鳞片。没有目击到蛇时那特有的厌恶感。相反的，被那强壮严肃之美而吸引。

「不从之神……不从之、利维坦……！」

突然莉莉娅娜叫道。

难道是灵视！？无法无视的名字，艾丽卡屏住呼吸。

「莉莉，你刚刚说是利维坦吧？是那个蛇神的名字？」

「啊啊，没有错。那个神的神名，我确实看到了。如果万里谷祐理在，来历和由来也能用灵视看清……」

与地母神遭遇后魔女的力量能一时性地增长。在这个系谱中的龙和蛇的神格，也同样会发生同样的变化。听到莉莉娅娜的解释，艾丽卡开始思考。

「……半月前，洛杉矶好像出现了『不从之神』哦。巨大的蛇的身姿，在贤人议会的报告公表中写着大概是利维坦的神格。」

「约翰?普鲁托?史密斯击破的那个啊。」

「嗯嗯。《蝇之王》的邪术师使用招聘仪式而显现的……以前，他们的总帅是名为安谢拉的魔女这件事听说过吧。」

「刚刚的魔女也是叫安谢拉。而且还是洛杉矶来的。」

听到这边的说明，银发的旧友注意到了。

「而且同样是利维坦显现，应该是同一个人物吧。而且，我还注意到另外一点。就算是最强的邪术师，也没法召唤出『不从之神』吧？你不觉得有点勉强吗？」

「当然是不可能的。如果能做到……不。难道说是——神祖？」

在魔术师之间，有个秘密流传的神话。

比如被像那样珀耳修斯屠龙者征服的大地母神，削弱，堕落，从神座上被赶下来也是有的。她们是被称为《神祖》的魔女。

是人的身姿但不是人。

不及神明到超越人类的异能之主。不老不死的少女。

她们舍去永远的生命，就能堕落的地母神取回神格。也就是龙神蛇神的复活……

「难道说，《蝇之王》的总帅是真真正正的神祖……？」

「安谢拉这个名字，说不定是从阿什南（注①）这个名字变化过来的。从旧约圣经中开始在各地神话登场的海兽利维坦，说的也是美索不达米亚的阿什南女神作为恶兽而改变的神格。」

两个人再一次向天空看去。

不知道什么时候，利维坦全身纵横着各种各样大大小小的伤痕。

血不断从伤口中流出。因为蛇神浮在空中，血自然是向地上流去。

雾雨一样的鲜血之红降临。日光上正被染成红色！

「这里面，到底发生了什么……！？」

望着只能看到黑暗的格子门深处，艾丽卡说道。

注：①阿什南，苏美神话的五谷之神。

3

冲破马屋的屋顶，草薙护堂的身体飞了起来。

罗濠教主也甩了一下汉服的袖子，飞上了空中。追逐着自己扔出去的campione，不是比喻，真的飞起来了。

小鸟一样在空中飞行的《空行术》。这是只有持有巫的资质的道姑才能使用的方术。罗濠教主也跟莉莉娅娜?克兰尼查尔一样，是被欧洲称为魔女的人物。

但马厩的异样依然没有结束。

祐理看到妹妹和猿猴神君发生的变化而恐惧着。

「朦胧朝雾里，明石海湾头。岛际行将没，难忘是别舟。」

小光歌谣并且挥舞着小太刀。

在东的方位斩下，在南的方位斩下，在西的方位斩下，在北的方位斩下。现在，控制妹妹移动的是那把小太刀——斩龙刀里刻着的未知的咒法。

「男一阳女一阴合而怀孕，其最初称妊娠，胎满十月而为人。终虽未离我身而知人丸（神名）也。」

在坐着的猿猴神君周围，挥舞着刀。歌唱着。

——现世与幽世相连的回廊出入口，四角的洞。只是人能正好通过的大小，但突然变大了。就连厩舍的墙壁，也一口气变大了。

夕阳染红的天空。这是地上的风景，现世的天空。

而且远方有什么东西浮着。祐理凝视着，那是盘着的蛇——浮在空中，鲜血的雾雨降临在大地！

「嚯嚯。那个蛇神，好像受了重伤嘛。」

不知何时猿猴神君全身石化。这样身体完全无法动弹。

这块石头像蛋壳一样破掉的时候，猿猴神君将新生为『不从之神！』由于灵视力的引导，祐理没理由地确信了。

「我乃钢之党羽，在征讨龙蛇之星下而生之神。因此龙蛇之血和神力能激昂我，是使我回想出暴虐本性的剧毒。呵呵呵，现在想想作为一只猴子怠惰的生活也不算一件坏事呢。呜呼，真是可惜，真是可惜！」

即使变为了石猴，猿猴神君依然能与往常一样说话。轻巧地口气也依然没变。

但那里有某种强大的，富有力量感的要素混在其中。

而且，变成石头的全身只有眼睛依然是肉体。两眼不知何时变为了红色。本来含有白色的眼球变成了红色，只有瞳孔的部分是金色。

——火眼金睛。这是中华的圣兽所拥有的灵眼。

「神君大人，请镇静一点！拜托了！」

「我也想这样做，但做不到呢。嘛，这就像酒醉一样……不，是血醉吧。」

祐理的诉说，猿猴神君超然地回答着。

就像尘世的污垢远离自身，神族般的说法。

「好了，有为转变是世之惯。一寸前乃是黑暗。那个罗刹女，说不定会背叛。为了以防万一应该准备一下。」

石猴之眼放出金色的光芒。

「巫女啊，将你的力量注入宝刀内。在容器满之前用尽全力哦？竭尽你所有的力量。」

「血之道即是父与母的血之道，血之道停止，生命也停止，血之道之神——」

小光恭敬地高举斩龙刀。

祐理感到妹妹的言灵在不断进行着，祸祓的灵力也在注入斩龙刀中。流入去除邪恶，破除诅咒，得到幸运加护的宝刀！

「——！？这种狼藉请住手！」

「哈哈，原谅我原谅我。这个巫女的力量和身体，对我来说是非常必要的！」

看来即使这种状态，还是能使用多少的神通力。

不知道他要怎么使用小光，已经没有时间犹豫了。必须尽早离开这里！祐理沉默着，集中精神。

就这样数十秒。十分小心地冲向妹妹的身体，尝试使用了『转移』。

从某个地点移动到别的地方的瞬间移动。只有幽世能使用的移动法。

没法从关住猿猴神君的结界中出去，这个刚才已经确认了。如果是那里看到的宫殿的话。而且，向着现在陷入困境的草薙护堂那里——

本来，灵视之力不是能自由使用的。

但在幽世能够肆意地控制。

将自己的意识与这个世界的『虚空的记忆』相连，灵视马屋周围的情况。然后向着得到的映像，转移……！

结果成功了。祐理和小光的身体，开始了瞬间移动。

虚无之眼的妹妹无语。在手腕里，乖乖地呆着。太好了，祐理为能够顺利逃亡而松了一口气。

「哟，准备逃跑呢？嘛，我的身体还没恢复自由。你想怎么做就怎么做。之后的捉迷藏也很值得期待呢。」

就在消失之前，听到了猿神的话。

听到玩弄着人，颠覆世界之理的『不从之神』的宣告。还有从脱力的小光手中掉下来的斩龙刀，也留在了石猿的厩舍。

4

在空中高高飞舞。在这之后，当然是向地面坠落。

即使是幽世这个谜之世界，重力还是存在的。明明在这种地方没有要受到地面吸引的嘛，护堂诅咒着。

而且，而他所到达的，是能够看到城池全景的高度。

比想象中的还要宽广。不，太大了。四方被城壁包围，近似于正方形。每边的长度都大约有1公里左右。城内有大大小小，各种各样的建筑物。

能称得上是宫殿的建筑，大概有三四个。说不定，还被命名为什么什么殿，什么什么宫呢。

更小的建筑物数也数不完。大约估计一下就有1000以上。

城壁也很高。超过了十米。而且，壁上还建有楼阁。

——看着这个宏伟的建筑群，护堂不断地坠落。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

只是数秒间发生的事情。

坠落完了。护堂落在了一个类似广场地方的石板上。

然后惊叹道。不怎么痛！到处都是擦伤，但这是冲出屋顶时受到的。

从噩梦般的高度掉落到坚硬的地面，无伤害。不可能。而且，人类应该是沉重的头朝下坠落的吧。护堂颤了一下。

柔道的达人，能够控制投掷对手的伤害。但这是抓住对手的身体才能达到的技艺。罗濠教主是完全放手，向天投掷的。

——『武功极致』，教主是这样说的。

也就是说，她是能实现这种奇迹的脱离常识的达人吗！

「果然要进行比试，应该在宽阔的地方。草薙王，我与你无冤无仇。适度的给你点疼痛，到达意识到自己蒙昧的程度就饶了你。」

从空中飞落的罗濠教主宣言道。

「蒙昧是什么啊！我没有什么东西要你教的！」

「违背罗濠的敕令。这种行径不是蒙昧是什么？——呜呼，小知不及大知。小年不及大年。朝菌不知晦朔，惠蛄不知春秋。不可悲乎！」

确实，教养的话自己不如她。被说是愚蠢之人的确没错，但某些细小的部分意义不明。

然后，注意到的时候，绝世的佳人已经在护堂的眼前。

——诶？什么时候接近的？完全没反应过来。

罗濠教主的纤手抓住肩膀，又高高地扔了出去。再一次在高天中游泳。然后坠落。比刚刚一次要疼。

第三次抓住。投掷。浮游、落下。比前次更强烈的冲击。喘不上气。

第四次。同样的轮回。背后的疼痛又增加。这次后脑部也被打到了。

慢慢地提高伤害，完全的控制！护堂战栗并且确信了。必须得逃离这个循环。

被投掷的时候，也注意到一些事情——

护堂使用了韦勒斯拉纳权能。『雄牛』的化身。与拥有怪力的对手对决时才能使用的，刚力的特殊能力。

罗濠教主抓住自己的第五回。

落下腰，脚用力踩在地上。为了这次能不被扔出去，护堂解放了自己的刚力。

「哟……呵呵呵，看来还是有点志气的。」

教主美艳地微笑。至今完全没有变化的冰冷美貌，但一旦发生什么，表情就会流露出一些色香。

这人是怎么回事，一边咋舌，护堂一边用力挣脱。

注意到『雄牛』能够使用，是在被扔出去的时候。罗濠教主有十分强大的怪力将护堂扔上天去，用惊叹的武术技巧制御着伤害。

就是察觉到这点而做出的抵抗。

现在的话就能知道。抓住自己胸脯的教主的纤手，寄宿着非常惊人的力量。

只有使用『雄牛』的力量，方能与之抗衡。

怪力与怪力相拼。拮抗。护堂不可思议地防住了投掷技。

但下一个瞬间，脚被挥到滚倒在地。

又是背部和后脑被打到。但没有飞出很夸张的距离。刚刚大概纯粹是用技能将自己放倒。

「仔细想想，你也是弑神者中的一人……拥有相应的能力的当然的。」

「你才是这么乱来！那个怪力是你的权能吧！」

护堂是这么认为的。

与纤细的美女不相符的大力。考虑她正体的时候，头非常痛。

就想从须佐之男那里得到知识时一样，灵视正在工作。不能抱着这种激痛战斗，还是不要想了吧。

「嗯嗯。我从阿吽一对仁王那里篡夺的『大力金刚神功』……无力者成为强者所必须的武术。但拥有刚力的壮者不一定有至高的技艺。现在就让你看看武之极致是怎样的。」

「达人加上怪物的力量，强大是当然的吧！不公平啊！」

无视护堂的抗议，从罗濠教主体内溢出了大量的咒力。

多么强大，浓密。

难道说，怪力的上升与放出的咒力成正比？少年漫画里才有的场面，脑内这样猜想着。

「天道晴明、地道安宁、人道虚宁！——哈！」

教主强烈的气势一吼，向前迈出一步。

两个人所在的开放广场上。她所踏过的地方，龟裂成放射性散开。广场的石板基本上都粉碎了。

仅仅踏出一步就这样！

当然，护堂脚下的石板也碎开了。恶梦或者玩笑般的光景。

「等，我有个问题！萨鲁巴托雷?东尼知道吗！？那家伙和你，哪个比较厉害？在剑士和武术家的这点上。」

「萨鲁巴托雷……？这么说来是有这么一个，叫这个名字的『王』。」

对于护堂的问题，教主礼貌地回答道。

看到韦勒斯拉纳的权能，应该还是没拿出全力吧。这是当然的。怎么想到知道，罗濠教主比起草薙护堂要强100万倍。

「我在一年前跟他相遇过。仅凭剑术的话，是技术跟我相近。但其他的武艺完全不行。应该说他一点都成熟。」

称欧洲的骑士们以异端的天才而敬畏的剑士不成熟。

啊啊，果然。护堂暗淡地认同了。

战斗中的campione能发挥异常的集中力。由于这个恩惠护堂的动态视力连大联盟的刚速球都能看清。

萨鲁巴托雷?东尼的剑，能感觉到移动的气息。

可是，罗濠教主的攻击就连气息也感觉不到。大概，这就是达人的技艺。护堂无法理解的，大概是非常深邃的武艺奥义……！

怎么办？应该用哪个化身应付？

可以的话想使用『骆驼』。但被那个怪力攻击还能活着吗？

那么『凤』——绝对得避免。曾经被萨鲁巴托雷?东尼破解的化身。不觉得那个能对罗濠教主有用。

……没办法。护堂下定决心。

正面相拼?互攻是对方所擅长的，不能陪她。这十分危险，对战术来讲没有意义。成为campione以来，自己学到的一点。

尽可能地搅乱战局。做好觉悟进行战斗。

使用韦勒斯拉纳的第二化身『雄牛』的力量时，使用怪力的对象十分重要。好好活用的话，是能使拿波里壮丽的圣堂变为废墟的力量。

从脚下，大地的能量流入身体。

这次，使用力量的对象是——草薙护堂的身体！

「呀呀呀呀呀呀！！」

与没有意义的声音一起，护堂用力地跳了出去。

跟田径和体力测定时一样，跳远的要领。越过罗濠教主的头顶，落地地点在十几米外的跳跃。

『雄牛』的怪力，随着施展的对象强度也会改变。对四吨的卡车使用，用两手将其举起来也是可能的。反过来说，对70公斤的草薙护堂使用，虽小但还是有效果的。

从『雄牛』的临界点来看，还真是不错的恩惠。

但，如果这是以从罗濠教主正面逃脱为目的的话，这样就足够了。

「——嗯！？」

美丽的眉毛一皱，教主向这里回头。

这期间，护堂开始了下一步的行动。跑。总而言之跑。目指的方向是那豪华的宫殿。但宫殿内中庭的墙壁挡住了去路。

高约五米。目的地就在前方——护堂两手抓住了墙壁。

对着墙壁整体使用了『雄牛』的怪力。喀喀喀的声音。然后再用力。刚力强精之源的大地之力充满了护堂全身。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

从喉咙深处的绝叫。

同时护堂的两腕，将站立着的城墙推倒了。

「——哦哦！？真是强大的膂力……草薙王！」

从背后听到了她的赞叹。

每当看到自己的腕力，她的评价就会提高一样……难道说罗濠教主对肌肉有着异常的执着？

考虑着愚蠢的问题，护堂又开始跑了起来。

偷偷地往后一看。

满足地微笑着，教主以悠闲的步调跑着。

看来不像把草薙护堂当做劲敌。但意识到对手还是有点能耐的。悠然地追赶着。好。这样的话自己也能有余裕到达目的地。

向罗濠教主表达了横纲相扑的感谢，护堂终于进入了宫殿的内部。

之后只要随便这个宽阔的地方，静静等待而已。

数分后，罗濠教主追来了。她那小小的脚，一点脚步声都没有发出。像吹拂树梢的微风一样，佳人向这边靠近。

护堂偷偷地卷了下舌头，比预想中出现的要早。

明明刚找到一个比较广的宫殿，没想到这么短时间就发现了。

是使用魔术确定护堂的位置，还是武者的感觉感受到。不管怎样，常识完全不通用的人物。

「草薙王，你准备搞什么机关？」

教主从高处俯视着，护堂眺望着她。

「你眼中的光辉，说明你在企图着什么。我罗濠，不会逃不会躲。你的秘策，就放胆尝试吧！」

「我知道啦，这边也随意进行咯？」

「当然。像我这样的武术大家怎么可能被少壮的晚辈击败，这是绝对不可能的。这是武林的常识，你不用客气。」

悠悠地通告，护堂非常感激地接受了。

突然想要放水的话就说。压倒性的强者给自己的机会，但这里还是不觉得这很公平。

护堂行使了新的化身『猪』。脚下的地面变成了黑色。

这片黑色，立刻变为了漆黑的毛皮。

容貌魁伟，巨大雄壮，旁若无人的漆黑之『猪』显现。

「敏捷的难以接近之人啊，打破契约给予罪人惩罚之锤！」

言灵将怒吼的神兽煽动出来。

踏着的地面，现在变成了『猪』的背部。护堂就这样站着，用力抓住黑毛。这样准备完成，随意干吧！

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

『猪』的咆哮响起。敲打着广间的地面，神兽的全身浮现出来。

破坏巨大的物体时才能使用的化身。护堂决定的目标就是这个宫殿。反正不是人类社会的建筑物。夸张地破坏了也没有问题。

「这次你可得好好听我的命令哦！」

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

威势的回应（？）道。真的是明白了吗？

「叫出显身吗？你的权能，看来不止是刚力呢。」

看着魁伟的『猪』的巨体，罗濠教主优雅地评论道。

不觉得她感到有威胁。

这不愧是campione，不是一般的神经。嘛，无所谓。这个状况的话，跟她的正面胜负也能避免。叫出这家伙，就是为了这个。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

与咆哮一同『猪』开始行动了。踏破地面，打断柱子，突进开始。

数十秒后，黑色神兽将宫殿粉碎蹦到了外面。

将罗濠教主留在了崩坏的建筑物中。

……没死就行了，看着这惨状想着。虽然是自己被盯着，但总觉得有点愧疚。

再说对方是campione，总会想办法活下去的。对于自己的同类以及神明的不死身，护堂是非常乐观的。

（这几个月，跟各种各样敌人交锋的结果。本人的自觉很薄。）

到了外面的『猪』依然没有停止行动。

破坏的还不够，又向刚刚破坏的宫殿突击。打破墙壁，折断柱子。宫殿不久就成了完全的废墟。

「混、混蛋！至少干的时候注意别让我掉下去！」

肆意乱为的伙伴（？）的背上，护堂在叫喊着。但差点咬到舌头，下次看来要注意了。必死地抓住黑毛，伏在它的身上，为了不掉下去而努力着。

与性命相关的表演会。如果这样不跟罗濠教主较量就行了。

这边依然安全。这样判断是因为苦肉计。正面很难战斗，那么就翻桌子，将战场破坏。

——说起来『猪』这家伙，意外地洁癖呢。就像使用了护发素一样毛十分柔顺，毛皮也没有猛兽的臭味。

确认着黑『猪』的个性，护堂开始思考。

首先把罗濠教主瞒混过去，这样就应该结束了。快点跟祐理和小光合流，早点逃出去为好。

……这时，『猪』的动作停止了，看来是时间到了。

护堂深吸一口气。从神兽的背后，望着废墟的惨状。

埋着罗濠教主的宫殿残骸。但原型还是保留着。应该还会继续破坏的啊。可狰猛无比的神兽动也不动。

对着眼前的瓦砾呜呜地叫，凶恶的牙和鼻面朝着那里。就像做着突击准备一样，后脚啪啪地蹬着地面。

大概，能阻止这破坏活动的唯一存在开始行动了。

对，不会就这样结束的。

萨鲁巴托雷?东尼的话，某种程度的崩落也能通过钢铁的肉体摆脱。用那胡扯般的魔剑将瓦砾之山斩裂，然后逃出来。沃班侯爵会变成巨狼活下来。

所以，罗濠教主离开这困境，也是预定调和——！

与确信一起护堂被接下来的展开惊呆了。没想到竟然有这种方法。

「哈——————————！」

罗濠教主的美声响起。

变成废墟的宫殿建材，一个个飞向天空。

进行这项工作的，是急旋回着的美少女。两臂向左右伸直的姿势，教主像陀螺一样回转着！而且，这个人间陀螺将瓦砾弹飞，浮上了空中！

这怎么可能！目瞪口呆，护堂无语了。

怪力的权能，刚刚看到的在空中飞行的魔术，像陀螺一样旋回可能的体术。

这些东西怎样才能不输给硬度未知的木材石材，组成那么强壮的身体，那种技艺不可能的吧！

跟自己想到的几个逃出剧全都不吻合，非常识的光景。

罗濠教主像吊钢丝一样浮在空中？这也太难以置信了。

「表扬你一下吧，草薙王！能让我罗濠的衣服上沾有灰尘的人可不多哦。但你完美的做到了——呵呵呵，萨鲁巴托雷什么什么的也是，英吉利国的倔强者也是，这十年里竟然有三个魔王成功的完成这个难行……霸道的先达可是十分高兴呢！」

停止旋回和浮上，在废墟上降落的教主说道。

确实，她那白色的汉服都灰尘弄脏了。但细长的身体无伤。头发也没有一点零乱。

而且还是使用了什么魔术，衣服一瞬就改变了。让人回想到仙女娴淑的汉服，类似旗袍的华美衣装。胸部的开口能直接看到她那如玉的肌肤。但护堂却没有这种奇怪的感觉。

她正准备着，所以换了容易行动的衣服！

「……本来想让你三招的。」

翠莲之名，字濠的大人，嘻嘻地微笑着。

无垢可怜，美丽的少女微笑。性格是极为顽固，如花的容颜。

——来真的。没理由地确信。

那无邪气的可怜，是教主动真格的证明。肯定没错！

危机察知的campione的灵感。护堂对于这点没有任何怀疑。

「但我觉得不这么做了。如果在让你两招，我肯定会被占了先机。所以，作为先达就让这一招……这里开始，全力的罗濠将让你看看武之险境。」

有种可爱，谨慎的感觉。

比起藐视自己的语气，现在更恐怖。

「我的权能『大力金刚神功』已经见过了。现在披露的是『龙吟虎啸大法』。这两个大绝技，使我成为了武林至尊。」

罗濠教主深深地吸了一口气，与美声一起吐出。

「去年战桑干源，今年战葱河道。洗兵条支海上波，放马天山雪中草。万里长征战，三军尽衰老。」

美丽的歌声。但将教主周围全都吹散。

瓦砾，建筑物的残骸，还没事的宫殿的墙壁，石板都被强风吹走。她的歌谣，成为了将万物毁灭的魔风。

「匈奴以杀戮为耕作，古来唯见白骨黄沙田。秦家筑城避胡处，汉家还有烽火然。烽火然不息，征战无已时。」

歌唱得越来越兴奋。魔风越来越强。而且越来越猛。

罗濠教主的周围已经不剩什么。例外只有拥有巨体的『猪』。

不行！不能让这首继续！

就在护堂感觉到的瞬间，『猪』向着教主开始突进。

「征战无已时。野战格斗死，败马号鸣向天悲。乌鸢啄人肠，衔飞上挂枯树枝。」

魔风的重压改变了。

安稳的歌谣在『猪』听来就是摇篮曲。被这波动压制，黑色神兽的脚步停止。突进被抑制了。

除了拥有密特拉光辉的韦勒斯拉纳以外，任何神明都不会屈服的『猪』竟然！

「士卒涂草莽，将军空尔为。乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之。」

终于重压变成冲击波。

『猪』魁伟的巨体一瞬浮在了空中。追打过去的冲击波，将失去平衡的神兽巨体击倒了。

「呜啊啊啊啊啊！」

乘在背上的护堂失去了平衡，坠落在了地上。

刚刚几次掉落地面，但这次没有教主的技艺。就这样冲到地面的话，性命担忧。胡乱地抓住黑毛，撑住了。

一发之间安全了。但神兽依然横倒着。掉下去只是时间的问题。

护堂抓住『猪』的体毛，离开降落到地面。

在好久不见的地面上，护堂注意到。教主的歌谣停止了！？

就在这间隙，『猪』准备起身。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

进入战斗态势的神兽咆哮着。可罗濠教主的真格从才刚刚开始。

「赫赫阳阳，电灼光华！天灵灵，地灵灵，太上老君，急急如律令！」

悠然地接近漆黑的巨躯，咏唱着言灵。

不是魔术，应该是使用了权能吧。同样是campione，所以护堂能够察觉。使用了哪个？怪力，还是冲击波的歌谣？

……前者吧。但是用自己没有想到过的形式。

罗濠教主的体内咒力不断上升，阳炎般摇动着。

在一旁的『猪』，被这阳炎击中了。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

竟然，『猪』哭了。就像受到疼痛的小狗一样。

又一次，被阳炎击中。「猪」再一次咆哮。有效果。受到打击了！

护堂注视着阳炎，无语了。

像海市蜃楼一样摇晃的状态，变成了清晰的形状——

阳炎变成了强壮的半裸巨人。

漂亮的剃头。严肃的表情，筋骨隆隆的巨体。下半身粗野的衣装。而且，全身散发着金色的光芒！

这个姿态，护堂在照片里见过。

东大寺南大门，金刚力士像！这么说来，罗濠教主说过。

她怪力的权能，是从阿吽一对仁王那里篡夺来的。仁王也就是金刚力士吧！

「游龙冲天，贴身进攻，八路迅猛，翻转鸳鸯脚！」

就像教授拳法一样，教主说着。

配合着这个，从她身体上出来的金刚力士机敏地行动着。

上段突，踩踏加膝顶的同时，短拳的连打，膝顶，中段突。空中的回旋踢，而且不着地的两连续！

功夫电影的杀阵那样的流利。受到的当然『猪』。

噢噢噢噢噢噢！噢噢噢噢噢噢！噢噢噢噢噢噢！

神兽的咆哮已经如同哭声了。

「那家伙，平时气势一直那么猛，意外地受到打击很弱呢……」

护堂呆然地看着，金刚力士将『猪』的巨体高高举起。

而且还是单手。真是恐怖的力量。

就这样举到了天上。是护堂吃了好几次的罗濠教主的投掷技。

这个金刚力士，果然能使用教主的武术……！？

护堂的疑惑得到了验证，『猪』坠落了。响起的轰音，摇动的大地。就这样黑色神兽的巨体，像雾一样消失了。

「——好了，你的显身消失了。草薙王，接下来就是你自身了。」

罗濠教主伶俐的眼瞳，捉住了护堂。

终于到了绝体绝命的困境。咽了一口气，就在这时。

「没，没事吧，护堂同学！？」

可怜的，而且必死地发出声音的媛巫女。

护堂的身边，突然出现了万里谷祐理的身姿。抱着虚无眼神的小光。这就是名为转移的移动。

「万里谷啊！小光怎么了？没关系吧！？」

「在，在使用宝刀的仪式之后，猿猴神君大人使用了神通力……虽然呆滞着有点意识，但不是能够讲话的状态。我、我认为继续在那个马厩很危险，所以灵视了护堂同学的所在，转移过来……！」

对这个报告愕然了。还有猿猴神君这件事。完全忘记了。而且，眼下的问题是魔教教主对突然的闯入者皱起了柳眉。

「……进入魔王与魔王相拼的战场，真是不知恐惧的巫女。」

配合着埋怨，巨大的金刚力士举起了拳头。

一难离去又是一难。用背庇护着脸色苍白的祐理，护堂叫喊道。

「稍微等一下！你想连万里谷和我一起扁吗！？」

「柔弱的少女自己闯进来而已。她有与主一同殉死的觉悟吧。那么我罗翠莲也不能对不起她的忠诚。草薙王，如果不要女孩死就破解我的绝技吧！」

太强人所难了吧，这个女人！看着上空的拳头，护堂抱住了脑袋。

那实质上是罗濠教主放的拳，避不开这点，刚刚的攻防中已经看出来了。那么等死？就这样被打死？

「还有，这点要跟巫女说清楚。让主转移也是没用的。这得事前准备，澄静心灵，现在可没有转移的时间。在你们逃离之前必定能杀死你们。」

由于祐理的出现吧。教主更为坚定了。

背后的媛巫女正吞着气。护堂很深刻地感觉到。

这样啊。如果有时间准备的话就能使用转移逃走。看着移动的黄金色之拳，不服气地咬着牙。已经晚了吗？——不！

这样下去的话自己会死。背后的万里谷姐妹也会死，肯定死。

拳像闪电一样降临，走马灯般的思绪回转着。

那么最后在挣扎一下吧，不能因为这么傻的理由而死在这里，不能把祐理和小光这两个女子也拉扯进来。怎么能这样做！

那个拳头，必须得防住。果然是『凤』吗？但那个以前被萨鲁巴托雷?东尼破解了。那么对罗濠教主会有用吗？右腕非常的热。就像烧起来一样。往哪儿逃？怎么防守？怎么战斗？是从什么时候开始发热的？不，比起这个，先考虑怎么回避眼前的死。使用『凤』尽量逃走——

就这样时间到了。万里谷祐理，呆然地抱着小光躲避金刚力士的拳头，护堂尝试最后挣扎的时候。

右手非常疼，钢之光辉，剑之闪烁。不知道为何浮现出这个想法。

下一个瞬间，护堂和万里谷姐妹的身体如同彩霞般消失了。

「逃走了吗？刚刚确实是转移之法……但看不到在城内的样子。」

意外的结果，罗翠莲歪着头。

在接受她显身的阿形仁王尊的拳头之前，草薙王和巫女消失了。

那个是幽冥界（倭国称之为幽世）旅行的转移之法。但是，这个城在结界之内。而且那个技能不可缺的是精神集中的时间。

探知的方术，调查他们是不是在城内。但是找不到。草薙王用了什么手段打破了结界，转移到了外界。

好像也没用在这时能够使用的宝物吧？

「那个少年，隐藏着不错的素性呢……嘛，这里就让他休息一会儿吧。现在先放在一边。」

『呵呵，你也想热闹点啊。』

旧敌猴王的声音，忽然响起。

只有声音的话，说明还没有苏醒。

『快快回到现世比胜负——虽然我也想，但再稍微等一会儿。要突破弼马温之位，还需要一定的时间。』

这边已经可以了。罗翠莲想到了地上的事情。

对面的样子也有些在意，得看看弟子们是不是在怠慢。

「我知道了。我先一步回到现世，等待着再战的时候。」

『啊啊，我会满足你的期待继续下去的。刮目等待着吧，弑神者！』

喀喀喀地笑着，猴王的声音十分尊大。

武林至尊显示着自己的勇猛，不从之心猿以圣蛇作为祭品回到本道。这一幕将会如何骚动，还未定。




第6章 混战的去向
1

幽世的马厩，石猿正等待着复活之时。

现在，他的名字还是猿猴神君。位阶是『弼马温』。

过去震动天地四海的真名，还没有恢复。但是，神通力已经恢复了几成。胸部以上已经变回了肉体。再一次，猿神将从石猿重生。

两臂也已经是肉身。这样的话——

左手移动，放到了右肩。看来能行。

随便的拔下几根金色的毫毛。然后撒向空中。

十几根毫毛改变了形态，变化为十几只小猴子。

就算这点程度的家伙，应该也能满足捉迷藏里鬼的工作吧。立刻让它们去追逃跑的巫女们了。将小猴全都解放到马厩外面。

目标的巫女，被弑神者带出了结界，逃到外面去了。

但他也不是无为地做着『弼马温』的。从城内出去的一两条小路，自己还是知道的。

他自己利用这些小路的话，会因为『弼马温』的咒缚被抓住。

可作为神之使的小猴子完全没有问题。就像抓大鱼的网抓不住小鱼一样，封印神明的咒法也无法封住神兽?神使。

「……哦呀哦呀，谁正从远方看着我。」

感觉到气息，石猿说道。为了让对方听到，故意十分大声。

「好久没有人来偷窥了，但你们也妨碍不了我吧？你们就含着手指，乖乖地等着吧。什么，我不会去找你们报仇的。只要你们不要做奇怪的事，我会把你们放在一边的！」

快活地笑着。

向着过去被人们所利用，使用封印的咒法『弼马温』的那些人。

清秋院惠那唐突的访问，是在这天的午后。

「喂，惠那。你明白自己的立场吗？」

「当然，所以才过来了。馨，拜托了。能不能解除惠那的禁闭？」

东京都千代田区三番街，沙耶宫家别邸。

在那书斋的对话。

「……知道自己在关禁闭，还堂堂地走出来。」

沙耶宫馨的指责，惠那反驳地说道。

「我可没有堂堂地走出来。是偷偷地从家里逃出来，到这里的路上一直小心着有没有忍者跟踪。」

由于天丛云剑那件事一来，就一直蜗居在家的媛巫女笔头。漆黑的长发今天也十分柔顺，明明连学校都没去还穿着制服。大概是懒得选衣服吧。

而且，惠那的家清秋院本家，在琦玉县的秩父。

「如果有事拜托，用电话就太失礼了吧？所以，来直接谈判了。」

「这还真像是你的做为，理由只有这些？」

「还、有。就是为了散心吧？你看，关在家里可是十分无聊的。」

「会有这种被关起来的事情，全是惠那自己的责任吧。」

认为各种坏事都有趣的馨，说出来完全没说服力的话。

破天荒的媛巫女笔头，偶尔会非常莽撞。这样场合，至少还是要作为组织之长认真地警告一下。

对于这个任务，馨也觉得十分不愉快。

「我应该告诉清秋院家，让他们好好警备。」

「惠那有意的话，没有甘粕或者帝都的师范代是抓不住的。不说这个，馨，回到刚刚的话题！」

「不。虽然对你完全的逃狱十分佩服，但驳回。」

馨冷淡地说着。

顺便一提，帝都是媛巫女以及正史编纂委员会学习的武术简称。正确的应该是帝都古流。他的师范代也可是说是负责击剑的。

「你想想办法啊。惠那也差不多该去草薙那里露露脸了。我家的祖母也说，都已经这样了就快点把王握在手里，将他攻下。」

「嗯。对孙女说这种话的豪快，看来依然健在呢。」

担任清秋院当主的老女杰。就是有那个祖母才有这种孙女，馨深刻感受到。

「所以啦，我不是说这条线的接触先保留吗？考虑到草薙的个性，这样做比较好。」

「诶，是这样的吗？但王不是很喜欢女孩子嘛。」

「只要不是同性恋者，大多数的青少年都是同样程度的喜欢。不过由于家庭环境的原因装着十分认真，有时候也会跟男的朋友出去玩。」

宣称草薙护堂的『爱人』艾丽卡?布朗特里存在的是米兰的魔术结社《赤铜黑十字》。这个情报在业中传得很广是因为这是从被他吸引的女人那儿来的。

当初，正史编纂委员会也是用这种眼神看着草薙护堂的，但改变这点的是馨和甘粕。因为他没有传言中那么没有廉耻。

「除了我以外的人，都轻易地会有这种错误的认识。所以我认为得更正一下……嘛，虽然本人的行动也是助长这种误会的原因。」

最后的补充，惠那得意地点点头。

「草薙很有男人味。嗯嗯，这才是惠那们的老公。」

「嘛，那种类型不要着急。慢慢地攻下比较好。从朋友进而关系更好，渐渐地是他放松警惕，然后一口气超越那一线。」

「但这样的话不是会先被艾丽卡领先了吗？那个人，非常的积极。」

「你真是笨蛋呢，惠那。被超越就超越嘛。」

馨爽朗地笑着。

以同性对象为对手的花花公子。那灿烂的微笑。

「这可不是甘粕喜欢的那种恋爱游戏哦？不是用一两个月就能从美好的恋爱剧诞生出永远的爱和羁绊的世界。就算被超越了，只要之后把爱夺回了就行了。就算是结婚了，也能离婚的嘛。」

「哇。前半不是很明白，但后半真符合馨。真是黑啊！」

「哈哈哈，不要这样表扬我嘛……那么，差不多能够谈谈逃出自己紧闭的惩罚了吧，」

「馨是魔鬼！恶魔！腹黑！」

惠那不甘心地叫喊着。

——但突然她的表情变了。

能听到某些神韵飘渺之声的她，非常认真的表情。看着书斋的天花板，静心聆听。以媛巫女笔头的身份跟她交往很长的馨察觉到，大概发生了什么事情。无言地看着她。

「……喂喂？怎么了，你那边打过来可真稀奇。」

惠那取出手机，放在耳边。

对着一只处于关机状态的手持品，她开始聊了起来。听着会话——不，交信的内容，馨了解了大概的经过。这是敏锐知性的男装媛巫女的长处。

听完交信终了的惠那报告，对事情就更清晰了。

馨取出自己的手机，给刚刚提到过的心腹打电话。

「呀，甘粕先生，日光出差感觉如何？其实我预想着是不是有什么很麻烦的状况所以就给你打电话了？」

『那么，请告诉我你那千里眼的秘密。』

承认了意外的状况，甘粕的声音回答着。

『正好想要打电话向你报告。这里可是非常混乱的。』

听了大约十分钟。沙耶宫馨得到了日光山发生异变的情报。听完以后，叹气说道。

「那么，果然草薙先生的行踪不明。」

『果然这个词我可不会漏掉的，那是也是你千里眼的捏他？』

这次，甘粕听了馨的说明『啊哈哈，这真是这真是』嬉皮笑脸地回应着。

「就是这样，你是否安全这点暂时不用担心。我在想这次骚动的主谋者是谁。甘粕先生，有何想法？」

『正好已经特定了某个嫌疑人，正在监视中。但是呢……』

「有什么问题？」

「那位，如果我看过的照片是真实的，应该就是香港陆家的少爷。」

悠闲的口气，部下回答着，馨也只能耸耸肩。

「这样的话，中国的那位贵人应该是真的犯人吧。」

『嗯嗯。没有证据的臆断谁都会，但如果真是那位的就麻烦了。我继续暗中进行调查。然后，想想蛇神的对策。』

「去找艾丽卡和莉莉娅娜小姐，让她们去干嘛。这件事就全权交给你了。」

『明白了。我会尽我那微薄之力的。』

『不不。用你那条命全换来任务的成功哦，像忍者那样。』

『不不。工伤的申请又麻烦，而且就算殉职也没有补偿。还是安全至上。』

馨打完电话，惠那开口道。

「喂，馨，惠那现在准备去日光哦。肯定会派上用处的。」

耳朵十分好的媛巫女笔头，清楚地听到了甘粕的声音。

但馨果断摇头。

「不行，驳回。自家紧闭能中止，但你必须呆在我旁边。」

「为什么！？惠那也作为援军的话，肯定能帮助王的！」

「惠那还是预备战力。为了万一，将你投入的时机我会决定的。」

即使失去了天丛云剑，惠那依然是神的使者。

比如叫来守护者须佐之男的力量，就能够驾驭任何咒术师都不能控制的暴风暴雨，发挥凶猛无比的破坏力。虽然没法与真正的神战斗，但作为神明的下人那是足够了。不能无意义地使用她。

「真的到了需要你召神力量的时候，我会把你送过去的。」

「那么在现场待机也行啊！惠那前往那里，帮王加油！」

「当然我们会去日光的附近，但不会立刻去现场。『不从之神』显现的场合，会发生什么样的灾害依然不明。首先要冷静地观察状况。」

馨冷静地告诫。将人才派遣过去之后，说不定会发生大地震和洪水。

即使没有发生如此毁灭性的现象，说不定也会失去联络。慎重是最重要的。

「相对的，如果这件事情解决了，你的蜗居生活就结束了。所以惠那，跟我一起看着事情的进展。」

沉着地发出指示。混沌的状况中千万不能焦急。但自己也没能力将这带刀的媛巫女当做牌来使用。那么，这个状况该怎么反转呢——

2

艾丽卡和莉莉娅娜所在的西天宫境内。

在利维坦开始流血的数分钟后,甘粕冬马不慌不忙的出现了。

「两位，一会儿不见，依然如此美丽啊。」

「真不符合你的印像。难道说，有坏事相谈？」

与平时一样冷静的青年，艾丽卡对他优雅地微笑着。擅长日本古来的隐秘术的特务，在这种时机出现。不可能期待会有有益的会谈。

「怎么能这么说我。应该说我们是吴越同舟。」

「啊啦？我可从没想过甘粕先生是我的敌人哦？」

「哈哈哈，是这样啊——这先不提，我有报告要说。应该是陆鹰化的少年现在在东照宫的里神社待机中。好像在等什么人。那么，我认为你们也已经知道了吧。那个祠庙也就是你们所说的幽界之门。《钢》的军神就封印在那里。」

一口气说完，艾丽卡只能苦笑。

依然说话说得很快。真是不能大意的男人，也可以说在这种非常时刻值得信赖吧。

「甘粕冬马，这种重要情报跟我们说没问题吗？」

轻轻地忠告地莉莉娅娜，艾丽卡对她眨眨眼。

「尽可能跟我们之间没有秘密，然后让我们一起去干。」

「嘛，就是这样。还有，从我的上司那里得来的草薙先生位置的传言。有这条消息的话，我们共同战斗的好处可是很多的哦。」

甘粕又把最重要情报也告知了。听到这个内容，艾丽卡说道。

「分别了还没经过两小时，就飞到那种地方去了。我的爱人到底是让人吃惊还是让人值得信任呢……」

「就是说嘛。完全不知道为什么会到那里去。」

莉莉娅娜微妙的表情。不仅仅是去了幽界，竟然还跑到了那里。草薙护堂所持有的预想外的生命力，艾丽卡再一次确实的体认到了。

「那，这次是我们这边。那个蛇神之名为利维坦。使洛杉矶困苦不堪的魔女——不，神祖取回远古的姿态成为了『不从之神』。在暗中操作她的应该是陆家少爷的师父。」

「哈哈。真的是跟想象中一样的名字。」

「刚刚你说《钢》之神格在这里沉睡？」

莉莉娅娜盯着蛇神洒下的鲜血的雾雨。

「那个利维坦，仿佛就是为了引出《钢》的诱饵。暴露出那濒死的身体，作为祭品的状态。」

「祭品这个词十分妙。实际上也确实如此。」

魔女的意见，甘粕点点头。

「这个祠庙封印《钢》的咒术名为『弼马温』。为了解除这个，必须得有龙蛇的神格在地上显现。虽然预想过哪些敌人出现才能解封，但没想到蛇神的祭品也同样满足条件。」

他的嘀咕突然中断了。

祠庙的格子门突然打开，从内侧吹来了强烈的风。

而且，还有一位绝世的佳人飞出。如天女般在空中飞舞。

缠着羽衣般薄布的天女，在祠庙的上空俯视在艾丽卡她们。就像看着虫子一样，一副无趣的表情。她的身上横溢着凌驾于上位魔术师的咒力。

就在她飞走的瞬间，艾丽卡叫道。

「请等一下，罗濠教主！我的主人，草薙护堂怎么了！？」

有效。

天女的飞翔中断，浮游着问道。

「我就特别地回答你吧。黄金发的女孩，我跟你应该是今天第一次见面的。我罗濠的龙颜，你是在哪里知道的？」

美丽，而且深达肺腑般魄力的玉音。

对于这个，艾丽卡单膝跪地，用骑士之礼回答道。

「我名叫艾丽卡?布朗特里，《赤铜黑十字》的大骑士。沐浴到这拜谒的光荣，今天是第一次。我根据所有的状况，推测出御身的御名除了罗濠教主以外不可能有第二人。」

作为祭品的蛇神。陆家的少爷。没有归来的草薙护堂。

然后是眼前出现的超常妖人。得出的答案不说自明。但得到这个答案的艾丽卡的思考也是一个原因。

实际上，莉莉娅娜和甘粕都惊讶地看着教主而已。

「草薙王的手下还真有个有眼力的臣子呢。看在你的机智我就回答你吧——那个王在幽世屈服在我的武威之下，逃到别的地方去了。但是，退却也是兵家之道。而且，从我罗濠手中逃走的手法也十分漂亮。」

所以逃到那种地方去了。听到那音乐般的声音，艾丽卡钦佩道。已经跟魔教教主交手了，草薙护堂还真被麻烦事爱戴着。

「那么教主……！」

「这之上就止住吧，大骑士！我现在正在征路的途中。没时间顾及你！」

使人颤抖的一喝。

不，不仅仅是颤抖。艾丽卡和莉莉娅娜，还有甘粕。听到教主斥责的所有人，都被暴风般吹飞了。

艾丽卡撞在了杉树上。刚刚的是冲击波？忍着疼痛站起来的时候，教主已经不见了。向着利维坦所在的东照宫上空飞去。

「哎呀，应该说很有冲击吧，在各种方面。」

「没想到罗濠教主是女性……能用术在空中飞，难道也是魔女……」

其余两个也好像承受住了冲击。

「接下来怎么办呢？是前去迎接草薙护堂和万里谷姐妹，还是对付罗濠教主和利维坦？干脆兵分两路吧。」

「对哦。可以的话，这样做最好。」

莉莉娅娜的提案，艾丽卡正在思考。

确实两者都想兼顾，但不能犯分散战力的愚蠢。不管是和罗濠教主对峙，还是追寻三人进行探索，都应该准备最大限度的战力。如果两个都选的话，结果可能是两个都失败。

「我们去追教主吧。优先进行眼前的问题……而且进入幽界要做许多准备。现在没有时间做这个。」

「嘛，这是最妥当的判断。了解了。」

甘粕轻轻地回应，莉莉娅娜朝着祠庙内凝视。

「不过，也就是说，要把草薙护堂和万里谷姐妹丢在一般不管哦。」

没有责备的声音。这确实是合理的判断。但理性和感情是不同的。也没办法。对艾丽卡来说也是断肠般的决断。

「至少已经确认过他们现在没事。就降低优先顺序吧。没关系，护堂不是那么轻易就会挂掉的人。祐理她们的话，他也会全力保护的。」

这里应该重视的不是感情的嚎叫而是战术的判断。

艾丽卡冰冷地判断之时，突然有个声音叫着她。

「——这样的话，就让我去幽界吧？」

年轻女性的声音。但没有任何气息。

艾丽卡朝着声音的方向看去。莉莉娅娜和甘粕也同时看过去。能不让这三人注意到而接近的人，非常少。全员都震惊了。

「我对打斗之类的事非常不擅长。所以，一直在想怎么才能帮大家的忙……但幸好，在这方面我可是说是专家。就全交给我吧？」

从境内的杉树林走出来的金发美女。

年龄二十几岁。上品的白色外套，配合着黑色的长靴。

外套下面是短短的针织连衣裙和套裤。而且有种『忍者公主』的优雅的氛围……那是当然的，她就是真正的，真的贵妇人，『公主』。

温柔的美貌进入眼帘，艾丽卡从心底惊愕着。

跟叔父保罗去伦敦谒见以来的再会。在这里看到她当然会吃惊。她露出恶作剧般的微笑，将食指放在嘴唇上。

真的就跟忍者一样。

艾丽卡所知道的，最聪明最优美的女性登场。对抗心油然而生。不让『公主』看看自己那不输给贵妇人的样子就不是艾丽卡?布朗特里。

「——Lady，你如果想要这样做的话，我们真是太幸运了。」

勉强称呼着公主，艾丽卡表示礼仪。

就像这里是宫廷里的一室那样的恭谨，充满自豪和尊大。

「我主和我的盟友，巫女们留在里面。可以的话，请您帮助他们。」

何时，以及为什么来日本？这种不知趣的问题就不问了。到该说的时候，对方大概会来说明的吧。从刚刚的话来看，可以推测出她已经大致了解的情况。所以艾丽卡简短的说着要求。

「我知道了。100%交给我也没关系……虽然想这么说，但只有65%的成功率。不过这种程度也足够让你们安心了。」

两个人的对话，莉莉娅娜僵硬地表情看着。『公主』的照片是看到过。但突然的到访还是使自己的动摇了。

一方，甘粕摇着头，耸着肩。

「原来如此。这位跟艾丽卡小姐是认识的……这个设定行不行？」

「如果能这样想真是帮大忙了。周围啰嗦的家伙很多，如果故意逃出来的话他们会生气的。」

『公主』点点头。然后，轻松地口气补充道。

「对了对了，这是我的想法。那个利维坦，是解放在这里沉睡的『钢』的重要因素。反过来说，只要除掉那个就能避免复活。虽然很困难，但请考虑一下。」

她是与万里谷祐理相近的灵视术师。而且，对于神的知识有很深的造诣。

这是因她的睿智而提出来的助言。正派魔术师、骑士都崇敬的贵人之言，艾丽卡深深地表示感谢。

3

在被激烈的风雨打击的山小屋内，护堂向着老人看去。

访问这里是第二次。在幽世『隐居』的老神须佐之男的住处。

在盘着腿的护堂对面，面孔庄严的家主单膝盘腿坐着。

在他之后还有旧知的人物两名。

端然正坐的亚麻色头发的公主，结跏跌坐姿势，脚交叉，即神佛的僧侣。

「到什么地方不好，怎么偏偏来这里啊？」

「那当然是我的剑把你带到这里的。你看，天丛云。」

护堂嘟哝着，须佐之男用轻浮地口气说道。

「那把剑，果然成为了我的所有物啊。」

回想起转移前感受到的疼痛，护堂看着自己的右手。

被罗濠教主追的走投无路，注意到的时候已经到了这里。那时将我们转移到这里，应该是天丛云剑的意志。而且还将关闭的结界之壁斩断，逃到了外面。

真不愧是从前斩开大地与幽世之间的神刀。

「喔唷，看来还没有掌握呢。总有一天，你会运用自如吧？它是跟我长年在一起的伙伴。嘛，好好珍惜吧。」

「我可没准备违反枪刀法……」

护堂叹了一口气。虽然这样说，但如果没有这家伙救自己的话，自己已经死在那里了吧。

没有兴趣拿剑，但不感谢一下会受到报应的。然后疑问解开了。幽界是神刀最熟悉的场所，是原所有者居住之地。所以逃跑的地点选在了这里。

「这先不提，能不能把万里谷她们恢复成原来的样子？」

「不行啊。虽说我很直率，但也是一个神。就算是天皇和公主，也不会轻易出现在人类面前的立场吧。又不是魔王的人类来到我们这里，我们可不会认同的。嘛，稍微忍耐一下。」

听着须佐之男的回答，护堂看向了自己手上的梳子。

竹制的梳子大小两个。这是万里谷姐妹变化身姿的东西。转移到这间小屋的时候，祐理和小光已经昏过去了。看到这个的老神不知道嘴里在嘀咕什么，就将姐妹变成了大小一组的竹梳。

只有自己没事的护堂当然很生气。

但须佐之男说过出了这间小屋就会恢复的。作为抱歉将他们三个人的事情向巫女的清秋院惠那转达后，护堂暂时收住了怒气。

「但竟然能把两个女孩子变成这样啊……」

「幽世是一个跟虚构和现实区别十分暧昧的领域。所以只要心里想就能旅行。像我们这样的神甚至能够改变这个世界。所以这种变化只是小事。」

看上去那么粗暴，须佐之男说的话还意外地复杂。如果姐妹恢复不过来的话，你准备怎么办啊？护堂偷偷地考虑着这些时，黑衣的和尚发出了声音。

「说起来，是不是又发生什么有趣的事了啊。」

「不是发生，而是被卷进去！」

没有绷带的木乃伊，干枯的即神佛。护堂对着有这样外表的僧侣努力反驳着。

「你看看吧，罗刹之军。那个猿王现已变成了这个样子。」

穿着十二单衣的公主递出手中的水钵。

水面映出了那个马厩。有只变成石头的猴子。但胸部朝上是肉体，眼球红色，瞳孔金色。非常奇妙的样子。

「说实话，将猿王关在『弼马温』之城内的就是我们。而且将最中心的问题解决的就是——」

「正是。在地上的时候做了这件事。」

「你们啊？为什么要做这种事……那个猴子，是钢的神明哦？」

护堂吃惊地说着。这不是自己制造争端的种子嘛。

「那位猿王殿下，既是猴子又拥有着钢的神性，让被火焰围绕的龙蛇遵从的大英雄。只有极为强力的《钢》，才能作为屠龙者?屠蛇者。」

「杀龙和蛇？」

「其实，我国有个麻烦的『御子』正沉睡着。外之国流来的蕃神，为最强之《钢》的御子。为了不让这个神苏醒，所以招来猿王殿下来除龙灭蛇。」

最强之《钢》。好像在哪里听说过。

不知为何护堂有着既视感。但现在最重要的猴子的话题。

「为什么龙和蛇很麻烦？」

「御身应该已经知道了。龙蛇的神格能使《钢》更威猛，也可以把他们叫醒。」

护堂想起来英雄柏修斯的事件。

促使他显现的就是龙的出现，后来这样被告知的。

「这么说，御身过去也和南蛮的蛇神战斗过。如果那时御身失败的话，我们肯定会进行『弼马温』的猿王殿下的解放仪式。」

「一直听到弼马温这个词，那时猴子神的名字吗？」

「不，这是位的名称。在天界的职位……简单说就是看守马厩的。在天宫之厩管理马匹。这就是弼马温的工作。」

「你说天界？」

「以玉皇大帝为首，神明与神仙的世界。」

护堂脑内浮现出来的名字。那个轻薄的猴子的本名。作为神的名字。

尝试着从口中说出。突然须佐之男「嘿」地惊讶着，公主也瞪大了眼睛，黑衣的和尚嘻嘻地露出坏人的笑容。

「你，注意到猿公的正体了？」

「正好想到而已。可恶，说不定他比雅典娜还要有名啊！」

护堂咋舌了。现在不是说德川家康的时候。

如果那样的家伙在地上暴动，究竟会出现多么严重的灾厄。

「要把那只猴子再一次封印应该怎么做？」

「将『弼马温』的咒缚解开的是唐国之君。如果那位由你的手击败，猿王就将再度沉睡……」

公主担心地说道。也就是说又要跟罗濠教主战斗了。

护堂嘟囔道。这正是前门有虎，后门有狼。不管选哪个都没有好的未来。但比起跟虎和狼双方一起战斗，只有虎一方还是比较好的。

最重要的是担心留在地上的友人们。应该尽早回到地上。

「我会尽量干的……所以有事相谈，能不能把我送回地上？」

与决意一起的请求，须佐之男和黑衣和尚对看着。

「怎么办呢？我们既不是这家伙的敌人，也不是这家伙的同伴。」

回想起上次的事情，确实就是老神说的那样。而且，黑衣和尚有点故意地说道。

「不不，御老公，他这是穷鸟入怀。又不是不认识，也不是非常亲近，我们也不能因为人之道而违背神之道。虽然这么说，但让罗刹之君回到现世我们也做不到……真是困难哦。」

「但之前不是故意把我拉过来了吗？」

对这有点演戏般的违和感，护堂说道。

「那个啊，是惠那那笨蛋在地上动了手脚。我们自己是没法把你送来送去的。」

回想起清秋院惠那在学校施展的咒术。那我只能在幽界徘徊了！？护堂愕然。

这是插嘴进来的是玻璃瞳的公主。

「和尚，御老公。玩笑适可而止吧。罗刹之君，拿好这个。」

这样说着，她递出了一个勾玉。

材质是翡翠，不明公主的意图，护堂歪着脑袋。

「只是一般的玉而已。但因为长年佩戴，里面蕴含着我强烈的念力。作为跟我们蛇之血相连的女性，这是不错的记号。」

「蛇血？」

「如果有兴趣的话，你就去调查一下名为神祖的女性吧。比如说，那里的巫女们是我很远很远的后裔。」

娴静的微笑着，公主说道。

「到幽世来找寻你的巫女……这个女孩的祖先偶然也是有蛇的血缘。只要有这个的话，应该很容易就能到达你的身边。」

「来迎接我……啊啊！大概是艾丽卡她们吧！」

跟地上的惠那取得联络，意外地非常有效。须佐之男和黑衣和尚，大概是知道这个而在装傻吧。真是性格恶劣的老人。

「为了让来接你的人能够更方便的找到你，就由我来带路吧……剩下的就看你的器量了。祝你好运。」

「非常感谢。有机会的话必当报答。」

护堂立刻低头。

对公主的用语自然地变成了敬语。这就是人德吗？

那个水钵，映出了一个没看到过的风景。不用说都知道。在这个谜世界旅行的方法，就是她教的。

护堂看着水中映着的风景，集中精神，一口气转移过去。

当注意到的时候，自己已经在湖边了。

风光明媚的高原湖畔。护堂就站在这种感觉的土地上。

水清澈无比，吹来的风也十分舒心。岸边整齐地排着杉树。

「——对了，万里谷她们！」

想起了变成竹梳的姐妹。

手上的两个梳子都已经不见了。护堂慌张地朝周围看去，松了一口气。巫女装束的祐理和小光，都倒在了湖边。

摇了摇两个人的肩膀。不久姐妹就醒过来了。

「这里是……还在幽世里吗……？」

「嗯……头好痛，全身无力，哥哥……」

跟罗濠教主对决时那明显很奇怪的小光，看来已经恢复了。

护堂将转移的经纬简单地做了说明。

「就是这样，两个人都变了姿态……身体没关系吧？」

「嗯、嗯。好像没什么事。变化时候的事情一点不记得。」

「我非常得累。就像用尽力气一样。」

妹妹软软地走着。

「嘛，没事已经算你运气好了……对了，刚刚说有人会来接我们吧，什么时候能到呢？」

「果然应该是莉莉娅娜会来吧？」

祐理的询问，护堂摇摇头。谁知道呢？

在这个幽界里旅行的魔术，艾丽卡好像不会用。那也就是说莉莉娅娜会来，但公主的话听起来不像是这样。

「已经来了。终于找到你了，草薙护堂大人。」

「呜哇！」

突然被叫住了，护堂吓了一跳。祐理和小光也瞪大了眼睛。

不知何时，眼前站着一位美女。

「对不起吓到你们了。别看我这样，我也是你们的同伴。其实我跟艾丽卡?布朗特里以前就认识了。」

金发闪耀着光辉，优美的白人女性。

沉稳的语调，上品的服装，香水般的气质。原来如此，跟艾丽卡的感觉很像。祐理不可思议地看着这样的她。

「……幽体？是使用了幽体分离的咒术吗？」

「啊啦，一眼就被看出来是几年以前的事了。真是不错。」

宁静地微笑以及表扬的话语，媛巫女非常害羞。幽体分离？

怪讶的护堂，金发的美女指教道。

「在魔术的世界称之为等离子体，幽体。如果很粗略的说明话，就是操纵精神感应力制造出来的灵魂分身。真正的我正在伦敦的床上睡着……这件事请保密。」

「真、真是抱歉。用灵视之力看到的，不经意从嘴中漏出来了。」

将食指放在嘴唇上的请求。祐理慌张地道歉。

「没关系。虽然是机密事项，但也不会把知道的人的嘴用线缝起来。我看上去跟罗濠教主一样胡来吗？」

鬼头鬼脑眨着眼睛的美女，看来她知道这个骚动的主谋者是谁。

「保密这件事我明白了。比起这个，能不能告诉我你的名字？」

「这次出差，一直想以『希望匿名的谜之美女』自称的……但王的要求不能装傻。没办法，我就回答吧。」

幽默的自我介绍。

金发美女优雅地微笑着，报出了自己的名字。

「我名为爱丽丝。有时候别人也叫我公主，但从自己口中说出来太难为情了。」

「那个贤人议会的——！」

「超、超重要人物啊！太厉害了！」

不报姓的自我介绍。而且还说出了自己的绰号。

就像是王族一样，护堂苦笑着，祐理和小光十分惊讶。说不定是非常有名的人。那动作、表情、视线都能看出她是上流阶级出生的。

但懒得吐槽，护堂无视掉了。

这数个月护堂奇怪的友人知己不断增加，多少有点奇怪的人是不会吃惊的。

「爱丽丝小姐，是艾丽卡拜托你来接我们的？」

「对。我既是巫女，也是魔女术的使用者——」

爱丽丝公主拍着自己的胸脯说道。

「执行世界移动的魔术仪式，从地上来到了幽界。到了这里后用灵视术找寻着草薙大人，找得很辛苦呢。」

但是刚刚唐突地用灵视发现了护堂的所在。护堂想起了收在口袋里的勾玉。

「其实我是为了找某个魔女的足迹而从发过追到亚洲的。这回，罗濠教主作为祭品的蛇神利维坦。让她活到现在就是那个魔女干的。所以我将追迹的对象改为了蛇神和教主，来到了日本。然后正好遇到因为草薙大人不在而非常困扰的艾丽卡，就决定协助她。」

「烦扰旁人的家伙正在世界性地暗中活跃啊……」

听了简单的说明，护堂浑身无力。但正因为跨海制造麻烦的家伙，公主一样的救援者才来了。应该再认真想想。

——祐理靠近的正是这个时候。

「护堂同学，我有不详的感觉。马上追兵就要来了！」

充满紧张感的声音轻声说道。追兵？

护堂、祐理、小光、爱丽丝公主四人站在湖边。在周围，近似茶色的金色毛皮的小猴子突然出现。这个移动方式是转移！？

小猴子的数量将近二十只。每个都神似猿猴神君。

「『弼马温』之城市为了封住神君的结界。但他召唤的神使无法关住……护堂同学，怎么办？」

这么说来，小光对那个猿神有用。

做了包围网，慢慢地减小距离的小猴子们紧紧盯着护堂他们。

拜托祐理使用转移逃走？但从它们的出现来看，它们也用同样的方法。没法根本性地解决。而且上次，惠那在幽世被神附身而暴走。祐理说不定也会遭遇到同样的事——

「从战斗中逃脱……看来是不简单的。」

能漠然地看出敌人力量的campione的感觉告诉自己。

这些猴子，很强。如果艾丽卡和莉莉娅娜是十，那么它们就是四五左右。

也就是跟弑神者的本领比起来，弱的不得了。但必须拿出护堂所拥有的韦勒斯拉纳十个化身——

不行。自己使用化身时的要求，一个都没满足。

「麻烦了呢。草薙大人，能不能用权能把这些猴子们驱散？」

「如果可以的话我早就做了。我的力量有限制没法自由地使用。这种中等的对手，说实话没办法啊。」

老实回答爱丽丝的问题，护堂开始思考。

虽说是猴子但也算是野兽，比人类要强数段。而且还是神的仆人。

虽然很累，但努力奋斗一下吧。还是说让祐理使用转移，尽可能地逃？让犹豫结束的是爱丽丝公主的话。

「原来如此，是这样啊。那么，这里就有我来解决吧。之后可能有很多麻烦事，但也只能这样了。」

她美丽的头发寄宿着光辉。

同时小猴子一起飞了过来。轻捷狰狞的身姿。护堂瞪大眼睛，祐理保护着妹妹，小光抓住姐姐的瞬间，爱丽丝公主叫道。

「CanIseeanother'swoe.Andnotbeinsorrowtoo！CanIseeanother'sgrief.Andnotseekforkindrelief！」

言灵之诗。

白金之光散发出来，将猴子军团和护堂他们都吞噬了。

「呀！」「姐姐！」

祐理和小光的短叫。但是不是痛苦的样子。但相对的猴子们十分悲惨。唧唧地叫着并且遮住眼睛，护住耳朵，在地面上打滚。

「……做什么了？」

「使用了精神感应，将苦闷和毁灭的印象传入了猴子们的脑袋里。经受不了精神上的苦痛，都被打倒了。」

若无其事的爱丽丝说道。在想着这个人原来不是文静的小姐的护堂身边，巫女们吃惊地看着猴子们的惨状。

「她们的心稍微有点动摇，但没什么大问题。当然作为campione的草薙大人不会有任何影响。但是……」

弑神者有着对魔术的绝对耐性，爱丽丝露出了忧郁的表情。

护堂有种不祥的预感。

「为了将它们无力化，消耗了大量幽体的咒力。这样的话没法进行回到地上的仪式。虽然能跟对面取得联系的程度还是有的……但那边正在对付着利维坦。没余力来接你们。」

《钢》之军神解放出来的神使之群。真是预料之外的强敌——

听到爱丽丝的话，护堂绝对前途暗淡。为了打倒追兵，失去了归还的手段。当然全员安全是最优先事项，自称公主的判断也十分正确。

但被困在另一条死路也是事实。

摆脱这个困境的办法有吗？护堂必死地开动脑筋。

4

日光山的上空，魔女安谢拉变化的蛇神利维坦在飘浮着。在空中盘起，从全身的伤口中，血的雾雨降临下来。看到这个光景的东照宫、二荒山神社，轮王寺的游客进入了恐慌状态。

十月连休初日，黄昏。

日光山周边，随着太阳落山观光客的数量也会不断减少。

但还是有百人以上在。夕阳燃烧的天空描绘着非现实的情景，他们的理性都被夺去了。

快步逃走。连跑带滚。与同伴走散。

被别人推倒的。从他身上踏过去的。无视他的。哭泣的。

不知道往哪里打电话的。悠闲地用数码相机拍着蛇神的。

怒号、哭泣、哀怨。

呆然、困惑、兴奋、焦躁。

失去平静的，慌张的，迷失的。

可以说是恐慌的惨状。但是，他们不久便不动了。就像玩累了的孩子一样，像跑累了的逃亡者一样停下来脚步，跪着，倒下，横过身，一动不动。

「那个凶暴女在吸收精气吗？」

登上东照宫奥社的陆鹰化嘟哝一声。

这里是德川家康的墓地，东照宫的最上层。说到日光山，最终还是山。通过从山脚开始的表参道石阶登上后，是拜殿和本殿。然后再从那里灯207个石阶就到了奥社。

上空是凶暴女——过去名为安谢拉的蛇神。

那个蛇神之血所做成的命之经脉。人的气都随着这个流入自身。死应该不会的，长期那种状态说不定也会有危险。

「别给那些将死之人带来麻烦。嘛，这样能安静一点也不错。」

这时周围的人影已经没了。

下面的阳明门和本殿，神厩舍相比，登上奥社的观光客确实少很多。然后蛇神出现，本来就少的人都一齐逃走了。

对陆鹰化来说，这十分幸运。

因为，将要来这里的人物最讨厌喧闹。让她生气的要素越少越好。这时，他注意到了飞来的女人。

是师父！马上改为『小心』的姿势。

美丽的师父着地，左掌包覆着右拳。

这是抱拳礼。是防止『你难道不应该好好尊重师父吗！？』这样的大声呵斥而做的措施。为了以防万一，也得说作为《五狱圣教》随从的口号。

「智勇双全的圣教主之名与天地同在，永劫不灭。御身之武威无限，睿智和慈悲照遍天下。弟子陆鹰化，祝师父千秋万载。」

罗濠圣教主。只有极少部分才知道罗翠莲之名的少女。

她是没有自觉的暴君。服侍她的人，需要各种各样的注意。

而且陆鹰化还是她的直传弟子。师父心情的好坏，是对生命危急的重要事项。

「——鹰儿。在战场上阿谀奉承是佞臣、宦官所为！」

但是，美丽的师父叫着弟子的爱称皱着眉头。

「以英雄为志向的武林侠客。你不觉得你先达的大侠女侠会以之为耻吗！」

这次失败了。她的一喝，将自己吹飞了。

用力地撞向了背后的宝塔。头晕晕的。这是『龙吟虎啸大法』产生的冲击波。不仅仅能带来大破坏，抑制住力量的话还能代替拳头使用的权能。

可恶，说过头了这话会变成毒，陆鹰化站了起来。

平时都因为最初没有认真地打招呼而责备自己。

『虽然说师徒关系犹如母子，但我是站在圣教顶点的地位。你只是一个年少的信徒。必须得分清自己的身份。给我注意点！』

虽然这样，但罗翠莲不是喜欢阿谀奉承的人。也就是说，必要的圣教主当天的心情。真是又难又无理的要求。

「草薙王向我挑战的时候，我觉得你还是有一点见识的……但精进还不够！」

「师父的教诲，弟子铭记在心。非常感谢。」

总而言之，对师傅的话平身低头。

数小时前见过面，但如果将自己所做的事情说出来，估计也受到三次教育性的指导。但没必要故意去踩老虎尾巴。

——为师父的来日做好准备。这就是陆鹰化的任务。

为了这个而从香港到日本来旅游，数次在东京和日光往复。冲进守护西天宫的九法塚家，将总领的儿子用魔女之术笼络，让他道出『弼马温』的封印。有需要什么媛巫女而把她弄来日光，同时为解除封印做准备。

关于今天这件事，最忙最辛苦的其实是陆鹰化。

「师父。有妨碍者朝这里来。您意下如何？」

「交给你了。帮我解决掉。」

注意到有什么人在靠近而问她，果然得到了预料中的回答。

能让美丽的师父动真格的，只有神或者是campione。

陆鹰化耸耸肩，朝下界看去。二百米远的东照宫本殿和拜殿，有睡猫的坂下门，从被杉树遮挡的奥社看过去应该什么都看不见。

但他超人般的听力正听着脚步声。

用轻功轻巧地跑着，在天上飞得到两个达人的脚步声。大概是艾丽卡?布朗特里和莉莉娅娜?克兰尼查尔。

「……反正都同意了，我就稍微调查一下吧。」

眼前的鹤的石像，陆鹰化一掌打上去。

古石鹤立刻粉碎，变成了无数的石片。将残骸放进口袋，像长翅膀的猫一样跳跃。作为支撑的只是随机的几根杉树枝。

使用轻功前往东照宫的少女们。意大利的大骑士两名。

两人从五重塔走过，越过表门。到达了三神库和神厩舍之间。

这时，陆鹰化的射击开始了。

使用的只是右手的食指。弹射的是左掌上的石子。手指的打掷——也就是弹指，石头一个个地弹出。以猛速飞出去的石头，立刻变成了子弹。

目标当然是赶上来的两人！

这就是弹指神通功，师父传授的武艺之一。

面对石弹的连射（一口气十发），少女们立刻散开。代替她们经受射击的阳明门，被开了一个洞。

没打中啊？那么就继续打。

陆鹰化期待露出微笑，再一次用指尖连射石弹。

两个少女敏捷地左右回避，躲开弹幕。即使这样，烦人的弹幕还是继续降临。在这刹那，变化发生了。

击出的石弹，在到达女骑士身体之前就被弹开了。

就像被看不见的墙壁挡住一样。鹰化嘟囔道。

「箭矢不透之术。飞行道具已经不行了呢。」」

跟刀枪不入相同，清朝末期的义和团使用的咒术。

将弓矢、火器的射击弹开的方术（欧洲称之为魔术）。如果使用那个的话，除了寄宿灵力的武具，一般人放出的一箭都会被轻易弹开。

陆鹰化虽然是武林的麒麟儿，但不是神射手。

那么就用接近战解决——这次跳上了东照宫拜殿的屋顶上。

师父所教的轻功之技，是接下来要战斗的两名欧洲大骑士所不能比的。

从幽界得到联络是在稍早之前。

能超越地上和异界的缝隙的公主爱丽丝的思念波。精神感应的灵力成熟到这种程度的公主姬，这种神技都能做得到。

但是，对于无法归还的消息艾丽卡和莉莉娅娜叹了一口气。

「怎么办？计划中止，去迎接草薙护堂？」

莉莉娅娜说道。现在能过去的只有她了。

但青色骑士一走，自己对付利维坦和罗濠教主的危险太大了。

艾丽卡思考了一会儿，将计划的修正案提了出来。这个过程在幽界的公主应该也能用精神感应得知。定案后，思念波传到了。

——是。就用这个计划，我们这边也会准备。祝你们好运。

「就是这样了，莉莉，开始吧。」

「真是勉强的计划，但也只能这样了。不管怎样，不勉强是不可能妨碍到campione的。」

就这样新计划在心中，艾丽卡和莉莉娅娜朝东照宫冲去。

顺便一提，甘粕和意识不明的九法塚青年一起脱离了。即使精通隐秘行动、阴阳道以及白魔法，但忍者的战斗能力还是不高。所以没有必要与她们同行。

「先遣队来了哦，莉莉。」

「哼。从空中登场，真是个夸张的少年。」

回避上空的攻击突入。

终于从天而降的陆鹰化，将视线朝向了两名大骑士。

「久等了，姐姐们。要找师父的话，现在她正好有事。如果一定要闯进去的话，就由我来做你们的对手。」

悠然地从东照宫拜殿看下来，陆鹰化说道。

那个姿态，犹如休息的凤凰一样——年龄十四岁。说他年轻不如说他年幼。但威风堂堂的气质，正符合魔王的弟子。

「啊啦。平时一副事不关己的样子，今天可真有热情呢。」

「在师父的眼前，没余裕得过且过。全力来击溃你们。」

艾丽卡的捉弄，年轻武侠用嗤笑回应。

产生出某种歪曲的心情，非常奇怪的笑容。但，那里寄宿着的自信是真的。难道真认为以两个大骑士为敌会赢？

艾丽卡感到疑虑的，是陆鹰化的笑容带有一点自虐的感觉。

「啊啊，就算是我，以两位姐姐为对手还是有点危险的。大概，十次胜负有会输三次吧？」

「也就是说赢七次？真会讲大话呢。」

静静回答的是莉莉娅娜。

豪言壮语，傲慢。这有时会成为力量的源泉。能让才能和伎俩发光的是自信和霸气。在胜负的世界，比起谦逊的天才，傲岸不逊的天才更为优秀的结果数不胜数。

「跟你比赛，确实很吸引人。」

「可惜的是，我们的目标不是你。我们拒绝你的邀请。」

艾丽卡是红与黑，莉莉娅娜是青与黑的披风围在身上。被称为旗头的大骑士才能允许的战斗装束。

「嘿。难道说你们要向我的师父挑战？这个说是勇气不如说是无谋。我劝你们还是放弃吧。」

「不，也不是那边……开始吧，莉莉。」

「啊啊，虽然不是很本分的胜负。但无视这个会有损骑士之名。」

艾丽卡手中的是魔剑CuorediLeone。

莉莉娅娜手中的是魔剑ILMaestro。

这两把，本来是作为一对魔剑而打造的。素材是大马士革之地炼成的乌兹钢。混凝土石块也能一刀两断的锋利，能使所持者的魔力提高。而且各自蕴含着『不灭』和『魔曲』的属性。

两人已经进入了完全的战斗态势。

「eli，eli，lemasabachthani！主啊，你为何舍我而去！」

「听大卫的哀悼吧，民众们！那样的勇士会被打倒吗？那样的兵器会粉碎吗？」

然后，同时开始吟唱言灵。

「成为吾力量的人啊，赐予我帮助吧，尽快赐予我吧！拯救我的灵魂于剑下，拯救我于狮子之牙下，拯救我于野牛之角前！」

憎恶与绝望的言灵。艾丽卡的『主啊，你为何舍我而去』

「不茹敌之血，乔纳森之弓绝不退缩！不啃噬勇士之肉，尔之剑绝不归鞘！那样的勇士会被打倒吗？」

古代英灵之死的哀悼。莉莉娅娜的『弓之歌』。

「让我告诉你主之名吧，在世界的中心赞美他，皈依与奉献他！」

「乔纳森之弓啊，如鹫强如狮子的勇者武器啊。现在立刻来我手中。」

哪个都是让神明痛苦的最高位战斗魔术。

对欧洲的魔术不是很熟悉的陆鹰化绷紧表情。注意到艾丽卡和莉莉娅娜周围正在聚集地非常不详的言灵之祸。

在决定发出这两个秘仪的时候，两个人就放弃隐秘行动了。这么强大的魔术气息，陆鹰化和罗濠教主立刻就会察觉。根本没时间藏起来。

「快退下，陆鹰化！失去光芒，停止呼吸吧！」

艾丽卡叫道。

遵从憎恶与绝望言灵的现在，能在这世界上发挥强制力。被她命令的人真的会失明，停止心脏的鼓动。

「挡我者将有灾难降临！尘归尘，土归土！」

跟着莉莉娅娜也叫喊道。

遵从英灵悼哀的现状，一些有形态的东西都将显示其诸行无常。被她手指的物体，都将变成沙子而去。

但没有遵从这个诅咒，真不愧是武侠?陆鹰化。

「呃——！真是麻烦的咒术！」

一边怒吼，一边在心脏的正上方用左拳怒打。

刺激膻中穴，加强体内真气。这里是中丹田，以及脐下丹田——是欧洲魔术中负责咒力流动的重要穴位。

加强体内咒力的流动，就能不受外部的魔术影响。

Campione对于魔术有着绝对的耐性，单纯是因为有凌驾于上位魔术师的咒力寄宿在体内。

由于师父那凄绝的锻炼的陆鹰化，在气功方面可以说是天才。

瞬间提高咒力，忍耐住艾丽卡和莉莉娅娜的诅咒。正可谓神技。但她们的目的不是为了让魔王的徒弟无力化。

只是在短时间内，阻止他的先制攻击。

这次是她们的目的。而且，看来时成功了。陆鹰化操纵着肉体，只注意内面的瞬间，两名大骑士开始了下一步行动。

艾丽卡瞬间在CuorediLeone上施展了魔术。

炼铁术?变成。细身的爱剑变成了标枪。罗马帝国军团兵专用的投掷型长枪。憎恶和绝望的言灵寄宿在上面。

莉莉娅娜将魔剑ILMaestro刺在地面上。

代替的是手上拿青色的光之弓和箭矢。古代英灵之哀悼为形的乔纳森之弓。过去射向英雄柏修斯的武器。

大骑士们同时将飞行道具放向天空。

目标是日光山上空的白银大蛇，她的喉咙附近——

它在空中，而且身体下侧的大地十分平坦。没有遮蔽物。问题只有射击距离和射手的命中精度。

她们一开始就准备攻击利维坦。

冲向天空的枪和矢。

魔术诞生的武器，完美地刺中了蛇神的喉咙。




第7章 GIANT KILLING
1

利维坦的巨体缓缓地坠向地面。

光点般的粒子向空中飘去，像失去承重的羽毛一样以不自然的轨道坠落。

白银的蛇身也渐渐消失。离地面还有数十米的时候变为了安谢拉那白皙的肉体。而且在喉咙处有两处刃物刺中的大伤口。

就这样，安谢拉的身体终于落在了东照宫的最上部?奥社。

「已经保持不了蛇形了，这样下去解除『弼马温』咒缚的钥匙就……」

罗濠教主嘟囔着走近她。

扶起痉挛着，从口中吐出血泡的少女的手。为她诊脉。教主点点头，马上站了起来。

「鹰儿！在我为这魔女治疗的时候，你帮我拦住骑士们。」

命令着两百米下方的弟子。

充满着因为内功而练出来的气的美声，即使这么远的距离也能达到。

「那个凶暴女，即使这样还活着啊。不，成为蛇的时候就是与『不从之神』同等的存在，也不是不可思议呢……？」

听到指示，在东照宫拜殿屋顶的陆鹰化睁大眼睛。

另一方，射穿蛇神之喉的两名大骑士笑眯眯地对看着。

「排除利维坦的最好方法就是我刚说的那样。」

在突入东照宫之前，爱丽丝公主从幽界传来思念波之后。

配合那边的对策，艾丽卡说道。

「我和莉莉的直接攻击。大卫的言灵对神也能发挥杀伤力，目标可是飞在空中露出死穴的哦？肯定能成功。」

「嘛。蛇神的生命本来就快完了。绝对想不到这种荒唐无稽的方法。」

莉莉娅娜也冷静地点点头。

先不提私生活（特别是恋爱面），在战斗中她十分冷静沉着。

「当然，慢慢打的话可能会受到教主和陆鹰化的干扰，第一击就瞄准利维坦的话，我想成功率会很高。」

陆鹰化在气功方面造诣颇深，但关于魔术?方术却不是很了解。

对于战斗魔术的奥义?英雄大卫留下的言灵，精通的可能性很低。问题是他的师父，回想起在那祠庙的遭遇——

「罗濠教主应该不会将我和莉莉作为敌人而警戒。所以，最初的攻击目标就定为利维坦，肯定能行。但是……」

「就是之后的问题。我们要跟动真格的教主对决。」

在地上能跟campione同等对决的存在只有campione。所以才让爱丽丝公主去迎接护堂。

「结果，排除了利维坦之后还是需要campione的力量。但如果那个仪式继续进行《钢》就会苏醒……进了死胡同了呢。」

「嗯嗯。所以我把一切赌在这上面了。」

对着烦恼地摇头的莉莉娅娜，艾丽卡继续说明。

「草薙护堂所拥有的韦勒斯拉纳的权能。你也知道吧，那个军神在古代波斯的大地上飞舞，是拯救民众的守护者。所以——」

艾丽卡的提案莉莉点点头。

幽界传来思念波的公主也赞同。

两名骑士就这样勇敢前行，成功击落了利维坦。

现在。罗濠教主向弟子发出了指令，准备对付艾丽卡和莉莉娅娜。

详细不明，但那蛇神也许有回复的可能。

「这样还能分心，你们真有余裕！」

与声音一起少年飞降下来。

就跟之前一样，一点声音都没有。可以称得上灵妙的体术。自己的体重、筋力、运动能量完全掌握财可能达到的技艺。艾丽卡和莉莉娅娜在这方面也很非凡，但完全没有到达这个境界。

银发的骑士立刻伸出手，拔起插在地上的爱剑。

看到这个的陆鹰化，立刻用神速冲了过去。

手伸出去就能到达的距离。右拳击出。目标是握着魔剑的右手！莉莉娅娜用滑动一样的步伐躲开了。

「你才是有余裕嘛！故意攻击手上有武器的一方。」

「哈哈！与没有剑在手的剑士为对手，就算给我钱我都拒绝呢！」

由于艾丽卡将爱剑投向了利维坦，所以现在是空手。

但依然嘲笑着选择有武器的人而攻击的少年，莉莉娅娜拿起魔剑。对准冲过来的那只右手。如果切到动脉或者肌腱，胜负就决定了。

但年轻的武侠收回了手，避开了魔剑。

而且收回的手像鞭子一样朝对手的脸面打去。攻击与防御已浑然一体。莉莉娅娜立刻举起左手抵挡。

「嘿。不慢也不迟钝。嘛嘛，有点本事……」

陆鹰化悠闲地评论着。

与武装的敌人对决可完全看不出恐惧。他还没动真格吧。

莉莉娅娜将ILMaestro摆在中段。

其形状慢慢地划出一条曲线，成为了单手用的军刀。过去在佛罗伦萨的地下墓地里发现的，与CuorediLeone成对的魔剑。

「艾丽卡，看来他希望跟我谈谈呢。你快点前往教主那儿。」

旧友少见的玩笑，艾丽卡华美地微笑着。

「行吗，莉莉？如果你要那个角色，我是可就变成主角了哦？」

「真要说的话不行，但没办法吧？都已经摆出架势了，而且对方还没有动真格哦？不这样不行吧！」

莉莉娅娜叫喊道。对峙的少年，呵呵地表示出了余裕。

「你快走吧，变成这样也没办法。就由我来解决他。之前我也说过，像你这么醒目已经到了无法理解的地步！」

「这样，那我就不客气，先走了～」

艾丽卡使用《跳跃》，跳上了东照宫拜殿的屋顶，她的背后，陆鹰化像猛禽一样凝视着。

「我不是说以你们两个为对手了嘛！」

叫喊着冲了过去，又一次飞向了拜殿的屋顶。

不好。这样下去，他将会跟名字一样开始猎鹰的狩猎。莉莉娅娜也立刻跳上屋顶，挡在了陆鹰化前面。

然后解除了魔剑ILMaestro的封印。

隐藏爱剑真正价值的不仅仅只有艾丽卡。匠之钢开始变换形状。描绘着弧形的刀身依旧不变，但是柄的部分向前伸长了一米多。日本的薙刀，形状像长矛一样。

轻轻地挥动，发出叮地玄妙之声。

仿佛弹奏铁琴，符合演奏者（Maestro）之名的声响。

「幻想的精髓啊，演奏出美妙旋律的钢啊！请赐给我看不见的翅膀吧！」

绝招——『魔曲』解放的口诀。

变成薙刀的ILMaestro轻轻挥舞。响起叮叮声。

再挥一次。呤呤响起。叮叮呤呤有韵律地奏响。

陆鹰化的瞳孔渐渐失去锐利。看着眼前的莉莉娅娜，捕捉着前方跳跃的艾丽卡的鹰之眼，一瞬茫然了。

——中招了！

以确信一起，ILMaestro向着陆鹰化的胸口刺去。

真不愧是武侠，在剑达到之前恢复了意识，向后大大一跃。

「……那个武器，有个奇怪的效果呢。」

「那叫魔曲。魔剑ILMaestro是能够演奏美妙乐曲的匠之钢。像我这样精通武艺与音曲双方的人，能弹奏出各种魔曲作为第二武器。」

这次轮到莉莉娅娜俯视了。

对于在东照宫拜殿的屋顶站在的她，陆鹰化在地上。刚才的一跳从拜殿上飞了下来。

莉莉娅娜像披露自己的武术之型一样挥舞着ILMaestro。

接着，流出了金属质的玄妙旋律，是刚才使用的，扰乱听者之心的魔曲。在真剑胜负时听到后会搅乱集中力，从而露出破绽。

其他还有衰减咒力的魔曲，夺去体力的魔曲，曲目十分多。

「切——还真是不起眼的咒术！」

陆鹰化怒吼，然后提高了体内的咒力。

跟退却大卫的诅咒时一样的魔术防御法。但这也被看穿了。

「赐予生命，夺去生命的母亲啊！给予我黑暗土地的道标！」

吟唱新的言灵，莉莉娅娜使用了魔术。操纵大地的魔女术。

陆鹰化站着的地面开始软化。失去硬度，变成泥，无底的沼泽。就这样将目标沉到大地深处的阴惨咒术。

如果是卓越的魔术师可能使用对抗魔术或者是幸运加护之术来打消，超越。

像草薙护堂那样的campione的话，提高体内咒力，术的效果自然就消失了。他们对魔术的耐性，即使是广域魔术也能自动无效化。不过对于陆鹰化，虽说是气功的天才，但也只能跟人类一样。

不久，陆鹰化就被无底的沼泽吞掉了脚部。膝盖下面已经都沉下去了。

「……对既能用剑又能用魔术的对手，不得不好好制定战术呢。」

可他依然十分冷静。就跟平时一样的冷静。

没有踏足余地的黏黏沼泽。

向着周围没有受到魔术影响的地面，轻轻一跳。

只有身轻是逃脱不了的。就想踏着浮在水面的木板一样，在水面行走着。没想到体术竟然达到这种程度——

「艾丽卡姐姐也已经逃走了，可别希望我会放水哦。」

陆鹰化张开双掌，莉莉娅娜睁大眼睛。

轻功卓越，掌力绝大。前者已经看到过好几次了，后者还没看过。他至今一次掌——最强力的武器一次都没有披露过！

「姐姐，我差不多准备使用得意技了哦！」

2

在自己身上尽可能地释放防护魔术，艾丽卡在石阶上奔跑着。

到达了东照宫最高的场所，奥社。

当然，罗濠教主就在那里。蹲着，背朝着这里。魔教教主前面的是安谢拉。喉咙上的伤口有两个。从那里不断有血流出，生命正在不断流失。

在魔女旁边的地面上，画着几何学的图形和汉字。

大概是方术用的魔方阵。乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤这八字尤其大。大概就是这个正联系着安谢拉的生命吧。

「又见面了，黄金发的骑士。」

教主不回头地说着。

「看破仪式的关键是蛇，首先排除的想法十分不错。但不会再让你妨碍了。」

让人吃惊的是，她的口气没有丝毫的愤怒。

伶俐平静地话语。

说不定这就是贵人的器量。艾丽卡赞叹到。没把自己作为对等的存在，大概认为只是小猫在胡闹的程度吧。

「对不起，教主，您的话我无法顺从。」

「这样啊。大骑士啊，因为你的才气而觉得可惜，所以特地警告你……可惜了。给我退下。」

最后一句话响起的瞬间，艾丽卡觉得全身像碾碎了一样。

注意到时自己已倒在地面。

可以想到的是承受了那个冲击波。但什么时候释放的完全没有感觉到。就像突然被大型车辆碾压的感觉。

「……哦呀，还活着啊。啊啊，使用了守护之术护身了吧。真的是准备妥当的女孩。鹰儿也像这样周到、谨慎的话我也会承认他是长大了……」

仰天倒下的艾丽卡的视界，映着被夕阳染红的日光的天空。

教主的表情如何无法知道。大概依然是背对着自己吧。不管是大骑士还是大魔术师，对她来说都只是路边的杂草。人类根本就没有价值能让她认同。

没有理由的确信。艾丽卡爬了起来。

首先起身，站不起来也没关系。至少上身坐起来，夸耀自己依然健在。这是至少的矜持。然后呼唤他的名字。

「……教主。我有义务向御身传达一些事情！」

喊破喉咙，必死地叫喊。

与声音一同鲜血漏了出来。大概是内脏受伤了吧？

「大骑士站在御前乃是僭越。所以，我将呼唤吾主。」

「嚯。你的主人是——草薙王？」

「对。他是王中的王。总有一天会超越先达的campione，作为最强的魔王君临地上。必定会向御身的狼藉举起反抗之刃。」

艾丽卡的脸颊感受到秋风的寒冷，然后吸了一口气。

没有肯定能来的确证。可能做得到也可能是自己的失策。即使这样也必须去做。失败的话将成为家族之耻。

不过也可以这么说。

想让眼前的这个人，或者是像是人的少女，见识见识万事不能光看表面这个道理。

如果是她所爱的少年，是不会放下这种场面的。如果不管，一生都会作为背后灵附在他的后面，叫喊着他的愚蠢。

「来吧，草薙护堂！你的女人在就快在这里死了，你能让她这样吗！？马上飞过来，帮我报仇！」

风吹了起来。一开始是秋天的微风。

但立刻就变强了。疾风变成了旋风。然后成为了冰冷刺骨的强风。终于变成了暴风雨前的烈风。

「你是我的女人……这里有异论，但之后再说。我绝对会帮你报仇的，你先休息吧。还有，谢谢你能想起这个力量。」

几小时不见的少年的声音。

在漩涡之风的中心实体化的他的身姿。背后是万里谷祐理和小光，公主也在。艾丽卡知道自己赌赢了。

名为韦勒斯拉纳的古代波斯的军神。拥有十个化身的胜利之神，在时代变迁中变为了民众的守护神。象征这个属性就是『风』。变成吹拂的风在欧亚的大地上守护着遍地的人民。

作为草薙护堂的权能，是非常受限定的移动手段。

只有在亲近者迫近危机，才能超越空间地飞来。

「但是，韦勒斯拉纳的权能能在幽世和地上之间移动吗？」

击退小猴子，跟现世取得联络的时候。

从公主那里听说了艾丽卡的提案，护堂疑惑着。

「在波斯他是被作为引路者而被崇拜的神格。就像希腊的赫尔梅斯一样，旅行之神能游遍世界，也能在地上和冥府之间来去。按照这个考虑，也不是不可能。但不知道草薙大人的权能是不是真能行……」

护堂对爱丽丝的话点点头。结果，只能试试了。那么现在该怎么做呢？

——就这思考的时候，祐理毅然的表情进入自己眼帘。

「艾丽卡同学的想法估计能够成功。护堂同学，请决断。」

充满确信的话语。自己立刻意识到其理由。

在幽世那个类似天启的力量，也能进行某种程度的控制，之前已经听说了。

「难道说是灵视吗，万里谷？」

「嗯。当然我的灵视也不是完全能够中的。也有过猜错的时候……但我想要相信。」

「相信？」

「护堂同学的话，是不会对地上的灾厄无视的吧。大概也不会对命悬一线的艾丽卡同学见死不救的。所以，肯定能回到现世。」

充满信赖，非常沉重的话语。

轻轻地叹了口气，抬起头。如果失败的话，可能会再也抬不起头。

但就是有这份沉重才更有责任。都被这样信赖了，作为男人就应该要负责。而且，一直被祐理的灵视所帮助。完全没有必要怀疑。

「……就是这样，请向艾丽卡传达。地上的事就交给你和莉莉娅娜。我一定会去的，一定要呼喊我的名字。」

这样对爱丽丝说了以后，计划终于开始了。

接下来只要待机就行了。

护堂在湖边站着，静静地等待着艾丽卡的呼唤。要使用『风』的化身，必须在有风吹拂的地方才行。这里就没问题了。

这时，注意到祐理有奇怪的举动。

在稍微远离一点的地方跟女性阵营对话，低头。会话的内容没有听到，但小光和爱丽丝立刻离开了。

「怎么了，万里谷？要跟大家一起回去，还是让她们在附近比较好吧。」

向脸颊微妙变红，慢慢走近的媛巫女问道。『风』的化身可以把周围的人也一起进行瞬间移动。

「我、我也知道。但是，我觉得还是让她们离开一下比较好……」

「为什么啊？如果艾丽卡就这样呼叫我们的话，爱丽丝和小光都会被留在这里的哦？快点把她们叫回来。」

对护堂来说，这是当然的想法。但祐理用惊愕的表情，

「但，但是，我们接下来不是要做那个吗……？」

「那、那个？那个是什么？」

「说那个的话，就是那个咯。之前不是已经说过了嘛。即使这样做也完全没有关系……别、别让我说第二遍。」

虽然害羞，但明显下定决心了，祐理告知道。

都这样说了当然不可能察觉不到。护堂的胸口怦怦乱跳。

「你不久就将与罗濠教主战斗。为了让那位的权能能被『剑』的言灵无力化，就应该在这里做好准备。我还以为你早就注意到了。」

大概是注意到自己那大胆的行为，祐理的脸已经通红通红。那身姿十分可怜。

「但、但是啊。万里谷没有看到我和教主战斗的场景吧。所以，那个人拥有什么权能，是不可能知道的吧？」

「不、不。其实我看到了。」

随便想出的理由，但立刻无效了。

「在马厩从猿猴神君那里逃出来的时候，用灵视看了护堂同学和教主的争斗。那是那位使用的破坏歌谣……转移逃走的时候，从仁王尊得到的大力也拜见到了。用灵视看了是哪个神而来的权能。所以……」

不知何时，祐理用泪汪汪的眼睛看着护堂。

「为了护堂同学的战斗，我只能做到这种程度的事情。所以至少，让我做我力所能及的事。这、这样还是不行吗……？」

央求着自己。樱色的嘴唇微微地颤抖。

这样的女孩都这样说我，我真是笨蛋啊。无视周围的一切，护堂做好了觉悟。将嘴唇靠近了她。

「——要做了，万里谷。可以吗？」

「嗯、好。按你想做的做吧。我一直都没问题——嗯。」

唇与唇接触。最初只是轻轻地啄食。

但第二次更强烈，更深，更浓厚。她也很好地回应着。一个劲儿地吮吸着护堂的嘴唇。舌与舌交缠，唾液不断地混合着。

经口摄取了知识?印象。

对咒术有着铁壁般耐性的campione，不这样做无法使用咒术。知识的传达开始了。祐理灵视到的情报不断流进脑内。

关于『大力金刚神功』之源的仁王尊——金刚力士。

关于『龙吟虎啸大法』之源的印度女神娑罗室伐底（注①）

「护堂同学……更多，让我更有感觉。把我内部的知识更强，更多，全部吸收过去。在粗暴一点也没关系、的……」

「万里谷……！」

轻声低吟，相互和睦的仪式。

护堂听到那细小声音，正是在这漩涡之中。

『哇……跟公主说的一样。姐姐和哥哥，做着好厉害的事情！』

「对吧，还好来看看吧？你的姐姐，绝对隐藏着什么秘密！……但我也没想到竟然会做这么惊人的事。」

想都不用想这是谁的声音，少女与美女的谈话。

『呜、呜哇、呜哇！……看到没有，刚刚舌、舌头伸进去了！平时那么认真的姐姐竟然这样——那，那就是大人的KISS吗？』

『两、两个人都好大胆。太阳还那么高，还是在外面……』

听到轻轻地，而且充满兴奋感的声音，护堂有点不好意思了。

那两个人，干嘛偷窥啊！

护堂看着已经合唇好几次的少女脸色，祐理已经沉迷其中了。只是一个劲地，一心不乱地献上那樱花花瓣般的嘴唇。将火热的身体押上来。太好了。还没有注意到。

「万里谷……你也是，更集中在我身上。不要思考多余的事，只要考虑将知识传给我。知道了吗？」

耳边的低吟。顺便轻咬祐理的耳朵，用舌头舔着。媛巫女的身体颤抖着，将手臂围着自己。

「好、好，护堂同学……我只会考虑你的事！」

围在自己背后的祐理那华奢的手臂，用着非常大的力。

沉迷的双眼看着护堂。那表情不仅仅是美丽，还有一种妖艳。不符合清纯的大和抚子——不，正因为是，才更寄宿着一层色香。

这一瞬间，护堂也忘记了在某处偷窥自己的二人组。自己也抱住她，忘记力量地抱住她。

「啊——护、护堂同学，稍微有点痛……」

虽然这样说，祐理依然眯着眼睛，将自己的身体交给了护堂。放松力气，把这身体交给着荒乱的拥抱。

护堂全身感受到紧密贴着自己的媛巫女的触感。

肌肤的温度，即使有巫女装束挡着也能感受得到的，肉体的质感。意外丰满的乳房，缠着护堂柔软大腿全都感受得到。

「我、我不会再犹豫了……一直待在你的身边，就这样为了你而尽全力。所以护堂同学，请绝对不要放开我……！」

「我知道，你永远待在我的身边，万里谷。从现在开始一直——绝对哦。」

「嗯！约定——不，这是我们之间的契约。我将把一切都献给你，这次请务必胜利……！我，等待着你的平安归来！」

「啊啊，交给我吧。所以万里谷，给我更多的力量——！」

说是珍珠般但稍微有点茶色的黑发。

华奢且十分有女人味，隐藏着丰满的躯体。

闻着少女的芳香，护堂亲吻了那蔷薇色的脸颊，然后又回到了祐理的唇上。轻轻顶开她的牙齿，交缠着彼此的舌头，吮吸着彼此的唾液，两个人完全沉浸在淫乱的气息中。

已经不考虑别的事情，只想着对方，传授着知识与印象，两颗心相连。不断地接吻。热烈地相拥。

『……………………好厉害啊，真的。』

『……………………嗯嗯。那两个人，比看上去的要奔放的多……』

轻轻的声音不知何时更小了。

就这样妨碍的也没了，护堂也得到了必要的知识。

自己心里也知道，已经没有再进行下去的必要了。两人嘴唇分开了，银色的蜜汁悬在两人的嘴唇之间，微微摇晃着，仿佛还不想分开。

四目相合，两边都害羞地脸通红，但眼睛始终没有移开。

结果，两人微笑着。不仅仅是知识与身体，心也能确实感受到相连的瞬间。但是——

沙沙地声音。小光从附近的树丛里慢慢走出来。

就像发烧一样，呆滞的表情。在她身后爱丽丝也出现了。这边可是非常难为情，都不敢正视护堂和祐理。

「小、小光——！？我不是说让你们离开了嘛，你、为什么会在这里？」

祐理惊愕了。没想到竟然会被看到。

在一旁的护堂无语了。完全忘记了非淑女二人组的存在。总而言之，还是别说出来自己在途中注意到过吧。

「对不起，姐姐……我看见了。」

「——————！？」

妹妹不好意思的告白，姐姐发出了无声的悲鸣。能承受住大概是因为平时的教养吧。

「所，所以呢，有件事想问问看姐姐……果然KISS，很舒服吧？还是说心怦怦跳？姐姐和哥哥太沉迷了，所以想知道是什么样的感觉……」

「对这、这、这、这种事抱有兴趣还太早了！我是不会允许的！」

认真的祐理叫喊道。虽然这样说，但自己也做了不符合品行方正的行为，完全没有说服力。

听着姐妹的谈话，护堂和爱丽丝无言地看着。一瞬四目相合，但两人立刻移开眼。非常不好意思。

『来吧，草薙护堂！你的女人在就快在这里死了，你能让她这样吗！？马上飞过来，帮我报仇！』

护堂听到声音正是在这个瞬间。

明明只分开了几小时，但好怀念的少女之声。她为了使『风』的条件满足，冒着生命的危险。

「谁是我的女人啊。别随便做这种设定……」

抱怨着。但有两重意义的救命之手。

将至今的尴尬吹去，护堂向周围的女性阵招着手。

大家集合等待着，准备乘风飞走了。

从幽世往地上，向着同伴等着的日本古之圣域！周围的暴风消失的时候，护堂他们已经到达了东照宫最上部的奥社。

眼前是倒下的艾丽卡和躺着的裸体少女，还有魔教教主的背部。穿着旗袍的少女，背面的样子也如此美丽。

但是，在护堂的闹钟，同样是campione的斗志正在沸腾。

「艾丽卡，还能动吗？」

「嗯嗯，还能行。但如果使用治愈的魔术，估计就要到界限了。没有我的辅助，你能行吗？」

向着强忍着伤痛的艾丽卡，祐理和小光姐妹走了过去。

「当然行。我怎么你能让重伤者来照顾我。」

护堂向爱丽丝的方向看去。

完全变为认真表情的公主点点头，指示着祐理们退去。媛巫女姐妹抱着艾丽卡，慢慢地向石阶的方向移动，这个奥社不久将成为战场。离开才是最安全的。

姐妹和艾丽卡，已经断尾的爱丽丝从奥社下去之后。

「——草薙王，你乘风越过了幽冥界河人界的狭缝啊。」

终于罗濠教主回过头。

那个美丽的花一般可怜，依然笑眯眯。

注：①：伽耶特黎：印度神话中吠陀的母亲，梵天的妻子。

3

罗濠教主的可爱，要凌驾于至今遇到的所有美少女。

但护堂的心没有被她夺走。

「你不仅仅是武术和臂力，就连咒术懂呢。呵呵呵，没想到倭国之王竟然是这么有看头的年轻人。我不知道现在有几个『王』，但智勇双全的只有我罗濠。可是，你说不定能成为我的后继者哦。」

「要做你的后继者，开什么玩笑。谁要做这种东西。」

对于教主的话，护堂用力地否决了。

「我对伤害他人的武道完全没有兴趣，也绝对不学习这种奇怪魔术！」

「虽然你这样说，但拥有着比地上谁都要强大的权能哦。」

看着可爱弟弟一样的眼神，护堂直直地瞪着她。

「这也是王者的特权。比如说我的仇敌、东欧的狼王是个不懂武艺，无视魔术的魔王。但他依然拥有跟我同等的力量。」

难道在说沃班侯爵？护堂回想起那老人的异常。自己完全不想变身。还是更像人类一样生活吧。

「总而言之！我不认同你想要做的事情。让那个猴子神恢复原样，别开玩笑。因为这个万里谷和妹妹吃了大苦头，而且还把我的同伴伤成那样——别看我这样我可是和平主义者呢。为了把那家伙报仇，我就跟你打一场吧。」

「跟我比赛武艺？呵呵，你认为可能赢吗，草薙王？」

「赢不赢不是问题。是做不做的问题。而且我现在很有干劲！气到这种程度真是好久没有了！」

「这句话不错。那么就好好尝尝我罗翠莲的权能与绝技！」

罗濠教主微微张开朱唇，轻轻地歌谣。

「死去凭谁报，归来始自怜。」

轰！冲击波向护堂袭来。

无色无形的攻击。犹如突风。护堂提高体内咒力紧紧站在地面。好像快倒了，但总算抵挡下来了。没有什么伤害。

「果然已经习惯了战斗呢。可以看到已经学习去掌握自己的强大力量了。嗯嗯，对我们『王』来说，最强的魔术师?道士操纵的咒术也完全没有效果。即使是同样的『王』，不用充满浑身威力的权能也不会有很大效果。那么——」

这么荒唐的场面，为何是那样的表情？

面对面，教主的笑容依然不变。但是，在她口中的是胜负的心得，作战的方法。纤细的身体向护堂轻轻走去——

「所以，还是果敢的近身攻击有效！」

从这里开始什么都看不到了。什么都不知道。看都看不清。

以近身战的能力，护堂与罗濠教主有着一万光年的差距。

所以，护堂没有随便地避开。

只要最初的一击不死就行了。看到教主接近的瞬间身体已经动了。弯着背，两臂放在身体前方+脸面藏着胸和腹部，腰往后缩。

总之不能让她打到要害。只考虑这个，才有了这种丢脸的样子。

——说不定会是中段踢。

类似坚硬的铁链一样的东西，打在了防御的双臂上。

就像尝到了强烈的电流般，冲击在身体内暴走。

两臂被击中的部位十分热，其他什么都感觉不到。总而言之全身疼。从头到指尖，两手两脚，胸口腹部背部，身体所有的部分都被激痛所侵袭。血从口中冲了出来。五脏六腑都受到了严重打击。有种仅仅一击就将身体各处破坏了的感觉。

等一下哦，罗濠教主可是拥有能把一个高中生扔上天空的力气呢。但是，受到谜之打击的护堂却没有华丽地飞出去，而是在当场倒下。大概是她把大力全都转变成了打击的伤害了吧。真是厉害……

这样的思考在脑中疾走。

但即使这样还是活下来了，campione真是恐怖。

全身碎掉般的疼痛。只感到热的两臂。身体从芯都被破坏的实感。拥有这些感觉，护堂使用了『骆驼』的化身。

韦勒斯拉纳第四的化身。只有受到一定程度的损伤才能使用。这个能力，能使腿力和格斗能力得到飞跃性的上升。而且，异样的防御力。

——终于护堂的眼睛，能够捕捉到罗濠教主的行动了。

果然刚刚是踢腿。放出踢腿的右腿刚刚回到了地面。

这次是瞄准护堂脸面的上段突击。纵向摆着拳的就是功夫。在香港制的动作电影里经常能看到的动作。

当然，罗濠教主的动作要比那熟练千倍。

教主放出的冲拳，护堂倒地而避开了。然后，躺倒的姿势下半身弹起。向教主苗条的身体踢去。

「哟……动作改变了。不是技艺。而是用斗志和精强使自己走向胜利，跟猛兽异样——随着敌人的力量和状况改变自己。你从千变万化的斗神那里篡夺了战斗的权能呢。而且，在非常好的应用着！」

避开踢腿的教主，斜着眼说道。

定睛看着躺着的护堂。不是有余裕地看着这边。这是为了看清自己的能力。

比起盛气凌人的攻击更加恐怖。

传说中的力士在横纲相扑时的心境，护堂慢慢地站起来。

这么说来在刚成为campione不久的时候，让艾丽卡调查过这个身体。跟一般人最大的差异在于骨头的坚硬。好像说，比大多数的金属都要硬。除了这个，还有异样的自然治愈力。

正因为如此才能异常的耐打。所以护堂现在还活着。常人受到刚才一击的话，说不定已经全身骨头尽断，脏器全部破裂了吧。

拜『骆驼』所赐，教主的厉害比之前更明确理解。

她的武术是在自己的想象以上的。

在释放冲拳和踢腿的时候，攻击的气息完全感觉不到。无论是多么有名的人为对手，一般那种程度的气息就算外行人也能察觉。但罗濠教主就连这点也不许散发。

而且，所以的动作都十分迅速。手脚挥动的轨道很短，很小。

但其中也寄宿着绝大的威力。名拳击手有10厘米的间隙才会发出强烈的攻击，但对她来说有没有间隙都行。

原来如此，所以攻击无法躲避。

护堂越来越佩服了。多亏有『骆驼』的格斗感，现在能刚刚挺过来。教主手足活动的瞬间反射神经会自己工作。

她发出中段冲拳的瞬间，自己会向旁边小碎步躲开。

她踏步重拳的话，自己会配合着膝顶作为反击。

对于这个迎击，教主又进行还击的话，自己会蹲下攻击她作为轴的脚。总算能进行不相上下的格斗战。

两臂依然很热，没有感觉。回复的话还需要一定的时间。

其实自己也注意到是不是已经断了，但campione的回复力异常。而且『骆驼』能使治愈力比平时还高。

……嘛，治愈的时候说不定又断了。

「这样下去没完没了了呢。那么，就让你看看我的一个绝技吧。」

花的美貌绽放。

从云间偷窥的太阳。在暗夜照耀的银月之光明。荡漾着这种风情的美与可怜。这个人为什么不在平时让别人看看呢，护堂想到。

「飞凤十二神掌。这个掌法是我最得意的武艺，作为武林至宝的秘义。用心感受一下吧。」

这么说来，好像听到过她的弟子十分擅长用掌。而且是继承师父的。

悲惨的一幕开始了。

跳起来一掌打在身上。两手并掌打在腹部。肩膀的锁骨附近被手刀砍。用那细长的手指穿过腿部。

在对方打了自己三发以后，终于用踢还击了她一下。

而且，这个还被躲开了。

「飞凤十二神掌是由凤雏登门、凤眼穿帘、凤爪掏心、飞凤坠落、丹凤朝阳、金凤亮翅、群风连环、雄凤千斤、凤翼天象、凤龙阴阳、凤凰双飞、大凤无天十二招组成的绝技。所有招式放出的时候，刚柔并济，蕴含着阴阳相克之理。」

连给了亲切的解说都有。

而且，加上大气名字的掌法后，那个冲击波也放了出来。在对对方的三发还击了一招之后，又开始吟唱了之前那个歌谣。

「犹瞻太白雪，喜遇武功天。」

「影静千官里，心苏七校前。」

「今朝汉社稷，新数中兴年。」

每唱一句，护堂有如受到了无形之墙般的冲击，不断向后退。

如果没有格斗战的能力，刚刚的攻击肯定挺不住。反过来看教主，哼着歌朝护堂走去。越来越能看出与这美女之间的实力差。

吃了几次冲击波，他被大大地弹飞了。

为了登上东照宫奥社而建的石阶。

飞到那里的护堂，像丸太一样滚下去。普通的人类，肯定重伤。在石阶途中的休息处，终于停止滚动了。

站起来，护堂将力量集中在膝盖上。身体软软地，没法好好站着。

石阶上方的教主悠然地往下看。

「站起来，草薙王。你也是魔王中的一个，不会因为这种程度的攻击就倒下的吧。站起来，继续跟我战斗。」

教主任性地说着，月琴般美丽的声音又响了起来。

「少陵野老吞声哭，春日潜行曲江曲。江头宫殿锁千门，」

准备放出吹飞『猪』威力的冲击波！护堂咽了口气。

黑色神兽已不在。如果肉体受到那个的话，没有能活下来的自信。可恶。竟然对人使用这种威力！

心中不断骂倒，苦笑着。

仔细想想，自己也对其他的神或者campione做过同样的事。

然后大部分的场合，中招的对手依然十分精神。那么，自己也应该能够挺过。实际上，自己也有为了抵抗这个的手段。

——罗濠教主的权能有两个。

一直在烦恼该无力化哪个，但已经没时间犹豫了。

接近战和飞行道具的使用。两个都是应该摧毁的力量。否则，就会配合着对方的速率进行战斗。

「细柳新蒲为谁绿。忆昔霓旌下南苑，苑中万物生颜色。」

教主的歌谣一下子更猛烈了。

念出的魔风，冲击波向西面八方吹去。所有的东西都刮倒了。

已经这样了，一般的方法是停止不了爆风的。护堂成为了『战士』的化身，拔出了言灵之剑。

「罗濠教主！你的歌谣是打倒印度女神伽耶特黎而篡夺来的权能！五面十臂——拥有五张脸和十条手臂，作为圣歌女神而被崇拜的神格！」

护堂的周围，光球像星星一样出现。

一方，魔教教主周围，冲击波伴随着魔风，到处破坏。

东照宫奥社的一切——收纳德川家康遗骸的宝塔，门、神社，周围的杉树，全都被魔风卷起，变成碎片。

在石阶上的护堂，看着这个光景，造出了『剑』之言灵。

像夜空的群星一样闪耀的无数的光。

它们在自己周围展开，从冲击的魔风下保护自己。

「古代婆罗门教的圣典吠陀。伽耶特黎是吠陀的韵律之一，定型的某一真言。但作为神的伽耶特黎的创造神梵天的棋子，河的女神，文字和语言的女神。如果追溯到地母神的话应该与娑罗室伐底（注①）是同一体，非常高位的女神！」

现在教主所放的冲击波已经到达最大限度的威力。

以奥社为中心，犹如被台风刮过，万物倾倒。

有形之物全部崩坏。

除了台风之眼的教主，唯一幸免的就是用『剑』守护的护堂。但破坏的范围正在逐渐扩大。不仅仅是奥社，日光东照宫全体，二荒山神社和轮王寺，以及更外面的日光街道都可能被吹飞。

仅仅守护自身是不行的。

应该斩断破坏的根源，护堂将『剑』指向了教主。

不知为何右臂十分的热，成为操纵言灵之刃的『战士』化身之时，能确信力量提升的必定是这只手。大概正因为如此吧？

「娑罗室伐底是梵语和天城文字的创造者。掌管音乐和艺术的女神，在日本被称为弁财天。作为伽耶特黎的她能够操纵音之灵，是向神明奉献赞歌的女神！这就是你权能的缘由。」

使『剑』加速，将罗濠教主体内寄宿的女神伽耶特黎的权能斩断。

有反应。斩到了。

魔风突然停止，由于冲击波的破坏扩散也停止了。

像火一样热的护堂的右手，也完全冷下来了。就好像冰芯进入手臂中一样——不，现在不是介意这个的时候。

「斩神的言灵之剑，非常不错！」

失去了歌的权能，但依然富有音乐性的美声说道。

古色苍然的木制建筑，苍郁茂盛的杉树，就连制作石阶的石材业被刮走，东照宫奥社的周围一片光秃秃的样子。

稍微前面一点的奥社入口附近，罗濠教主像仁王一样站着。

「草薙王——不，草薙护堂。作为魔王我已经活了二百年有余！这期间，从没遇到有人能把我逼到这种地步！呵呵呵，果然跟同格者比武十分高兴。这次轮到我披露绝技了！」

对了。她还有仁王的权能。还有锻炼出来的武术之技。

她傲然地俯视着草薙护堂。那景象犹如一幅画。战斗装束下那柔软的肢体充满着斗气，准备释放出必杀致死的奥义。

——开什么玩笑。护堂狰猛地歪着嘴唇。

好不容易将劣势还给你了。怎么能再让你占优势！

没有自觉地微笑，将意识朝向东方。罗濠教主的暴横，能够解放对付民众之敌的正义之焰。现在正是解放最大火力，燃起反击狼烟的时候！

「为了胜利，快来到我的跟前！不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马。神行灵妙的骏马啊，将你主人的光轮带过来吧！」

韦勒斯拉纳第三的化身，象征太阳的『白马』。

真正的太阳已经在西方沉下去了，日光的天空和风景全被夕阳染色。但与这不同的，另一个太阳出现了。在东方释放出晓之曙光。

从曙光中放出了白色的光之枪。

作为惑星的太阳，在大气中发生了爆炸。成为了喇叭形。

向着东天的魔教教主，白色燃烧的火焰不断延伸。犹如白色的荷叶裙。

晓之曙光四处扩散，在焰之枪吞噬教主——就在这时。

「一力降十会，一力压十技！一腿千钧力，一足定乾坤！」

言灵又从教主口中传出。

从她的肩上冒出了阳炎。在幽世看到的，黄金闪耀的仁王尊的形态。

金刚力士像！——而且，这次是两个。

对啊。仁王本来就是阿吽一对，两个人作为一个神格。东大寺南大门的金刚力士也是那罗延坚固王和密迹金刚力士（注②）一对，在门的左右守护着。

发挥超绝力量的权能，『大力金刚神功』。

即使是罗濠教主，自身的筋力也无法完全使用这股力量吧。所以，才显现那种分身吧？为了引出绝对最强的刚力。

……如果只是她的兴趣的也太恶心了，护堂是这样推测的。

就这样黄金的仁王尊×2，向着白焰雄雄站着。

——哼！！——哈！！

二重声音使大地颤抖，大气鸣动。

在罗濠教主左右显现的两个巨人，笔直地向前迈进。

上半身裸露着强壮的黄金躯体，他们筋骨隆隆，就像两座墙，从『白马』之焰下守护教主。

黄金的肌肉开始融化，慢慢地融解。

但是，两个仁王用必死的形象忍耐着苦痛。从宇宙级的超高温和破坏力下，守护着自己的造物主。

不久，晓之曙光消失，白焰之枪的攻击也停止了。

阿吽的金刚力士像立刻跪着。神般强壮的身体已经半数融解了。剩下的一半，也消灭了。但他们是一副成就壮举的男人般的表情。

二个巨人守护的罗濠教主，完全无伤！连一点烧伤都没有！

「竟，竟然有这种招数……」

吃惊和佩服，护堂嘀咕道。

完美地运用了转机和权能，罗濠教主防住了这边的最大火力。这也就是说，草薙护堂陷入了绝体绝命的困境中。

「呵呵呵，越来越让人吃惊的少年……」

教主微笑着说道。她的唇边有点血迹。

她的咒力——以东洋风来说就是气，已经大量地减少了。失去了分身，已经削弱了很多。但依然没有决定性的打击。麻烦了。

「你让我见到的毅力，我又想赞叹又觉得可惜。接着是我方的绝技。让你知道罗翠莲的拳脚与掌，能够毁灭一百万的军队！」

神圣的凤凰从天而降。

柔软的纤手变成了美丽的凤爪，从空中向护堂挥下了手刀。如果这是在极近的距离，头早就被切开了。犹如强弓放出的箭矢——不，说不定是匹敌子弹的速度。

与操纵飞凤武技的美女战斗，这边也不得不用『凤』。

但自己知道这样肯定赢不了。该怎么战？踏进超高速的世界之后，护堂绝望地感到心在被腐蚀。

过去跟萨鲁巴托雷?东尼战斗的时候，那个天才看穿了『凤』的速度。

那么当然，罗濠教主也——

现在犹如进入了一个没有出口的迷宫。

注：①：娑罗室伐底，又名辩才天女。婆罗门教和印度教的一个重要女神。传统上她被认为是主神梵天的妻子。梵语被认为是她所创造。她更是文艺和科学的保护神。梵语中「语言」一词本身就成了辩才天女的一个称号。

②：又名哼哈二将。在佛教中，有两位金刚力士，一位叫密迹金刚力士（吽形），是「二十诸天」之一，另一位叫那罗延坚固王（阿形）。《仁王护国般若波罗蜜经》记载两位护法有功，被封为仁王。因此两位金刚力士，就守卫在在佛教寺院的山门内的左右，密迹金刚在左，那罗延金刚在右，而山门又被称为仁王门，或仁王殿。

4

东照宫的杉树林。

在比其中最高的树还要高的地方，陆鹰化和莉莉娅娜?克兰尼查尔在那里飞舞着。俯瞰葱郁的杉树林，攻防开始了。

飞得更高的，果然是陆鹰化。在莉莉娅娜高一米左右的上空。

高度胜利才有优势，这是空中战之理。

陆鹰化轻巧地回转一圈。前滚翻的动作。然后利用这气势，在空中使用了回转踢。膝盖从正上方降下来！莉莉娅娜收回军刀，准备操纵ILMaestro，但已经来不及了。太快了！

慌张地将薙刀形状的爱剑举起，用柄的部分抵挡住膝击。

两个人就这样向地上坠落。边坠落陆鹰化边进行猛攻。犹如锥般锐利，指尖瞄准莉莉娅娜的眼睛，手刀砍向她的喉咙，掌底击碎肩膀，放出了停止心脏跳动般强烈的一掌。

——飞凤十二神掌。少年从师父那里学会的最强的武技。

银发的青色骑士，用ILMaestro的刃和柄防住所有攻击。全部都是在危险边缘的防御。如果再迟半瞬，妖精的肢体将被残忍地砍伤，打碎。

但是，为了防御而挥舞的魔剑编织着眩惑的魔曲，扰乱武侠的集中力。

陆鹰化咋舌提高自己的气，保护自身。但是，为了这项作业他不得不停止攻击。在这个空隙中莉莉娅娜放出了魔术产生的光之箭——

这些攻防，全部都在空中向地上落下途中进行。空中战的熟练程度已经远远凌驾于世上的一般战士。对他和她来说，有没有地方落地根本不是问题。

但是战斗语气说是激烈，不如说是陷入了胶着状态。

即使在武艺和身体能力上占优势的武侠，但骑士用魔术和魔曲弥补了这个差距。

实力者的胜负是一瞬间结束还是胶着，两种情况都很多。这次是后者。然后，从东天飞来了太阳之枪，然后黄金巨人×2承受着——看到了这么夸张的光景。

「……那种完全不是一个等级的胜负，竟然就在自己附近展开呢。」

「……就是说嘛。这么也能成为一场名胜负，但完全就褪色了。」

没有兴致了的陆鹰化和莉莉娅娜，同时收下了掌和ILMaestro。

「对我来说，只要做到能作为借口程度的工作就行了。你呢，姐姐？」

「我也是，我主?草薙护堂也不是嗜血的野兽。」

察觉到对方的提案，莉莉娅娜皱起了眉头。

「如果你没有战斗的意向，能不能把矛收起来……行吗？你们目的可是唤醒『钢』之军神。」

「不是我们。是师父的目的。」

陆鹰化耸耸肩。

「那个蛇女也快死了，她已经不行了，也没有拼命的价值了吧。之后只要随便跟师父说一下，就能回香港了。嘛，说不定这才会拼上命。」

Campione的直传弟子，看来也有各种辛劳。总而言之，对手的敌意已经没有了，也没有必要胡乱进行战斗。

「……啊啦。结果，这边停战了啊？」

从杉树间，金发的少女走来。是艾丽卡。大概是用魔术找寻自己的地点吧。看上去受伤不轻，走路很沉重，动作也很迟钝。

「啊啊。本来是非常白热化的战斗，但最后就变成这样了。」

莉莉娅娜也松了一口气。

如果不是因为憎恶和复仇的战斗，因为交涉和讲和而战斗中段的契机很多。现在只不过是提前进入这个阶段而已。

「草薙护堂在战斗的话，也就是说万里谷姐妹和公主已经回来了？她们现在在干嘛？」

「在这个神殿周围太危险了，让她们回到山脚下去了。」

从艾丽卡的话来看，途中还是一起的。确实这样比较安心。莉莉娅娜点点头，开始考虑今后的方针。

「果然应该去看看草薙护堂和教主的对决吧。上去吧。」

部下之间的战斗已经结束，但『王』之间还没有。

换地方谈谈的话，也得等这场决战结束。然后，哪方是胜者对内容有着非常大的不同。

「到底哪个王能占优势呢？」

「嘿。你不说你师父肯定能赢吗？」

听到了陆鹰化的问题，艾丽卡不可思议地问道。莉莉娅娜也很介意。这种场合，一般都会期待跟自己缘分较深的人嘛。

「当然如果按照年幼排序或者身怀的武技来说，我的师父肯定能赢。」

年轻的武侠，认真的表情说道。

「如果按照这个定胜负的话，那本来跟神对决时他们就已经死了。期待魔王像人类这样，我可没那么傻吧？」

『凤』的化身，是韦勒斯拉纳的权能中最快的。

只有受到高速的攻击时才能使用。异常的速度将会觉醒，身体也会变轻。然后问题点有两个。使用后的副作用，以及速度过快无法进行细致的活动。

比如说瞄准敌人的脸面殴打。嘛，其实打的是五十厘米远的空气。自己都觉得这速度快过头了，有时候会打偏。所以除非对手静止或者相当迟钝，攻击是不会中的。

可在防御方面超高速正是重宝。

如果敌人不是罗濠教主或者萨鲁巴托雷?东尼这样的怪物的话——

『……确实非常快。但是草薙王，只是速度快的话我马上就能抓住你哦。』

用超高速躲过强力的一掌之后，这样被叫到。不知道是不是进入了加速状态，声音听起来有点累。就像从远处呼喊自己一样。

『看清这速度——只是用眼睛捕捉敌人的凡俗之人是不可能的。但是，像我这样听力到达了极致，掌握了心眼法诀的名家的话！』

又一次远处的声音。

听到的时候，柔软的掌上那细长的手指擦过了自己的左肩。

激痛在身上暴走。说不定肩膀已经脱臼了。仅仅擦了一下竟然有如此威力。果然，罗濠教主能够追上『凤』的速度。

就是这样，想到萨鲁巴托雷?东尼也是用心眼之类的技能。

那个轻率的傻瓜，自满说能够讲滴下来的雨滴切开。就是在说速度再快都能看到，让人火大的宣告。

如果是在剑豪小说中出现，肯定会被人责骂。

而且，对方用最短的剑招捕捉，即使对方用再快的速度都能斩到的神速的剑法。加上心眼的指引，『凤』的超速度马上败下阵来。

那个男人，说不定是能跟宫本武藏或者柳生十兵卫想拼的剑士。

然后，当然罗濠教主也是这样。

在护堂的眼中，她的动作一闪一闪。就像在老式的PC上玩网络游戏一样卡。教主就是这样出掌的。

『凤』的速度，应该能轻松避开。但是，下一步，教主的掌就到达了护堂脸面的正前方。结果，还是用尽全力躲开了。

这样的话肯定会被追上的。护堂决定要反击。

拜使用了『骆驼』所赐，已经恢复了，两臂的感觉回来了。试试用右手使出右直拳。不行，偏离罗濠教主美貌五十厘米左右。

『那种拳是捕捉不到我的影子的！你还太年轻，草薙王！』

教主一声叱责。而且她将右手的食指到小指合并，刺向护堂的喉咙。

反击的一击——危险！绝对要躲掉！

护堂在极限时使用了小碎步，从斩裂喉咙的危险下逃脱了

但是，教主像阳炎一样无声地冲过来。然后进行着连续攻击。

『宝剑出鞘，芝草成林！天地风云，狮王争霸！不倦走在无尽的英杰之道，成为接近至尊的武之至极。』

歌谣一样的吟唱，教主使出了各种进攻方式。

瞄准上段?中段的掌击。她那柔软的手掌，是能够把肉和骨头一起粉碎的铁锤。

向着要害以最短距离刺去的贯手。细长的手指就像是灾祸的长枪。

纤细的白皙手刀向头顶和脖子，肩，犹如青龙刀一样地斩下，押了过来。

袭来的肘击就像锐利的快剑。抓住护堂手脚使用擒拿技，仿佛被龙咬住。而且，这些攻击不断且连绵，仿佛看到雄浑的大河——长江?黄河流动的情景。

护堂像敏捷的拳击手一样，躲过大河的攻击。

但是，逃脱不了。跑出去的护堂的肉体，被教主的掌法逐渐破坏。差点脑门被切，背部的脊髓也全都碎掉了。

——果然，一味地逃是不行的。

使用『凤』时能期待用命中率的攻击法，只有一种。如果对手不是罗濠教主的话。但是，除此之外没有其他起死回生的方法了。那么，只能这么干了——

不。当教主的手刀划过侧腹的时候，护堂消除了疑惑。

这样的方法不能叫起死回生。只能算是碰运气。光有速度对教主是不通用的，自己也已经很明白了。对，光有速度的话——

这个瞬间，灵感来了。

护堂为了改变攻击，向后方大大一跳。

『哟……看来已经做好觉悟了，草薙王。眼神不错哦。』

注意到这边的变化，教主温柔地微笑着。

就像等待着护堂的攻击而站在那里。看上去完全没有防备，但事实不是这样。为了应付任何的攻击，而摆出的悠然的自然体。

她的目标毫无疑问是反击。

知道这点的护堂将『凤』的速度全开，开始突进。

只是笔直地，用身体撞过去。这样的话就不用纤细的瞄准。像暴走的火车一样捕捉到目标，将她放倒。

但教主也摆出了架势。

不准备合掌，而是将两掌伸向胸前。

这样的姿势联想到的少女接下来的动作。在冲撞到之前，护堂的头被教主的两掌左右夹击。用怪力阻止突进。头盖骨粉碎。脑内像周打蛤汤一样——大概就是这样的吧。

一般的人，是无法躲过用『凤』的速度得到的冲撞。但敌人是罗濠教主的话，很用可能用还击破解。败北是绝对的。

已经只能赌在这招上了。拜托了，让我成功——

护堂挑战『凤』的速度解除。

不是加速而是减速。

即使以速球自满的投手，如果只是一味地用最速球也会立即被人攻略。重要的是缓急。混着慢球能让眼睛无法适应速球。作为名捕手的人，不能不懂得投球缓急的控制。

尝试成功了。

神速的世界归还为普通速度的世界。

作为一般高中生的速度。超常的速度是无法达到的。然后，预想是超加速的罗濠教主失去了夹击的目标。

在护堂突进之前，教主合掌。

「——去啊！」

犹如千手观音，少女合掌的瞬间。

护堂启动了『凤』的加速。再一次用神速突进。

突然将右拳伸出，就像过去的仁侠电影里用匕首捅人一样。就是学那个的。

这个拳加上身体冲击的态势，罗濠教主心窝被击中了。

「……哇！」

第一次听到的教主的呻吟。

寒兰般美丽的肢体弯成了『へ』字，膝盖跪在了地上。这就是草薙护堂给予最凶的campione一击的瞬间。

然后，这个瞬间发生了预期中的现象。

轰！

风在悲鸣。护堂的拳和教主的心窝之间，风在悲鸣，加速。将地上的所有东西刮倒的震动波从名为翠莲的少女那儿散发出来。

好像是教主自身产生的冲击波的魔风。

但慢慢倒下来的也是罗濠教主。到底发生了什么？

「啊！……也就是说师父输了。」

嘲讽似的宣告就是在这之后。

不知何时，放入冰芯的那右手的感觉消失了。




转章
变成石猴的猿猴神君，依然被囚禁在厩舍里。

他的身体从头到膝盖已经恢复了肉身。但是，膝盖以下还是石头。

厩舍的墙上映着的地上的天空，渐渐变为了暗夜。

那里浮现着蛇神利维坦。让他觉醒的仪式所需要的祭品已经消失，猿猴神君的复活在中途停止了。

——但是

「准备已经做到这里了，那个方法说不定能用呢？」

看着覆盖着石头的脚，他嘟囔道。

虽然脚完全无法动，但除此之外的部分都已经自由了。说不定能行。

「就算不行也只是回到原样。都这样了就试试看吧。神仙朝游北海，暮转苍梧——嘿！」

不用说，他已经用自己的神通力将自己的身体浮起。

在空中极快地结印。

下一个瞬间，拥有弼马温位阶的猿猴站着了云上，浮在了空中。

「屠龙宝刀，为我开路！」

指示着掉在地上的斩龙刀。

刚刚命令巫女注入祸祓灵力的宝刀，成为了破咒之刃。仅仅一瞬『弼马温』的结界就被打破了。

这个瞬间，猿猴神君乘着云冲出了厩舍的墙壁。

——计划成功了。打破结界在回廊飞舞的云，瞬间跃上了地面。

驱使着飞翔之云的猿猴神君，从空中俯视着地面。

有点印象的日光山风景。

现在的他是自由之身。但是，膝盖往下依然是石头。这样很难说是完全复活。这时开始闻气味。为了搜索出那个巫女。

——有了！

云飞到了日光山的山脚，来到了东照宫的参道。

有两个巫女和闪烁的白金发的女人。但是，他的目标只有那个小巫女。

「看吧，找到了！哈哈哈，你逃不了了！」

「——猿猴神君大人！？为什么来到了地上！？」

「诶？那么，这只猴子就是《钢》之军神……！？」

大的那个巫女和头发闪闪的女人惊讶到。

目标的小巫女「神、神君大人！？」吃惊地张开那可爱的小嘴。

「哦哦，这样正好。虽然有点不好，但暂时借用一样你的身体。看，天雷无妄，元亨利贞！」

与口诀一同使用了神通力，猿猴神君开始变化。

千变万化的变身术是他的代名词。虽然说不是完全，但现在还是能使用一些。

变成了一个金色的小球，潜入了小巫女的口中。侵入体内，那就是自己的东西了。瞬间掌握了肉体和精神。

现在巫女的身体已经是他的东西。突然睁大了眼睛。

「红眼金瞳……！？」

「火、火眼金睛——！难道说小光的身体被神君大人——！？」

女人们向这边看着。看来灵眼的面相显现了。

之后再去找找镜子吧。他虽然是只猴子，但也非常注重形象。

对了。我是猴子。但不是猿猴神君。依附在祸祓巫女的现在，能够使用她的灵能。稍微留下的一点咒缚，也能用她抵消——

「好了，接下来要开始忙了哦。我接着就将把灾祸降临地上，好好游玩一番！哈哈哈，再见了。再见了！」

用巫女的声音告诫，用巫女的身体行动。

再一次乘上云，向天飞去。想去的地方还不知道，先去跟弑神者碰个面吧。他终于取回了作为神的力量。

「啊……这应该是师父输了吧。」

讽刺地说着的是纤细的少年。

难道说他就是罗濠教主的直传弟子，哪里的少爷……陆鹰化？跟他一起，艾丽卡和莉莉娅娜也走了过来。看到都平安无事，护堂安心了。

突然心中感到了抽搐的疼痛。这是『凤』的副作用。再过不久的话，身体都无法动了。

时间到。护堂明明已经没有战斗的余力，时间也没了，为什么还是胜利？

「也、可以是说输了啊，你看我都已经破破烂烂了。」

强忍着痛楚，护堂询问道。

那个少年，为什么不是帮师父而是帮敌人？真是不可思议。

「啊啊，你没注意到啊……已经昏过去了。」

被这样一说，护堂再一次看了看美女的情况。

跪地躺着一动不动。一直这样。

「草薙大人最后使用的那招，看到很有效呢。」

陆鹰化耸耸肩说道。最后的一招？怎么回事？

「缓急的缓发出虚招，然后一口气强大鸠尾穴。而且还加上了什么权能吧？那家伙被强烈地干掉了。嘛，只是轻轻地昏厥而已……虽然没有重伤，但绝对是倒下了。」

护堂迷糊了。完全不记得自己做过什么。

「但就算没有昏过去，师父也会认同自己失败的吧。拥有异常自尊的她。虽然说是同等的campione，但自己的丹田，膻中以及鸠尾的要害被年轻人击中了，真是太失态了。」

「不、不要这么说嘛。其实我已经一步都不能动了。疼疼疼疼！」

疼痛不断增加，身体也开始僵硬。忍耐也到极限了。护堂看着无事的少女们。之后就交给你们了，拜托了！

「对呢……护堂确实击中了她的要害，但他自己重伤也是事实。按以上看来，果然还是……」

艾丽卡思考着，莉莉娅娜不满的表情说道。

「平手吗？嘛，这样说不定比较妥当……」

「嗯，就这样吧。那么，差不多可以起来了吧——师父！请请醒过来，师父！没关系吧！？」

「确实没有深度的昏迷，但还是治疗一下比较好吧？」

莉莉娅娜说道，陆鹰化耸耸肩。

「确实如此。但睡觉或者失去意识的时候，师父的身体会自动攻击对手……睡着时将某人的脖子拧断，十分轻松。还是小心点好。」

对于这话护堂战栗了。

也就是说，攻击昏迷的罗濠教主的话，反倒可能会死。虽然本来就不准备这样做，但果然实力完全不同。

恐怖的可怜少女被弟子叫唤后，终于「嗯……嗯……」回应着。

然后突然睁开眼睛，抬起上身。咳咳，可爱滴咳着。

「……这、这里是？我到底——？」

「师父。两位那勇猛的身姿，弟子陆鹰化，仿佛眼珠子掉下来一样认真观赏着。草薙护堂已经用尽力气一步也动不了了。师父昏迷。也就是说，这里没有胜者，而是平手，怎么样——」

完美地恭谨语气，陆鹰化向师父禀告到。

罗濠教主无言了一会儿。但是，不久就回想起了事情的发展。

然后瞪着弟子，瞪着护堂，顺便瞪着后方的两名骑士。然后白皙的美貌通红。就这样脸朝下。

「鹰儿，你说的非常妥当！大家，快退下！」

突然抬起了头。

就在这之后，在场的所有人，都听到了凉爽的少女的声音。

「哦呀。两位弑神者，怎么了？变得这么破破烂烂的？哈哈哈，这样啊。你们又在比试了啊。真是血气方刚的家伙！」

万里谷小光的声音。但完全异样存在的发声。

看着天空，护堂惊叹了。

乘着金色的小云，小光浮在夜空中。

从空中俯视下界。她的眼睛十分奇怪。眼球是红的。就像充血一样。然后瞳孔是黄金色的。

这被称为火眼金睛。护堂也知道一些。

『凤』的副作用使心脏十分疼痛，身体也无法动弹。但十分兴奋。就像遇到了长年的宿敌，斗志昂扬。

身边罗濠教主的身体也唤醒了活力，忘记了战斗的疲劳。

——万里谷光成为了神。『不从之神』。

幼小巫女的脸上显现了一个假面。猴子脸，白面。但眼睛周围是红色的。在京剧的照片中看到过。

这是演绎『美猴王』时使用的脸谱。

护堂知道他的名字。但由于疼痛说不出口。

「终于觉醒了呢，美猴王？」

代替他罗濠教主抬起头，毅然问道。

「正是。好久不见，同乡的弑神者！」

用小光的声音『不从之神』回答着，然后指着天。

「我并非猿猴神君。我即是天，齐天的存在——」

那威严的并非明朗快活的巫女的东西，是滑稽的猴子的。

「我是石中诞生的猴王，神通无限，变化万千。在天宫偷盗丹药，贪酒，偷吃蟠桃。弄武，为凶，显恶！」

小光手中显现出钢之棍。

「我姓孙，名悟空。自号齐天大圣！」

齐天大圣?孙悟空。

这就是握着如意金箍棒，强大的神的名称。

同时，在日光山周边——

被蛇神利维坦吸走精气，倒在地上的人们。

他们开始发生变化。男女老少，发生了各种变化。各种各样来到这片土地的人们。他们改变身姿，又开始活动起来。

不是人，而是猴子的样子。

现在日光东照宫周边，大量的猴子冒了出来。

又，在同时刻的成田机场——

一个人从美国来的女性走出了候机室，正在寻找着即将乘坐的特急列车的车站。仔细想想，真是好久没海外旅行了。

这几年，一直非常忙碌。不断地狱坏魔法使、怪物、恶魔战斗。

这次旅行对她来说哦，是为了忘记失态的贵重时间。

对啊。那种家伙忘了就行了。那种程度的男人，本来就不是最适合她的伙伴。肯定是哪里看错了。

以后要注意选择伙伴。下一个要更加顽强，帅气，有礼仪，潇洒的人做自己的伙伴。选择那种男人作为人生伴侣的女性，这世界真是什么人都有……

『安妮。欺瞒自己的人，幸福的青鸟是不会来的哦？』

『也就是说，吃不到葡萄说葡萄酸。』

亲密的老人们那批评的话语藏在了美国女性的心里。

她的名字是安妮?查尔顿，又名约翰?普鲁托?史密斯。被洛杉矶的人名作为活着的传说而赞颂的魔王。




后记
大家好久不见了，我是丈月城。

就这样非常高兴地六卷也平安无事地到来了。

本卷和下一卷是『东映漫画祭CROSSOVER』的重要主题之一。

结果就是，到目前为止只是出现过名字的角色也陆续登场了。

来自魔界都市洛杉矶客串人士和来自伦敦的新角色等，可说是非常热闹吧。

而且，新登场的人物之中特别有一位，作为作者的我来说也非常的喜爱。

『傲娇』『中二病』『娇娇拳的使用者』等要素奇妙地恶魔融合起来的人，哎呀，那个可以说是一般意义上的傲娇吗，不太有自信呢。

那么，今后的舞台预定将会从平原地向海拔比较高的地方转移。

峨眉的深山，强大的敌人，恐怖的温泉等等，将会出现在护堂他们的面前。

哎呀，不管最后的威胁是怎样都没有什么的吧……虽然这么说，说不定是对我们的主角来说是不比前世的宿敌差的最难关。

如果可以的话就请各位刮目以待吧。

再说，在温泉这个有名的战场里，热气的浓度会有多少呢？

关于这方面，不仅是我，也和SD文库的编辑部的意向也有关系

希望可以全面解锁的大家，如果可以将这些热烈的期望以信或者电子邮件送到编辑部的话就太好了。

2010年二月丈月城



