文件发布时间:2012-05-28 11:38:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Campione！弑神者!
本卷名称：第十二卷 顷刻的圣诞夜

序章
网译版 翻译 奏者@轻之国度

这天，草薙护堂在早上六点钟醒来。

从小时候开始就已经习惯了早睡早起了。要在这个时间起床也并不辛苦。

不过，今天是十二月十五日。腊月也都已经过去一半了。早晨的冷空气还是相当令人难忍的。护堂振奋起精神无视了寒冷，掀开被褥。

接着就要利落解决。匆忙地更换好衣服。

穿好跑步用的运动夹克，打开拉门来到走廊。

妹妹静花应该还在隔壁的房间睡着。护堂边小心注意着避免发出声音边走下楼梯，去卫生间刷牙洗脸。在厨房里喝了一杯水之后就走向玄关。

穿好了运动鞋的护堂向外面出发。

在这个季节里日照都来的很迟。周围还是很昏暗。不过，在做每天的习惯慢跑运动那时天色应该就会变亮了。

抬头仰望天空，空中的云量较少。看来会是个让人感觉舒适的冬日晴天。

“好了，开始吧。”

走了充足的一段距离之后，护堂吐着白色的气息嘀咕道。

开始缓缓地跑起来。这时候开始慢慢地提高速度。

作为原运动员，如今也过着经常需要依靠体力的日子。护堂在平时并没下过决心要锻炼好体力。嘛，这单纯只是因为自己是好动性格的缘故。

因而，如同每天的功课一样今天早上也去跑步了。

边跑着边适当地选择要跑的路线。今天在跑过了根津三丁目商店街之后，就向言问街的方向为目标前进。就这样一直跑到上野公园也不错。

因为如今是隆冬时分的早晨，天气理所当然是很寒冷的。不过，反正身体很快就会暖和起来的。

对于已经对此习惯了的护堂来说，冰冷澄清的空气反而让他觉得舒服。

“果然早上跑起步来让人心情愉快呢。空气清新，而且附近几乎都没人跑起来也顺畅。”

嘀咕地说完之后，护堂“嗯？”地一声感到疑惑。

说起来，最近都特地选在夜晚和傍晚的空闲时间跑步。因为早上有着成了例行公事般的工作要完成，所以每天早上都会为此而抽出部分时间……。

“可是，今天却这样跑起了步啊。”

护堂带着轻快的节奏跑着，决定无视这份疑惑。如果想不起来的话，那大概不是什么重要事情吧。

昔日曾经是旧书店的古旧木造房屋。那就是草薙家的住所。

回到了家的护堂正要在厨房前经过时发现到妹妹的身影。

“哟。”

“该说的是早上好喔，哥哥。”

“都做了十年以上的兄妹了，这样也没所谓吧。”

这是跟在煤气炉前充满精神地制作着味增汤的妹妹在早上的第一番交谈。

今天负责煮食的是静花。和自己同一所学校的所属初中三年级的妹妹拿起小碟尝着味增汤。她苦起了脸。

“唔……”

“不好喝吗？”

“怎么会。光是在开水里将味增煮融就能有这个味道了啦。不过，如果和爷爷做的比较起来，确实是不太好呢。”

“从以干制鲣鱼获取汤汁这点上看，还真是个讲究的人呐。”

现在静花所使用的是大厂商制造的汤料酱。

不过，平常担任制作一切料理的祖父·草薙一郎则是个白味增派。而且，经常所使用的是住在信州还是哪里的‘亲切的女性’所送来的绝品手制味增。

味道会有所不同也是必然的事。

不过，虽然明知如此，护堂和静花使用的还是汤料酱。

还是这样子方便些。毕竟熬汤汁会很麻烦嘛。

“因为勤恳嘛，爷爷他。和我们可大不一样。”

“这真是意见一致了。嘛，虽说也会有因而感到不少困扰的人就是了。”

在厨房里的兄妹两人相互点了点头。

祖父如今正在长期旅行当中。听说貌似是他以前在不丹（当然指的就是夹在印度和中国之间的那个国家）受过对方关照的人正在住院。

“我稍微去探望一下喔。顺带就暂且一段时间在朋友那边的附近一带地方四处悠转一下。我想大概也会在那边过新年了。要好好地顾家喔。”

这是祖父在出发的前一天所说过的话。

就这样唐突地就出门了。步伐轻盈得完全不会让人觉得他是年过七旬的人。

不过，反过来看也可说这正是草薙一郎的真性情。

“说是四处悠转一下，大概可不单只是不丹一个国家喔？”

“自然如此吧。那可是爷爷喔。”

“虽然说是去朋友那边……可不单只是如此呢？”

“自然如此吧……那可是爷爷嘛。”

妹妹说出了疑问。在回应第二句的时候，护堂的口气稍微沉重了些。

男性朋友以外。女性朋友，或者是关系更为亲密的女性们。

“虽然很喜欢爷爷……只不过就只有在女性关系上让人看不过眼，平时就这么觉得了。”

“嘛，我也这么觉得。”

“对。那么，今后也要留意呢。”

“什么意思？”

“像是勾搭上奇怪的女人之类的。哥哥虽然还没习惯和女孩子相处，却不知不觉间有了女人缘呢。而且还相当频繁。”

“静花……可不要说得我和爷爷像是同类一样啊。”

眼睛望向远处，护堂发起了牢骚。

“虽说这真的不是值得自豪的，我可除了你之外从没和女孩子说过那么久的话啊。啊，还有明日香么。不过，那家伙和女孩子可有些不同呐。

“很好。哥哥就这样子继续努力维持现状吧。”

对于护堂不紧不慢的申诉，这个妹妹不知为啥看上去一脸满意。

“既然说得那么神气，就尽管提出些东西什么来验证吧。”

“好啊。对明日香酱说了些超失礼的话这点我可不会默不作声喔。”

看着得意地笑起来的妹妹，护堂挠起了头。

貌似说错话了。没有留意到。虽说如此，明日香可是自己自从升上幼儿园前就是青梅足马的人。护堂边想着怎样都好了边在偶然间看到日历。

“说起来，快到圣诞节了呢。”

“现在才说些什么啊。都已经十二月了。不就是单身男女在一年里面最寂寞的月份么。”

静花爽朗地说道。

“哥哥，这月二十四号也还是在家里过么？反正妈妈不会回来，我们两个一起分享蛋糕也可以的喔。——啊，要不然叫上明日香酱啦小樱啦她们一起搞个小Party？”

“啊……抱歉。回复就让我稍微保留一下。”

“诶！？难道说哥哥有能一起过节日前夜的人吗！？”

“不，不是的。总觉得最近有什么重要的活动的样子啊。是什么呢？”

护堂边感觉疑惑边继续凝视着挂墙的日历。

十二月下旬。大约二十四号，二十五号左右。貌似的确是有什么预定的啊。




第一章 草薙护堂是弑神者……？
1

感觉在圣诞节左右有预定节目。

但是，却想不起来。果然并没有留在记忆里的事，应该不会是什么重要的事吧。然而，就这样不了了之也觉得很不好。

“可是不管怎样都还是想不起来呐……”

早上。在班会课前的教室里，护堂如此嘟哝道。

城楠学院高中部，一年五班。这是已经完全坐惯了的一直以来的座位。

“哟，草薙。今天来得很早呢。”

向自己打招呼的人，是同班同学名波。

“我一直都是这个时间来到的吧？”

“是这样的么？总觉得你经常都是在班会课前五分钟才到的呐……。算了，比起这个你还是看看外面吧。”

在离班会课开始前二十分钟的教室里，名波如此说道。

“不觉得天空很漂亮吗？”

“啊啊，是让人感觉舒适的冬日晴空。不过名波……你是不是发烧了？”

“喂喂，突然间说些啥啊。”

“这应该是我说的话啊。今天这个从口中说出天空漂亮之类话语的名波，感觉相当奇怪啊。不介意的话我陪你去保健室吧。”

护堂相对地语气认真，六成是玩笑，不过剩下的四成则是真的担心他的。

名波是被认为在三笨蛋中处于领导者地位的人。

不管怎么看他都很奇怪，这家伙发生了什么事吗。

“呼……你傻啊。”

名波露出像是漫画里出现的无存在感的反派角色般的微笑。

“不知为啥我最近的心情非常平静。感觉上如今的我无论是怎样毫无道理的事都可以包容。或许这就叫做事明镜止水吧。”

“这家伙不得了啦。”

护堂瞪大了眼，然后又有两个男生走了过来。

“哟。今天也心情愉快和平安宁呢。这样从内心深处祈祷感觉战争就会从世界上消失了。”

“啊啊。你看啊，世界如此美好。”

如此说着，露出温和微笑的男生X2是护堂的朋友。

通称为三笨蛋里的剩下两个，反町和高木。两人的嘴角都浮现出慈祥的微笑，眼光无比的温柔。

“连你们都发生什么事了？真的好奇怪啊。那么说来，你们最近都安定得很可疑啊？”

护堂想起了三笨蛋叫嚣过的话语。

“喏，‘圣诞节什么的乃是恋爱资本主义毒害人类的手段，那只不过是被操纵的愚民狂欢作乐的活动罢了。我等必须要对这个浪潮作最大限度的对抗。’之类的。”

“嘛。不过，已经没所谓啦。”

“虽然世间上的狂欢作乐确实是让人看不过眼。”

“我感觉到我们身边周围都被狂风暴雨所吞噬呐。而且还很不可思议的连那些满脸淫笑的现充们都觉得那么地可爱。”

三笨蛋投射出如同顿悟了的圣者之目光，各自七口八舌地说道。

“在我们身边有什么暴风雨来着？”

“虽然具体是什么想不起来。不过草薙啊，我也是这么觉得的。”

高木突然之间伸手过来，大力地揽住了护堂的肩膀。

“既然是现在的草薙的话就可以这么说了。你的的确确是我们的同志，走在同一道路上的同伴之一啊。”

“真是碰巧呐，我也是这么觉得的。”

“啊啊。要是如今的草薙，确实是可以认作为同志。”

就连反町和名波都充满气势地这么说道。护堂感到困惑。

“搞啥啊。我们至今为止不都一直是朋友吗？”

“同志和朋友是不一样的。即使是种族不同也能成为朋友。可是，同志可不一样。同志要有能够共同分享血之灵魂的同族间所必须具有的心之羁绊。”

就在名波装作一副什么东西都懂的样子说着的时候。

银发的女学生进入了教室。她并非日本人。

她是个身穿城楠学院制服，身形纤细的女学生。身上有着奢华，可爱，妖精所会具有的独特氛围。一头美丽的银发扎成马尾发型。

她的名字是莉莉娅娜·克兰尼查尔。是来自于意大利的留学生。

“莉莉娅娜同学，早上好！”

“今天要不要一起吃午饭？”

班里的女生马上就向她打招呼。真是个相当受欢迎的人。

莉莉娅娜边展露温和的微笑回答着边坐回自己的座位上。位于护堂那排相距四个座位左右，稍微有段距离。途中，护堂和莉莉娅娜的视线相交。

银发的东欧美少女行了个日式的点头礼仪。就只有如此。

既没有打招呼也没有过来自己这边搭话。好像仍然还被她警戒着的样子。实际上，护堂和这个班里的两个受欢迎人物存在着微妙的关系。虽然绝对说不上是疏远，但也怎么都说不上是熟悉吧。

另外一个受欢迎人物出现，是在两点过后那时。

“啊，艾丽卡同学！”

“太好了，还以为你今天不来呢。”

下午两点到三点之间有段短暂的休息时间。

来到教室的人是白人美少女，艾丽卡·布朗特里。一头如同王冠般稍带赤色的金发飘扬，来自于米兰的留学生。

“不好意思，被各种各样的事情缠身。”

艾丽卡以贵妇人的微笑回答了女孩子们。

虽然她们的年龄相仿，但优雅和从容却天差地远。

顺带一提，她以‘在祖国里已经取得了与大学毕业者同等程度的学分’为免罪符，被允许得到弹性上学时间的权利。恐怕，为了让这个主意能得到通过她应该是用了催眠系的术了吧。

护堂和艾丽卡的视线对上了。然后金发的意大利美少女嘴角闪光一抹华丽的笑容，优美地稍施一礼。她那模样简直就像是要出席决斗的华丽骑士。

就只是如此而已。她既没有打招呼也没有过来这边搭话。

艾丽卡的座位在莉莉娅娜前一个座位的位置。有些许距离。自己也没有向对方搭话的理由，护堂再次耸了耸肩。

觉得和她们之间的关系是可以稍微再好一点的。

不过为此该怎么做才好呢，心里也没有着落。

2

这天放学之后护堂直接就回家去了。已经有了约定。

其实十二月三号是妹妹·静花的生日。而且也和幼驯染约好了一起去准备礼物，与静花一起外出。

不过到了当日，约定就变更了。因为收到了离婚后离开了家的父亲来的联络。通知说是今天不知道能不能来。护堂和静花两个相互看着对方。

“你怎么想？顺带一说，我投最后不会来一票。”

“我也是投此一票。不过也许是稍微有些事而已，要再等等吗？”

暂且变更预定。于是三号的晚上兄妹两人都在家里过了。晚上七点左右才收到父亲发来的邮件。名日为，有急事需要处理，出发去加拿大的多伦多。

“嘛，那可是爸爸嘛。”

“因为是那个父亲嘛。”

兄妹两人对这预想之中的发展只是说了这么些话，就决定改日再出去。

改成的日期就是今天了。顺带一说，要去的地方是间别致的餐厅。具有美味的西班牙料理和葡萄酒的店铺。

这是与放了鸽子的父亲和采取放任主义的母亲交涉好了资金提供后所得到的成果。

“是女儿的生日啊。得要去吃些什么美味的东西才行。”说了些这样之类的话。

而且，因为也得到了可以再带一个人去的允许，所以决定了幼驯染也跟着一块去了。

“不过啊。很少会有对父母有什么请求的话就需要‘交涉’的家庭耶。”

从兄妹两人口中听说了情况之后，幼驯染·德永明日香感慨地如此说道。

正在一行人正在向着目的地的餐厅前往途中。因为这是从根津的草薙家徒步就能到达的距离，所以三人都步行前往。

“是么？我倒觉得相对起来很平常呢？”

“只是表达方法不同，无论哪个家庭都会有相同的情况呢。”

担任交涉任务的护堂这么说道，在旁边的静花也点了点头。

“我说你啊护堂。我觉得你应该要好好学习一下‘类似’和‘同样’可是意义不相同的喔。就因为你这样子，连静花妹妹都受到你的影响了。”

这是从幼驯染口中所提出的训戒。

她还是那么一幅争强好胜的样子，嘴上不饶人。

“虽然已经说过好几次了，可不要将我说成像是那种没有常识的人啊。”

“说的没错喔明日香酱，人家才没有受到哥哥的影响呢。我可以自信地说，咱们家里有常识的人就只有我一个了。”

护堂提出了反驳，静花也稍微说了些抱怨的话。

不对，若以有常识的不起眼哥哥来看，完全隐藏有着在有将一天发展为怪物这种前景的人应该是自己这位妹妹才对。

就在扯谈着的期间，三人就已经到达目的地的餐厅了。

眼前的是对于要两个高中生和一个中学生进入来说门槛稍微有点高的店铺。

店铺的招牌和装饰虽然别致却并不华美，照明也很昏暗。实际上，店铺里的食材和葡萄酒都是上品，因此在这里的饮食也是相应地高级。

“虽然和我们的身份并不相称，不过既然是庆祝生日，也找到了资金赞助人，偶然这样子也不错呢。”

护堂在店铺前如此说道，身旁的明日香对此皱起了眉头。

“你还真敢说呢。如果以你在新年大会上所积累起来的存款，就算是满汉全席都能够吃得到呢？”

“啊，那些存款可不是落在我手中的啊！”

幼驯染知道自己好几个不能公开的秘密。

护堂真实地体会到了这个麻烦。嘛，最近要将这些‘隐藏资产’放手出去的情况也增加了不少。用在没有家人陪同下到国外旅行的时候之类的。

总之，三人还是进入店铺里面了。

虽然看来是间高级的店铺，但其实这里是草薙两兄妹很熟悉的地方。

兄妹两人时不时会被祖父和妈妈带来这里光顾。再加上位处近邻一带，厨师兼店主的大叔也是相识——非但如此，他还是母亲的酒友。偶然在草薙家举办酒会的时候，他也曾在厨房里施展出专业的技能。

所以三人并没有畏缩，在引领之下来到座位上就坐了。

往这里打来预约电话的时候，是用‘随意’这种说法来点料理的。然而，碟子却络络不绝地运送过来。白芦笋的沙拉，满是马铃薯的西班牙风菜肉蛋卷，烤油虾，牛柳的红酒汁。龙虾和海鲜满载的海鲜饭。

三人边解决着这些美味的料理边扯谈些没营养的话。

途中，被从厨房里出来的店主大叔‘要来点葡萄酒么？入手了一些很有意思的喔。’如此询问道，以‘今天所有人都是未成年的喔’回答后，‘啊，原来如此原来如此’得到那就现在开始喝吧这种评语。

边再一次确认到母亲这位朋友的脱轨程度饭局边顺利地进行了下去。

静花和明日香都带着一脸满足的表情将作为餐后甜点的奶油布丁运入口里。

要说护堂的话，比起甜味来说他反而更为享受咖啡的苦味。不过，同时也注意到了。有两个认识的人也坐在稍离一段距离的位置上。

“那么艾丽卡。今天叫我出来是所为何事呢？”

“刚才在电话里不是说过了吗，莉莉。我们两个女孩子偶然间出来聊些八卦罢了。喏，关于最近我所迷上的那位女流小说家的事。”

“唔呜。总之，就是说你又想要威胁我了吧！？”

“别胡说嘛。我只不过是突然间想要研究一下文学而已啦。……呐，例如‘我想要想这份心意传达给那个人，但是——’以这种形式展开的短篇我想也有两三篇。”

“少、少少少瞧不起人了！即使这种剧情在昔日的作品里是不是已经用烂，我的心也是完全不会动摇的！就、就算你再怎么说我也不会听的！”

“呵呵。你的声音可是颤抖着的喔，莉莉。”

如音乐般优美声音和凛然且可爱的声音间进行的交谈。

都是这两个人在学校里不曾展露过的一面。顺带一提，她们刚才的对话说的是意大利语。一定因为这是老朋友间的交谈而心情放松了吧。

感觉就像是穿着鞋踏入了她们的私事里一样，护堂觉得很过意不去。

可是，就这样连招呼都不打一声就回去也不太好吧。该怎么做呢——就在考虑着的时候，对方也发现到护堂了。

艾丽卡·布朗特里突然间绷紧了脸，微笑也不复见。焦急不已的莉莉娅娜·克兰尼查尔也恢复成凛然的骑士表情。

为了‘监视’弑神的魔王而从米兰派遣而来的少女们，向重要监视者投来非常严峻的视线。

“等一下哥哥，你的鼻子下面是不是伸长了呢？（奏：鼻の下のびて，表示男人对女人露出一副色迷迷的表情）

“不过确实是很漂亮的外国小姐耶。你这样子太失礼了。”

被妹妹和幼驯染突然之间这么说道。

“笨、笨蛋。她们是我的同班同学啊。只是碰巧遇见她们所以吃惊而已。”

护堂所说的只有事实的一部分。于是静花“啊啊”地露出一副想到了什么般的表情，明日香也‘诶’地赞叹起来。

“有她们两个人的传闻……。哥哥和她们是同班的啊。”

“是从私立的升学学校以及从外国来的留学生呢。”

另一方面，对护堂他们这边的交谈视若罔闻，对面座上的艾丽卡举起了手。

她叫了一个店员过来（说来，这间是店主先生，他的夫人和母亲三个人一起经营的店）。

来到艾丽卡她们桌子的人是店主的母亲。

她和金发的美少女说了一会儿话。店主母亲点了点头后就离开了桌子。还以为是她要回去厨房，谁知不知为啥却过来护堂这边了。

而且，她还露出一副别有深意的笑眯眯表情。

“那边的两位小姐呢，说是无论如何都想要和护堂君一起进餐。呵呵，果然和你爷爷很相似，这种缘分多得很呢！”

说起来，这位母亲曾是非常恋慕于祖父的追求者。

所以我才说，拜托请不要将爷爷和孙子说到一块去了。护堂边在内心里如此嘀咕着边望向对面的桌子。艾丽卡和莉莉娅娜都俨然一副尖锐的表情。

不管怎样都好也应该不会变成这位母亲所期待般的发展吧。

“哥哥，这是怎么一回事！？”

“护堂，你的坏习惯又犯了吧！？”

“你们激动个什么劲啊！？只不过是同班同学发出邀请罢了。你们两人都先回去吧。我和她们谈一下。”

故此，换了桌子之后饭局重新继续。

享受完食物的两位欧洲美少女都沉默地缀饮着咖啡。这对于还没习惯和女孩子相处的护堂来说实在是很有压力的状况。

“虽然觉得打扰家人之间的相处时间很不识大体——”

艾丽卡率先发言。

“既然遇到身为Campione的御身，若连个问候都不作的话可会有损布朗特里家的名声。再次重申，能拜见到御身实属我的荣幸。”

“不，所以我说啊。”

护堂打断了艾丽卡口若悬河般的礼节问候。

“我说过好多次了吧。因为这样子听得我都背脊发麻了，所以就普普通通地说话就好。以在我变成这样之前的那种感觉。”

“好吧。明知如此还这么做会惹人讨厌嘛。”

不再使用敬语，艾丽笑了起来。

不是充满亲热之情的笑容。而是狩猎之前的雌狮子的笑脸。

“我对与你在弑神之前的相遇满怀感激。若不是拜此所赐的话恐怕也不能和你这样说上话来呢。”

与艾丽卡的来往要追溯到今年的春天。

直至草薙护堂于撒丁岛弑杀了古波斯的军神韦勒斯拉纳之前。

只不过，两人仍然不能说是关系友好。艾丽卡一直都毫不畏惧地对Campione展示出险要的言行。

“艾丽卡……稍等一下。就算年纪轻轻，草薙护堂也是位Campione，而且还是身为萨尔瓦托雷卿的盟友的危险——失礼了，是深具影响力的人物。选择适当的话语，表示出礼节才是骑士之道。”

向老朋友提意见的人当然就是莉莉娅娜了。她这边的态度也是疙疙瘩瘩的。

她恐怕也并没有和护堂系结个人友谊的意思吧。

“拜托不要说东尼那个笨蛋和我是朋友好不好。”

护堂为改正错误的事实而说道。

“要是你们那样凑在一块的话可真是会非常让人困扰。”

“而且，一起将斯福尔泽斯科城破坏掉，以及在拿波里交手而引发的骚动，看来也会有不少共同战斗的机会。”

莉莉娅娜以伶俐的语调提出意见。

“那种满是漏洞的反驳不提也罢。我对于你们两个人之间的复杂关系，大体上已经接受了。”

“复杂啦微妙什么的指的是？”

“总之，就是这样的。你对萨尔瓦托雷卿感觉到有着超越友情的好意。不是作为男性朋友，而是将其作为一个人来爱的吧。”

“爱、爱！？”

护堂对于这如同名侦探推理般的话语惊愕不已。

“而然，那是不能在人前谈论的背德感情。而且，年轻的你也难以承认自己有这种特殊的性癖。因此你嘴上硬要说讨厌萨尔瓦托雷卿，却因无法切断对他的想念而烦恼不已。”

“我没这种想法。不过，的确各处都条理正确呢。”

“正确个头！别捏造我的感情好不好！”

因为莉莉娅娜的推理竟然让艾丽卡都感到佩服，所以护堂马上作出否定。

“总而言之。你和意大利魔术界的盟主兼火药库的那位大人有着不浅的关系这点是事实。”

“火药库什么的……别随便乱说啊。”

护堂因莉莉娅娜意外地口吻尖锐的表现而这么嘀咕道。

“可是，我和那家伙——或许应该说，我和其他那些Campione并不同。可以的话希望可以继续平稳地生活下去，能够躺在榻榻米上死去就会感到满足了。像是监视这种行为就停止吧。”

听说艾丽卡和莉莉娅娜都是前途受众人期望的人才。

魔术结社《赤铜黑十字》和《青铜黑十字》的年轻骑士。这样的人才却为了监视草薙护堂而被派遣到东京来。

为了视察身为萨尔瓦托雷·东尼盟友的Campione的动向。

“说些什么呢，草薙护堂。‘监视’弑神的魔王陛下什么乃是不敬，不可作的行为耶。”

艾丽卡像是自嘲般歪曲起嘴唇如此说道。

“确实要是你开始做出些什么事情来的话，或许会有意想不到的影响乃至波及欧洲的可能性存在。如果万一有那种事情发生的话，我们或许会向结社本部联络。不过，我们在东京的目的单纯只是留学罢了。是为了见识东亚的文化喔。”

“感受马可波罗（注1）的东方见闻录（注2）也是个难得的体验。”

就连莉莉娅娜都以一脸什么都明白的表情这么说道。

“就是这么回事了喔，王。请不要在意我们，一如往常地生活就好了。”

唔。护堂皱起眉头。以至今为止这种状况下去的话关系也无法变好。

尽管是怎样的人物都好，要是会长时间在自己身边周围的话，还是想要和对方搞好关系的。

注1：马可·波罗（MarcoPolo，又译马哥·波罗，1254年9月15日－1324年1月8日）是意大利威尼斯商人、旅行家、探险家。在中国元朝期间随从他的父亲和叔叔通过丝绸之路来到中国。回到意大利之后，马可·波罗在一次威尼斯和热那亚之间的海战中被俘，在监狱里口述旅行经历，由鲁斯蒂谦（RustichellodaPisa）写出《马可·波罗游记》（IlMilione）。但其到底有没有来过中国却引发了争议。1298年9月7日，马可·波罗入狱，与鲁思梯谦合作著成《马可·波罗行记》。

注2：《东方见闻录》即《马可·波罗游记》，是1298年威尼斯著名商人和冒险家马可·波罗撰写的其东游的沿途见闻的一部著作。《东方见闻录》是世界历史上第一个将地大物博的中国向欧洲人作出报道的著作，它记录了中亚，西亚，东南亚等地区的许多国家的情况，而其重点部分则是关于中国的叙述。

3

草薙护堂是个弑神者。魔王Campione。

拜此所赐，老是能遇上普通的高中生活无法体验得到的事件。

其最甚的例子就是两位被从意大利送来的监视员。不过，作为自己母国的日本组织里也有眼目。

统制管理日本国内的咒术·魔术·怪力乱神的组织。

即是，正史编篡委员会。就连在昔日拥有忍者的秘密机关也貌似有派遣人员潜伏在护堂身边。虽然不太清楚到了哪种程度。

但是，身份明朗的关系者就有一个。

是在上学的途中发现她的背影的。一如往常地向着学校前进的时候，发现到她走在前方七米距离处。多亏她那头茶色味稍浓的美丽长发所赐一眼就认出来了。

名叫万里谷祐理。是被称呼为媛巫女的异能者。

被正史编篡委员会以高贵的客人身份对待，接受各种各样协作请求的贵人。

‘媛’的称呼名并非装门面的。这是在制服上穿着深蓝色的粗呢外套，性格认真的女学生背姿。但是她背部直挺，脚步规矩稳实，散发出一股难以冒犯的气质。

护堂回想起昨夜和艾丽卡还有莉莉娅娜谈过的话。

虽然是带有监视员这种身份，但护堂还是想稍微改善一下和她们之间的关系。稍微积极一点试试看吧。下好决心后，护堂向她打起招呼。

“早上好，万里谷。”

“——！？早上好，草薙同学。”

祐理立马站住了脚步，回过头来。

不过，在这之前的一瞬间她‘呃’地一声肩膀颤抖了一下。是因为突然之间听到草薙护堂——Campione的声音而感到吃惊吧。说不准她还害怕了起来。

但是，转过头来的祐理是看上去一脸平静的表情。

她那张端庄的大和抚子美貌脸容一直凝视着护堂。这份凛然之气会让人联想到溶解冰雪的清水。而且还很僵硬。

那是将生长于日本的弑神者看作超危险人物，因警戒而致使的僵硬。

“我、我说啊。再稍微放松一点也完全没关系的啊。”

“您是世界上仅有七人的弑神之君中的一位。对如此身份展示适当的敬意也是我们的任务。请无需在意。”

祐理深深地垂下头来，对护堂如此回答道。

遣词用句也好态度也好，都是完全不失礼的正当礼仪。不过，护堂和祐理其实是就读同一所学校的同年级学生。正确来说那应该是异样的礼仪才对。

总之，就是和正当礼仪这个名称天差地远。

不过，护堂装作不太在意的样子，尝试坦率地和她说话。

“那，就保持这样子来稍微聊一聊吧。反正我们目的地也是一样的。”

“和草薙同学在一起吗！？”

“啊啊。直到走到学校为止期间，我们边走边聊吧。”

还有五分钟左右就能走到校门。虽然是很短的一段时间，不过总比起什么话都不说要好。

护堂如此考虑着，但祐理不知为何却感到意外般慌张起来。

“是、是的。既然是王的吩咐，那就不可不从。虽然以小女为谈话对象不知可否能让您满意，不过小女就稍作相陪。”

钻牛角尖的感觉，过于严肃认真的应从发言。

——和我聊天就那么让人觉得害怕吗。护堂有了一种过意不去的心情。

祐理在数年前曾被名声恶劣的沃班侯爵抓捕过，貌似因而有了非常恐怖的回忆。或许她是受到了那个经历的影响。

不管怎样，两人开始走在往学校的道路上。

那么，该说些什么好呢。护堂姑且先提出话题。

“那么说来，期末考试的结果已经出来了啊。你考得怎样呢？”

“是，是的。还是和以往的成绩差不多。”

以上。祐理回答的话语简短，护堂也无法顺利地扩大话题。

两人接着就这样默默地走着。这样单纯只是并排一起走而已。这样子可不行！

“万、万里谷虽说是巫女，不过还是可以普通地过圣诞节之类的吗？”

“是，是的。并没有什么特别的禁止。”

对话到此又结束了。交谈再度停了下来的两人默默地继续走着。

护堂理解到自己的失败了。本来就还不习惯和女孩子相处的护堂，应该是很难以交谈来突破这种局面的！

不觉间已经可以看到校门了。

看来今天只能到此为止了。护堂咒诅起自己的无能，而且也对祐理觉得很不好意思。让她有了无谓的害怕，之类的。

“对不起。其实你是不想陪我的吧？”

不觉间作出了道歉。不说也罢的事情自己也很清楚，说来就是自己对于和女孩子相处的技巧笨拙。

这个先不说，在护堂作出道歉之后，祐理的表情变得一脸为难。

“啊，不，没有这回事。当然，因为和身为Campione的您在一起的缘故，所以很紧张。

礼仪端正的墙壁稍微崩塌了些许，能够窥见到她那困惑的本来感情。

看着害羞地嘟哝说着的祐理，护堂心动了一下。这种果然是深闺的大和抚子气质，充满了魅惑性。

“比起这个，这是我第一次和同一学校的男生一起上学……该说是这一点让我觉得不好意思。虽说也曾和正史编篡委员会的各位相处过，不过那边只是媛巫女的工作而已，对于这种事我真的还很不适应……”

两人在交谈着的时候，已经到达高中部的正面玄关了。

“不能好好地谈上话来，真的很对不起。我先失陪了。”

祐理语调快速地致歉，边深深地垂下头来，脚步就已经边从护堂身边离开了。她往自己班的鞋柜走去。

看来草薙护堂和万里谷祐理似乎对和异性相处的技巧都很笨拙。

看来只好找下次的机会，考虑其他拉近距离的办法了。

护堂边反省起自己边换好鞋子，往一年五班走去。坐到座位上之后，高木就走了过来。他手上拿着咖啡牛奶盒。

“草薙！你这家伙，打算要背叛我们吗！？”

被悲沧的声音呼喊道的护堂大吃一惊。

“干嘛啊，冷不防的？”

“刚才我看到了！你和六班的万里谷同学肩并肩走在一起！”

“只是稍微走了一会儿罢了。为啥就是背叛了？”

“说来万里谷同学可谓是我校的第一大小姐。频临灭绝的大和抚子。乃是不管是怎样的男生接近，连并肩步行都会被她婉转地发卡的深闺大小姐。竟然和那样的女孩子走在一起，你这不能小看的家伙！”

“果然是指这个吗。做了件不太好的事啊。”

因为护堂是Campione的缘故，所以祐理才会和自己一起走的吧。

“下次见到面的时候我会注意的。谢谢你能告诉我，高木。”

“咕。你以后还打算要继续接近她吗。居然还想方设法进行不纯异性交往啊，你这叛徒！”

“别胡说了。只是有事找她谈一下罢了啊。大体上，的确是有走在一起就是了。”

护堂像是要劝解气炸了的高木一样平静地说道。

“结果只是说了一两句话的程度罢了啊。”

“真的吗？”

“啊啊。对了，以前我从名波那里借了一个游戏吧？”

护堂谈及起在学园祭那时被名波推过来的掌机和‘英国正统女仆物语·女仆艾米’这款游戏软件。

“虽然昨天在闲着无聊时试着玩了一下……不过那个相当难玩啊。都差不多被开膛魔杀了三次了。”

光从标题来看还以为是以身为女仆的女性为主角的。主人公其实是作为她主人，就读牛津大学的大学生。

顺带一提，舞台是十九世纪的英国，维多利亚朝的时代。护堂以轻松的心情开始玩起来，然而却因与艾米一起追踪在雾之伦敦里出没的开膛魔那推理小说般的剧情发展感觉非常有趣。

不过，尽管如此——。护堂忽然有个疑问。

以往都觉得怎么都不会有玩这个东西的契机的。感觉像是曾有过身边的哪个谁老是在玩这个的样子。

“但是，我觉得最好可以换一个标题就是了呐。”

“呵呵呵……你只不过是体验了故事的序盘罢了。你就从那里开始被爱与怒涛的故事所摆弄，手心捏满汗水，泪流满脸就好了。”

“诶？那我昨天大概只不过是读了文库本一半左右的程度么！？”

“因为明明有着压倒性大的游戏容量，但剧情发展却不会让人觉得烦腻嘛。而且，随着游戏的不断进展而提高了女仆的爱意之后就已经到正式版的内容了。别说是有着女仆属性的人了，那是就算不是那种人都会接连地被其洗脑至热爱女仆的怪物。你还只是见识到凤毛菱角而已。”

“是，是吗。最近的游戏还真是深奥啊。”

对这方面的不太清楚的护堂对于高木的解说深感佩服。

“要不在这个月迟点去趟秋叶原吧。正在正好‘艾米’与赞助展览会在搞女仆咖啡店呢。为了可以再现其世界观而准备了专用的女仆服，而且还特意进行店面装修后营业的。非常有意思的。”

“秋叶原的女仆咖啡吗。我对这种东西不太感兴趣呢……”

说完之后，护堂‘嗯？’地思索起来。

是被自己所说的话撩起的。秋叶原？女仆？女仆咖啡店？而且也觉得在某个地方有缺失的拼图碎片。

净是空洞的谜团，能将其填埋的拼图碎片到底在哪里呢——。

4

草薙护堂并不是那种只会说不会做的人。

并不向往那种坐在安乐椅上解开迷题的安乐椅侦探，是个想做什么就会马上行动的人。

所以，在当天的放学后。他试着去秋叶原到处悠转一下。

正因为时期是如今这种时期，因此街上清一色都是圣诞夜的气氛。护堂在这条披挂上赤色和绿色的华丽色彩的街道上漫无目的地晃荡了一个小时左右。

“果然来到这里也没什么用呐。”

结果最后只能吐出一口叹息。

预定（或许）在十二月下旬进行的迷之活动。还想着如果来到这里的话或许可以回想起来的——。些许的期待轻而易举地就崩坏了。

当然，如果能有什么收获的话还能有些赚到了的感觉。

“今天只能到此为此，老实地回去了么。”

护堂身处中央大街上。这里是秋叶原电器街的中心。

如果要从这里回去根津的话，并非只能选择去JR秋叶原的车站不可。比如从中央大街往上野方向走，就能选择利用东京地铁车站。这是就算徒步也能回得去的距离。

护堂决定暂且就走去上野那边。吞噬这条街道的再开发势头完全不曾停歇。感觉上每次来到这里都会有什么地方发生了变化。如今这里已经完全看不到电器街的样貌了。

过时的电器店以及零件店已经相当稀少。

游戏店，大型商店，再加上增设的游戏店，接连不断增多的饭店和洋装店俨然已经成为了这条街的主角。

途中，护堂接下了女仆咖啡店的女仆小姐派发的电器街地图。

就这样不觉间走着走着就来到了御徒町。

护堂偶然间察觉到来自于背后的‘监视’气息。碰巧回过头来而发现到有认识的人在身后。他决定停下脚步，等待对方跟上来。

于是，银发的美丽跟踪者耸了耸肩，加快了脚步。

“虽然没什么大不了的，难道说你一直紧跟在我身后吗？”

走到身旁的莉莉娅娜依然是一副穿着制服的样子。完全没有畏惧的样子。

她以那张理性的女骑士脸容直盯着护堂看。

“是。你今天在上课的期间一直都想着什么事的样子。我为此而担心你是不是策划了要去哪里发动袭击的计划。”

“所以就跟踪而来啊！？”

莉莉娅娜简短地‘是’说了一句点了点头。

“谁会去做那种事啊。呐莉莉娅娜，你就相信我吧。”

“虽然很遗憾，但这很难办到。我非常清楚地知道你在危急关头会做出何等不顾后果的行为。”

“呃。”

被冷淡地拒绝了的护堂变得哑口无言。因为这种记忆曾有过太多了所以完全无法反驳。

“那，那么，至少来打声招呼啊。要是没有什么愧对于我的事情，就算不跟踪也没关系啊。跟在我身旁看着我在做什么事就好了吧。”

“诶？要我陪在你身边，吗？”

“啊啊。比起总是被人在后面跟着来说轻松多了。”

“虽说这样一来我的‘工作’做起来也比较方便点……不过这样子与身为王的你走在一起实在不敢当。”

银发的女骑士想要谢绝。但是，护堂进一步说道。

“没关系啊。因为作为王的我允许你这么做。而且，骑士跟在王的身边也并不是什么奇怪的事吧？”

这是连自己都觉得狡辩的说法。可是没办法。

其实护堂面为自己顺口对女孩子说出‘走在一起’而情绪混乱着。心里想着该怎样为刚才自己的发言善后才好之类的。

然而，虽然这是个相当勉强的理由，但莉莉娅娜却考虑起来。

“嘛，名门结社的大骑士陪侍在Campione的身近，倒不如可认作是种妥当的行为……咦？”

凛然之气突然从莉莉娅娜的脸上减退，露出破绽的表情。

这样子看起来与其说她是可靠的女骑士倒不如该说是个天然的女孩子。

对于她这种神情感觉到不可思议地怀念，而且也觉得非常可爱，护堂对此非常惊讶。

莫名地心动了起来，护堂马上询问道。

“怎么了吗？”

“啊，是。试着想想，确实要是对你‘监视’——不对，是进行观察的话，一直跟在你身旁才是合理的，为什么我至今为止都没这么做呢。”

连遣词用句都崩溃着。然而，这样的莉莉娅娜却非常新鲜可爱。

感觉到自己和她之间的距离稍微缩短了一点，护堂不觉间开口说道：

“那，要不现在开始一起走？”

“诶，嗯。如果你觉得没问题的话就……”

夜幕渐深，时间快要接近晚上了。

护堂正和银发的白人美少女一起走在这种时间的上野里。

“今天你是毫无目的地就街上晃荡……只是散步着，现在也是这样？”

“啊啊。有什么关系嘛，散步而已。反正又不是会给谁带来麻烦。”

总不能说自己是为了想起什么遗忘了的原型不明的东西而晃荡。

护堂说话的时候避免触及到这个方面。而且实际上来说到现在为止护堂除了‘散步’之外就什么都没做。

可是，莉莉娅娜像是为此而担忧般喃喃说着。

“真是如此的话就好……”

“等等。今天我只不过是走在街上而已哦？这样也有问题吗！？”

护堂提出反驳。但是女骑士依然带有残留着忧虑的表情反击。

“要是普通来说，当然是不会有什么问题了。可是，若那是你所做的事……比如说，我认为也有可能会发展成这样。”

莉莉娅娜娓娓道来。

“你在散步的途中偶然和‘不从之神’遭遇。然后就这样直接展开战斗，成为了战斗舞台的东京因此而崩毁了一大半，化作广大的废墟……。而且，还以此为契机而在半年后成为了无法地带，东京最终化为了被暴力和暴虐支配的魔界都市——”

“那已经不是推测了好吗！？单纯只是妄想了啊！”

护堂对于这种过于超展开的未来预测吐槽道。

“昨天我和东尼之间的奇妙关系啦，刚才所说的话啦。莉莉娅娜所想的事总是那么扯啊。该说是妄想能力破表么。你难道是会写小说之类的那种人吗？”

“草、草薙护堂，刚才你说什么了？”

“妄想能力破表？”

“不，不是，是那句话之后的。你为什么会知道我的爱好！？”

“诶……啊咧？”

被莉莉娅娜追问的护堂感到疑惑。

“说起来，我为什么会知道呢？”

“知道这个秘密的，在世界上只有艾丽卡一个人。该不会，你是边装作和那个恶魔女关系不好边在暗地里和她交换密约，打算要陷害我什么的！？”

“不、不知道。根本不可能知道吧。”

护堂边慌张着边如此断言。

“或许，可能是以前莉莉娅娜自己跟我说过的吧？要不是这样，我应该不会知道这种事的。”

“怎么会！我应该不曾坦白过这种事的！”

“为什么？要不是会犯罪的话，一般来说自己的兴趣是会跟别人说的吧？”

“那种兴趣，毕竟是我个人的享受——不对，说追求娱乐的行为才对……。无需忌惮任何人尽情展开想象的翅膀，那种不能见人的邪念反而是不可取的……。总之就是，我是为了自我满足而将内心里浮想到的各种各样的东西记录了下来！”

“这、这样啊。”

被莉莉娅娜的汹涌气势所压倒的护堂只好附和着说道。

“没错。所以草薙护堂，关于这件事不要传出去，请把它作为你和我两人之间的秘密。可以的吧！？”

从刚才起莉莉娅娜就已经将要对Campione展示敬意这种事忘得一干二净了。

是因为相当惊慌失措的缘故吧。护堂觉得这个提出等同于向弑神的魔王下命令般的请求的银发骑士非常有趣，而且让人觉得舒心。

“话虽如此……你也好艾丽卡也好，怎么会对我的秘密……。难道说我家的警备状态有着致命性的缺陷吗……？”

“要、要不要稍微去那里看看呢！？”

为了掩盖这种尴尬气氛，护堂用手指指着眼前的游戏中心。

这是一间常见的大型游戏中心的分店。

在这间完全使用了四层楼建筑面积的广大店铺里，娱乐设施特有的绚丽装饰非常显眼。貌似扫除做得很好，里面相当的整洁。

莉莉娅娜深感兴趣地环视着店内。

“作为就算深夜零时都能来游玩的地方来说，给人有种相当明亮的氛围呢。和想象之中的不一样。”

莉莉娅娜看着一名五岁左右的男孩子和那孩子父亲的男性微笑着。

男孩子挨在战队英雄的游戏机台上，一脸认真地表情按着按钮。

难得来到这里，自己也就找些什么来玩玩看吧。护堂开口询问：

“莉莉娅娜不想玩玩什么吗？”

为了初次来游戏中心的对方而大概在店内转了一圈之后。

抓物游戏，混杂有新作·旧作的游戏众多，使用特别大的机台的卡牌游戏和线上游戏，还有用于cosplay的空间等等。

是完全不需为选择玩什么而为难的状况。

“说得也是呢……。老实说，我对玩这些东西不太感兴趣。”

“啊，果然。”

护堂对莉莉娅娜的坦白点了点头。她的视线随意从游戏类的东西上扫过，反而着重地察看起店内的设备和客人。

果然，这就是所谓的生活在与虚拟有着对比的幻想世界里的魔女么。

“那，差不多该走了吗。抱歉，硬拉你过来。”

“啊，不。能看看这种一个人不会去的地方，我也觉得很满足。而且若说我对全部东西都不感兴趣的话，也没有这回事。”

莉莉娅娜咳地干咳一声，一下子将脸挨近护堂。

“请让我先确认一点。”

“什、什么啊？”

被这张严肃的女骑士脸容迫近到至近的距离，护堂因而慌张了起来。

“草薙护堂，你是能保守秘密的人吗？特别是对自称为我的朋友，如同恶魔般的那个女人要是也能守住秘密的话……请你陪我去一个地方。”

然后，三分钟之后。

护堂与迈着轻盈步伐的莉莉娅娜一起移动到二楼。

那是排列着十种类别以上抓物游戏的楼层。莉莉娅娜朝着那其中之一，收纳着奇特的奇幻动物布娃娃的机台走去。

“一个两人布娃娃，当然是用买的方式来得快吧。”

莉莉娅娜手握着刚刚兑换的一百日元硬币心情愉快地如此说道。

“不过，我也觉得自己亲手去猎手也是种不错的体验。毕竟来说，狩猎可是骑士的爱好之一嘛。”

“把抓布娃娃游戏称作狩猎你不觉得太勉强了点么？”

“没这回事。自己亲自去盯上猎物，以自己的技术将其射杀，让其成为自己的东西。你看，本质不是差不多吗？”

凛凛的女骑士浮现出少见的笑容。

护堂控制住自己不要吐槽下去，说出了另外一个疑问。

“但是，可什么不能让艾丽卡知道呢？不过是布娃娃嘛，不是挺好的吗？”

“不行！如过让她知道总是将骑士道挂在嘴边的莉莉娅娜·克兰尼查尔的睡房里排列着可爱的人偶，那个女人肯定会愚弄我的。这可以容许吗！”

对于莉莉娅娜的回答，护堂‘唔’地思索起来。

那甚至是极度机密的小说执笔都被对方知道了，这种程度的机密老早就已经泄露了——嘛，这种事情不说也没所谓吧。

即便如此，莉莉娅娜看起来确实是非常开心。

她面对着还没习惯的游戏机，为了想要获得的目标人偶奋斗着。

试着想想，调理药草·健康食材·做点心·编织等等，这些女孩子一般会喜欢的爱好全都都精通，可谓是有着独到之处的少女。

就算还喜欢毛绒公仔和精品也确实没什么违和感的。

（要是带她去大型的游乐场玩的话，看来还会更加开心呢……）

她那凛然的容姿和氛围不知不觉间消失了。

护堂身边最为‘像个少女’的异性，实际上不就是莉莉娅娜吗。

小说也好，刚才的感想也好，的确觉得有什么奇怪的地方——。

结果，在护堂的协助之下获得了五个布娃娃。

两人离开了游戏中心。周围已经昏暗，完全入夜了。

“那，该是时候回去了吧。”

“嗯，时间正好呢。”

护堂和莉莉娅娜相互点了点头，开始走在往车站的道路上。

老实说，也有接着和她一起去什么地方吃顿晚饭的想法。而且也想逐渐地改善和莉莉娅娜之间的关系。可是。

邀请女孩子单独两人去进餐，这对于草薙护堂来说是过于困难的难关了。

因此，就在默默地走着的时候。

“收获之后……？什么神圣的东西经过……？”

莉莉娅娜突然停下了脚步。

由于狩猎的成果而心情变得非常愉快的骑士兼魔女。那张脸容如今正变得超然地澄清，她的眼睛凝视着无边广阔的天空。难道说是降下了灵视的天启了吗。

护堂惊讶过后，莉莉娅娜恢复了理智的目光。

“是看到什么了吗？”

“是的。请让我确认一点。现在你感觉得到神的气息吗？”

“不，完全没有。”

作为宿敌的Campione和神明们能相互察觉到彼此的存在。虽然不是相当接近就不行，不过靠近‘不从之神’的弑神者身心会充满为了战斗而需的力量。

“难道说有神来了吗？”

“我不这么认为。不过，引起了什么怪异东西的存在貌似是在附近的样子呢。”

听到了不吉利的事情。

这附近什么地方有可疑的怪物存在吗。护堂环视四周。

圣诞夜即将到来前夕，街道热闹了起来，也感觉到像是有什么浮动一样。这处靠近上野车站的场所里来往通行的人非常多，吵闹——嗯？

一部分走在人行道上的路人看起来感觉有什么惊讶的样子。

他们挤在百货商店的展示窗口那里指手画脚，交头接耳地说了些什么。

护堂使了个眼色，莉莉娅娜对此点了点头。两个人一起往那边走近。很快就了解到骚动的理由了。因为有两名年轻的女性朋友正大声地说着话。

“真的是在一瞬间的啊！到刚才为止还正常的圣诞老人人偶，在一瞬之间就变成了‘这个’东西了！”

“诶，骗人的吧。一开始不就是‘这样’的吗！”

“才不是！你好好地看清楚啊！”

她们站在一间很大的玩具店前。挤到那个展示窗口那里之后，护堂大感惊讶。在那里的，真的是毫无华美可言的代替物。

在现代里，圣诞老师可谓能称作是冬天的景色。

发福的老人。花白的头发和白胡子。特征是那套红色的衣装。

正因这里是玩具店，所以店头的展示窗口上排放大大小小的各类圣诞老人人偶，起到使得街上的圣诞节气氛高涨的作用。

护堂所看到的圣诞老人人偶，全身上下都是灰色的。

理应是红色的衣服也是灰色。那肌肤，白色头发和胡子都是灰色。背扛的袋子也是灰色。让人觉得像是看着黑白电视一样，清一色都是灰色的色彩。

“灰色的圣诞老人……？多么的淡然无味啊。”

即使是再怎么大量装饰，也无法怎么补足得到圣诞节的成分吧。

可是，刚才她说的话是‘一瞬间变成这样’来着？

“……草薙护堂。貌似发生了奇怪的事呢。”

莉莉娅娜张开了闭着的眼睛如此说道。她貌似是使用了跳越视觉的‘魔女之目’的样子。

“在这个站前大街上的所有圣诞老人……人偶也好，画像也好，连扮着圣诞老人的人们都毫不例外地变了颜色。”

“颜色什么的，难道说都变成了和这东西同样的颜色吗？”

“正是如此。这个变化带有什么意义——虽然也很难这么认为，可是不管怎样，全部的圣诞老人的确是变成了灰色呢。”

莉莉娅娜带着困惑的语气这么报告道。

护堂试着在附近转了一圈，寻找是否有红色的圣诞老人。

可是却一个都找不到。

绘画在海报上的圣诞老人同样也是灰色的。

装饰在店面里的圣诞老人布娃娃也一样变成灰色。

而且，这种颜色的变化甚至影响到Cosplay成圣诞老人的拉客青年人。只是以他的情况来看则只有衣服变成灰色。

华美的成分丧失了两成左右——就是让人有这种印象。

而且，在已经满溢着‘灰色化’了的老人慈善家的街道上，路过的行人们疑惑起来，深感不可思议。

回到了莉莉娅娜所在的地方之后，护堂马上开口说：

“这个，是莉莉娅娜刚才所说的家伙所引起的奇怪现象吗？”

“似乎应该这么认为没错……这样子单纯只是恶作剧。很难明白为何要搞出这种事的理由呢。”

护堂在看上去一脸疑惑的骑士面前抱起胳膊。

想不起来的圣诞节前后的预定，小规模的怪异现象。

比对起总是与神战斗的Campione的尺度来看，不管哪个都是小规模的事件。

虽然，总的来说难以理解，不过看来是件麻烦的事件这一点是能确定的。




第二章 追踪灰色之谜
1

“嘛，因为受害地域内的所有圣诞老人全部都变成了灰色，所以因而蒙受困扰的人还挺多的。”

以欠缺紧张感的语气进行着说明的，是老相识的人物。

正史编篡委员会的特务·甘粕冬马。是个穿着一身满是皱褶的西装的青年。

地点是位于虎之门高地上的七雄神社。就是在这神社的境内。这里是万里谷祐理作为媛巫女奉职的神社，她也随行于甘粕身旁。

“特意买来的超短裙圣诞老人装不得不重新再买。特地印刷上圣诞老人绘画的宣传物品也不得不再次印刷。孩子们为满心期待的礼物而亲手绘画的圣诞老人插图上了糟糕配色，诸如此类。可是。”

甘粕就算是状况紧逼却依然给人一种一目了然的颓废样。

但是这次，护堂自然能够理解。

他是真的不认为那算是什么危险的事件啊。

昨天护堂所目击到的怪异，那个圣诞老人的服装变成灰色的怪异现象。放学后，护堂拜访七雄神社正要向祐理正要打探的时候，甘粕为了说明情况而来。不过，说着怪异情况的甘粕态度比起平时还要轻松。

“虽说是怪异，那也只是如此呢。应该并不是有神来捣乱。所以，完全没有劳烦堂堂Campione大人的意义和必要性吧。”

“由于草薙同学所做出的行动反而可能会使得怪异现象进一步扩大。”

谨慎地追加说道的人是祐理。正史编篡委员会的意见——不，是希望就是如此的吧。请求自己不要插手，老实地呆着。

魔王Campione可是会让一切点燃的火种爆发起来的名人。

这是谁说过的话呢？护堂边玩味着回想不起来的记忆边为对自己的这种偏见感到不公平。我明明就和其他那些家伙不同——。

“可是，实际上不就是发生了事件吗？”

暂且将纠结搁在一边，护堂如此诉说道。

“嗯。并不单只有草薙同学所目击到的上野一例。在这四、五日左右已经发生过十多起事件了。事件现场有新宿，六本木，池袋，上野，大手町，银座，新大久保，惠比寿，三轩茶屋……嘛，还有其他各处地点。”

“都是些人流量多的地方呢……”

“是的。在这个事件上可以建立某个推测喔。真相大概就是如此吧。我觉得也八九不离十了。”

“那很厉害耶。是怎样的？”

护堂对甘粕这番一副精明能干的特务般的说辞感到佩服。

可是，却马上又‘嗯？’地感到疑惑。

“这恐怕是种报复喔。发自于痛恨着圣诞节的不受欢迎阶层人士，对幸福的现充们进行的报复！痛恨的圣诞节……因此，在视觉上将其作为象征性的圣诞老人摧毁掉！之类的。”

“抱歉。你刚才所做的说明里有几个意义不明的单词。”

“我也觉得。所谓‘不受欢迎层’指的是哪些人？”

护堂说完之后，就连谨言慎行的祐理都提出询问。

甘粕有着会毫无节操地使用内行用语的坏习惯。

“不，你看嘛，圣诞节时会有不少看上去一脸幸福的情侣不是吗？见此情景而气炸了的那些不受欢迎的民间咒术师之类的家伙，不由得就——何等能想象得到的真相啊。”

护堂边想象苦笑着边再次解释起来的甘粕询问。

“用术啦魔法啦之类的，可以办到只改变圣诞老人的颜色吗？”

“会钻研那种无聊术式之类的傻事，恕我寡闻从没听过。理论上倒是很有可能的。不过，嘛……”

说到这里甘粕一时停住了口。

“就连身为魔女的莉莉娅娜小姐——直觉敏锐的她也没能察觉得到使用术式的气息。才只能捕捉到些许。”

对大范围带来影响的术相较容易察觉到，甘粕如此解释道。

“有以相当巧妙的手法掩藏术式的施术者存在吧。不过我可搞不明白为了做出这种白痴恶作剧而做到这种程度的理由为何。”

“恶作剧吗……”

“犯人也说不定是相当认真的呢。不过单纯只看这个怪异现象的话，可就真的是相当微不足道的。只需要我们委员会的成员们四处跑腿一下就能解决得到的等级。既然是圣诞节到来之前需要处理的案件，我这边会尽量想办法解决的。”

甘粕以若无其事般拒绝护堂进行插手的说法如此保证道。

离开七雄神社之后，天色已经完全变暗了。护堂在虎之门站坐上了电车。并不是为了回家。他在银座线的上野站下车，去了昨天也来过的街上。

年终的十二月。街上到处都是忙忙碌碌的气氛。

然而，会让在这个时期的高中生苦恼的一大事件·期末考已经结束了。期末考在城楠学院每年的十二月上旬就会举行。

因此护堂才能毫无顾虑地每晚都去街上逛。

“为啥会这么在意啊……”

护堂边步行在上野站前边嘀咕道。

这是条繁华街。从公司回来的职员，学生，穿着便服的年轻人等等，总之外出的人非常之多。还是刚刚入夜，从这个日夜分界线的时间过后就是正式的夜间活动时间了。

虽然已是夜晚但周围却非常明亮。

路灯，店铺的照明，光亮的招牌，行驶在道路上等等车灯。多亏有这些照明，可以轻易地就能纵览这条街道。嘛，Campione有很好的夜视能力，姑且不论是身处完全的黑暗之中，即使是只有星光照明的夜晚也不会有什么不便就是了。

护堂边在上野的街道上彷徨边思考着。最近无法理解的事情很多。想不起的圣诞节左右的预定。不知为何会知道的莉莉娅娜个人情报。还有灰色圣诞老人的诞生剧。就算坐视不管这些东西的话，看来也就是没什么大不了的事发生——。

胸口上翻涌着一股讨厌的预感。

要是以棒球比赛来看的话，说不定就是这样的状况发展，

在第一回合就得到七分而大量领先着。可是，敌人却一回合一分着实地反击着。另一方面自己这边也没能加分。不知不觉间分数被追到只相差一分——就像这样。

“反正再怎么想也是搞不明白的呐。”

草薙护堂是个比起智力来说，体力·脚力方面要强得多的健壮男人。既然这样，那就到非刑警类电影的现场100次。直到找到线索为止而一直奔走也并不坏。在单纯的劳动上拿出干劲去做。

昨天，发生了圣诞老人‘灰色化’的站前大街。

然而，染上了灰色的圣诞老人们，人偶·相片·图画·服装，不管是哪个都老早就被撤掉了，街道上再次被红红绿绿的圣诞色彩所覆盖。

被不愧为日本人引以为豪的勤劳将所有都恢复成原状了。

但是，现在护堂对此却感到很生气。就无法找到其他线索了吗——就在开始思考起来的时候，手机响起了来电铃声。

取出手机，看向液晶屏幕，是莉莉娅娜所打来的。

“话说我为什么会登记上了她们的电话号码了？”

护堂觉得不可思议。不只是莉莉娅娜，艾丽卡和祐理的电话号码，邮件地址都已经登记过了。不觉得和她们之间会是那种能够相互交换个人信息的关系。

总之就先将疑问搁在一边，接起电话。

‘你也过来了这边真让我意外呢。’

莉莉娅娜突然说道。‘也’？

‘请你像昨天那样，回头看看后面。’

不会吧。护堂回过头去，只见今天是穿着私服的女骑士在自己身后讲着电话。

2

莉莉娅娜所属的魔术结社名为《青铜黑十字》。

正如其名地是将‘青与黑’作为组织的象征性颜色的。

因为如此吧。莉莉娅娜会穿的私服上，必定会在什么地方有着青和黑两种颜色的。可是，今天她的打扮少有地是白色单色的外套，配上深灰色裤子的服装。但是，护堂发觉到。

莉莉娅娜脖子上围着的围巾。这条围巾是青与黑的横竖条纹样式。

艾丽卡也是这样子的，欧洲的骑士还真是对这种地方毫不疏忽。会自然而然地明确表示出自己的所属——。

莉莉娅娜在暗自佩服着的护堂面前说起自己过来这边的理由。

“关于昨天圣诞老人的颜色改变了的那件事。大概是哪里的魔术师所策划的恶作剧，放置不管也没关系吧——我也有这么想。”

两人远离的来往的拥挤人群，来到道路边的护栏一侧谈着话。

“我好歹也是个魔女。虽然并不像是万里谷祐理那样，但还是对魔术的气息很敏感的。而然，却感觉不到昨天发生的怪异现象。大概是有人非常巧妙地掩盖起来吧。我因为对为何要做到这种地步的理由觉得奇怪而来调查一下的。”

她以坚定的口吻说出了甘粕也指出过的疑问点。

认真的莉莉娅娜没有忽视这一点，所以想着要找出答案吧。

“那么草薙护堂，你又为什么会在这里呢？”

“我这边是……虽说有各种原因，不过最终是因为‘老觉得’吧。我老觉得很在意，所以想要查出原因，这可以说是直觉使然吧。”

护堂回答道。嘛，算是有诸多理由吧。但是，包括那些方面就变成了‘总觉得’和‘直觉’了。

护堂担心着这种说明或许她不太能够理解。

“果然真不愧是你，是种动物式的草率理由呢。”

莉莉娅娜重重地点了点头。一副理解的表情。她很清楚草薙护堂是个怎样的人吧？护堂虽然想追问，却也觉得去问的话会得到讨厌的回答。

“呐，如果你不介意的话……可不可以陪我？”

“交往！？”（奏：つきあう，也有交往的意思。）

莉莉娅娜突然大吃一惊。

“难道说，是要我和你做男女之间的交往吗！？这、这是就算贵为Campione的您所说的话，对身为一个少女来说也是难以接受的命令！”

“为、为什么会变成这样了？我指的是一起调查昨天那个事件的意思啊。”

护堂向慌乱起来的莉莉娅娜补充说明道。

她是个认真严谨的女骑士。但是，好像也隐藏有非常少女的平常一面。不管对什么都轻易地扯到恋爱上去。

护堂边稍觉困扰边苦笑起来。这样的方面或许算是莉莉娅娜的优点吧。

“失、失礼了。……话说回来，这是身为‘王’的吩咐吗？”

略微地脸红起来之后，莉莉娅娜如此说道。

“这次的调查，就如同是个人研究一样。如果是作为我们魔术师的王Campione所提出的要求，共同追查谜团——不，作为魔王的仆人来调查谜团我也不会嫌弃。”

如同挑战荒蛮的暴君般的凛然之气，或是考验人的气量般的气概。在莉莉娅娜所说的话语里面，感觉有着这种微妙的意思。

“我觉得要是作为不懂魔术知识的外行人所提的要求的话，请让我考虑一下。一个人行动起来比较方便些，因为要逐一逐一地讲解专门知识也很麻烦。”

“说、说得也是啊。”

总之说的意思是指‘外行人碍事’，护堂退缩起来。

确实是如此。作为专家的甘粕应该已经开始着手调查了。身为出色魔女的莉莉娅娜也为了调查而行动了。

可没有什么能让没有任何知识的外行人搀和进来的特别理由。

草薙护堂如果不是‘和神战斗’就起不了作用了。比起普通人来说也就只有体力有些优势。嘛，若果以这个怪异现象为契机而出现‘不从之神’的话还另当别论，不过如今觉得那也不是什么重大的事件。

可是，灰色的圣诞老人。总觉得必须得解开这个谜团才行。

所以不是已经说过了吗。还有‘这是作为Campione所下的命令’这样的选择。

护堂对这种诱惑斟酌了大约10秒钟之后就马上将其舍弃了。

会说得出这种话的男人，作为魔王先另当别论，但作为人来说已经没救了。

“我明白啦。我就想办法试着一个人去做吧。抱歉提了个奇怪的请求。”

护堂爽朗地道歉了之后，莉莉娅娜叹了口气。

“草薙护堂。这时候应该是要宣言‘这是身为Campione所下的命令’的场面。顺带也该对不懂向王展示敬意的大骑士给予其惩罚。……你还真的无论什么时候都不像是个魔王呢！”

结果她却以吃惊的语气数落起自己。而且，甚至还斩钉截铁地对这种事下断言。

“不过，所幸我也是位意大利的骑士，尽管作为自己盟主的魔王存在多少问题都好，也已经适应辅佐的工作了。以后请对我的指示——不，是对我的进言要好好听喔。”

“诶？”

国籍是意大利。但却混有克罗地亚血脉的东欧系移民。带有复杂民族背景的妖精少女，带着恶作剧的表情评判起两位魔王。

护堂边惊讶于莉莉娅娜那稍耍的恶作剧边回答道：

“就是说会陪我一起吗？”

“嗯。从刚才见面的时候开始就已经有这个打算了。”

“……那，为什么还要说出那些话呢！？”

“那是……为什么呢？貌似只要这样子进逼，你就做不到以‘王’的身份下命令了呢……就是这么觉得的。”

莉莉娅娜突然露出温柔的微笑。

那是和她平时的凛然，或是偶然能看到的天然都有所不同的，和她年龄所适应的少女般的天真烂漫笑容。这种笑容不知为何让护堂感觉非常怀念，而且充满魅力，不由得心跳加速起来。

“因而，想要稍微尝试一下。很抱歉。”

不太让人感觉到有歉意的道歉。但是护堂却什么话都说不出来。

“你不久之前已经向正史编篡委员会打听过了吧？最终还是做不到对甘粕冬马采用强硬态度，才会一个人来到这里的吧？”

“唔……”

护堂语塞。被她看穿了。为什么会这样呢？

莉莉娅娜和自己并不是那么亲密的关系。然而，很不可思议地她却很理解草薙护堂这个人。护堂对莉莉娅娜·克兰尼查尔的性格也掌握得很清楚。

实在是难以理解，可是这却是个让人高兴的事实。

总之，护堂还是得到了一位能干的帮手。

“感觉在意的一点是圣诞老人的颜色变化了的这个现象。”

莉莉娅娜边这么说着边将红茶的茶杯放在护堂的面前。

在上野相遇之后，两人移动到位在団子坂的一所独栋房屋里。这里离位处根津三丁目的草薙家也相当近。这个家是莉莉娅娜在日本里的临时住所。

两人身处客厅。窗户在南侧。日照看来相当不错。

“是指红色变成灰色么？”

“嗯。……嘛，那或许并不只是把显眼的原色变成朴素的颜色那么简单。而且还有在昨天的灵视里被授予到的景象。”

“那么说来，你是说过不少话呢。”

“我在一瞬之间看到街道的景色变成像是收获过后的景象。而且，还有什么神圣的存在经过，在收获后的田地上捡起什么散落的穗子一样……”

“像是什么农作一样呢。”

护堂将直率的感想说了出口。

“嗯，确实。若那个是‘农作’，就是说是有关于大地恩惠的景象，圣诞老人的‘红色’之所以会丧失或许会带有很深的意义。”

莉莉娅娜开始仔细地诉说出自己的见解。

“日本所说的圣诞老人其原型是圣尼古拉斯。其为基督教的守护圣者。”

“圣尼古拉斯和圣诞老人……念起来完全不同呢。”

“理由很简单。日本人应该是从美国学习到圣诞老人文化的，不过，将这个风俗带入美国的却是荷兰系移民。”

莉莉娅娜拿出笔记本，开始在上面写出拉丁字母。

“圣尼古拉斯以荷兰式读法读作圣尼古拉亚斯。讹音变成读作‘Sinterklaas’从而变化成‘圣诞老人（Santa Claus）’这个美式发音。”

Saint NICOLAS Sint Nikolaas Sinterklass

然后，莉莉娅娜最后在上面加缀上Santa Claus。

“说起圣尼古拉斯即为乘坐着驯鹿和雪橇出现的圣诞老人，对孩子们散播礼物。这个定型大概是在十九世纪左右时期的美国被确立下来的。成为了其制服的那套红色服装，则是在更为接近一些的时期呢。”

“啊……那么说来是可乐公司的宣传活动成了触发契机来着。”

听莉莉娅娜这么一说，护堂回想起来了。

将红色作为其印象色的北美著名饮料制造商于一九三零年代为了提高冬天的销售额而在宣传广告里采用了圣诞老人。其形象总会出现在海报上。而他所穿的服装则像是理所当然那样是‘红色’的。

圣诞老人的红色服装来自于可乐罐的红色。像是个玩笑般的事实。

“身穿红色制服的圣诞老人在世界上得到市民权之前，没有如今所说的圣诞老人即为其相同存在的圣尼古拉斯这种说法，而是类似于他的人物或是妖精之类的。那个时候他所散播的礼物是树木果实和水果。”

“一言以蔽之，就是没带有梦想的礼物呐。”

“树木的果实和水果是谷物的成熟，收获，大地的丰收——这样的‘大地之恩惠’的象征。追溯源头，所谓圣诞节即为‘圣者于冬之祭日降临，为大地带来丰收’的宗教仪式。乃是可追溯至远古时期的祭祀。”

“宗教仪式……”

这是就算愿意否认都会被迫回想起‘不从之神’的话语。

护堂总觉得自己能够理解得到莉莉娅娜所在意的问题点。

“那个么？姑且不论现在的圣诞老人，与其说是并非红色时候的圣诞老人不如该说是圣尼古拉斯吧，或许是那家伙来到地上之后成为了‘不从之神’了吗？”

“不是‘或许’，是会变成这样吧。”

莉莉娅娜简单地就认同了。

“降临于地上的圣尼古拉斯，恐怕是个具有大地属性的丰收之神兼有出自于天主教圣者的这种神格。”

“果然是这样吗！”

“昨天你感觉不出有神的气息。所以我觉得自己或许是想多了。但是反过来看，无法断言肯定会安全。”

“说得对呢。为了慎重起见，最后就先调查一下。”

护堂和莉莉娅娜相互点了点头。在这种时候，同是性格认真的人比较好说话。

“昨天所灵视到的并非圣尼古拉斯的本体，或许显示出的是联系其本源的大地之精呢。先就试着以这条线索追查吧。”

两人相互谈论着的时候，客厅的门被打开了。

卡莲·扬科洛夫斯。侍奉于莉莉娅娜的专属女仆。

她少见地并不是穿着女仆服。而是穿着青色的外套，头戴黑色皮毛帽的私服样子。手上拖着附有轮子的行李箱。一副即将要去旅行的样子。

“欢迎光临，草薙大人。欢迎回来，莉莉娅娜大人。迟疏于问候，非常抱歉。”

卡莲深深地垂下了头如此说道。

“你还没走啊，卡莲。”

“嗯。因为出发之前突然有些急事，所以呆到了这个时间。……不过，多亏如此才能看到好戏，呵呵呵呵。”

卡莲边和自己的主人交谈着边窃笑起来。

“没想到在我不在的时候莉莉娅娜大人会将身为Campione男性带入自己家里。虽然人的嘴巴是很难封得住的，但是请放心，女仆是很善于严守女主人的秘密的。”

“不、不要有奇怪的猜想！”

“今夜请两位慢慢地享受。那么，晚安。”

卡莲边窃笑着边稍施一礼后就离去了。

“那孩子要去哪里吗？”

“诶，嗯。马上就要到Natale了。为了让她能和家人一起过节而给了她特例休假。接着准备就回去祖国了。”

所谓的Natale，即是意大利语的圣诞节。与日本不太一样，在欧洲里大部分人都会和家人一起过节的吗。正因如此才这么照顾到她吧。

话说回来，圣诞夜的脚步声也已经渐渐地接近了。在基督的圣诞节到来之前能够找到解决问题的办法吗……？

3

十二月十八日。离圣诞节和寒假又更为接近了。

毕业典礼将在三日之后举行，城楠学院高中部只上午的课程。但是，莉莉娅娜今天并没有来上学。

知道理由为何的护堂在课程结束之后，午饭都没吃都前往她家了。

按下门口的门铃之后，隔着对讲机传来莉莉娅娜应答的声音。

‘门没有锁，请直接进来吧。’

护堂边为造访女孩子的家感到不好意思边推开了门。

而且这个家的专属女仆已经回了远在意大利的故乡，家的女主人暂时一个人生活着。

护堂掩藏起轻微动摇起来的内心往客厅走去。

莉莉娅娜正在这里进行着作业。她是为了做魔术的准备所以才没有去学校的。

“不好意思。请注意不要进入这个地图的中心带。”

客厅里的桌子和沙发，这些地方各处都被整理过。在被作出这样的空间的房间里扩展开的，是巨大的航拍地图——从东京的天空上摄照出的东西。尺寸大概是竖三米，横四米左右吧。莉莉娅娜在那一偶以单膝跪地蹲着。

护堂发觉到。莉莉娅娜所在的位置是在文京区一带。

地图上的文京区团子坂——莉莉娅娜蹲在这个家的所在位置上。

并且，还感觉得出这个航拍图片的东京区上寄宿有不少的咒力。

“这个，是使用了什么魔法吧？”

“是的。探索魔术……可说是为了使用这个魔术而做的准备吧。”

莉莉娅娜依然维持蹲着的姿势这么说道。

她伸出右手，将食指和中指的指尖移向地图。从指尖上正释放着莉莉娅娜——圣殿骑士兼魔女之人的咒力。

“如果正如昨天所说的那样‘非红色的圣诞老人’是与大地的丰收有着关联的存在的话，存在于这个现象发生场所处的灵气说不定会略有高涨。我打算要放出猎犬去进行确认。”

“莉莉娅娜饲养着那种东西吗？”

“这当然是用召唤的魔术所呼唤出来的使魔了。我们魔女身为侍奉天与大地之女神的巫女后裔——要召唤出地属性的野兽，让其追寻大地之灵气也并非难事。”

公主·爱丽丝。露库拉齐亚·佐拉。还有莉莉娅娜·克兰尼查尔。

护堂所认识的三位魔女。据说她们能受惠得到一般的女魔术师（例如像艾丽卡那样的）所无法使用得到的，操纵特殊术法的资质。

这种术法的大系正是魔女术。艾丽卡以前在哪里曾经提过。

‘虽然我不太愿意这么说……不过天与地，就说有关于自然和风土的魔术资质我可远远不及莉莉呢。’如此说过。

只是什么时候在什么地方，为何会想不起来呢。

“但是，要做到这样就必须要将魔性的猎犬送往东京里。要使用这个的话需要时间和工夫……可说是比起什么都要有危险吧。”

“嘛，可不能对那些如同怪物一样的东西放任不管呐。”

护堂曾与以魔术呼唤出来的魔兽·使魔之类的战斗过。光是那样随便闹腾一下都会对人做成几乎致命的伤了。

“所以我在东京的地图上施加了类感咒术。在这里将猎犬解放出来，进行探索，也能得到让其在现实的东京都内驱驰同样的效果。

如此说完，莉莉娅娜将指尖从照片地图上移开。貌似施术结束了的样子。

所谓类感咒术乃是民俗学用语。比如说，将憎恨的人的头毛埋入人偶里面，将其燃烧。那么，被憎恨着的本人就会被烧死。那是想要对什么东西施加超自然性效果的时候，以类似的东西代替那个对象的咒术。

“已经准备好了吗？那个猎犬呢？”

“那也已经准备好了。就是这个。”

莉莉娅娜所拿出来的东西，是放置在她脚下的‘猪’。

猪的布娃娃。那是在两天前，莉莉娅娜在游戏中心所得到的东西。那是设计成手掌的大小，可以摆动的造型，但眼神却很险恶。

“……不过看上去只是布娃娃呐。”

“这是以大地之精的‘猪’之灵寄宿在布娃娃上的东西。先前之所以会说是猎犬不过是为了让你容易明白罢了。我认为既然是要追踪地之灵气，那么对于贪欲鼻子灵敏的‘猪’之灵是最好的了。准备开始了。”

“不，是犬是猪怎样都没所谓了啦。”

护堂说道。韦勒斯拉纳的化身‘野猪’也是‘猪’的近似种。

“都特意使用了魔术啦咒术之类的东西了，我倒觉得比起布娃娃来说不如用些小道具之类的还好呐……”

“碰、碰巧手边有的像猪的东西就只有这个！”

莉莉娅娜看起来稍微有些害羞地反驳道。

“要是能够确认到灵气高涨起来的话，就试着前往现场吧。要是那里发生圣诞老人‘灰色化’，或者是已经发生过了的话，那么就是比起哪里的魔术师搞出的恶作剧还要麻烦得多的可能性就很高了。”

不管怎样，用以探索的魔术已经顺利使用了。

莉莉娅娜准备的巨大照片地图，猪的布娃娃缓缓地在那上面——以三分钟内移动一、二厘米左右的速度移动着。

当然了，并没有以人手之力去移动猪。它自主地爬行着。

“只是等候着也很无聊啊，要不去吃个午饭？”

护堂如此提出。已经早就过了中午了，肚子还是空空的。

“啊，不。可以的话，请您自便。因为我有要在这个地图上维持类感咒术的工作要做。”

莉莉娅娜对护堂午饭的邀请如此回答道。

“那，就买些什么东西吧。莉莉娅娜有什么想吃的吗？”

既然同伴没空，那自己就跑一下腿吧。以护堂来说这是理所当然的挂心。

莉莉娅娜脸带不高兴，以说教般的感觉皱起了眉头。

“昨天不也说过了吗。你作为魔王，作为Campione尚显不足。会出去买午餐的魔王什么的我还是第一次听到。”

“有什么关系嘛。我可和沃班那老爷子之类的家伙不一样。既会去超市买东西，也会买面包的啊。”

护堂耸起肩膀说完之后，莉莉娅娜的表情变得一脸惊讶。

“你也该要找个管家，或是女仆，让自己远离那种杂事才对。因为你是在世界上只有七人的Campione之一。”

“会有管家·女仆之类跟随的高中生什么的，我还从来没听说过啊。”

“那好。草薙护堂可是位弑神者。既然如此，这是个好机会。那就请你稍微开始适应一下享受被人服侍吧。”

因为莉莉娅娜说了些莫名奇妙的话，护堂因而‘诶？’地反问道。

要维持类感咒术，只需要在旁边提供咒力就行了。

因此，在那期间做些其他事情也不会有问题——。如此说完，莉莉娅娜穿上了常用的围裙，走进了厨房这个战场里。驱使着代替刀剑的菜刀，砧板，平底煎锅，勺子等东西奋斗起来。

“有、有什么能帮忙的吗？”

“不用操心。身为王的你就大方地在那边等着就好。”

特意的提议被简单地拒绝了。

护堂只是从厨房的入口望着以熟练的手法烹调着料理的莉莉娅娜。女孩子为了自己而亲自动手做料理真是——。

类似于感慨和困惑般的眩晕向护堂袭来。

莉莉娅娜一身黑色毛衣配青色牛仔裤，再加上围裙的这幅样子让人感觉到她很认真。这种改变，非常清晰地让自己有种进入了女孩子私人领域的实感。

现在的护堂不是弑神者也不是什么Campione了。单纯只能作为一个还不习惯女孩子的‘无女友经历=年龄’的男性惊慌失措地一直站着。

然后等待了约三十分钟。莉莉娅娜终于做好了料理，而且利索地将烹调工具也清洗掉了，一副将午饭准备就绪了的状态。

不过，现在‘猪’还在客厅里的地图上移动着。

“今天天气很不错，就在外面享用吧。虽然稍微会有点冷，不过却没有什么风呢。”

莉莉娅娜如此建议，拿着盛有料理的盘子来到庭院。

那里放置着圆木桌和两张木椅子。本来这是应该经常使用在温暖季节里的组合吧。不过，今天正如莉莉娅娜所说的那样，气温对于十二月来说算是比较暖和的。在庭院里进食看来也完全没问题。

然后，料理排列在桌子上。

波伦亚的面食。温蔬菜的沙拉。热腾腾的豆汤以及装在热水瓶里的红茶。

“因为没出去买东西，做起来感觉不太上手，说不定会不合你的口味……”

“我可完全不明白有哪里不上手啊。特别是面食，再好吃不过了。”

护堂对莉莉娅娜的预先通知感到莫名其妙。面条和肉酱的味道相当浓郁。

因为莉莉娅娜是迅速地在十分钟内做出来的，所以还以为即食食品。

但这是以长时间仔细炖煮出来的美味。

“其实，那个面条是做得最为简略的。因为那只是对昨天晚饭吃的炖牛肉再调味后再加了些碎肉，这样重新调理过而已……”

护堂对莉莉娅娜做的是简略料理的申告反而感到佩服。

这就是这道料理的味道吗。对剩下来的食物加以改变，创造出新的美味。功夫和时间都简略化。的确相当合理。

身为一个十几岁男性的护堂正狼吞虎咽地将莉莉娅娜亲手做的料理塞入嘴里。

纯粹是因为好吃，并且还跟莉莉娅娜面对面地吃，想方设法想隐藏住自己的不好意思。

吃完之后，虽然护堂提议让自己来清清洗餐具，但却被拒绝了。

对此无法释然的护堂与一个人清洗完餐具的莉莉娅娜一起回到了客厅。那个‘猪’在地图上面的一点处停了下来，翻倒在那里。

腹部向上仰起哆哆嗦嗦地颤动着。

“貌似是感觉到灵气的高涨呢。”

看着自己所使用的魔术现实出的卦象，莉莉娅娜严肃地说道。

那个地方。那是或许下一次即将会出现‘非红色的圣诞老人’的地方。

那里是台场——临近圣诞节的如今，毫无疑问就是充满热闹情侣们的约会景点。

“那么，就马上去那边看看吧。”

被莉莉娅娜如此说道，护堂垂下了头。看来是理所当然了吧。

为了追踪灰色的圣诞老人之谜，与有着格外魅力的女孩子一起去约会景点。而且还是单独两人。护堂对这个状况感到莫名地不好意思。

4

乘坐JR电车一路移动至台场。

到了现场之后将‘猪’之使魔释放出来，试着让其追踪怪异的气息。

在移动的电车内护堂和莉莉娅娜订立了这样的计划。

但是，事态超过两人的预想；早就已经发生，并且已经结束了。

在进入了台场的魔王和女骑士面前，引发骚动的罪魁祸首已经迎来了终结。

人们都很熟悉的海边填海造地。人气的约会&闲暇娱乐场所。

在台场海滨公园站下了电车，护堂和莉莉娅娜朝这附近热闹的一带走去。果然这里尽眼望去都是年轻男女客人的大型购物中心。

这里已经发生过之前的那个怪异现象了。圣诞老人的‘灰色化’。在这个场所里存在的所有圣诞老人已经都染上了灰色，红色的华美已经消失。

如今已经没有去逐一确认是否每个都‘灰色化’的心情了。

护堂朝她递了个眼色之后，莉莉娅娜从口袋里取出了猪的布娃娃。那个使魔——所谓大地之兽的‘猪’之灵。

女主人将布娃娃放置在地面上之后，低声念起了言灵。

“由贪欲而成的野兽啊，去追踪可疑的气息！”

猪像是滑翔着一样在地面上移动起来。

与在地图上移动的时候不同，移动速度像是老鼠般快速。另一方面，莉莉娅娜同时闭上了眼睛，以‘魔女之目’让视觉飞越。目的是为了让‘眼睛’跟随在猪的后方。

但是，护堂却不认为这样就能得到核心情报。

这个事件也不会这么快就能简单解决掉的吧。可是——

“草薙护堂……发现到了奇怪的东西。”

莉莉娅娜报告道。然后过了十分钟。

挤入了台场人山人海的人群里的护堂发现到了。由追踪怪异的‘猪’和莉莉娅娜的‘眼睛’所引导而来的成果。

来往的人群——普通的人类谁都没有发现到‘那个’。

虽然他们正以怪异相对着，却无法有正常的认识。因为这对于普通人来说是最好不过的了，所以不值得为此而惊叹。但是，护堂却困惑着。

如同普通人一样走在人来人往的人群中的‘那个’。

周围的人们完全没有发现得到其存在的‘那个’。

姑且还算是个人形。以两足步行，有两条手臂，有头也有躯干。

但是，那身体里却被如同灰色的帆布完全覆盖着，其本来的肌肤和脸容都完全看不到。

“那是什么？看上去不像神也不像神兽啊。”

“也不是魔术师，在所有的意义上都不能归入人类的范畴吧。或许是妖精，精灵之类的。”

护堂因莉莉娅娜这番细语而瞠目结舌。

“除了神明之外，居然还有那种家伙在地上游荡！？”

“不会在地上。他们基本上都是幽界的居民。只有着非常稀少的情况会来到这边的程度。”

莉莉娅娜边凝视着徘徊着的灰色者边说道。

“貌似就只有洛杉矶的约翰·普路托·史密斯大人能以从妖精王奥伯伦身上所篡夺而来的权能移动至幽界，将那边的住民短暂性地呼唤过来。”

“说起来，那家伙好像在哪里这么做过呐……”

听到北美的Campione的名字，护堂皱起了眉。

在哪里遇到过那个男人，一起做了些什么呢？

“不管怎样，先试着接触那个灰色的家伙吧。对话——要是能够办得到就好了呐。”

要是对象是神的话，不论是怎样的外貌都好大概都能够谈得上话。

嘛，也会有一丝沟通起来感觉微妙的时候……。可是，这个灰色者，无论怎样都很怀疑它自身能否进行会话。

不久后，灰色者偏离开人群。

走向没有什么人气的沿海道路。是接着打算要到不同的土地上游荡吗。在这之前，护堂和莉莉娅娜接近了灰色者。

然后，对方也停止了脚步。一副等待着两人过来的样子。

难道意外地能够和平地接触么——就在护堂如此期待着的时候。

追踪对象做出了出乎意料的行动。它缓缓地举起右手，张开了手掌。做出手刀的姿势。在下个瞬间。

灰色者将自己的手刀搁在自己的颈部上——以自己的手将自己的脖子砍掉了。相当于头的部分的帆布翻飞到空中。

“呃，居然自杀了！？”

两人慌忙地加快脚步。包裹着帆布的灰色者身体往前倾倒了。

靠近尸体（？）之后，护堂立马将帆布剥了下来。里面只有形状和人类的身体一模一样。

像是强壮青年般充满肌肉感的肉体。但是很黑。

简直如同由碳所形成般漆黑，质感像是黑炭一样。而且，接触到空气之后黑炭的肉体就簌簌地如同沙之城般崩溃，乘着海风飘散到空中。

“这边的头部也崩毁了啊……”

另一边，去确认灰色者自刎的颈部的莉莉娅娜说道。

她也掀开了帆布，看着里面——应该是头和脸所在的部位。

“这家伙究竟是什么啊……”

进行了自杀，貌似大地之灵的迷之者。

面对着起死状，护堂单纯只是感到疑惑不解。

“非人也非神，讨厌圣诞老人的迷之存在自杀了——。是难以解释的事件呢。”

被以手机叫来的甘粕感慨地如此嘀咕道。

灰色的帆布和些微的黑灰掉落在刚才的自杀现场上。

“一般来考虑的话圣诞老人的‘灰色化’事件应该就因此而结束……会是这样吧。嘛，我稍微察视一下状况。总之很感谢两位能够给予协力。”

“……看上去莫名地高兴的样子呢，甘粕冬马？”

“肯定高兴吧。工作能够轻松一点可是最好不过的了。”

对莉莉娅娜那稍带讽刺意味的提问，甘粕如此回答道。

总之，正史编篡委员会会做善后的工作。这个地方应该已经没有护堂和莉莉娅娜要做的事。变得无事可做了。

两人暂时就先回大型购物中心那边。

“先等一下。”

对莉莉娅娜先说了声之后，护堂走向果子煎饼店。

买来的是用烤过的苹果和奶油混合，再混合焦糖和橘子调味汁的食物。

虽说以隆冬来看这天是个温暖的日子，不过这里毕竟是海边地区。

由于有从海上吹来的风故而相当寒冷。那就不要点冰激凌类的东西了。

“莉莉娅娜想要哪一种？选你喜欢的吧。”

“你究竟是在打什么主意？今次的协力完全只是因为受到Campione的请求罢了。我莉莉娅娜·克兰尼查尔从来没打算要接受你给予的俸禄。”

女骑士以尝试般的脸色如此说道。但是，护堂却冷静地反驳道。

“说些什么啊。说我没有王者自觉的人可是莉莉娅娜你自己吧？所以我才稍微转换了一下心态。”

“为、为什么这么说？”

“对取得功绩的骑士给予奖赏可是王者的义务。不用客气收下了吧。”

护堂如此说道，向她递出两个果酱煎饼。

这当真是为了她陪伴了自己一起去探索，还有刚才那顿午饭等等，各种事情统括起来所作的感谢，不过就不要那么婆婆妈妈地说出来吧。

稍微带点玩笑意味地催促后，莉莉娅娜也对此而稍微带些做作般的感觉微微行了一礼。

“是这样的啊。那，我身为骑士就不客气了。”

如此说完，莉莉娅娜就接下了苹果煎饼。

就这样，两人一起咔嚓咔嚓地吃起果酱煎饼。虽然护堂决不是个甜食派但也没怎么特别讨厌甜品。

但是意料之外的地方在于这次却无法淡定地品味这种甜味。

原因是自己身旁的同伴。银发的白人少女。而且还是个具有着妖精般的氛围和美貌，特别吸引人眼球的女孩。

就算是在年轻女非常多的台场里也显得特别出位。

在吃着的途中就已经发觉到了，还真是那么自然地就聚集起过往行人们的关注。

话虽如此，莉莉娅娜那边倒是没有发觉到这种视线的样子。她与平常没两样般泰然自若。恐怕是她认为受到关注的理由不会是‘自己是外国人’之外的原因吧。

她大概与对自己的美貌很有意识的艾丽卡有很大的不同。

反正肯定是被别人看作成‘在她的旁边的人=男朋友’了……。草薙护堂可不觉得自己是个能有着配得上莉莉娅娜的相貌·器量的人。

在吃完之后要不要这么说呢，护堂如此想着。

‘那，我差不多该走了。今天真的很谢谢你啊——’如此之类的话。

这也是理所当然了吧，因为是住在附近的人所以就算乘坐同一辆电车回去应该也没关系吧。虽说要延长在一起的时间的话多少理由都能想得到……。

就在这时，一对情侣从眼前走过。

一副年轻大学生模样的男女。女生抱着一个很大的熊布娃娃。那布娃娃大小不以双手环抱还拿不起来，而且还相当可爱。

是在玩偶店什么的地方买的吗？

如此想着，无意之中看到情侣从里面走出来的店铺，那是间很大的游戏中心。

“……貌似是和之前去过的同样的设施呢。”

莉莉娅娜突然说道。护堂这时正刚刚吃完了果酱煎饼。

“因为是很常见的系列游戏店嘛。之前去的那里也是一样。”

“就是说，同样也有着狩猎的机会了。而且刚才看到的熊是件相当大的东西。那孩子是在我卧室里面所没有的类型……”

她像是想到什么主意一样嘟哝道。莉莉娅娜是那种会将布娃娃类的东西叫成‘那孩子’类型的女孩子啊，护堂边点着头边故意地以不感兴趣的口吻开口说：

“不知是不是游戏中心的奖品。如果是的话，那样大的看来是会被设定成相当难得到的。”

虽然护堂并不太清楚那个业界的内部情况，不过这是很可能的事。

“就算是投下足以在店里买得到的资金或许也得不到啊，今天就老实地回去算了。”

“不管怎样的状况都必须追求胜利的方法，你这还真是消极的意见呢。”

莉莉娅娜稍带讽刺地说道。

而且还咳咳地干咳了一声。接着稍微有些害羞地开口：

“对于在那种地方的做法和必胜法，很遗憾地我莉莉娅娜·克兰尼查尔并不太清楚。我想要有个具有相应见识的前辈来指导一下。”

说得还真是夸张，那就是说：

被‘要不要去游戏厅’这么邀请了，护堂犹豫起来。

“就算你说我有见识什么的，但我并不去那些地方的啊。我们班的名波啦反町他们几个看起来才是相当清楚这方面。”

大型游戏，消费游戏，PC游戏的差异。

就算是这种东西护堂知道得相当模糊。所以这是很正常的拒绝方式，应该是相当自然的事情发展才对。大概吧。

但是这种程度的制止莉莉娅娜完全没有退缩，她扑哧地微笑着说道。

“那就大概十分钟总行了吧。而且我的报酬可不是以一个果酱煎饼就能支付完的那种便宜东西喔？”

结果，十分钟的预定事件延长至了四十分钟。还有，要说起成果的话——。

“还是没能得到大的那个啊。”

走出游戏厅之后，护堂这么说道。

在这个店铺里备有那个熊布娃娃奖品的吊娃娃机有四台。而且分别都大小不一。有手机吊饰那种极小尺寸，也有可放在手掌上的小尺寸，橄榄球左右的中等尺寸，还有刚才那对情侣拿着的特大尺寸。

最大目标的那个大件的当然就是莉莉娅娜所盯上的猎物了。可是，夹子的夹力却异常的虚弱，无论怎样都夹不起来。

护堂也出手帮忙了，但却完全派不上用场。

那对情侣居然那么顺利就能得到还真是让人佩服。

花费了大量零钱和时间之后，两人总算是放弃了。哪怕只是顺带而为的，要是可以得到的话就——

“嘛，能捕获到男女一对的，也还算是可以了吧。”

店内虽然已经变得相当热了，现在莉莉娅娜却还以一副平静的表情说道。

她手上拿着两个熊的手机吊饰。这个熊吊饰其实是有着男和女两个种类的，但造型却有些微妙的不同。女生的那个附有丝带而且表情也很温柔。

顺带一提，护堂俗气地说成‘雄·雌’，被自己的同伴强迫改正了过来。

“……对了，这边这个就送给你吧。”

莉莉娅娜突然将手机吊饰递了过来。

那是雄性，不对，是男生的那只熊。护堂感到不解。

“可以吗？不是很辛苦才好不容易凑到男女一对的么。”

“嗯。男女一对是连理枝，比翼鸟。不应该将它们分开吧。”

莉莉娅娜以坚定的用语说出了信念。

“可是，我也想要和你共同分享。虽然不知道为什么会这么想，却很不可思议地就这么做了。……作为今天的纪念如何呢？”

女骑士突然脸上绽放光彩，嘴唇泛起温暖的微笑。

或许正因此，护堂轻轻地收下了男生的熊。老实说，理由连自己都不太清楚，想着总之就慎重对待好了。

不过，因为是个梦幻般的小物件，所以还真让人感觉有点不好意思。

“虽然成为我的手持物的话有点那个，不过就让我收下吧。迟点或许会给我妹妹……唔，我想大概不会吧。”

“怎样处理收到的物品是你的自由。要是你真的那么做的话，我就得改变对草薙护堂这个人的认识才行呢。”

边被莉莉娅娜如此叹息边和她并肩走向车站。

结果，在到达根津为止的这段时间里都一直在一起。




第三章 向媛巫女提出请求
1

造访台场的那天晚上，护堂总算打开教科书开始看书。

虽然第二学期的期末考试已经结束，但是这次考试草薙护堂的分数从中上等级慢慢往下推移。

嘛，毕竟被神明大人的事件缠身，身边发生了很多事。

虽然可以很简单地说是准备不足，不过自己不但是弑神者和魔王，更是一名高中生，果然还是该努力学习。

特别是城楠学院在寒假过后一个月进行学力测试这件大事。

所以护堂发挥认真的秉性，在房间的书桌上摊开教科书和笔记。

“咦？说起来期末考试前，和什么神战斗过来着？”

忽然有点在意忘记了这些事的自己。

到了第二天。在上完寒假前的半天课程后，护堂走到图书馆。在安静的地方既可以复习第二学期的内容，厌倦了也可以找找消磨时间的书。不过时间也不是无限的。在天色变暗前得回去。

——其实从昨天开始，自己要负责煮食。

祖父不在的草薙家，护堂和静花两人会每隔几天轮流负责煮食。

午餐各自准备，轮班的人做早餐和晚餐，回家后护堂走向厨房。

（还有，这个值班表理所当然没有妈妈的名字，虽然有很少回来吃晚饭等理由，不过最重要的原因是‘因为是妈妈’）

今天护堂打算用锅作料理，放满蔬菜和猪肉，然后豪爽地（适量的）加入腌白菜。顺带一提昨天做的是相扑风什锦火锅。

材料切好了，电饭煲的时间也设定好了。

一切告一段落后护堂看了看放在一旁的手机，发现有一条短信。

“是谁发来的啊？”

没太在意的护堂确认了一下短信内容，然后歪了歪头，完全搞不懂是怎么回事。

不仅没有发信人的名字而且发信地址是无所属的邮件地址，内容是这样的。

‘中间报告，关于之前那件事，复活是在冬至之日，请小心，鹰上。’

以上是内容，姑且像是警告，但太过简短了。

似乎是潜入危险敌阵的工作人员趁着监视的空隙发过来的报告书。

“冬至是指那个吧？一年中夜晚最长的日子。”

一年中夜晚最长的日子，也就是地球离太阳最远的日子。

这就是冬至。在每年十二月的二十一，二十二日，在日本传统中，冬至那天要泡柚子澡和吃南瓜。

今年的冬至应该是二十二日，顺带一提今天是十二月十九日。看来复活之日是在三天后……。

“不过鹰是谁啊，还有复活是？”

护堂正在思考。复活——是什么东西复活？

护堂在脑海中搜寻，但想不起来。想不起来也就是说不是什么重要的事，忘记了也可以？

“不过，圣诞老人那时，调查的时候看见了奇怪的家伙呢。”

护堂马上改变了想法，但是，该拜托谁好呢？

又拜托莉莉莉莉娅娜吗，还是甘粕先生呢？一定哪个都不行吧，毕竟只有模凌两可的关键字，如果有拥有千里眼的人在的话说不定可以得到答案……。

不，等等，拥有千里眼的人，不是就在附近吗！

和静花吃完晚饭收拾完毕后，护堂回到自己房间。

房间依然是那么杀风景。六畳的和式房间里放着书桌和椅子、和式衣柜以及书柜。这里放不下的东西也都塞进来了。

所以，护堂的房间非常简洁。

没有放多余的东西，明明有生活感，但却有杀风景的东西。

因为从以前开始就是不存放东西的性格，所以是很自然的事。因为自己是除了很想要和绝对必要的东西之外，就算没有其他的东西也不在意的性格。

——放大量东西反而会觉得烦躁。

——有最小限度的必要物品就可以了。这样会比较轻便，走起来轻松，可以到处走动。

这样杀风景的房间护堂反而很喜欢。

“我的房间时那么冷清的吗？”

并不是指物品，最近好像有什么充满这里，非常热闹——。

突然有这种感觉，护堂感到缺了什么。

有很多自己无论如何都需要的东西，现在失去了……护堂产生了这种感觉。他陷入了难以言表的丧失感和寂寞感中。

“果然有什么连不上去……而且和那些家伙的关系也没怎么变好。”

包括自己身边的女孩和人际关系在内，有很多悬疑事项。虽然和莉莉娅娜的距离缩短了不少，但是无法继续加深就没有意义了。

和艾丽卡的关系还是一样，而且那个女人不常来学校，一如既往的狡猾。还有祐理——。

不止有千里眼，还有个有灵视能力的人。

在这个领域，不止莉莉娅娜，甚至还超过了那位爱丽丝公主。

“对于现在的我来说，大概是需要万里谷的协助吧。”

但是要怎么拜托那位深闺的大和抚子祐理帮忙呢？

她是那种向她搭话会回避，无法进行长对话的媛巫女啊。

“咦？是那样的吗？”

护堂感到一些违和感。的确祐理是大小姐，不仅娴淑有礼貌，而且保守文雅。对和男孩子接触很消极，没什么接触点。

但是好像有更加不同的一面。没错，就像是救济众生的温和观音菩萨和以及愤怒的不动明王转生一样。

“试一试看看……吧？”

这就像是邪念那样不谨慎的想法。

护堂像是要舍弃这种想法似的摇摇头，就算再怎么开玩笑，身为campione的自己做的话就不像是开玩笑了。

但是这或许是让自己和祐理关系变化的契机……。

烦恼了两分钟后，护堂取出电话，写了一条短信发出去。快的话明天早上就应该会有回复。

“不冒风险的话就无法前进，这好像是哪位监督说的的话来着？”

基于无法公然宣言的信念，护堂踏入了虎穴。

过了一晚，十二月二十日开始了。

今天早上草薙家依然是护堂负责煮食。

首先是名为味噌汤的‘把味噌倒入热水煮成汤，再加入土豆’完成的汤。把免洗米用电饭煲将‘对地球和自己都好的环保煮饭’以最低的劳动力完成。青瓜和茄子和腌萝卜一起泡十五分钟。

“之后做一做蒸菜吧。”

“明明只是把切好的蔬菜放进用灶炉的硅制蒸器里等五分钟，却说得好像在做料理那样啊，哥哥。”

“有什么所谓，虽然简单但是营养丰富喔。”

护堂一边与妹妹进行温馨的对话一边打开冰箱的门。

拿出纳豆和生鸡蛋，和紫菜一起放到饭厅的桌子上，之后把这些做成西式自助餐形式，兄妹两有这些菜就足够了。

……虽然是哥哥偷懒做出的饭菜，但是草薙家的厨师不在所以也无可奈何。

“哥哥，明明偶尔做饭的话可以做出像样的料理，每天都做的话就会中途抽手呢”

“不过，擅长料理的人大多数都是这样的喔。”

“擅长的人就算抽手，也能很好地做出料理，以哥哥的情况来看，会在抽手之前就随便应付吧！”

因为想起之前莉莉娅娜的烹饪手法而说出这番话，却遭到了妹妹的反击。

在这之后玄关的门铃响了。难道是！

“这么早。是谁呢？”

静花站了起来走向玄关，护堂继续吃饭，会不会是那样的疑念在脑中回绕，之后静花打开了玄关的门，一位穿着制服的漂亮女生站在门口。

“万，万里谷前辈！？”

这么说来，妹妹和她是茶道部前辈后辈的关系。

万里谷祐理娴淑地低下头，向被吓到的后辈说道。

“这么早前来打扰真是非常抱歉，实际上有急事要和你哥哥说，有什么冒犯请多多包涵。”

“哥哥……是，我家的哥哥吗！？”

“是的，可以吗，草薙同学，可以稍微陪我一下吗？”

她直直地看着站在静花后面的草薙护堂。

万里谷祐理以凛然的严肃的神情，像高贵的公主裁决罪人般说道。

以弑神的魔王为对手散发出严肃的迫力，和平常谨慎的大小姐感觉有很大的不同，护堂知道自己的直觉是正确的。

这是让原本保守的祐理变成勇敢主动女孩的诱因。

自己的引诱成功了！

但是胸中为什么会有‘做过了头’这种感觉呢？虽说不入虎穴焉得虎子，但好像有种一时得意踩到了老虎尾巴……的感觉啊。

作为想以自己的手推动状况的代价感觉大大地出乎了意料。

既然这样就只好奉陪了。护堂做好了觉悟，回应了这位公主的召见。

2

护堂中止和静花一起吃饭。将自己的早餐留到晚上再吃。

幸好衣着没什么问题，穿上校服衬衫和外套，护堂拿起书包后马上出门了。

但静花却以混合着困惑和生气（为啥？）的声音——。

“哥，哥哥，你惹谁不好，竟然是那个万里谷前辈来我们家，这是怎么回事！？难道，遗传自爷爷的血脉觉醒了吗！？之后要好好跟我说明清楚喔！”

不，不可能好好说明的，说点什么蒙混过去吧。

抱着不道德决心的哥哥向在玄关外等着的媛巫女说道。

“不好意思，让你久等了。”

“不，是我先擅自打扰，而且还说了任性的话、这种程度的等待完全没关系的。”

恭敬的说完后祐理理开始走起来，护堂也走在她的身旁。

话说回来，刚才所说的话如果是像往常那样娴淑恭敬的话语的话，护堂的心大概会慢慢变得暖洋洋的，因为对旁边少女的爱慕以及她的耀眼而感到害羞吧。

但是现在祐理所说的话似乎充满了冬之女王的威严。

刚好走出根津三丁目商业街的时候这股威严感的威力变得更加强大。

“那么，草薙同学，昨天的短信是怎么回事？”

突然地提问让护堂缩了缩头。

难道，说不出是受了万事都该挑战的精神刺激。

“不，只是刚好想起了一些事情……”

“以您的立场，不管怎么说也不该这样！”

祐理拿出她的手机向护堂显示他昨天才发出的短信内容。

题目：有事相谈

“今天有人来找我商量。他似乎因为被危险的神明盯上而感到很困扰，因为我的力量派的上用场，所以说出了“那么，把那个神灭掉吧”这番话。然后那个神来找我干架，让我稍微有些困扰。将他打残之后是沉进东京湾还是骏河湾好呢？’

看来祐理似乎被自身的优等生气质和媛巫女的使命感刺激了？

护堂看准的就是这点，所以向她发出会让她产生遗憾想法的头疼文章，一次就成功了。果然祐理不只是个善良的女孩子。

而且内心坚强，高贵，有说教癖，啰嗦。

虽然被她气势汹汹的态度吓得畏缩，但护堂有很强烈的满足感，果然不这样的话就不是万里谷。

“您是特意把‘不从之神’召来日本，打算再次全力破坏吗！？这样对周围的顾虑实在过于不足！”

“等，等一下，万里谷。”

招架不住的护堂回答道。

“短信上的东西全是骗人的。”

“骗人？”

“啊，啊啊，因为那是必要的，所以才这么做。”

然后，祐理突然微笑起来，明明是非常优雅的笑容，却是让看的人打从心底感到恐怖的微笑。那是美丽的公主以遗憾的表情表示时的样子。

“为什么要做这种事情呢？”

“不，你看，因为一直无法和万里谷好好地说上话吧？只有这样做我们才能好好地说话。”

虽然说了奇怪的话但也是没办法的事，堂堂正正地低下头。

带着决意的护堂说出了自己的真心话。

“我觉得就算像平常那样和你搭话你也会回避我。”

“是这样吗，现在我正在检讨该不该对像草薙同学那样没责任感和爱说谎的人永远断绝关系。”

媛巫女冷笑着宣告，而且迫力再次提升了。

但是追上去的护堂喊了声“万里谷”，然后向前踏出一大步。护堂和祐理之间几乎零距离，护堂直直的看着她的眼睛，之前遇到美女是都会胆怯，什么都做不到。

“草，草薙同学！？”

“对于说谎的道歉要我说几次都可以，但是只有这次请听我说。”

护堂以最大限度的诚意说道。

“这虽然是我任性的希望，但与其万里谷客气的对待我，我更希望你可以毫无顾虑地生气和责备我。所以虽然觉得不好，但还是那样做了。”

“…………”

“如果可以的话，以后我做了什么不好的事时，希望你能像现在这样呵斥我，大概，我和萨尔瓦托雷.东尼那个笨蛋一样，需要这么一类人。”

就算像campione那种拥有权能，被允许横暴的魔王，那种完全不顾忌他人自由放纵的生活方式，对身为人类来说是很不应该的。

“然后，要选某个人的话，我希望是万里谷，当然，如果万里谷不愿意的话也不会强迫你……你觉得怎么样？”

“草薙同——护堂同学……”

忽然，祐理小声地叫出护堂的名字。

真是不可思议，明明是唐突的变化，但护堂对于新的称呼并不惊奇，该说听上去很熟悉还是说听惯了呢。

之后祐理无言地低着头跟着护堂。大概是非常害羞，祐理从脸到脖子都变得红红的。

这时护堂终于注意到了，自己和祐理的距离太近了，脸稍微靠近的话就是接吻的距离。就像是相拥的恋人一般。

但是，祐理总算像是答应似的点头回应。

这让护堂觉得很高兴，而且对这种近距离感到慌张的美丽的媛巫女想要离开的时候，突然小声说道。

“一切如王所——不，如果是护堂同学所期望的话，我会尽力回应。但是。对此有一件事我想说。”

护堂后背流出冷汗，这是察觉到危险的预兆。

果然，祐理忽然叹了口气，然后以悲伤的眼神抬头看着护堂。

“我不认为护堂同学是在说谎。”

“哎！？”

“不知为何我会一厢情愿地认为护堂无论何时对我都是真心实意的，冷静下来思考的话明明就有很多奇怪的地方，但却依然无条件地相信你。”

祐理的私语并不是谴责，而是感慨。

她那种平静·悲哀的表情反而最大限度地刺激起护堂的罪恶感。

“关、关于这个，请容我再次作出道歉……”

“取信于人需要长年累月的积累，但是失信于人只需一瞬间即可……我觉得护堂同学这次所做的事情就像我上面所说的一样。”

“只要是我可以做到谢罪的方式无论是下跪还是其他什么都可以。”

这种如坐针毡的感觉就像被训斥一样难受。

深有体会的护堂毫不犹豫做出最高级别的谢罪方式。他直接拿出家传宝刀，膝盖跪在道路上。于是祐理寂寞地微笑起来。

“就算不做到这种程度也没关系，我只是，想把现在的心情传达给护堂同学而已……”

如此地被她叫停了。依然保持着下跪到一半的样子，护堂如此想着。

呜呼，再也不敢对万里谷说谎了——。而且。

“泽，泽同学，刚才的话听到了吗……！？万里谷同学和……五班的草薙同学？两人好像说了留在我的身边是骗人的吗？难道这是……”

“当然了，正如宫间同学想的那样，简直是面临离婚危机然后将其跨越过去的夫妇对话。这就代表……”

“草薙同学和万里谷同学交往，而且还见异思迁……！？”

“这样的男人竟然在我们学校呢。五班的草薙，你给我记住了！”

护堂听到了断断续续的糟糕的悄悄话。看向旁边，离他们不远之处的两位女生的确好像是祐理的同班同学，戴眼镜那位是泽同学，身材娇小那位宫间同学。

说起来这里是每天都会经过，而且还是到城楠学院的上学必经之路。

除了泽同学和宫间同学之外，还有几个离这里比较远学生在看着！察觉到这个危险状况的护堂毫不犹豫地叫道。

“万里谷！到那边去！”

“好，好的！”

不知不觉走到了根津神社前。慌张地选择了神社的院落作为避难场所，护堂和祐理一起跑进了里面。

3

护堂和祐理跑到了根津神社广阔的院落。

刚才那一幕已经过去了五分钟。不知何时两人之间的气氛变得和睦，心情奇妙地变得很好。

护堂偷偷地侧着头，刚才明明还围绕着自己的谎言在争执。

而且昨天早上也一样，护堂和祐理明明没有说什么话，但是，突然间两人的视线相交，祐理纯真地低着头，优雅地笑起来。考虑到护堂也说了一些奇怪的话，这是很正常的态度。

之前生硬的气氛就像是骗人那样。

“护堂同学，其实我之前就注意到了。”

以制服姿态随意走着的媛巫女突然说道。

“我注意到我……不，是我们，忘记了非常重要的事情。”

“万里谷也是！？”

护堂感到很吃惊，难道，连万里谷也和自己一样吗。

“最近，我觉得自己好像忘记了什么重要的事情一样感到无法镇定。老觉得在圣诞节左右好像有什么预定。”

“圣诞节，吗？”

“啊，还有从一个似乎认识的人那里收到一条短信，说有什么要在冬至复活让我注意，尽是一些搞不懂的事情让人感到很混乱。”

那个送信地址的目的大概是为了发信人的身份不被察觉，但是直到现在也没有回应，大概是没有回应的打算。

不过话说回来——和祐理说话的时候护堂想到。这种时候，似乎能够填补草薙护堂不足的人好像是存在的。

就像祐理那样，还有好像还有其他什么人——？

把背后交给她，一起并肩作战，有时会有争吵，有时会给予意见、提供谏言，有时让人感到困扰，被耍的团团转，有时一起去玩，在有什么万一的时候能够合作的伙伴……？

不确定的记忆在晃动起来，护堂拼命地思考。

但是不行，还是不行，如果有什么契机的话……！

然后护堂听到了以祐理的声音说出的天启。

“冬至节从古到今都是为了迎接丰收之神的重要祭祀之日，民众感谢秋天的丰收，对冬至的到来感到高兴，并祝贺春天的到来，御身也请把力量储存起来。”

——！？护堂看向旁边，祐理以茫然的表情看向护堂。

“怎么了？护堂同学？”

刚才那是，果然是由灵视得到的天启吗？真不愧是她啊。

在没有意识的情况下，时常能够授予有益建言的异能，即使在这种搞不清状况的状况下，只要有她的力量的话就——。

像发现了照亮前进道路的明灯的护堂重重地点了点头。

感到停下的时钟指针喀哒地大幅度地再次动起来了。

结果护堂和祐理一起走到了学校。

在校内一起走果然还是太高难度了，所以两人在校门玄关的鞋柜处分开，各自走向教室。

明天已经是期末典礼，后天二十二号开始则是寒假。因此校内充满了松懈的气氛。课程马上就要结束了，今天全体师生在校内清扫——也就是大扫除。这大概是受这种气氛所影响吧。

顺带一提，今天艾丽卡来了。

她似乎是负责打扫理科室那组。带上在同班同学中关系比较好的几人很快去了那里。当然对于艾丽卡来说，大概发挥自己的勤劳，有效率地指示他人很快地完成打扫吧……。

顺带一说，护堂是打扫校庭那组，莉莉娅娜则是在自己的教室——一年五班的打扫组中。

护堂偶尔回到教室的时候，感到银发的骑士似乎用责备的眼神看着自己。

可是却不觉得是被她盯视。认为自己想多了的护堂专心打扫起来。

终于打扫完毕，到了放学的时间。护堂准备回家的时候，名博，反町，高木着三人组靠过来了。

“草薙啊，你啊，总会传出奇怪的传闻。”

“虽然觉得是骗人的，姑且还是确认一下，你和万里谷同学——我校抚子部门压倒性第一名的女生交往这件事，是真的吗？”

“而，而且，你们虽然订立了结婚的约定，但万里谷同学却因为你的见异思迁而伤心！”

护堂皱着眉头发出“哈？”的嘟哝。

“虽然知道从哪里传出这种愚蠢的传闻……捏造事实也要有个限度，这种流言传出去的话，会对我和万里谷造成困扰的。”

愤慨的护堂以不爽的语气说道。

而后三笨蛋突然点点头，露出笑脸。

“哈哈哈，说的也是呢。”

“我就觉得你和万里谷同学成为一对绝对是骗人的。”

“有目击情报说你们两个在上学途中争吵，但结果和好后开心地一起来到学校，这种奇怪的情报到处乱飞，我们不知不觉中受到不确定情报的怂恿怀疑你了。”

“啊，不，争吵和一起来学校这件事是真的。”

“““你·说·什·么！”””

护堂告知事实后不知为何三笨蛋的眼神变了。

“大概是谁看到了我和万里谷争吵的场面然后说出了这种蠢话，但我们绝不是她们所说的那种关系，真的。——对了，有件事想拜托明波。”

护堂对着因愕然而表情冻结的友人说道。

“之前借的那个游戏相当难通关，可以继续借给我吗？”

“啊，啊啊。借给你一年或两年都行，用心玩就可以，不过草薙，你所说的话……可以相信吧？”

“哈？”

“所以说。可以继续相信你——我们的同志。在圣诞节背负着孤独，与空虚的现实英勇地战斗的男人之一这件事，值得相信吗！？”

“不，我没有在圣诞节的时候和谁战斗的预定，什么也没……？”

没有预定，话说完之后护堂却不知为何踌躇起来，就好像自己在等着什么似的的感觉。

4

之后，在回家路上的护堂走到超市。

为了尽好自己负责煮饭的职责。中午的那餐是以便利店的饭团随便解决的。

好了，晚上该吃些什么好呢，虽然可以吃早上剩下的早餐，但那样完全不够，和繁忙的早上不同，现在有很充裕的时间。

护堂在开始考虑其自己为数不多的擅长菜色时，想起了一个问题，考虑到那件事，今晚晚餐的菜单得慎重地选择比较好，怎么办好呢？

在超市的蔬菜区迷惑着的护堂听到了声音。

“在罕见的地方碰见罕见的事呢。”

护堂回过头，看到穿着制服拿着书包的莉莉娅娜站在那里。大概她也是刚从学校回来。

“你会来这种店买东西真是少见啊。”

“现在爷爷不在家，今天由我负责做晚饭，莉莉娅娜也是来这里买东西吗？”

作为女仆的卡莲在莉莉娅娜的祖国放假中，一个人住的莉莉娅娜出来买东西并不奇怪。不过她对此摇了摇头。

“不，其实是想确认事情所以才来这里见你的。”

“确认？”

“我听说你把万里谷祐理——日本的媛巫女无情地采摘，成为自己的东西，而且还见异思迁抛弃了她，这是怎么回事？”

“采……采摘？”

莉莉娅娜突然滔滔不绝地说起来，护堂呆呆地看着她。

“只有这次是不会对你评价错误的，啊啊，无论对于战场上的危险多么草率，像怪物那样，在日常生活上却恰如其分的认真。”

“恰，恰如其分？”

“姑且是适应了社会生活，勉强保留着很多吐槽点的常识家的样子——这么一个人，不但有很多让人感到困扰的地方，而且是个处处留情的人，我是这么觉得的！”

“莉莉娅娜是这样看待我的吗……”

“但是你对万里谷祐理所作出的行为，实在太过分了。不像个男人，缺乏人类应有的道义，我真是看错你了。”

“不，虽然猜得出你大概是从哪里听到这种传闻的就是了。”

对于气势汹汹的莉莉娅娜，护堂用冷淡的声音发表意见。

“你应该有好好地确认这个情报与真相的关系才来找我的吧，你试着打个电话给万里谷怎么样，她一定会否定说这是没有事实根据的。”

“哎……？”

突然莉莉娅娜的气势减弱了，然后陷入思考，沉思过后露出‘糟糕了！’般的表情。

“那么，我重新问你一遍，莉莉娅娜是来买东西的吗？”

“关、关于这件事就算了，草薙护堂”

莉莉娅娜咳了一声说道。

脸红的莉莉娅娜总算恢复了认真的表情。

“对不起，听到传闻后，不知为何浮现出‘草薙护堂爱好女色，稍不留神马上和新的女人建立关系’这种印象，很自然地相信了传闻。”

“你那边才缺乏事实根据吧！”

结果，两人一起挑选食材。在新鲜食品区挑选食材的魔王和骑士，某种程度上算是开玩笑般的情景。

“解释完之后，该烦恼今晚的菜单呢。”

“买大减价的便宜食材，用它们来做料理不是挺好的吗。”

对于莉莉娅娜授予的必胜法，护堂摇摇头。

“其实昨天和前天都那么做，你看，适当地切肉啊，鱼啊还有蔬菜，把它们一起丢进锅里，不就很简单的让它们变得好吃了吗？大多数食物煮一煮的话味道都还过的去的……应该。”

护堂说道，但还没说完，自己就感到不可思议。

“因此前天做了相扑火锅，把吃剩的留下来，昨天早上用它们熬乌冬，然后昨晚做腌白菜锅的时候，静花开始变得不高兴了，所以早上，总算做了有料理感觉的东西。”

再次想起带着不满表情的妹妹，护堂变得烦恼起来。

女孩子到底有多麻烦啊，他想到。

“所以，今晚的菜单要慎重地选择，不过因为不知道女孩子会接受什么料理而烦恼着。”

这是不知为何莉莉娅娜叹了一口气。

护堂缩了缩头。感觉对方想要说出“真是经常需要别人照顾的人呢”这种话。

“总之我算是理解了你在名为家庭生活的战场上绝对不是胜利者而是懒人。”

对于这个指责护堂感到畏缩，完全无法反驳。

“所以我才说要预备管家和女仆。”

“这种东西无论昨天和今天都不会预备的吧。嘛，虽说就算过多五年应该也不会预备就是了。”

“那就没办法了，看来要有个次善之策作对应。”

听到的瞬间，护堂眨眨眼。

次善之策？莉莉娅娜说的，难道是——。

之后过了一个小时。

可以看到银发妖精的白人少女在草薙家娴熟地做着料理的身影。

把白萝卜、黄瓜、胡萝卜、芹菜等切成棒状做成沙拉，加上忌廉和奶酪做成甜点。

而且还有酥炸南瓜、炸薩摩芋、炸莲藕。虾和鳄梨制的春卷。

短时间内做了很多菜肴。而且把护堂早上剩下的味噌汤加入咖哩粉，再加上培根、莴笋、番茄等食材，就变成了有味噌咖喱风味的BLT（培根、莴笋、番茄的英文缩写）汤。

看到将这些食材这么组合起来时，当初还以为会变成什么。

稍微尝尝味道，很好地变成西式风味。原来如此，这是给人感觉到这才叫做料理的让人佩服的手艺。

“只有这些随便做的食物真是抱歉。”

做完料理后莉莉娅娜说道。

“至少我感觉我做的不比你自己的差。”

“的确是这样啊……明明没感觉到工作量有多少变化。”

“恐怕你是抱着‘只要入的了口就可以’这种心态随意地做料理，然而料理就像是爱情一样，我觉得某种程度的热情还是需要的。”

“唔……”

对护堂的草率性格指责的时候，莉莉娅娜就像变成说话无顾虑的人一样。

这算是自作自受吧，护堂畏缩起来。

“总，总之真是帮了我大忙了，谢谢你，如果不介意的话莉莉娅娜也在这里吃晚饭如何？”

“虽然今天没什么预定……但是打扰家人团聚可不好，请恕我拒绝。”

对于护堂的邀请，莉莉娜呀以完美的借口拒绝了。

嘛，突然间在别人家吃饭多少会有点抵触，实际上，护堂和莉莉娅娜的关系也没好到这种程度……。

护堂边思考边点头。不过还真不可思议啊，看着在自己家厨房站的莉莉娅娜，不知为何感到相当怀念。穿着制服围着围巾，用着菜刀，在锅上点火的莉莉娅娜——。

与古老的日本房屋不相配的白人少女，但是不可思议地没感到有违和感，融入了草薙家的风景，让护堂觉得很怀念。

“对了，莉莉娅娜，你是第一次来我家……的吧？”

“哎？嗯……应该是，啊，不对——咦？”

对于护堂的提问，莉莉娅娜看起来一脸疑惑的样子歪着头。

“的确今天是第一次来，的吧？”

“虽说我也是这么觉得的啊……”

两人面对面，眼神对上思考着。

虽说应该是那样，但总觉得很可疑，带着疑念，护堂直直地看着拥有纯白美貌的莉莉娅娜，之后莉莉娅娜害羞地垂下眼，无法冷静地在厨房四处张望。

“请，请不要这样看着我，我会很不好意思……的。”

“抱，抱歉。我没那种意思。”

慌张地移开视线的银发少女想要改变话题似的说道。

“草薙护堂，这几天没怎么打扫吗？角落那里有污渍。”

“啊……姑且有想过要打扫啊。”

“又是这么随便呢。我了解了，今天前来打扰也算是种缘分。”

莉莉娅娜突然走到走廊，打开储藏室，取出放在里面的吸尘机、掸子和抹布。

她的行动之快就像事先知道打扫工具在那里似的。

“啊，我没打算让连打扫都麻烦你！？”

“没关系，这个家的污渍，越看越让人难受，请你回到自己房间休息。”

话音刚落，莉莉娅娜利索地开始打扫。

首先整理散在走廊和床等地方的东西，之后当然轮到吸尘机、掸子出场。它们可以打扫到抹布等无法打扫到的地方。

“不不，我没打算麻烦你到这种程度。”

“没关系，反正是顺便而已。”

制服+围裙装扮的莉莉娅娜勤劳地打扫着。

这种习惯的样子让人有种是一手包办家务的新婚妻子的感觉。而且制服姿态的神秘魔力让护堂心跳不已。

总而言之，不能只让她一个人打扫。

结果，护堂也帮忙把草薙家四处打扫。虽说在护堂看来，莉莉娅娜是受了‘王的要求’这类的指示。所以才会有这种行动。

在偶尔的休息日里，陷入了帮助家里的妻子打扫的窘境里的丈夫——。

护堂产生了这种感觉。

总之经过一个小时打扫完毕后莉莉娅娜回去了。

“这么说来，日本在年终的时候会把家里彻底打扫干净呢……”

最后护堂这样嘟囔着。

虽然离把草薙家一、二楼完全打扫干净还差得远。护堂在变得漂亮的家里偕同莉莉娅娜用心做的晚餐一起等待静花的归来。

然后，终于迎来了夜晚——。

“哥哥……今天早上万里谷前辈的事就已经是大问题了，你还带女孩子回家！？装傻是没用的！无论是晚饭也好还是变得闪闪发亮的家也好，并不是哥哥做的这是一目了然的了！你带谁来了？果然是万里谷前辈？还是其他的女孩，为了自己好还是认罪吧！”

那一晚，护堂家充满了兄妹爱的对话。

据静花所说，护堂的身边最近都是‘女孩子’的身影。别说傻话了，我和爷爷是不同的，护堂多次反驳道，总算摆脱了静花。

回到自己房间后护堂叹了口气。

这时候手机接到了来电，是祐理理的电话，护堂马上接听。

“喂喂，是万里谷吗？”

“是的，这么晚打过来真是抱歉，请问有时间吗？”

礼貌地寒暄后，对话开始了。

这样有礼貌和守戒律是祐理的特点。能和她说话的护堂暗自感到高兴。

听到通过电话传来的声音后。护堂马上集中精神。

“关于之前到现在的事件，做一个报告。”

“圣诞老人变成灰色那件事吗？”

“是的，那种现象在今天下午，在都内七个地方好像有所确认，四谷、目白、中野、代代木、六本木、中目黑、有乐町……现在甘粕先生正前往调查。”

“还有啊！？”

在台场‘自杀’的灰色者，结果，那一幕并没能让事件结束。

而且似乎以要赶上迟了几天进度的气势般再次发生。

“究竟在搞什么名堂，有没有什么突破口呢，甘粕先生手上有什么情报就好了……”

“关于那件事，我有头绪了。”

“哎！？”

对于祐理突如其来的自白，护堂感到惊愕。

“听了那些报告后，从灵视里得到了天启，总算感受到了。虽然不知道对不对……是艾丽卡同学。”

“咦，那家伙，为什么？”

难道艾丽卡是真正的犯人？这是什么意思？

“虽然她是有些狡诈，但她并不是会做那种恶作剧的人喔。”

“我也这么觉得。但是，有很强烈的感觉，解决这件事的关键——至少关键之一在艾丽卡同学身上。”

艾丽卡.布朗特里，护堂所知道的人当中最华丽、最有才气的美少女。

她到底掌握着什么？在没有线索的当下，护堂点点头，一不做二不休——不对，既然事到如今就只好朝着终点勇往直前了。




第四章 随着隆冬到来的神之名是？
1

接到祐理的联络过后十几分钟，护堂联络了某个人物。

实际上向莉莉娅娜‘又发生灰色化了！’如此通知过了，也想过让她以之前那个使魔去搜索犯人。

但却感觉有种难以形容的不安感，所以还是算了。

如果以棒球队伍来看的话，草薙护堂果然还是四棒或捕手吧。这是从还是孩子那时候就已经开始熟悉的职务。

在攻击上让跑垒员换成远打。在防守上指示投手和外野手进行牵制，我方不过于突进。

但是这次不知为何四棒却打了擦棒球。

理应作为沉着冷静的中枢指挥塔的捕手却要跑外野追球。

感觉到这样的恶劣状况。

过于激进。和识才善用天差地远。甘粕不是也说过了吗。“这是我们委员会到处跑一下腿就能解决得了的事件”虽然自己是没想过要将麻烦人推给别人，不过即使放着不管应该也不会有什么问题的。

为何这次却要这样做呢。是没有将适当的人才配置到适当的位置吗。

深刻地感受到这种不快感——。

所以护堂决定要联络那个人物。在这种时候，他……不对，是她应该可以成为倚靠。

然后到了十二月二十日，下午两时过后。

护堂躲过了静花的目光，偷偷地从家里出来。

在言问街搭上了甘粕冬马驾驶的小车，前往千代田区三番町。这里像是要静悄悄地隐藏于这条后街上般建立有一栋有些幽灵宅邸感觉的洋馆。

这里是作为正史编篡委员会东京分室的负责人住处的馆邸。

要说她是美少女的话却过于中性。要说她是美少年的话声线却又太细。顺带是个很善于玩女人，而且还是策略家的问题人物……。

“感谢您能够大驾光临，王啊。我沙耶宫馨今天打算以自己这才疏学浅之身全力给予草薙护堂服务。”

在大门口迎接的人是穿着正式黑色管家服的馨。

她所选择说出话语虽然夸张无比，但表达方式却非常潇洒。

她以诙谐但却文雅的动作行了一礼，扑哧地微笑起来。似乎完全就是个洒脱的人，馨作出了俏皮的问候。

“我倒觉得完全没必要这么讨好好就是……你这身打扮是？”

“因为草薙大人要亲自大驾光临，所以稍微试着打扮得体一些喔。先不说这个，请进。祐理和莉莉娅娜小姐已经来了喔。”

穿着一身完美过头的绅士服装的少女向护堂使了个轻浮的眼色。

被请入了馆邸里面之后，在大厅上再次见到了两位旧识。

“护堂同学，正等着您来呢。”

“听说那个现象又发生了呢。”

因为差不多成了委员会正式任务所以穿着一身巫女装束的祐理和一身青色羽绒背心配黑色裤子的莉莉娅娜。

护堂和她们一起进入了宽大的书房。

这里既是馨的办公室，也是曾多次成为就‘不从之神’进行对策会议场所的房间。护堂在沙发上坐下。然后，莉莉娅娜也坐到了右边。

完全毫不在意，像是坐在这个位置是理所当然般的行动。

视线相交。莉莉娅娜使了个眼色，护堂对此点了点头。终于要正式查明真相了。现在开始是关键时刻。

“…………”

“？怎么了吗，万里谷？”

无意之中看去，只见祐理不知为何一副坚定的表情注视着护堂和莉莉娅娜。

问起她来，媛巫女却突然慌张地坐了下来。坐的是护堂的左边。

“什、什么事都没有。话说护堂同学，您和莉莉娅娜同学之间不知什么时候起关系变得亲密了呢……？”

“亲密——唔，嘛，比起以前关系稍微好一些吧。呐，莉莉娅娜？”

“说、说得也是呢。话说回来草薙护堂，不知什么时候起万里谷祐理和你的关系比以往要融洽多了呢。果然，会有传闻传出的理由看来正是如此吧。”

被莉莉娅娜如此讽刺地说道，护堂“啊咧？”地感到不解。

“对，就是这个。尽管还有其他的空位，万里谷祐理却毫不犹豫地就坐到你旁边。这是至今为止从没想到过的行动。”

“——！？这、这只是、为了和护堂同学详细地谈论关于这个事件的事。”

祐理边对这突然而来的指摘惊慌失措起来边如此回答了。

“而且，还是莉莉娅娜同学这边先那么做的。”

“我、我在这个事件上是协助过草薙护堂的立场。我只是作为王的咨询者而坐到合适的位置上而已。而且，不知什么时候起你连对他的称呼方式都变了……”

莉莉娅娜所作的发言在说到半段时变得像是唠唠叨叨地嘟哝着一样听不太清楚。

再怎么说也是夹在两个女孩子中间，气氛稍微有些微妙。

护堂偶然之间想到。能和大家关系良好是件好事。但是，或许以前会更自在一点吧……？

“嘿。原来如此原来如此。”

另一边，以一身管家打扮静待着的馨看来像是觉得有趣般笑了起来，点起了头。

好像在观望着现在各个人的反应一样。到底什么东西‘原来如此’啊。护堂边觉得奇怪也边向馨表达了谢意。这个场所的安排全都是由她负责的。

这个混乱的状况。祐理的灵视。还有艾丽卡手持着的神秘王牌。迅速地将这些东西整理，统括起来的最适合人选非馨莫属了。

因而才以手机联络了馨。在一个小时之后又接到她打回来的电话。那时候馨“安排好了进行紧急会议的场所，请您先在过来。艾丽卡小姐也会来的。”如此爽朗地报告道。

她做起事来的能力和手法还是那么好。沙耶宫馨要是生逢其时的话会是个具有足以登得‘宰相’或是‘司教’那种气量的人——。这句是谁说过的评论呢？

“看来让各位久等了呢。”

还有，这名像是主角一般最后才登场的少女。她以一身红色的大衣配黑色的紧身裤这个服装，遵守着一直以来那‘红与黑’的搭配。

“接到馨的联络之后，我就让艾丽安娜去找那个看来符合的东西。她把整个家到处都跑遍了，花了三十分钟时间找到了这个。我家的助手兼女仆还算是挺能干的吧？”

一走进书房里就以明亮的声音如此说道。自己什么都没做就能大言不惭承认的样子，真不愧是艾丽卡·布朗特里的本性中所显露出的阔达。

艾丽卡亮出了发现物。那是个简朴的木箱。

上面附着一个可以乘放在手掌上那种大小的盖子。颜色发黑，看上去相当老旧。

艾丽卡钋咔的一声将盖子揭开。装在里面的只不过是两三粒干巴巴的干果。大小和乒乓球差不多。

至于是什么东西的干果这点，则也看不出来。

“我所带来日本的魔术关系品里面并没有这个东西。从米兰那边送来的物品里应该也没有。但是为何这东西会混在我的公寓里呢。这是相当有意思的现象呢。”

艾丽卡边往木箱里探视边微笑着。她渗透出如身处猎物前面的狮子的狰狞感，一种大胆无畏的笑容。

“如果相信附在箱子上的记录的话，这个箱子貌似是昔日——大概100多年以前，于土耳其显现的‘不从之神’所带到地上的东西。近来好像发生了各种奇怪事件嘛。那些事件的内容和这位神之名可不能认为是偶然相符喔。”

“……别装模作样。快把那个神的名字说出来吧。”

莉莉娅娜插口道。

“这种程度的关子有什么不好呢，莉莉。绝不会错过精彩场面，这可是谁都知道的我艾丽卡·布朗特里的特技喔。”

轻松地说完之后，艾丽卡突然宣告道：

“那位神的御名为萨尔图努斯。是昔日罗马帝国所信仰的农业之神。给人民带来作物果实的存在。而且，也是带有圣诞节起源的祭典之神喔。”

莉莉娅娜轻轻地点了下头。貌似是她所认同的名字。

萨尔图努斯，第一次听到的名字——吧？护堂感觉有些微的违和感。

不过，现在需要问的是目前所面对的疑问。

“圣诞节的起源？”

“古代罗马会在一年结束之时，每年的十二月份举行萨尔图努斯大祭。人们跳舞，唱歌，饮酒，喧哗，尽情欢呼作乐。”

艾丽卡以往常的明晰语调说道。

“农业之神的名字来源于感激当年的收获，祈祷来年能够丰收的祭典。在这个祭典里，貌似也有赠送别人树枝和树木果实这种风俗喔。这个风俗在基督教里普及了之后也残存在欧洲各地，变成了‘在一年结束之时举办祭典，赠送礼物’的风俗。”

“前几天我曾说过圣尼古拉斯是带来作物之果实的圣人，不过萨尔图努斯可是比起基督教的圣人们还要古老的农业之神。”

莉莉娅娜像是要补充说明一样添话说道。

“基督教遍及至全欧洲是在十一世纪左右。在那之前更早的时期，欧洲的人们所崇拜的是柯罗诺斯，弗雷，达格达诸等土着农业之神们。可是，随着基督教的普及，这些古老的神明们被圣尼古拉斯所取代，冬天的大祭这种风俗也被以耶稣·基督诞生祭这种形式所置换。”

“以现在的日历来说于十二月左右的时期举行的收获祭，在有进行农耕的文化圈里也不是什么少见的事。那是即使在古代的埃及也被举行过的祭典。”

“艾丽卡同学……那个，是否可以让我看看？”

祐理羞怯地向正叙述着意外知识的艾丽卡说道。她的目光投向被金发少女拿着的箱子里的内容物。

“嗯，说不定依靠祐理的力量，可以看到什么我们看不到的东西。务必拜托了。”

祐理从沙发上起身走向艾丽卡。

她伸手借过木箱，将如同白鱼般的食指和中指伸入木箱里面，战战兢兢地触摸起那有些有100多个年头的干果。

接着祐理的脸色突然间僵硬起来。好像是得到了相当清晰的灵视印象。

但是，相对于为此而高兴，护堂却感到不安。因为祐理的表情僵硬过头了。

“难道说，是不好的通告吗？”

祐理一脸不安地回答了为此而担心的莉莉娅娜。

“是、是的。我看到了联系着这个果实的强大力量恐怕是在东京湾的某处，而且存在于相当接近城市的地方。”

2

祐理说出了她在灵视里所看到的景象之后，馨轻轻地使了个眼色。

接收这个眼色的人，当然是她心腹的甘粕了。

就算工作态度再怎么没劲，也无法怀疑他身为特务人员的才能。他从皱褶的西装取出手机和不知什么人开始交涉起来，不一会儿工夫就结束了谈话。

然后过了一个半小时。草薙护堂一行人坐上了正沿东京湾行驶的高速快艇上。

不知道他是使用了怎样的‘门路’，正史编篡委员会准备好了海上保安厅的巡逻艇，作为让草薙护堂乘坐上的‘脚’。

“夜晚的海上还是很冷呐……”

“的确如此呢……”

护堂嘟哝地说道，祐理也随声附和。

身处在大海上行驶的船只甲板上的状况下，无可避免要暴露在刺骨的海风中。呼啸而过的风顺带毫不留情地夺去了体温。而且，现在还是夜晚。就连太阳的恩惠都没有的暗之时刻。这就更为加快气温的急降。

“万里谷穿成这样会很冷吧……。对了，船上有备用的大衣，借过来用一下吧。披在身上就好了。”

祐理穿着的是平时那身白衣加裙袴的装束。

冬天就算是在陆地上穿着这么单薄也会冷，况且现在还是在船上。事实上，祐理那暴露在海风里的眉美貌已经变得苍白起来了。

“不。不能穿得太厚，感觉会因而变得迟钝的。就这样也不要紧的。”

因吹刮在夜海上的寒风，身体肯定会感觉冻到入骨吧。

可是，纵然如此祐理也既没有因为寒冷而缩起身体，也没有往手上吹气取暖，而是毅然地抬头挺腰，凛然地站立着。

“你说的感觉指的是灵视么？”

“也包含有这个，还有的就是精神感应。现在我将感应力向四周扩展，探索着神的灵气。因为是必须稍微调整的力量，所以气温寒冷反而更为容易做到。”

现在身处巡逻艇甲板上的人只有护堂和祐理两个。媛巫女使用出她那种稀有的力量，正寻找着和刚才灵视到景象相符合的地方。护堂正陪在她的身旁。

“啊……确实寒冷的时候比较容易集中精神啊。”

护堂带着运动系的思考方式点了点头。

冬季的晨练，武道之类的冬季锻炼。那种时候反而会肾上腺素上涌，精神也能高度集中。这恐怕是讨厌运动的人难以理解的情趣吧。

“其实在媛巫女的修行里，也需要做在隆冬里承受瀑布激打的事。”

“好厉害啊。有种‘巫女大人’的感觉。”

“是的。和一起进行修行的各位见习媛巫女一起，大家都硬撑忍耐着。”

“硬撑忍耐？”

“毕竟冷的东西还是会冷的。”

媛巫女少有地开了个玩笑。护堂苦笑起来，祐理也展露出如同樱花飘散般的微笑。这个在平常见不到的小玩笑感觉很新鲜。

“那，你现在也是硬撑着忍耐吗？”

“坦白地说，正是如此。指尖已经冷得几乎没有感觉……”

祐理像是感觉困扰般微笑着，举起了她那白皙的手指。

即使如此她的指尖也没有颤抖，柔和的表情和举止都和平时一样。这位媛巫女的硬撑忍耐本领貌似已经锻炼得炉火纯青了。

可是居然说到‘没有感觉’，护堂还是为她担心。

“真的吗……？啊啊，的确。至少稍微取暖一下也好啊。”

护堂嘟哝说着，没想什么就抓住了祐理的手。

冰冷。确认到她的手变得正如所谓的‘比冰还冷’之后，护堂才注意到。我刚才做了些什么啊？和祐理的视线对上了。

到刚才为止都显出一副尽力硬撑忍耐样子的媛巫女。

她那张美丽端庄的脸容眼看着一下子变得通红，低起了头。

原因毫无疑问就是因为护堂握在手心里的她那只奢华的手——。

“抱、抱歉！我完全没打算要乱来的！”

护堂马上作出道歉。真是不可思议。自然是非常自然而然地伸出手去的。感觉和祐理已经手贴着手过好几次，所以才会这样毫无隔阂地在不知不觉间用自己的手去进行确认——。就是这样的感觉。

这时候应该是会被她“你做什么呢！？”这样怒骂一声的场面吧。

预想着媛巫女那理所当然会有的怒气，护堂做好了心甘情愿承受下来的觉悟。

然而，祐理却依然低着头害羞地嘟哝道：

“我、我明白了。已经稍微变得暖和一些了。”

说起来，护堂现在依然还握着祐理的手。

居然大条到连放手都忘记了。可是，多亏如此让护堂手上的温度转移到祐理的手上，稍微增加了点温暖。

果然手脚末端之类的部位比起男性来说女性更为容易变冷吧。

护堂对依然握住她那如同冰一样冷的手而觉得不好意思，不知不觉间开口说：

“再、再稍微温和一下就好了吧……？”

“是、是的。说也是呢。太过这样的话感觉就变得迟钝了，真的是再稍微……一分钟，不，就算只有三十秒也……”

回应祐理的回答，护堂搓揉起她的手。

三十秒，不，一分钟很快就过去了。但是，想着还是让她再稍微暖和一些，缓缓地继续搓揉。

然后，祐理对上了护堂的视线。两个人都马上垂下了目光。

就在祐理还是没有说出‘已经可以了’这个停止信号，护堂因而也无法说出‘差不多可以放手了吧’的时候。

“做着这种事，探索那边没关系吗？”

冷静的声音闯入。护堂和祐理惊慌地放开了对方的手，看向声音的主人。

恰好这时莉莉娅娜正走过这边。艾丽卡也在她后面。

“虽说是速成的但我泡了咖啡。想着让万里谷祐理担任监视的任务她应该会很冷吧，所以感觉很不好意思——”

“这、这样啊！不过不要紧的。稍微冷一些的话会让感觉变得很敏锐！”

祐理对举起热水瓶的莉莉娅娜以不由自主般的快速语气回答道。

“比起这个，你的体温看来好像很高呢……。顺带一说，草薙护堂也是同样。”

莉莉娅娜望着脸红耳赤的祐理和护堂，带着讥讽的语气评论道。

关于这点上两人都无法反驳。只能低着头看着下方，忍受着难为情。

“嘛，不正好是个休息机会吗。祐理，请你去歇一下吧。让像你那样无可替代的人才休息也包含在工作里的喔。”

艾丽卡看上去觉得有趣般一样插口。

而且还边优雅地抿嘴笑起来边向自己的旧友兼竞争对手开口说道：

“我虽然很明白莉莉的愤恨，不过可不能太为难祐理。深陷在女人的嫉妒中是和你完全不适合的喔。”

“嫉、嫉妒！？”

莉莉娅娜对艾丽卡的这种说法瞪目结舌。

“嗯。其实我在最近听到了有关于你的奇怪消息。还想是胡捏乱作的话呢。但是，这样亲眼所见之后就能理解得到了。消息原来并没有搞错。”

“听、听到的是怎样的消息啊，艾丽卡？”

因为感到有种讨厌的预感，因而护堂如此询问。

于是，有着‘赤色恶魔’这个别名的扬起她那头如同王冠般的金发，瞳孔里闪过一丝对魔王的反叛和评判之意。

“那当然指的是你们之间的三角关系了！”

“什！？”“诶！？”“三角关系！？”

护堂·祐理·莉莉娅娜三个人都哑口无言。而且，艾丽卡还越说越起劲。

“草薙护堂和莉莉娅娜·克兰尼查尔因有着不适当的关系，貌似两人最近都频繁地在彼此的家之间往返……。并且，草薙护堂与另外的女性亲密的事情被万里谷祐理所得知，甚至还因而跪地谢罪……”

“是、这这样子的吗，护堂同学！？”

“传言原来是真的！？咕，之前还被你巧妙地蒙混过去……！”

艾丽卡所说出的情报大致的概要是事实，但却混入了微妙的事实误会。

对此祐理颤抖起来，将惊愕的目光转向护堂。

要说起莉莉娅娜，则是被她带着责备的目光瞪视着。

“虽说只是有状况证据而已，不过看来裁判员对你的印象却相当差呢。不过，我也有这么想。即便怎样草薙护堂应该也不会有那种志气才对。祐理和莉莉因为都是聪明的女孩子，所以可不要被这种男人给骗了。”

艾丽卡边若无其事地评判着护堂边说道。

“可是我还是太天真了。祐理和莉莉娅娜都完全变成了一副‘女人’的脸了。看来是用了相当高明的手段去诱骗她们两个呢，草薙护堂？”

“这是误会！诱骗什么的我才没做过！你们两个说对吧？”

“是、是的。至少我并没有被做过那种事情！”

“没错。起码我是没有被做过像是低声诉说虚假的爱之类的行为！”

两个女孩子对护堂的询问以感觉微妙的说法回答道。

而且，祐理的目光还闪烁地分别在护堂&莉莉娅娜之间来回，莉莉娅娜则是如同视察一样望着护堂&祐理，两个人都一脸看上去忧郁的表情。

护堂认输了。没想到居然会发展成这样子。

但是，不管怎样，由于艾丽卡的出现，女孩子们的一体感好像增强了。

果然，这个少女在场的话一切都会改变。好也好坏也好都会成为成员间的中心，以新的想法在加诸在队伍的行动上成为着重点。

边再次明确到这一点，护堂他们分别各自饮了一杯咖啡暖和了身体。

然后，祐理可能是为了能再次提高集中力而远离了护堂他们几个独自闭起双眼。她是扩展精神感应，探索起附近的海域吧。

“追踪精灵那边的甘粕先生不知现在怎样了？”

“嘛，只是对圣诞老人涂抹上灰色的恶作剧人士。我想应该不会出现什么奇怪的事吧……”

红与青两位骑士边看着正集中着精神的祐理边谈起话来。

在出航之前莉莉娅娜就让之前的那个使魔去探查大地的灵气了。

虽然现在的最优先事项是祐理所灵视到的‘门’，不过那边也不能放着不管。所以甘粕前往了现场。

另一边，护堂却体味到一种奇怪的感觉。冷静不下来。

如果发生战斗的话集中力就会随意地高度集中，变成最佳状态。要是‘不从之神’身处附近的话身心都会高昂起来，汹涌出为了战斗的力量。

这就是弑神者·Campione的肉体。

现在却完全没有这些感觉。明明正在接近的地方确实是很危险的。

就在护堂思考着这个问题的时候，祐理终于睁开了眼睛，回到了这边。

有关在这之后所发生的搏斗其实并没有需要多说的必要。因为也没有变成什么激烈的战斗就简单地终结了。

祐理的精神感应在葛西沿岸部的海域上所发现到的东西。

那是一个巨大的石造纹章。在像是大理石一样的素材雕刻而成的石雕上，并没看到有展开宽广翅膀的‘鸟’的形态。

然而怪异的事情是鸟的纹章居然浮现在海面上。

而且，看来简直就像是‘扎根于此处’一样。虽然暴露在激烈的浪涛上却不会晃动起来。如同坚稳地扎根于大地之下固定着，完全纹风不动。

“………………”

从巡逻艇的边缘处看着海面上那个纹章的莉莉娅娜露出了不可思议的表情。

她的手上握着之前的那个使魔——猪的布娃娃。

“怎么了吗？”

“这孩子感应不到大地的灵气。既然是联系上萨尔图努斯的木之实的力量，我还想那一定是有关于大地丰收的征兆……”

考虑到事情的种种原委，会这么想是很自然的。

护堂不由得看向祐理。要是有着比起莉莉娅娜要强的灵视能力的她是否能够知道些什么呢。护堂是这么想的。于是，媛巫女以带着歉意的表情说道：

“很抱歉。我也看不出那隐藏着的是怎样的力量。只看到在那个征像周围被如同灰色的薄雾般的东西缠绕着。”

“你说是薄雾？”

“是的。简直就像是何者隐藏起真正的姿态一样。”

祐理细声说完之后突然再次凝视起那个纹章。

“现在那个征像里产生出的有关于‘地之神’的力量，刚刚长出了萌芽。护堂同学要是接近的话说不定会会让其受到刺激。”

“从正体不明之征所诞生出来的大地之神格么……”

“看来，是用普通的方法行不通的对手呢！”

莉莉娅娜嘟哝道，而艾丽卡则以高声如此断言。

骑士们的视线也注视起海面上的纹章。另一边，护堂也发现到了眼前正产生出庞大的咒力。

果然这是弑神者和神属者的相互排斥吗。

神经紧绷起来的时候，神力爆发性地膨胀。

与此同此石造的纹章上生长出树木。类似常绿树那样的寄生植物般粗大的树干，树枝，生长出繁密茂盛的树叶，一股劲地不断生长！

最初是小树，转眼间就变成大树，甚至还长成看上去有着数百年树龄的树木。

最后，于短短十几秒间一株如同寄生植物般的大树从东京湾正中诞生了。高度有三十米以上。树形也如同这个比例那般壮丽。

若以树龄来说，那毫无疑问是超过1000年的巨大体型。

Campione的直觉告知了自己。这个不是‘不从之神’。不过却是与此相关的存在，必定是寄宿着神力的大树。

“既然有生物姿态的眷属是神兽，总之这个就是神木或是神树吧！”

艾丽卡赞叹说道。

另一边，突然生长出来的神木沙沙地晃动起枝叶，开始从全身释放出庄严的咒力。

简直就像即将面对战斗前般狂乱。

“这家伙，树木居然想和我战斗啊！”

神树所散发出来的斗气和战意毫无疑问是冲着自己而来的。

护堂以身为战士Campione的直觉亲自感受得到这点。虽然形状是树木，但还是与神相关的存在。貌似对弑神者有着敌意。可是。

刚才艾丽卡将它和神兽作比较。总之，强度也不过是如此罢了。

如果相对起Campione来说，这很明显并非什么强敌——。

“护堂同学！”“草薙护堂，那个！”

就在这时，媛巫女和魔王两人不约而同地发出警告。

是得到什么灵视了吗。在她们视线的前方，以手指所指着的是神树的某条粗大树枝上面。寂静地屹立在那里的，是那个灰色者——！

时隔数日所看到的，它那以灰色的帆布覆盖住全身上下的姿态。

在事后确认过之后所得知，在这数分钟之前甘粕还在东京都内青山附近一带捕捉到这名灰色者的身影并追踪着它的。但是，正好在这个灰色者出现在护堂面前的同时，这名正追踪着的目标就突然地消失不见了。

“这家伙是在这段期间复活过来吗，还是说出现类似的家伙呢，究竟是哪边才对……”

护堂边嘟哝地说着边探讨起其正体为何。

灰色者步行在树枝上，触碰神树的树干。接着，它那被帆布包裹着的手陷入到树木的表皮里！

不久后埋入至手腕处，而且甚至连肘部，肩膀都埋没下去了。

最后终于连头和身体，剩下的双脚都完全没入神木里面。灰色者完成了和神木的同化。并且，护堂还发现到。

“枯萎了……？”

直至刚才为止还蓬勃地茂盛生长的巨大神木。

那青嫩的树叶转眼间就干枯起来。树枝和树木的表面失去了水分，干竭，枯萎了。不久后小树枝开始纷纷掉落，碰撞到海面上，溅起水沫。

而且，还和之前那个灰色着自刎那时候一样——。

神木宛如沙之城般扑簌扑簌地崩毁，乘着海风飞散到天空中。

所剩下来的，就只有浮现在海面上的鸟之纹章。仍然还是不会受波浪所摇晃，如扎根于地下般固定在海面上。

“这次可说是那个灰色的地灵将神木‘杀掉了’吗……？”

“特意地将和Campione遭遇而活性化的同胞杀掉？行动原理完全无法理解呢。”

莉莉娅娜和艾丽卡一脸疑惑不解的样子说着，护堂试着询问祐理。

“万里谷是怎么认为的？觉得这样一来骚动就会平息了吗？”

“会、会怎样呢……？只是，胸口感觉忐忑不安的。这样下去，就会再重复同样的事——不，感觉事情还会变得更坏。”

对祐理这担心的申告，护堂“对啊”地这么说着点了点头。

如果刚才那个巨大的神木袭击过来的话，大概将‘猪’呼唤出来就足以能够轻松地将其反杀了吧。但是，还没那么做它们就自己消失了。

或许，这点才是关键所在——。

3

结束了预料之外的东京湾夜间巡航，护堂在深夜一点钟回到了家。

可是并没有马上睡觉。他盘起腿坐在被铺上，持续地想了两个小时左右事情。

然后迎来了翌朝。护堂在六点钟起床。在记事本上写上不需要早餐，没等静花起床就从家里出来了。

然后直接就潜入了人还来的教室里面，继续思考起还没想完的事情。从昨晚开始就很在意的关心事项。一直到了离班会课开始还有十五分钟那时才终于想到了答案，护堂大大地叹了口气。

总之，不就是这么回事么。是相当能够接受的答案。

这是冒着迟点会被静花“早上为什么那么早就从家里出去了！？是不是瞒着我偷偷去做什么坏事呢！”这么说的风险，一个人静静思考而得来的成果。

在这之后就如同平常那样。

与来到学校的莉莉娅娜简短地交谈了几句，从艾丽卡那里收到她优雅的问候和冷笑，被名波他们三笨蛋“女仆咖啡厅已经过时了。今次让我们去享受一下在经常光顾的女仆刨冰店里的冬季限定特大冰草莓吧！”如此邀请。

在这期间不觉间班会课就开始了。

今天是十二月二十一日。是期末典礼的日子。平安无事地结束典礼之后，护堂迎来了放学后。

寒假正式地开始。当然，教室和校内还是充满着活力。既有直接就去玩的学生，也有商量起在假期间的预定节目的集体。不过，护堂并没有加入这种喧闹里。

他马上就从教室里出来，逮到了还在隔壁教室里面的祐理。

而且，还再三拜托她将有关于昨夜那个事件的‘事后处理’情况告诉自己。

“委员会的各位在讨论着是否能封印那个征像……。不过，那恐怕是神所创造的神具。我想以人类之手能够办到的可能性很低……”

如此，这里祐理的预想。

对于提供的情报的事道过谢之后，护堂就前往运动场。

“把我叫来这种地方是打什么主意呢？”

来到这里的艾丽卡以很有架势的语气如此说道。

是如刺入皮肉的尖刺般谨慎，还是带着莫名怒意的态度呢。最近的艾丽卡对护堂所表现出来的态度，这两边都有。不，在最近之前都是一直有这种感觉……。

总之，就是她不想和自己那么亲密地交谈吧。

但是护堂现在却想和艾丽卡谈一谈。虽然这么说，却也感觉到就算是从正面提出话题也会被她以一如既往的优美态度轻易地躲开。

所以想出了一条计策，就是以邮件叫她出来。

期末典礼结束之后在运动场里等。又及，可别逃跑喔——。

“最近运动量不足呢。想要稍微运动一下身体。”

学院高中部的棒球用运动场。在这运动场的本垒上护堂这么说道。扔在脚边的是从体育仓库里拿出来的球棒和手套以及棒球。

“陪我一下。在之前上课的时候也打过的，所以没问题吧？”

护堂拿起手套和棒球如此说道。

“就算对手是你，我也会投出绝对不会被击中的投球。”

“真是大言不惭呢。你知道我艾丽卡·布朗特里可不是只会拿剑的女人吧？可很少会有我无法随心所欲使用的武器喔。”

虽然是不值一提的挑衅，不过却貌似被刺激起斗志。

她扑哧地微微一笑之后捡起了球棒。单单只是这个举止，就像是舞蹈的一部分般轻快，如画般的动作。

是拜其天生运动神经，运动感觉，拉丁的节奏感等等东西所赐么。

“我还想着就最近你对莉莉和祐理动手动脚的事而让你得到适当的报应。你能够这样来自讨没趣，还真是让我高兴。”

“报。报应啥的，喂。”

会被那么简单就挑衅到，是因为那种理由吗。护对此发起牢骚。

“我没有动手动脚啊。只是关系变好了些罢了。”

“只是关系好得成了三角关系了？真是不知不觉间的发展呢。傻里傻气又不知风趣，不懂看气氛对女孩子畏畏缩缩的，而且在那种时候总是大大咧咧的才应该是草薙护堂的个性才对。”

“别、别说得好像看透了一样我的人格一样！”

“看透了喔。我不管什么时候对你的事情总是——啊咧？”

艾丽卡露出一副疑惑不解的表情。护堂也感到有违和感。现在的投球比试所进行的对话，总感觉在里面有着什么被剪刀所切断了的联系着的丝线一样……。

“算了。马上就让你见识一下我的厉害吧！”

艾丽卡像是抛开踌躇一样如此说道，将手放在制服的裙子上。

毫无惋惜地撕裂开来，在两侧撕出两道裂缝。这样子较易于运动。并且，将球棒举至头的斜上方。一副预告要击出本垒打的架势。

总觉得她那样子彷如绘图一样。但是，那姿势里面包含有华丽的成分。甚至飘散出强打者所特有的氛围。

时隔多时又再度感受到艾丽卡的才气和美感，护堂很不可思议得觉得高兴。果然得必须是这个样子才是她。

护堂自觉到自己的嘴角上扬，走向投手土台。

“就先投五球吧。要是你能够击飞一球的话，就算是你赢了。”

“啊啦，给我这么有利的条件没关系么？”

“啊啊。这次就这样就好。那，我来了。”

然后，护堂连续投出了五球。艾丽卡的球棒连球边都擦不到。不，她是连一棒都没有挥过。

“呐护堂……刚才你所投的球，不是把这种叫棒球运动的前提无视了吗？”

赤色的恶魔语带讥讽地如此嘀咕道。

“这应该是我面对投来的球，以击中或是没击中的结果作为比试变化进展的体育吧？然而，你所投的球却全部都从我的上方或者横测飞越而过。”

正如艾丽卡所言的那样，护堂所投出的球全部都是坏球。

金发美少女所站立着的击球区。护堂所投出的球都是踉跄地从那侧边或者上方飞过的。因为自己是考虑上艾丽卡手臂的伸展幅度和球棒的长度，抱着向她绝对够不到的地方投去这种想法去投的。

“这样就可以了喔。因为我的目的就只是‘不被打到’可没想过要公平竞争。”

果然棒球之类的在意大利并不是主流的运动。

就连博学多识的艾丽卡也不知道敬远球的概念。护堂向她说出了投敬远球的意图。

“……就是这样。这次我所承受的损失，大概也是和这同样的。”

“就是说，以不从正面分胜负作为目的吧。”

只是这种程度的说明，艾丽卡的瞳孔里就渐渐地出现理解的色彩了。

很谈得来。我和这家伙的关系其实并不坏吧？

边感觉到不可思议，护堂边进一步说道：

“那颗神树啦那个灰色的古怪家伙之类的，我觉得这些家伙的头目大概是不想让我战斗。所以，在我接近的时候不就是让手下们都自杀了吗？”

自从在东京湾上的神树崩溃以来就一直——。

重新审视了那些灰色者们之所以会那么可疑的理由何在。然后得出了结论。就关于这点上想要听取一下艾丽卡的意见。不明白理由为何。

如果想要找头脑好的人帮忙，那馨就可以了。要是说到擅长魔术的骑士这点，莉莉娅娜则更富有灵活性。好比如说祐理则正是那种有着异常灵感力的人，作为商量的对象可比起任何的占卜师都要优越得多。

可是，尽管如此却还是想要和艾丽卡交流一下意见。

这是为啥呢。草薙护堂应该已经闯过了多次的死斗了。可是，经常支撑起那些战斗的碎片之一——艾丽卡貌似也有着相当重要的部分。

毫无理由地就是如此觉得的。

“如果是这样，会那么做的理由就只有一个了。”

一听到护堂所提出的意见，艾丽卡就很有气势地这么说道。

那个鲜明的声音让护堂莫名地感觉到可靠。

“争取时间。很难相信会有除这以外的建设性目的了。”

“是这样的吗？”

“嗯。总之就是和守城是同样的。被大军所包围的城内士兵拼命地死守，奋力进行防守战。那么做的理由，是为了等待友军的救援。”

护堂对艾丽卡所谈论的战术论点‘原来如此’地这么说着点了点头。

虽然不明白是为了什么而争取时间，不过确实若是那样的话是说得通的。

“只是，要是考虑到单纯只是非建设性的理由的话……”

“你是指也有可能是有非建设性的理由吗？”

“嗯。比如在守城的时候，因被敌人追逼而致使失去了正常判断力的情况也有不少。没有援军回来却一味地顽抗到底。还有这次的情况，那群家伙所采取的奇妙行动……也很可能带有什么宗教仪式的手段喔。”

“唔”

原来如此，也有并没合理逻辑的理由这种可能性吗。

听了艾丽卡的观点，护堂感觉到茅塞顿开。

“虽说如此，你所注意的事说不准正好突入了问题的核心。能说到那种程度上还是蛮有意思的喔。”

“那真是过奖了。”

明明坦率地作出表扬就好了，为啥就是要说得这么婉转呢。

但是，就是要这样才是艾丽卡，护堂苦笑起来。

“身为贵妇人至少还是应该要对予奋斗的骑士给予嘉奖之花的呢。请你就暂时再当一下我的对手吧。”

如此说完，艾丽卡将手伸向地面。刚才把棒球的工具放在了那里。

她这次捡起来的是手套和棒球。

“这次才是认真分个胜负，就让我把你的自尊心给粉碎掉。”

“等一下。明明说是要给予奖赏，感觉上为啥却是要将我打败？”

“单单只是能和我艾丽卡·布朗特里共同享受胜负的瞬间就已经是最好的奖赏了喔。而且如果想要获得胜利的话，以自己的双手去获取才算是男人吧？”

艾丽带着大胆无畏的微笑如此说道。果然不愧是她的雌狮子笑容。

不奉陪到底吗。护堂也会心一笑。姑且，以自己作为男人的尊严，在这里是不能退缩的。

这次护堂则是捡起了球棒。

接着两人则定下了‘总之打不中就是艾丽卡赢，打得中就是护堂赢’这种过于暧昧的规则，这样与其说是比试倒不如应该说是乐在了玩球上。

4

结果两人玩球一直玩到太阳开始西斜的时候。

护堂现在正走在被晚霞染上一片橘子色的根津街道上。艾丽也在身旁。两人是从学校一起一直走到这里来的。

护堂这边的理由是‘不知不觉地’。

结束了定为没分出输赢的玩球游戏，收拾好工具，‘那，差不多该回去了吧’如此说完之后开始回去，艾丽也以非常自然的脚步跟了上来。

虽说若想要拒绝和对方同行的话，要多少理由都能说得出，但却总感觉有种‘这样也不错’的心情。

艾丽卡她为什么要跟随呢。或许她那边也是‘不知不觉地’吧。取代就关于这个问题的询问，

“充分地运动了一番，肚子也饿了呢。”

如此这般，说出了动物性的欲求。艾丽卡并没有因此而有什么困扰。她对于跟随而来的理由之类的完全就没有在意。

“我也有同感呢。在离吃晚饭还有段时间，那就找个什么地方好了。”

“你还是老样子完全不会在意均衡饮食呐。”

“那些部分已经成为每天所消耗的卡路里了。这方面的收支计算我可没有疏忽的喔。”

两人说着玩笑步行于根津三丁目商店街上。还有几分钟就到达护堂家了。

就在护堂想着差不多该道别的时候，艾丽卡突然就停下了脚步。

“其实我很早之前就已经在意了呢。能称之为历经得起岁月磨练的风貌，是否真的能够渗透出难以形容的味道呢。”

艾丽卡所看着的东西是护堂也知道的中华料理店。

若要说得礼貌一点的话，这是一间以破旧来形容会比较适当的店铺。确实是所谓的‘镇里的中华店’这个风貌，从昭和时期开始就一直保持至此的店铺构造。店铺到处都有油迹和污垢。

这个外观要是十几岁的女孩子都会立刻敬而远之的。

但是，艾丽卡反而却被其古旧·肮脏之处所吸引了。这么说来，莫非比起毫无个性的店铺和料理，就算是味道并不好但还是尊重其特征性的味道就是艾丽卡的饮食生活吗。

“是那里么。嘛，要是艾丽卡的话是不会介意的呐。”

护堂说道。毕竟是本地人。怎样的店铺都很清楚。入口的玻璃门上贴着一张上面印着‘泥馄饨·泥饺子·泥拉面’这样带挑衅性张贴。是间让人完全感觉不到会提供正常中华料理的店。

“是间挺有意思的店，我挺喜欢的。那，再见了。”

“请等一下，护堂。”

正要道别的时候被艾丽卡抓住了手臂。

“你打算就只是激起我艾丽卡·布朗特里的期待而自已一个人先回去？”

艾丽卡捆住护堂的手臂把他拉到身旁，以无惧的语气如此说道。

“要是没有你所保证的那么有趣的情况下，你可要负起责任的喔。所以就请你再稍微陪我一下。可以的吧？”

“诶诶！？”

明明马上就快回到自己家了，为啥连我都要去。护堂表示出拒绝之意。

但是，应该也没办法以力气敌过使用了强化肌肉力量的艾丽卡。结果最后是被她拖拉着进入了店铺。

然后，一小时之后。

“原来如此。原来只是一间带泥土气息的川鱼料理店呢。

几乎将桌上的料理全部品味过一番之后，艾丽卡像是深感佩服般说道。

鳢鱼加上芹菜的馄饨。以油反复煎炸而成的鲤鱼。鳗鱼加上豆腐的蒸食。还有现在正仔细地望着的这一碟被命名为‘鲶鱼泥丸，内含甜醋馅’的料理。

“这个怎么说呢，让人怀疑其本来作为料理的存在意义为何呢。将香辛料和特意特意绞碎的川鱼鱼胶混合，以此来想要掩盖住异样的泥土气味。不过完全骗不到我就是了。所以才会再加上让人甜得发腻的馅料嘛。”

“你啊，果然是很喜欢那种难吃的料理和粗杂东西的味道吧。

护堂对生气勃勃地分析起料理味道的艾丽卡深有感慨地说道。

刚才看到她注视着店铺的菜单然后点了好几碟菜后，护堂马上就对回家吃饭死心了。已经打过电话对静花说晚饭要在外面吃。

所以护堂可以毫无顾忌地动起筷子。

咬下鲤鱼所做的油炸食物，那松脆的酥皮口感非常好。

并不只是粗杂的食物，这里还是间川鱼料理的专门店。

“这家店的店主父亲，貌似在以前因为修业而去过中国，因而迷上了以在长江之类的河流中所捕获的川鱼所做的料理。他曾说过自己大体上学习过真正的广东料理。虽然这店的味道并不是正宗的广东风味就是了。”

这间可是店主会时常端出自己的创作料理的店铺。

特别是鲶鱼丸之类的，在中国是否实际存在都相当可疑。艾丽卡向说自己正因此才会拒绝进来的护堂爽朗地开口说：

“既然这样，迟点把陆鹰化也叫来，让他也来尝尝味。那孩子是香港——广东菜的发源地出生的。香港陆家应该也有经营广东菜的店铺喔。”

“诶？鹰化？”

这个名字让护堂心头一震，确实是有点耳熟。

可是，为什么到刚才为止都一直忘记了这个姓名呢。陆鹰化。有着鹰这个名字，比自己年幼的……朋友？和他是因怎样的缘分而认识的呢？

还有现在，与此同样重要的事情是。

他那个名字里确实是有个‘鹰’字。迷之警告邮件。与那个发件人同样有着鹰这一字——。这可以归为单纯的偶然吗？

“那家伙现在哪里做些什么呢……？”

“啊啦？说来他是去了哪里呢……？”

艾丽卡感到疑惑。说起熟悉的重要人物里，比起任何人都要善于收集情报，经常都能够把握动向的她。

对于她那一反常态的反应，护堂不由得停下了筷子，思考了起来。

“不介意的话，要不要进我家坐坐？进来喝杯茶嘛。”

刚从中华料理店出来的时候，护堂这么说道。为何会觉得和艾丽卡依依不舍的。

而且，她不是也有同样的心情吗。非常自然地就是如此觉得的。

“说的是、呢。才不要和像是这种庸俗的人呆上更久的时间……虽然我真的想要这么说出口。但这样或许也不错呢。”

艾丽卡那恶口的话语也说得没有平时那么干脆。也能看得出她内心里面发生了什么不可解的变化，像是觉得犹豫不决一样。

“不过，还是算了吧。有个想去一下的地方。那大概是比起你的邀请还要重要的事情。”

就只是说了这么些话，艾丽卡就快步地离去了。

护堂叹了口气。虽然感觉在这几个小时里相处融洽，难道说是自己的错觉吗。嘛，没办法。而且，护堂这边也有件想要好好思考一下的事。

刚才从艾丽卡口中说出来的名字，陆鹰化。

还有，通知自己会有什么东西在冬至之日复活的邮件。发件人是陆鹰化。

所谓的鹰，果然就是陆鹰化吧。而且，所谓复活的东西究竟是——？

“哥哥！这次在咱们家附近和金发的留学生进行晚饭约会是怎么回事！？装傻也是没用的喔。因为可是有很多人都看到你们两个人在那间店里而来通告了！”

边思考着边回到家里，突然就被静花追究起来。

护堂将其无视掉返回自己在二楼的房间。去哪里能见到陆鹰化呢？查找过手机里的通讯录之后，发现他的号码也有登记在上面。

马上就打了过来。不过却完全接不通。

护堂感觉非常焦急。至此感觉到一种非常强烈的闭塞感。像是被关闭在迷宫里面的感觉。

但是，这个迷宫的构造貌似相当松散。既然就来到这里了，就不能将墙壁砸碎掉出去吗。明明只要有个什么东西来推自己一把，就能够轻松做到的！

就在感觉焦急万分的时候，手机显示有电话打来。

液晶屏幕上显示着‘清秋院惠那’这个来电人名字。记得她是太刀的媛巫女，祐理的朋友，和她也见过了好几次面。

但是，可不是会进行个人性的联络的关系……才对？

记忆很暧昧。无法详细地想起。不管怎样先试着按下通话键好了。

‘啊，王？好久没见喔！惠那现在正身处三峯御山呢。稍微有些事而回父母家一趟。那个Party决定好要在哪里举行了吗？’

隔着电话所传来的声音让人觉得坦率，开朗活泼。

护堂边对这份直率感到不知所措边提出问题。

“你说的Party是指……？”

‘就是那个啊。圣诞节的那个。惠那每到这个时期总是会去山里，那种事其实是第一次喔。大家都会吃一整只鸟对吧？”

“圣诞节Party……？”

初次听闻的活动。不，真的是这样的吗？之前大家难道不是说过了吗

——尽管有些冒昧，我就负责招待的工作好了。

——嘛，偶然的内部聚会也挺不错的呢。

——不过，巫女可以往常地过圣诞节吗？

——还不至于会严格到那种程度。而且——。

——每年一到这个时期，馨小姐就很厉害喔。从二十号左右开始就每天都和女孩子约会。厉害的人就是会这样，就算是爱唠叨的长者也管不了呢。

‘今年就正如王所提议的那样，在圣诞节到来之前就完成了山中修行。惠那会暂时呆在这边喔。大家要一起去看元旦的日出呢。登上富士山之类的如何？’

非常鲜明的对话和记忆被电话所传来的声音所覆盖。

“我提议的……”

‘对喔。忘记了吗？啊，那么说来，那边怎样了呢？王去和教主大人相聚了呢。现在还活着的话那就是平安无事啰？’

“…………”

不断地被对方说出自己毫无记忆的事情，护堂困惑起来。

于是，在电话对面那边的清秋院惠那‘今天你好怪喔，王？’这么嘀咕说道。

‘唔，什么？诶……这样啊，变成这样子了啊。’

她突然说了些奇怪的话。

“你说的那样子，是怎么回事？”

‘刚才，天丛云它啊。将最近的状况告诉了惠那了。好像都乱成一团了，不过没关系的。如果王有要战斗的意思，向天从云一声令下，那种程度的诅咒应该简单地就能解开了。’

“你说诅咒！？”

‘嗯，啊……电池好像快没电了。惠那会马上赶来东京的喔。果然得追随在王的身边才不会觉得无聊呢！’

留下快活的话语，通话突然就切断了。

那么说来，老是会因惠那的手机慢性的电池不足而伤脑筋。而且，她应该能以手机作为媒介与其守护神进行联络。

比如和须佐之男。这次大概就是和寄宿于护堂右腕上的天从云剑！

“——对啊！我和清秋院不就是共同使用着那个家伙的吗！”

护堂终于回想起了和太刀媛巫女的羁绊。

而且，还理解到惠那所说的话的意思。天从云剑是草薙护堂所有的神刀。大部分情况下都没有将其作为刃物来使用，不过，这把剑可是有着各种各样异能的贵重之宝。

那其中之一就是破魔之力。虽然貌似对于神明们和Campione动真格所使用出的权能没有效果。可是，对于比那弱小和咒力却能够将其轻易吸收，使其无力化。

护堂将意识转向右腕，向沉眠于此的剑心里默念着‘起来！’

对于战斗之外的事物毫无兴趣的，纯血之《钢》。所以天从云剑在除了‘紧急关头’这种时候之外，会让自身休眠着。

惠那貌似能够与这个状态的剑进行意思的交流，不过护堂却办不到。

——叫我吗，王啊。

听到傲慢的应答声之后，护堂马上发出了某个指示。

“要是你注意到有什么怪异状况的话，要尽快向我发出警告喔！”

‘之前也说过了吧。我乃忠实于剑神之性者。若在你想要战斗的情况下，做些出风头的行为也无妨。’

“既然想要战斗的话就不要罗里吧嗦地多管闲事了呐。”

护堂边和寄宿在右腕上的天丛云剑交谈赶往根津车站。

所幸的是现在已经夜深人静。凌晨两点过后。根津附近一带的行人非常稀少，不必承受别人的奇异的眼光。

“呐，为了扰乱我的立场而将大家的记忆弄得乱七八糟的诅咒。可以将除我之外的人类身上的也切断吗？”

刚才的指示。就是将让我变得不正常的诅咒马上消除掉。

效果相当显著，现在护堂已经恢复到平时的状态了。

草薙护堂，居住在东京的Campione。他的同伴是艾丽卡·布朗特里，万里谷祐理，莉莉娅娜·克兰尼查尔，清秋院惠那——。

但是如今护堂身边就只有自己右腕上的钢。

‘若你于我前方者即可呐。不过，这样没有意义。’

“为什么？”

‘这个诅咒是不从之丰收之神……否，乃图谋让这家伙新生的祭司之所为。在担当祭司的人仍然存在的情况下，就算将诅咒切断亦会被重新施加。不将其根本切断则没有意义。’

“就是说是将我身边周围的一切事物全部卷入进去的诅咒啊。”

‘当然。此乃带领民众的祭司之力。为了操纵民众之心的力量，会吞噬一两个都市可谓不足为奇吧？’

与其说是精神操作，不如应该说是操纵群众的力量。

护堂想起了韦勒斯拉纳的化身‘山羊’。管理群众之心的祭司之力。这种精神感应曾经将东京的日比谷一带，并且还将日光一带包围了进去。

那么说来，祐理所使用的精神感应也是能够波及到相当大范围的能力。

“就是说，这种力量的影响范围非常广大呐……”

我们还真是有着多么地给人带来麻烦的力量啊。

护堂为包括自己在内，那些过于荒唐的超能力的存在而担忧。

“嘛，虽然如此，只能限于都内范围真是太好了啊。”

所以在秩父深山里的惠那才能避免受到影响。

这次的诅咒，是以草薙护堂个人为目标的。让作为Campione的草薙护堂自身，以及由于他和同伴之间的关系被疏远而无法采取有效性的行动。搞出这些事的‘那些家伙’正如艾丽卡所看穿的那样，为的是尽量争取时间。

为了等待不从的大地之神，萨尔图努斯复活！

“总算是做出一个突破口了。得想个办法回敬……”

‘呵呵呵。很好，王啊。就以这种气势让斗志高涨，不顾一切地去战斗即可。’

“笨、笨蛋！如果对方可以不战而退就是最好不过的吧。别不管什么事都扯到粗暴的事情上！”

被看穿了自己汹涌的战意，护堂惊慌地作出隐瞒。

护堂奔上了电车，前往新宿。必须要尽早和陆鹰化——事先交付了某个任务给自己的顽皮义姐的侄儿取得联络才行。

在途中从地下铁转乘JR线，到达了新宿车站。

奔走穿越过广大的车站区域，往夜晚的街道而去。目的地是歌舞伎町，高中生不该在那种地方出入的最高级繁华街。

陆鹰化作为年轻的大干部带领的香港陆家——。

其在秋叶原处也有经营着女仆大楼之类的生意，不过那里完全是作为实验性的东西。貌似是为了试着作出向再开发显著突出的电器街的进驻据点。

所谓的中国黑帮里的一种，在香港有着大本营的侠客集团。

那就是香港陆家。在日本里倒不如应该说新宿·池袋一带才是其本来的势力范围。护堂所要拜访的是在稍早之前陆鹰化曾‘可算是位于日本的睡床’这么说过的新宿事务所。

护堂凭借着记忆一路穿过在歌舞伎厅里的拥挤人群。

所到达的，是某栋脏污的杂居大楼。奔上里面住有中华料理店，按摩店，麻雀庄，针灸院等等店铺承租人的大楼阶梯，前往最上层。

一进到那间招牌和名牌都没有的事务所里，护堂就开口说道：

“不好意思。我想和这里的年轻老大——这么说应该可以吧？和陆鹰化谈一谈，可以帮我联络他吗？或许你们已经知道了，我叫草薙护堂。”

事务所里面的空间排列着不值什么钱的业务用桌子和椅子。

乍看之下只看得出这里是什么地方的中小企业事务所。但是，在这里值勤的是位‘看上去身高几乎有两米的光头男，额角刺有刺青’和‘看上去明显就不是正经人士，身穿男招待风貌花俏西服的帅哥’。

并且还有‘无论怎么看都是个神棍的占卜师，拿着卜签留着细长胡子的矮个子男人’和‘刚好正打开化妆用品打扮着的娘娘腔大哥’之类的人。

某种意义上也不是不能说是一种梁山泊那样龙蛇混杂的景象。

他们都是香港陆家日本支部里的重要人物……应该。请求他们给予协力，是护堂作出反击的第一步。




第五章 事件的起始与一切的元凶
1

事情始于十二月刚刚开始的时候——。

草薙护堂周边周围最后的和平时间。刚刚结束了和枪之军神兰斯洛特的激斗，世间一切和平安宁。在十二月三日悠闲自在地迎来了妹妹·静花的生日。虽然近期有期末考试，不过如果相比起和神明与魔王们的战斗，这也并没什么大不了的。

嘛，也稍稍发生过一点风波。

从静花的生日以来四日过后，祖父就出发前往不丹了。

“从今天开始就暂时由我负责煮饭呢。要弄些什么好呢？”

在高中部的中庭里正边吃着饭边闲聊着的护堂这么说道。

周围周围还是一如既然的景象。艾丽卡·布朗特里，万里谷祐理，莉莉娅娜·克兰尼查尔三位女生。

“说起来，护堂同学在之前也做过各种各样的料理呢。我对这些觉得完全没关系喔。”

祐理带着温柔的微笑说道。她是记起了在日光那时候的事吧。

不过，其实护堂是有着难以做决定的理由的。

“问题就在那里。偶然做一下虽然没所谓，不过就我来说我觉得自己可没有那种将煮饭作为每日的例行公事持续做下去的志气啊。”

“请别用一副战斗时候的表情说出这种事。”

带着平稳的自然如此断言，莉莉娅娜的表情却变得一脸惊讶。

不过没办法。草薙护堂自身也认为自己是个性格忠厚的人。可是，却既没有像专业丈夫那般喜欢做家务，也不是那种便当男生那样对于料理不行的性格。

“这种时候，果然应该是用咖喱来方便解决一下吧。如果用个大锅子做出满满的一锅就可以挺过三四天了，轻松方便就好。”

“““……………”””

这时候女生们的反应全都很微妙。祐理慎重地沉默起来，不过在她稍带哀愁的瞳孔里可以窥见到有想要“这样子可以吗？”提出这个问题的意思。莉莉娅娜则是“所以说，你这个人真是……”这么说着苦恼地摇起头来，看上去一脸忧郁哈地一声叹了口气。

然后最后的一个人，艾丽卡不发一语咀嚼完三明治之后，

“呐护堂，要是我的话，如果你来我家里，连续好几天都做出那种粗杂的晚餐，大概第二天我就会下定叛逆王的决心呢。”

如此，一脸觉得无趣地说道。

“至少稍微再花点功夫嘛。这样完全没有意思。”

“我可没有那种挑战你那所谓有趣的危险料理的勇气。只要弄起来方便，吃起来好吃又有营养的话，对我来说就很足够了。”

“即便如此，那也太没意思了。生活的基本不就是吃东西吗？”

“静花妹妹说不定会因此而感觉悲哀呢……”

对护堂向艾丽卡那评语提出的反驳，莉莉娅娜提起了意见，祐理则暗自垂下目光。

护堂这时候所感觉到的，是横隔在男女之间的文化差异。

对于较为随便的运动型男生·草薙护堂来说‘三日内早午晚都吃咖喱’这种饮食生活丝毫不会觉得不自然。

不过，难道女孩们不是这样的吗？

带着存有得不到解决的难题的心情吃完了午饭，上完下午的课程之后就放学了。

将书包放回家里后就去购买了晚餐的材料，那么要做些什么好呢……边如此烦恼着边回到了家里。发现莉莉娅娜竟然在门口等着。

草薙家位于根津三丁目商店街。

一楼因为昔日是旧书店的关系，门口是正对着商店街街道的。就是说，站立在这个位置的白人银发美少女会受到来往行人和邻居们的广大关注。但是，莉莉娅娜却泰然自若地无视了那些视线，向护堂搭话道：

“正等着你呢，草薙护堂。

“有什么事吗，在这种地方？总之就先进来吧？”

“不，进去之前先去购买晚饭的材料。”

莉莉娅娜毅然地这么说道，护堂对此则“买东西？”说着感到疑惑。

“既然你这个作为主君的说过自己没有每日都能煮饭的志气，所以对此作出辅助就是身为第一骑士理所当然要做的事。今晚的晚饭就交给我吧。”

“诶！？”

“再说，你也不需要见外。明明只要说一句‘今晚的晚饭就拜托了’就可以的，却要自己一个人想办法解决。”

莉莉娅娜的申诉貌似也带有责备的成分在里面。护堂慌忙地挥手、

“不、不用，这可是我们家的事啊。”

“你忘记了吗？莉莉娅娜·克兰尼查尔可是将你的私事一力承担的人。厨房的事情理所当然也在负责的范围内。今晚有什么想吃的东西吗？”

结果，无法拒绝的护堂和莉莉娅娜一起步行在商店街上。

精品肉点，蔬菜水果店，鲜鱼点，超市等等。

护堂拿出钱包正要结账的时候，被莉莉娅娜“家计的管理也是我的工作”这么说地如此坚决主张。

没办法只好把钱包交给她，让她想怎样化就怎样化算了（毕竟这种花费让对方来垫付也说不过去）。

然后回到了家。莉莉娅娜在制服上裹上自己带来的常用围裙，开始做起料理。

护堂被她谢绝了自己提出的帮忙，正闲着无聊时候。

大门咔嚓地被打开，妹妹·静花带着怒意冲了进来。

“哥哥！已经在左邻右里间成为传言了！说是今天貌似是莉莉娅娜小姐的女孩子和哥哥一起特意前往商店街进行购物约会。而且就连钱包都交给对方，一副订了婚约的情侣或新婚夫妇的样子！”

嘛，接着之后也起了一番争执，不过这里就不再细说也没所谓吧。

反而在第二天早上起来的时候发生的事情才有问题。

早上六点半。就在护堂梳洗完毕之后，门铃响了起来。

一打开门，面前竟然站着身穿制服的祐理。

她手上拿着精心包裹好的风呂敷包，一脸害羞的样子。

“这么早就来打扰很抱歉。有些话不管怎样都想和护堂同学谈谈……”

“因为我总是起得很早的所以没什么所谓，不过你是有什么事呢？”

对于突然而来的早晨拜访，护堂绷紧了精神。

“莫非，是什么地方有神出现了吗？”

“不。不是要谈这种事。其实是甘粕先生传来了通知。说是莉莉娅娜同学在昨晚来到护堂同学的府上做晚饭。”

“那、那个人为什么会知道昨晚的事！？”

甘粕冬马是忍者的后裔。情报收集之类的可谓是他的拿手好戏吧……。

听到护堂因意外的情报而嘀咕说出的话，祐理的表情略微变得僵硬。

“那么，就是当真有这回事吗？”

“啊，啊啊。莉莉娅娜那家伙貌似说了什么‘那种事也是自己的工作’之类的。”

“那个，尽管莉莉娅娜同学是担任第一骑士的人，但完全仰赖着人家的好意，是不是有些不妥呢？特别是这次，是轮到护堂同学做家事的。”

“说得果然没错啊……”

对于这番真挚的劝言，护堂低了下头。

“这和大家在白天各自带来的食物是不一样的呢。昨天我被莉莉娅娜的热情娇惯了，不过这样果然是很不好的呐。”

被祐理提了些正确的意见，护堂反而觉得身心舒畅多了。

“嗯。谢谢你，万里谷。你能这么跟我说帮大忙了。这种事情不自己好好地做好的话果然是不对的呐。”

“啊，不。倒是我这边才是说了些非分的话。”

护堂作出道谢，温柔的大小姐惊慌失措起来。

“护堂同学基本上是位很有分寸的人，若非是有什么重大的事否则是不会做出那种忘却自我的行为，我是这么想的。”

祐理边害羞地垂下目光，边将自己手上拿着的东西递了过来。

是刚才她一直拿在手上的那个风呂敷包。

“那个……要是不介意的话，请收下这个。”

“这个是？”

“我做了饭团。不嫌弃的话请当做早饭来吃。”

“我说啊。这种时候我觉得是不应该完全仰赖人家的好意，特别是这次是轮到我做家事的。”

护堂将刚才被对方说过的正论说了出来，祐理一下子抬起了头来。

“这、这是当然的！所以我说要有分寸是指在应该要区分开来的方面要好好地做好的意思！”

“就算是这样还是……”

“我只是在意这一点，想要帮助因为还不习惯做家务而困扰的护堂同学，我身为和你熟悉的人当然也会有这种心意。所以，不嫌弃的话就……”

祐理再次畏缩地将包递了过来。

护堂边略感疑惑边心存感激地收了下来，然后“稍微进来坐一下啊”这么说了叫住打算直接前往学校的祐理。

装在包里的饭团是鲑鱼，梅，干木鱼这三个种类各三个。

齐整地排列在套盒里面。那么我就去做些味噌汁好了，护堂一时兴起这个想法，祐理也提出要帮忙。

护堂的煮制角色在途中变成了当场大展身手煮制万里谷家味噌汁的她的助手。

“哥哥……昨天是莉莉娅娜小姐今天又是万里谷前辈什么的是怎么回事？而且都是从一大早开始！”

这不用说当然就是妹妹来到早上的厨房里后说出的第一句话。

顺带一说，在今天的放学后。

祐理和莉莉娅娜也陪在一起进行从学校归来之后的购物。

“这个完全是草薙家的问题，护堂同学应该要抱持自主性来努力做好。”

“帮助王是家臣的责任。我倒不如还希望他能悠然地坐着，看着我做事就好。”

买东西期间，这两个人的主张就像是两条平行线般往前延伸一样。

途中，莉莉娅娜的眼光变得如同想到作曲灵感的作曲家，埋头写诗的诗人那般长远。

“……不，等等。的确在那方面有各种各样……新婚夫妇生活的新居所，在厨房努力做晚饭的新娘。丈夫以生疏的手艺想要帮忙。目光不经意地相交，稚嫩的感情……就是这个！”

她嗯嗯地嘟哝之后咳咳地干咳了一声。说着“这、这样或许也不错”突然就接受了祐理的主张。

于是三人回到了草薙家。开始在两人的‘帮忙’之下制作晚餐。

途中回到了家里的静花因而又生起气来。

然后又到了翌日的傍晚。

听闻了这些事情之后觉得有趣的艾丽卡，带来了储存在布朗特里家厨房里的艾丽安娜所亲手做的肉饼。而且，活像一名游荡旅人的惠那也突然之间出现，吧糙米和味噌各两斤送了过来。

就连祐理和莉莉娅娜也在那时候一起出现——。

这时候静花将已经去世的祖母的遗照和灵牌搁放在起居室的桌子上。

“稍微来这里跪坐一下，哥哥。请你将手贴在胸口上，再回头看看最近你自己做过些什么，好好再次反省一下。然后再奶奶的在天之灵衷心道歉。啊，喂，我的话还没说完！”

被强迫着对自己没意识过的品行不端忏悔，护堂躲回二楼自己的房间里避难。

另外四个人跟着进来了。艾丽卡窃笑起来，祐理一脸为难，莉莉娅娜还是平时那样一本正经的表情，惠那则一脸满不在乎的样子——。

“静花那家伙，最近还真是容易生气啊。”

“所以说护堂连这种问题都可以解决得到，那还真是相当不简单呢。”

护堂满怀感慨发起的牢骚被艾丽如此评论道。

总之，因为意想不到的情况而使得平日的朋友第一次全员都聚集到护堂的房间里。

因为是个空溜溜且毫无风趣的房间，因而就算挤下了五个人也意外地并不会感觉很狭窄。

按照人数在榻榻米上放置好坐垫或是靠垫，各人适当地坐了下来。

“那，结果王的料理能做得好了吗？”

“毕竟一日两日内还是很难做得到的呐。”

清秋院惠那提出了让护堂露出苦笑的质问。

她是休养好了在和神祖格尼维亚战斗时候受了伤的身体后，在稍早之前来到东京的。

自己也在磨练料理水准的惠那笑容满脸地开口说：

“那，这样正好。王今天也向祐理她们请教学习做料理吧？惠那也要加入进来和王一起学习喔。”

姑且就尽好负责煮食的任务吧，护堂下了这种微薄的决心。

对向帮忙的祐理和莉莉娅娜太过于‘得寸进尺’就太不应该了，因而“请将做料理的感觉告诉我”这么拜托了她们。

只是，在现实上有水平不足这个枷锁。

常常在护堂磨磨蹭蹭期间，女孩子们就已经搞定其他的工作了。

“对了。圣诞节也快要到来了，可以教我做些什么鸡肉的料理吗？”

“这个时期有惯例的预定节目吗？是和静花妹妹还有伯母一起过吗？”

护堂不假思索地那么说完，莉莉娅娜就询问道。

“不，没有什么特别的预定呢。嘛，每天总觉得大多数都是在家里和静花一起过的就是了。说来，名波他们曾说过只要是个男人就要一直闹到早上什么的。试着参与一下看来也不坏呢。”

“一直到、早上吗？总觉得貌似会很快乐呢。”

“万里谷祐理。如果你这么说的话，草薙护堂就真的会去那边参加了。”

“嗯。就以这个集会和刚才那认真的口气所说的话来看，这个人还真是罪逆深重呢。”

艾丽卡和莉莉娅娜对微笑着的祐理以蕴含着叹息的语气这么说道。

然后，银发的女骑士咳咳地干咳了一声，缓缓地开口说。

“我有个提议。虽说有些冒昧，就让我负责招待来举行个圣诞Party如何？”

“Party吗……。说来最近挺和平的，这样也不错呢。”

这个提议虽说有些唐突，护堂还是大大地点了点头。

不过，今天是十二月九日。自从兰斯洛特战以来还没经过半个月。这种和平还能持续到什么时候还真是件微妙的事。

“嘛，偶然搞个内部的聚会也挺不错的呢。”

艾丽卡也一边使起眼色边这么评论道。

这还真像是已经习惯参加正式Party的她所会说的话。

“啊，不过，巫女可以往常地过圣诞节吗？”

“毕竟还不至于会严格到那种程度。而且……”

祐理对护堂的确认露出苦笑，然后稍微有些难以启齿的样子这么说道。

“而且？”

“每年一到这个时期，馨小姐就很厉害喔。从二十号左右开始就每天都和女孩子约会。厉害的人就是会这样，就算是爱唠叨的长者也管不了呢。

接在朋友的话之后，惠那如此说明道。

馨啊。作为对象的女性肯定是每日一换的吧。她甚至还能做出一日内分别和三人进行圣诞节约会之类的绝技。

“那，最好就不要叫上那个人吧……”

“因为她是个喜欢热闹的人，我想她还是会稍微来露个面的喔。反而问题是惠那那边呐。惠那每年一到这个时期就会进入山里，然后接着就这样在那里过年了。”

“呐清秋院，那个山中修行，现在开始提前去进行不行吗？”

如此询问道，惠那“啊，这样啊”说着拍了拍手。

对于这位还没习惯玩乐的太刀媛巫女的粗线条，护堂不由得苦笑起来。

见此，祐理展露出优雅的微笑，艾丽卡则如同贵妇人般落落大方地望着所有人。莉莉虽然当了个麻烦的招待人&举办者，但却反而还很高兴。

正如这样，十二月上旬的护堂他们之间确实是很和平的。

在这时带来暗云的是武侠·陆鹰化——不对，而是他在这个世上所最惧怕，最为低声下气与其接触的至上至尊霸者的那个人。

5

“有师父的口信喔。”

秋叶原的女仆咖啡店‘国土无双’的VIP室。

在这里一见到护堂，陆鹰化就一脸忧郁地如此说道。

年龄十四岁。是位身高并不高，身形纤细的美少年。可是，他那眉间和表情上带着如同掩盖不住的黑眼圈那般无法隐藏得了的高傲。

室内除了草薙护堂之外，沙耶宫馨和甘粕冬马也碰巧在场。

这两位正用着卡牌游戏用的桌子玩着百家乐。

“姐姐的？真是少见呢。”

护堂因这意想不到的通报而精神抖擞了起来。

和女孩子们谈及Party的事的九号那天二十二时过后。大家一起热闹地吃过晚饭之后，接到从陆鹰化那边打来说是“我刚刚回来了”的电话。

他好像是因为有什么事而回去香港一趟了。

听说他人在秋叶原，所以就来和他久别重聚一下。

“试着想想，一直都没有联络过呢。”

系结了义姐弟盟约的罗翠莲。字为濠。人称罗濠教主。

她是五岳圣教的教主，而且还是陆鹰化的师父。君子之交彷如水——是个将此作为做人基本立场的人。即使两人是身为义姐弟的关系也并不常联络。这是自从日光那时分别以来初次有了音信。

“是最近我去造访庐山之庵的时候师父突然之间这么说的啊。”

于峨峨高山之上的一偶，仰视夜空之月。

听说美貌堪比月精的佳人是以彷如琴音般的美声如此宣告道的。

‘我们义姐弟俩，偶然只有自家两人一起赏月说不定也是种愉快之事。鹰儿，给你一个吩咐，你可要像工作一样好好去完成喔。’

听到弟子传达魔教教主的发言，馨和甘粕互望了一眼。

“对象可是那位教主大人呢。会真的只是赏个月就完事吗。”

“请不要乱说啊。虽然是个万万不可放任她在城市里的人，不过也有不少亲切之处的地方——诶，难道说不对吗？”

护堂对两位年长的正史编篡委员会混杂着苦笑提出反驳。

身旁的陆鹰化带着一脸复杂的表情摇起了头。

“听我说，叔父上。要这是自最后离别以来已经过了五年、十年的话，或许还会说出那么些话来。可是，现在还只是两个月不到喔。就只限于我师父，感到怀念而想和义弟重逢什么的绝对不可能！”

说得非常肯定。充满沉重的真实感。

“我敢发誓保证，这里面绝对有鬼！”

“绝对啊……”

“总之，就先把这个东西交给叔父上吧。师父的吩咐是要在下次满月的夜晚喝下去。”

陆鹰化递过来的是个里面装着水银色液体的小瓶子。

“喝下去的话会怎样？”

“感觉会有各种麻烦啊。效果是可以一下子飞越到师父身处的庐山上。”

护堂对于这番有着很大解释余地的说明耸了耸肩。

嘛，至少还是死不了的吧——护堂这么想。他边收了下来边开口问：

“下次满月是在什么时候？”

“正好就是在明天呢……”

今天晚上就要和身在中国的姐姐重逢了。

护堂在午休的时候报告了这件事，对此艾丽卡“可不是单纯的会面呢，大概。”如此说完叹了口气。祐理则带着认真的表情“请您要平安回来”如此诉说道。莉莉娅娜则是“要是有个什么万一，我会照顾好静花妹妹的。”如此保证道。

而给进行山中修行而回去了秩父的惠那以邮件通知她后，

‘请向我讲述一下路途上的见闻，但是，不要死就是最好的了。’

收到了她这条不像是开玩笑的回信。

不管怎样，护堂对这种反应也有些能够同意的部分。

“比起有着人类模样的老虎，姐姐可是比其可怕一万倍啊……”

护堂边如此嘀咕着边步行在黄昏时分的新宿歌舞伎町。

穿着制服走在这种繁华街上也不太妥，理所当然已经换成私服了。去造访被告知的地址所在的杂居大楼。在这栋大楼最上层的香港陆家事务所里，鹰化作息的房间好像也是在里面的。

不过，今天的目的地是这栋大楼的楼顶。

陆鹰化正在那里等着。而且，这个外甥那些男手下正在楼顶的地面上以白色的粉笔描绘着几何学形状的图像和以及在上面书写上许许多多的汉字。

“欢迎您的大驾光临，叔父上。现在正在做着方阵的准备工作。”

护堂对抱拳行礼的陆鹰化点头回应，接着等待了十几分钟。

待方阵终于完成的时候，晚霞时分的太阳已经西沉，天色完全入夜了。护堂站在阵的正中心处，身边就只剩下陆鹰化一个人。

护堂下好了决意，将之前交给自己的那一小瓶水银色液体喝了下去。

最直接的感觉就是很难喝。是种可以和艾丽安娜的熬煮食物匹敌的，难以名状的味道。而且，在咽下这个粘质的流动液体的瞬间，在腹中有股异常炽热的感觉扩散开来。

这个液体好像有着异常惊人的功效。

貌似那是为了能在庐山上对身在远方的护堂施加方术而利用的媒介。

因喉咙的不适和腹部的炽热而致使护堂不由得膝盖落到大楼屋顶地面上的瞬间。

来了。直到刚才为止还是歌舞伎町大楼屋顶上的四周景色渐渐变得淡薄，变成了蹲在不知名的场所里。

‘久违了呢，我的弟弟啊。’

“姐姐吗……”

听到了让人怀念的美声，护堂如此呻吟说道。

护堂边忍耐着喉咙和腹部的不快感边艰难地站起起来，环视四周。

这里居然是从没来过因此当然也从没见过的山中。而且，并不是被丢到山脚或者山腰一带。

身处峨峨的高山之上，而且是海拔相当高的地方。在那如同瞭望台般隆起的岩石上，甚至还能展望得到近邻的群山以及纵览下方的世界。

群山的山巅和翠绿，再加上山顶附近的雪白，看上去如同位处遥远的彼方一样。

再把视线转向上方，可以看到漫天的星光闪烁。

“看不到啊，你在哪里啊？”

“叔父上。师父只是从远方将声音传递过来而已哦。”

寻找着罗翠莲身影的护堂东张期望起来，陆鹰化对他这么告知道。

外甥接着就膝盖撑地，行起抱拳之礼。

“师父之威武明德，堪比天上之太阳，日益璀璨夺目，弟子陆鹰化报告归还，同时亦祝智勇双全的师父千秋万代。”

这番夸张到这种程度的赞美话语，让护堂觉得无比佩服。

这时候又回响起罗翠莲独有的美妙声音。但是，内容却无比冷酷。

“鹰儿，完成了吩咐，辛苦你了。接着就去练功吧。我给你找了个适当的对手，一天之内打倒则过关，两天则合格，要是三天的话……哼哼，那就让你亲身好好学习一番。不必多言了。”

罗翠莲在刚才这番细语中注入了某种力量。就是‘龙吟虎啸大法’。

将声音变换成冲击波之风的权能。那恐怕并非只是掀飞轻型车那种程度的威力。

“——————！”

被沐浴在无形的冲击波之中，陆鹰化大大地往后方跳跃。将双腕组成‘X’字以作保护身体。真不愧是武林的麒麟儿。

避过了威力，相对地却变成了边吹飞到山间夜空上的状态。而且，由于承受魔风的吹挂而不断地在空中被冲退。

“呜哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！”

护堂首次听到自己这位傲岸不逊的侄儿发出的悲鸣声。陆鹰化的身体像断线的风筝一样被风刮飞，落在了群山的山峰处。

“鹰化他还真是不得了啊……”

“不必多虑。我已经在那孩子着落的地方叫来了适当的对手。暂且别管就行。”

罗翠莲声音步调不一致地回答了护堂所作的评语。

刚才那一幕，是这对师徒日常的一个情景吗。不管怎样都能瞬间作出对应的弟子也好，对自己的预想断言的师父也好，两边都是不正常了。

呜呜呜呜呜嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢………………。

听到从遥远的彼方传来的魔兽咆哮声，护堂开口说道：

“难道说，刚才那就是鹰化的对手吗？”

‘嗯。呵呵……虽然前头我说过用两天时间即为合格，不过以我的判断来看，那是个若以四日能将其猎杀就即可算为及格的难敌。那么，鹰儿可以做到什么程度呢。’

魔教教主口中说出了超越了严厉范畴的话语。

护堂说了句“果然是这样的人啊”之后点了点头，向天祈祷鹰化可以平安无事。

‘那么弟弟啊。那就直接从山道上下来吧。姐姐已经苦等多时了。’

被义姐的声音催促，护堂从像瞭望台般的岩石上下来。

接着就走到山道上。这里大概是中国江西省·卢山国立公园的某处吧。往天空仰视看不到一丝云彩，只有满天的星斗。无比清澈的夜空。

那是在阴沉的城市里绝对没有的，光华璀璨的星之帐篷。

“既然说是要赏月，没有云就是最好的了。”

‘依先前所愿，事先就把云彩吹跑了。追赶藏于云中之月也是一件乐事。然而，今宵是我们义姐弟时隔两个月以来的相逢之席。果然得是明月之下才是最理想的。偶尔就将那些不知风趣的云彩赶跑吧。’

护堂说出了自己直率的感想，却被对方告知了些出乎意料的事。

毕竟对方比起自己想象之中还要更为违背常理……。边和义姐的声音交谈着护堂边如此感慨地想道。不久之后，眼前出现了一座小亭。

山的开阔之处建立有这样一间没有墙壁只有屋顶的小屋子。

然后，这位站立在小亭子前的佳人正是身为武林至尊的Campione。

“顺利地到来了啊，我的弟弟，草薙护堂啊。”

就这样，义姐和义弟时隔两个月以来再度相见。

3

姓罗，名翠莲，字濠。

虽然年龄已经超过200岁，却有着十几岁少女的美貌。她那张闭月羞花，倾国倾城的容貌，确实是足以称为绝世。

今晚她身上所穿的是会让人联想到天女的汉服。

长袖和轻飘下摆的衣装风韵，让人有种彷如置身天帝宫殿上的错觉。

可是，她是身为武之极致的武侠，立于道家顶点的道姑。

铭刻于她身上的技艺和见识，完全凌驾于其他的所有Campione。

“你也随意一点吧。坐也好，睡也罢。如果对赏月腻烦了，谈些夜间的低声细语亦可。呵呵，身为魔王的我们效仿享受清风之七贤的典故也不失为一个不错的主意。”

罗翠莲如此诉说道，自顾地弯下了腰。

坐在铺在小亭子里的白虎（！）皮毛上。

可以看到在那里还有一张同样的东西。那是为了义弟而准备的吧。这时候护堂是身穿着冬天用的外套的。可是，这毕竟还是用于东京里的上衣。在这种海拔极高的山上完全靠不住。

高山上的冷气迅速渗透进来，毫不留情地让体温骤降。

老实说，这张皮毛真是难得。护堂马上弯下了腰，盘腿而坐。这样一来下身和双脚也应该会稍微暖和些吧。

顺手抚摸起白虎皮毛上的条纹花样，感觉非常光滑。

“这个，果然是从真货身上剥下来的吗……？”

“谁知道呢？这是不知在何时圣教教徒所献上的物品。是什么样的东西可不太清楚呢。”

因义姐的回答护堂反而确信了。这绝对是件真货。

怎么也不认为会有敢向罗濠教主献上假货的愚蠢之人。

“要是肚子饿的话，就品尝一下这些菜肴。为了招待你，姐姐可是久违地进了厨房，施展起菜刀的技术。”

“诶？姐姐亲手做的料理！？”

罗翠莲在愕然着的护堂面前轻轻低挥了挥手。

紧接着，在两人之间突然出现好几个大碟子。盛放在上面的是色彩鲜明的三道中华料理。

第一碟是以貌似用猪肉切成的厚肉片堆放在菜叶上的料理。

第二碟是堆放成三角形的十几条春卷，但是裹皮却不知为何是红色的。

第三碟是清透的汤水。就连漂浮在汤水上的云吞裹皮也是透明的，里面貌似包裹着切碎的蔬菜和肉的馅料。在那里面竟然是如同彩虹般的赤·橙·黄·绿·青·蓝·紫七色，放出像是万花筒般的光辉。

“……姐姐其实是个很会做料理的人啊。”

护堂感慨地嘟哝，发出赞赏。不管哪一碟料理都是让人惊奇地出色。

这是不仅仅是味道，就连卖相都具有艺术性色彩的一流厨师所做的创作料理。这种感觉加上绝顶的香味会让人期待起那出色的味道。

“罗翠莲会有这种手艺的事绝对不可以对他人言喔。虽然我在昔日那时作为罗家的女儿接受过符合女儿之身的教导，不过现在的我是武林至尊。在厨房里大展身手可不适合于这个身份。”

接受了义弟所发出的赞美，罗翠莲一脸满意地微笑起来。

“只是为了款待一个义弟而特意违背了理节。呵呵呵，虽然为此而花费了不少时间，做出来的成果却意外地好呢。”

面对着这些不可思议的料理，护堂不客气地拿起筷子。首先夹厚肉切片。

真让人惊讶。削切成几毫米左右薄的猪肉堆叠成几十层的千层蛋糕形状。入口之后如淡雪般融化，散发出浓厚的肉味。

接下来是红色的春卷。在其松脆的表皮上可以品味到红萝卜的甜味。

里面的是甜味的调味汁。混合着好几种甘甜的芋类，而且还加上了芡汁。复杂玄妙的甜味舒适地包裹住舌头。而且还甜而不腻。

然后，就是这个秘藏透明汤水和虹色光辉的云吞。

汤水进口，绝妙的清凉感和酸味带来清爽的口感。咬下虹色的云吞，肉和鱼的美味，蔬菜的滋味等等好几种东西在舌头上开始奏起了和音。

对于这样的绝品，护堂完全推断不出其使用的食材和调理的方法。

“嗯。不管是哪个都非常的好吃。好厉害啊。”

护堂不带奉承地作出称赞，快速地动起筷子和口。

“难道说，偶然也会做给鹰化吃吗？”

“荒唐。弟子为了师父做每日的饭菜可是修业的一环吧。师徒之间是不可如此逆转的。今晚我是时隔七十年后才再度进入厨房的。”

“……这样啊。”

原来如此，就是这样的日子才让‘侄儿’变得忧郁的吗。

护堂连带着绝品料理一起品会到微妙的感受。尽管如此，如今所吃的可是与见到哈雷彗星般的频率相似的难得一遇的料理。

不管怎样，就在护堂吃完了义姐一番心意所做出来的料理的时候。

罗翠莲不经意地拿起放置在身旁的月琴。

轻柔地以指甲弹了起来。如同满溢的清澈大气，天上雅乐般的曲调。轻快的歌谣也像是追随着琴音一样回响。

置琴曲几上，

慵坐但含情。

何烦故挥弄，

风弦自有声。

她不是为了展露技艺，单纯只是乘着兴致而为的吧。

就像俗人哼唱般以指甲弹奏乐器，咏诗。只不过，即使是在这方面罗翠莲也是个天上天下，无人能及的名手。

虽然自己作为唯一的一名听众，还是想要陶醉着专心聆听下去的。

不过差不多该是时候要问了吧。她的弟子甚至将其断言为‘绝对’的一件悬案之事。

“姐姐。难道你是有什么事要跟我说吗？”

护堂探话问道，义姐停下了演奏着的手。

“说来确实是有这个打算。我想要做一件旧事。”

“旧事？”

“当时，虽然我就已经是身为武林至尊君临于江湖之身，不过因为有些事而在土耳古国旅行着。”

“说来，最近也特意来过日本呢。”

“我在那个地方邂逅了世间罕有的神具。嗯，能够诞生出‘不从之神’，将其解放到世间上的，这样一件异常珍奇之物。”

“———诞生出神的神具！？”

所谓神具，乃是如同铭刻上天上的睿智与神圣咒法之法则的魔导书那样的东西。

拥有不朽不灭的属性的存在也并不罕见，是一旦出现在世间上，最后都会很难处置的东西。

“经过一番迂回曲折的事件，最后我将显现的神明打倒了，神具的力量也被封印了起来。”

“啊啊……那就太好了。”

义姐淡然地谈及自己昔日的胜利，护堂因而放下了心来。

“在那个时候，为了慎重起见而将被封印了的神具带了回来，暂时保管起来。”

话题渐渐地趋向让人感觉不妙的方向。

“就在前几天，我察觉到不知在何时已经恢复了力量的神具，又再次想要产生出‘不从之神’。”

“那种明显那么危险的神具，应该马上将其处理掉才对吧！？”

在这个时候罗翠莲即将要说的话，其实也想得到。

可是，护堂无视了内心的不安，鼓起气势地提出询问。尽管她是个何等破天荒的义姐，但没想到居然到达这种程度——。

于是美丽的魔教教主，展露出一副如同带领一百万禁军的大元帅般的尖锐表情。

“怎么能呢。在那时候神具所产生出的不过是‘不从之神’的萌芽罢了。那种弱小的敌人，就连接我罗濠之掌的资格都没有。去对付那种对手可有损我的名誉。”

让自己正中了这份不安预感的义姐，甚至还说出了这种话。

“护堂。你作为王来看貌似见识还不够呢。你要深刻反省。”

“不，不。比起这个问题，姐姐你无视了那个‘不从之神’未满吗？是那件神具产生出那种家伙的吧！那么之后怎样了？”

“呵呵。姐姐可没有大意。当然是有后着了。”

义姐露出傲慢的笑容。

然而，不妙的预感还是没有消退，反而还增大了。这种时候罗翠莲必定会说出违背自己期待的话来，就凭经验就能知道了——。

“那个神具想要向我复仇。可是，杀掉那种败家之犬会让我罗濠名誉有损。于是我就向对方这样传达了。”

鸣呼，这么说的话，果然。

“吾之义弟·草薙护堂身在倭国之都·东京。若想要与我罗濠再战，首先就去将我的弟弟打败，以此证明汝的力量吧。一切都在那之后再说。”

“果然啊……。至少事前找我商量一下啊。”

对于垂下了头的护堂，义姐展露出温和的微笑。

“这可是出自姐姐伟大的爱，大慈大悲之心而给予你的试炼。乘上这场战斗的武功，走上英雄·大侠之道吧。”

“嘛，若情况是这样的话，也只有去做了。”

连自己都觉得自己适应性高。护堂边对自己的对应能力感到佩服边说道：

“虽然我对姐姐打倒过的神的名字只知道两个罢了，不过姐姐果然是曾经和许多神战斗过的呐。”

就护堂所知的罗翠莲战绩，是阿吽一対的金刚力士和女神伽耶特黎。

嘛，这就是义姐了。就是觉得她曾经和各处的各种神明们战斗过的。

“嗯，我在150年前所击毙的神之名是萨图尔努斯。乃罗马帝国之神。大地属性的丰收之神。而且——”

“而且？”

“虽说我觉得貌似也有各种缘由，可是已经忘记了呢。”

谈过自己的战历之后，罗翠莲如此断言地说道。

关于这一点上，与其说她是对于昔日事情的记忆模糊，倒不如说她是完全无意去回顾自己过去的战斗。

“神具想要复仇……。姐姐，你刚才是这么说的来着？”

“没错。那个神具‘萨特纳利亚之冠’虽然是不具有生命的器物但却能够进行会话，是或多或少寄宿着神性的存在。这个神圣的容器既然寄宿有意志和知觉，那或许就是附身在某种精灵上了吧。”

“天从云的同类吗！”

嘛，同是身为被创造出来的神，天从云剑比其等级要高得多吧。

可是，是个麻烦的东西这点则是无可置疑的。

在这之后，护堂再次被交付了‘那个药’。

听说那是义姐亲自调合出来的，水银色的秘药。

说是喝下去的话就能将自己送返东京，所以没办法也就只好喝了。紧接着，被施加上魔教教主那名为‘缩地神功’的瞬间移动之术，护堂成了蹲在歌舞伎町的杂居大楼上。

当然陆鹰化并不在。他正在庐山特训（？）中。

回到东京的护堂并没有马上回家，而是立刻联络上平时的朋友们。貌似有个麻烦的敌人为了打倒草薙护堂而来了东京——这么说了。

“正确点来说，是已经来到了才对呢。”

在护堂往返了东京与庐山的这天深夜。在沙耶宫家正在举行着紧急会议。

以为难的语气说出这句话的人是甘粕。虽然惠那因为山中修行而没有在场，不过艾丽卡，祐理还有莉莉娅娜都有赶赴而来，馨当然也在。

“确实。这点移动的时间就已经很足够了吧。”

馨对于自己部下的意见首肯道。

“但是，祐理却没感应到神的气息嘛？”

“是的。最近完全没有感应到类似那样的的感觉。”

对于艾丽卡的确认，媛巫女肯定地说道。

“神具所产生出来的，还是非神之物——‘不从之神’未满，教主是这么说的吧？”

这是莉莉娅娜的确认提问。护堂对此点了点头，然后嘟哝开口：

“啊啊。确实是的。可恶，要向那边的姐姐详细地问清楚么。”

“会是如何呢？像是那位大人，就算护堂去问一堆问题，我觉得她也不会好好地告诉我们想要知道的事呢。”

“确实没错。陆鹰化什么的，在这方面也只能慌张面对呢。”

护堂对红与青两位骑士所作的评语首肯。

说来，就连最为清楚了解那位魔教教主的少年，‘慌张面对’也是极限了。

“关于不从之萨图尔努斯的事情，就先试着从其他方面进行调查吧。”

艾丽卡像是要转换气氛般如此提议道。

“虽说那是在150年前的‘不从之神’与Campione的对决。但也有很高的可能性遗留有身处现场附近的魔术关系者所作的记录喔。我去联络米兰的《赤铜黑十字》紧急地展开调查吧。”

“这样啊。要说土耳其，是距离意大利相当近的地方呢。”

护堂想起了那个被看作欧亚分解的地方。

这天夜晚的会议结束，到了翌日。

甘粕开始让正史编篡委员会的众成员在东京都内到处奔走，神具‘萨特纳利亚之冠’的搜索却并没有收获。

在没有降下任何灵视的情况下，反复地冥想的祐理也没有得到天启。

莉莉娅娜也曾尝试使用魔女术进行搜索，却还是没有任何成果。

可是，却有其他的好消息。护堂的手机接到了陆鹰化所打来的电话。

“你平安无事吗，鹰化！”

‘嗯，算是吧。和师父不知从哪里弄回来的难缠怪物你追我赶的，把整个山头都跑了个遍累得我半死。现在我在庐山山脚处稍微摸一下鱼……不对，是休息中。’

尽管有着破格的天才儿童这种资质，却同时还是个精明的小滑头。

‘师父是那么说的呢。若是不能将其完全打倒，肯定会吃下那个怪物的致命反击。我只好就以安全迂回的方式慢慢将它干掉啦。’

有其师必有其徒吗。总感觉他已经看穿了自己师父的谎话。

尽管对他这种敏锐的感觉感动佩服，不过护堂却问起了这件事。

“那鹰化，对方是怎样的怪物？”

‘呃，就体型看来感觉介于老虎和牛之间，有着翅膀，毛色就如同刺猬一样的喔。吼叫的声音和狗差不多吧。可以一下子将人类整个吞掉。 没办法像狩猎老虎一样去狩猎……’

他描述出了让人难以想象的怪物模样，再附加了了些让人无法置若罔闻的发言。

他肯定是徒手猎杀老虎的吧。鹰化对暗自如此确信的护堂说道：

‘不但凶暴无比而且脑子也很好使，是个不能掉以轻心的狡猾家伙。这家伙怎么了吗？’

“即使早一天也好尽快将它打倒，然后以最快的时间回去姐姐那里。”

护堂边自觉到自己发出了强人所难的指示边这么说道。

然后再将如今所发生的萨图尔努斯问题简略地向对方说了一下。

“要是你去跟姐姐说些好话，这样一来不就可以打探出150年前所发生的那个事件的大概情况，还有那个神的性质吗？我们这边就算一点点也好都想要获取一些情报。虽然这样好些不太好，不过就只能拜托你了。”

‘既、既然是叔父上所下的命令我当然会竭尽自己所能去办了。’

身在远方庐山处的侄儿所发出来的声音颤抖了起来。

‘这在各种各样的意义上都很难办到呢。狩猎猎物也好，狩猎完之后的事情也好。不，后者可是难办三倍呐……。不过，嘛，我就尝试想个办法解决吧。’

“拜托了。”

‘只不过，师父的庵所在一带可不单只是位处庐山深处，而且还是师父以结界封锁了起来的禁足之地。既没有网络而且手机讯号也不通，就连电力煤气自来水都没有。所以暂时会无法联络，这点请见谅。’

确实，这种地方以日本之地来看则会让人想起屋久岛白神山地那类地方的大自然之中。

回想起了和义姐再会的地方，护堂可以理解得到了。

‘毕竟是连消磨时间的游戏机都带不进来的地方。以往我曾经带过卫星手机进来，结果被粉碎了啊。师父她是当真认为蒸汽机关的发明就是现代国家堕落的起始呢。’

“爱迪生发明电力是在那之前呐……”

‘要是因为有什么事而需要去村落里的时候，也就是用下电脑偷偷地发个中期报告。嘛，我想那种机会也很少有。’

‘那就在不触犯那个法则的范围上好好去做吧。’

‘要是这样的话就行了吧。只是擅自借用个一两分钟就足够了。’

以婉转的说法叮嘱过之后，似乎反而得到义理的侄儿充满自信的保证。

‘对了对了。我在庐山的时候要是想联络我的话，就请叔父上去使唤新宿那里的成员。那么叔父上，鹰化就此告辞。’

接到艾丽卡的联络是在跟陆鹰化结束通话的数分钟后。

150年前于土耳其显现的‘不从之神’萨图尔努斯。《赤铜黑十字》的成员们成功确保到了他所残留在地上的神圣果实。

4

从遥远的伊斯坦布尔以‘投函’之术所送来的小箱子。

寄送人是艾丽卡的朋友。常驻于土耳其最大都市伊斯坦布尔的他，去调查在魔教教主在这个国家里曾经的战斗痕迹，貌似轻松地就取得成果了。

首先所查探出的是在土耳其国内，这个地方200年间‘不从之神’的出现记录。

他关注于一百三十八年前在安纳托利亚平原显现的大地之神这个记录，立刻就前往了现场。与当地身为长老级的魔术师面谈，幸运地得知其父亲也是战斗现场地域的调查人。

于是，就实行了紧急的听取调查行动了。

结果，就以当时的记录所判明得到的是‘总之就是大地之神和不知哪位Campione的人物’战斗过了这种程度的东西而已。

但是，据说所幸的是确保得到了当时作为资料而采取回来的‘果实’。

貌似收到这个报告后，艾丽卡就立刻联络自己了。

“这个时候就别管问合法·不合法了。不管选择什么手段都好，给我火速地将‘果实’送过来我这边！”

因此，装着‘果实’的小箱子以惊人的速度送了过来。

据说是在昔日‘不从之神’萨图尔努斯所遗留在地上的，神圣之果实。接触了这个东西的祐理终于获得了灵视。

“萨特纳利亚之冠。诞生出不从之萨图尔努斯的神具，如今就在那方。”

甘粕依照祐理的引导驾车奔驰而出，到达了葛西临海公园。

据说‘扎根之处’就在离这里不远的海上——。

这个时候实际上是自护堂造访庐山以来的二十四小时之后。十二月十一日的夜晚。

“在这样短的时间之内，很顺利地就特定到这个地方了啊。”

乘坐着以正史编篡委员会的‘门路’从海上保安厅处所借来的巡逻艇，护堂满怀感慨地这么嘀咕说着。

这样一来，或许就不需要再对陆鹰化下那种强人所难的命令也说不定。

感慨地这么想完之后，艾丽卡以一副理所当然般的表情这么壮语道：

“这些就是草薙护堂阵型的充实之处了喔。就算是从全世界的魔术结社里分别精选出六、七个最精锐的人士，也没有任何地方可以比得上我们不是么？战斗力·调查力·灵感·魔力·交涉技巧·情报网，全都是卓越的。”

艾丽卡，祐理，莉莉娅娜，惠那，甘粕，馨，还有陆鹰化也算在内么。

护堂想起这些自己熟悉的朋友们，点了点头。

纵观起这里每个人，大家都绝对不是什么最高等级的达人·超人（虽然有着很可能发展成那样的才能的人很多）。而然，特别值得一提的地方是当这些成员们聚集起来的时候其全方位的能力的高水准·平衡性吧。

“嘛，尽管如此，以神为对手还是会有所危险的就是了呐……”

“以我们的情况来看，是几乎没有和普通的怪异或者魔术师对决过呢。”

对于护堂的感想，莉莉娅娜带着苦笑如此回应道。

作为领导人的护堂和米兰的骑士们，加上另外一名就是同乘于这艘巡逻艇的同伴们的景象了。那最后的一个人，祐理这时候感到不解。

“不过护堂同学，这次的事件不通知惠那同学没关系吗？”

“啊啊。这可不是什么吉利的事，会发生了什么事都不知道。”

“这、这话是什么意思？”

“如果我们接下来发生什么不测的话，就必须得另外有个谁来善后吧……最合适的人选就是清秋院了吧？”

护堂边自觉到自己说的是些毫无意义的保证边这么说道。

这当然是最坏的发展，不过要是真的有个万一的话那就什么都完了。实际上，甘粕和馨没有同乘这艘巡逻艇的理由也正因此吧。预防有关人员全灭……。

“以那家伙来看，就算拜托她在那边待机，她也会擅作主张地从山上下来。现在就暂时别通知她好了。”

“或、或许是会这样呢……”

她是想起了身为自己青梅竹马的媛巫女朋友的性格了吧。

祐理看似一脸为难得附和说完之后，突然凛然地紧绷起了表情。

“感应到刚才所目视到的‘冠’之灵气了。请大家小心。”

看来快要到达目的地了。不单是护堂，艾丽卡和莉莉娅娜也对此点了点头。

然后，众人终于与‘萨特纳利亚之冠’对峙。

‘扎根’于葛西近海海面上的石造纹章。其形状只能看到是一只大大地展开翅膀的‘鸟’。然后在发现之后紧接着。

在这只‘鸟’的上面，突然之间生长出一株类似于寄生植物的大树。

而且，还开始逐步巨大化，转眼之间一株树龄1000年级别的巨木——不，神木诞生了。

神树的树干和树枝上都充满着对Campione的敌意。

而且开始释放出强烈的咒力。很明显想要和护堂战斗。

“没想到会有与如同自然遗产般的‘树’干架的一天到来啊……”

而且还是在东京湾的海面上。真的再荒唐也要有个限度啊。

从巡逻艇甲板上仰视着凶猛的巨木威容，护堂沉着地如此嘟哝。

“果然这就是姐姐所言的那个‘不从之神’之芽吗？”

“天知道？能够用作判断的材料太少了呢。”

“既然这样就让看得出的人才去看就是最好的了。呐祐理——祐理？怎么了？”

莉莉娅娜保留了自己的判断，艾丽卡则打算将判定委托给别人。

护堂他们注意到了。媛巫女边身体颤抖着边望着的前方所在之处的东西。在神木的树枝之上，有个包裹着灰色帆布的东西站立在那里！

姑且还算是有着人类的姿态。以毛毯或外套般的灰色帆布遮掩住全身上下。

完全看不到有露出来的肌肤，正如其名地是个‘灰色者’。

“精灵……不，难道说是神灵！？昔日曾身为神的圣之御方……？”

是感觉到了什么吗，祐理一脸诧异的样子凝视着灰色者。

受到媛巫女的视线所注视，‘他’大动作地扭动起身体，呼喊道：

‘噢噢。尽头之岛的巫女哟！别再目视余之堕落！’

刺耳的沙哑声。让人感觉莫名地做作的说话方式。

‘那是耻辱。乃败北之历史。余于昔日败退，被赶下了王座。可是，却是产生出取代的新王之者！

简直就像是自娱自乐般的对白。

“你就是那个什么奇怪的冠——那个神具的意志，守护灵那家伙啊。你是打算要再次向罗濠教主复仇吧？”

护堂试着对乘坐于神树树枝上的灰色者呼唤道。

‘诚言！诚言！吾最新的一次败北，正是受那个美丽的弑神者所赏。余向那个人提出邀请。为再战而向汝发起挑战！’

灰色者边后仰着自己的身体，边蠕动起来喊叫道。

艾丽卡和莉莉娅娜相互使了个眼色，祐理则一脸不安地凝视着他。虽说一眼看上去很滑稽，不过对方可是体现超自然之理的存在！她们不得不紧张。

‘可是，真没想到呐！余的挑战被拒绝了。然而，取而代之地却得到了年轻弑神者之名！正是你哟，草薙护堂之流。余新的挑战已转向于你！’

“不。就我来说，我希望你可以马上离去。”

护堂带着一脸为难的表情说道。

“和我战斗之类的约定，只是姐姐她自做主张而已。”

‘此言差矣。余自如今起聚集民众的精气与活力，储蓄着力量。以此让吾之新芽成为新的萨图尔努斯苏醒！’

如此说完，灰色者已售示意自己所乘坐着的巨木。

这颗树的新芽——‘不从之神’的芽？护堂的视线尖锐起来。

‘拜托了。去与在来日不久之时的吾之嗣子之神，不从之萨图尔努斯一战吧，草薙护堂！’

或许这是自己第一次被神明的相关者提出请求。

护堂在惊讶的同时皱起了眉头。

‘于遥远的昔日败北，余成为了沦落之神。然而，于此时节还是能办到将神力呼入吾此衰败之身——。咯咯咯，吾将苏醒远古的狂乱与大祭，以挑战身为弑神之者的你！而且必须要时间！’

“搞啥啊，这究竟……”

眺望着贼笑着的灰色者，护堂叹了口气。

向弑神者请求让其在准备好之前静待的，貌似是那个神具背后灵的灰色者。正如那轻浮的语气所见的那样，看来他绝不聪明。反而该称作愚蠢么。

可是，既然这样的话——。护堂做了个深呼吸。

要不自己这边就展示出力量，让他赶紧从东京离去吧。

“敏捷至难以接近之人啊，给予打破契约之罪人以惩罚之锤！”

突然将‘猪’召唤出来。目标就是眼前这颗巨大的神树。

虽然对于破坏自然有些犹豫，不过这个可是在稍许数十秒间速成出来的超自然。要跨过良心呵责的这个难关很容易。

于是，神树的前方立刻显现出缠绕着火焰的黑暗，变化成了巨大的黑猪。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢嗷嗷嗷啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

‘猪’带着可怕的咆哮一起向着神树突进，以如同枪般的两颗牙齿挖入树皮，以其巨体撞碎树干，轻而易举地将将其粉碎掉了。

乘在树枝上的灰色者理所当然就失去立脚点了。

他轻轻地跳跃起来，竟然就这样静止在空中。

‘——噢噢。干得漂亮呐，弑神者。此等刚腕，实在是漂亮。可是！’

粉碎了神树的‘猪’返回了之后，灰色者毫无顾忌地作出称赞。

在这之后紧接着，在漂浮于空中的他身边周围突然弥漫出雾气，将其包裹着帆布的姿态隐藏住了。

‘以被限制了力量的余来看，余认为并没有能对付的手段！’

雾中出现了什么光芒。海面上的纹章上再次开始生长出树木。

就这样，竟然在数十秒内又成长为一株新的神树！

‘即使你将新芽摘除，余也会让其不断复活。就请让此狂暴等待至大祭到来之时！’

雾气消散，灰色者再次显示出身姿。他轻轻地跳到巨大的树枝上。

“难道说是不死的家伙吗……？”

对于这过于轻松的再生，护堂感到愕然无比。

至今为止见过了好几次的不死之神性。身为大地母神的雅典娜也拥有。

该不会以那个大地之神萨图尔努斯的不死神性，能让作为其眷属的神木也不死吗？思及至此的护堂马上看向同伴的少女们。

“确实死与再生的连环是蛇之地母神之类的神明所拥有的属性。”

“先不管是否真正的‘不从之神’神兽与同位的存在应该是无法体现出其不死性才对。那应该是基于另外的原因而办到的复活剧喔。”

“虽然因被雾气所遮掩而无法清楚看清……。但能感觉到他是从‘萨特纳利亚之冠’抽取出力量的。恐怕在那里就藏有复活的秘密。”

艾丽卡和莉莉娅娜马上陈述出各自的推论，而且祐理也如此细声说道。

“护堂，神树暂且就由我来对付。”

听到刚才媛巫女所诉说出的印象之后，艾丽卡如此宣告道。

她的手上突然显现出魔剑Cuore di Leone。

“请你带着祐理和莉莉一起走，让我来做那个奇怪家伙的对手。如果能够解开他和神具的谜，看来就无需等待不从之萨图尔努斯复活就可解决了喔。”

护堂没有拒绝。祐理和莉莉娅娜也点起了头。

另一方，灰色者深思熟虑地开口说：

‘唔……。草薙护堂哟。看来你身边有着众多聪敏之者。若不将此摧毁，多半就争取不了时间……’

“诶？”

对于这番让人不安的发言，护堂不由得反问道。他说要摧毁什么？

可是对方没有回答，相对地灰色者却‘咻咻’地吹气了口哨。接着，神树摇动起巨大的树枝和树叶。

沙沙…………沙沙…………。沙沙…………沙沙…………。

如同演奏起乐器一般，神树的树枝发出了不可思议的音色。

‘果实之祭祀乃让民众狂乱，使其沉醉之物。宽慰之物。言祝之物。奴隶得到瞬间的荣光。王舍弃玉座而得锁。此乃，身作春之先驱之神所赐予的一睡之梦…………’

而且，灰色者随着神树所奏之音也咏唱起来。

音色与言灵化成合奏，带着强烈的咒力，满溢于四周。

——紧接着，护堂看到奇妙的景象。

自己正行走在大都市的大路上。说来也并非现代。身在何处都不知道的都市。身处何时也不知道的时代。总之，草薙护堂就是脚步蹒跚地行走着。

身边四周的人们都在狂欢作乐。唱歌，跳舞，通宵达旦地饮酒。

身处其中的护堂低着头，看着下方，默然地行走着。

套在双手上的是手铐和锁链。套在双脚上的是脚镣和锁链。

而且，两只手臂上被按压上以灼铁灼烧的烙印。展示出新地位的印记。对，草薙护堂不是王，甚至连自由的人都不是。是奴隶——。

“这、刚才的是！？”

感觉愕然，护堂突然抬起了头。那是神树和灰色者共同协力所施展的咒术吧。但，却还没到能够打破Campione魔力抗性的程度。看来那果然还是没有‘不从之神’那样的力量。

所以只是看到了那种景象，护堂本人却没有受到实际的伤害。

身体冷不防地被揪了起来，重重地被扔飞了出去。

“咕啊！？”

护堂简直就像是惩治歹徒那样被摔到地面上，接着被按压住身体。

视线看向攻击者——居然是莉莉娅娜。

她正以空虚的目光，茫然地盯着护堂。而且，艾丽卡也带着同样的眼神接近护堂。不，就连在她后面的祐理都一样。

‘在萨图尔努斯的新芽复活之前的情况下，以此被限制的力量则无法成事。既然如此那就将你……身作魔王之男堕落而成奴隶。’

从某处响起灰色者的声音。

‘然而，在片刻之时扰乱你的地位，则能让你无法发挥其本来权威的程度。这样一来即可争取到时间了，草薙护堂啊’

艾丽卡，祐理，莉莉娅娜都将脸挨近过来。

身体无法自由活动的草薙护堂就只能无计可施地被她们夺去了嘴唇。

“当然，你乃弑神者。若有心想要战斗，以自身汹涌的斗志应该可以将余的诅咒轻易打破。在这之后暂时的一段时间内，若被你所遇见余则会脱逃。同时也会将遇上你的新芽拔除。吾等之逆縁就暂时搁置吧！’

通过少女们的嘴唇，以经口摄取而被送入进来的迷之诅咒。

随后马上，草薙护堂失去了在差不多一年之间和同伴们构筑起来的羁绊，连受义姐所托的事情也忘记，以模糊不定的立场陷入了直到即将迎来寒假前的困境——。

5

回想起来之后，明白到已经被对方争取了相当长的时间了。

在歌舞伎町香港陆家事务所里，护堂深有感触地数着日期。初次遇见灰色者是在12/11。和静花还有明日香一起去吃饭则是在12/15。

而且，今天12/21则是第二学期的最后一天。竟然已经经过十日时间了。

“再加上那个邮件啊。既然邮件里说的是复活什么的，那果然就是指萨图尔努斯了呐……。”

那么鹰化果然是有发来报告么。必须得确认一下才行。

说来，今年的冬至是在12/22。已经没有什么缓期时间了——。焦急着的护堂身处在一个貌似是接待室的房间里。往大概是接待客人用的沙发上坐下。

眼前的玻璃桌上有台固话的子机。已经有一个小时左右这样等待陆鹰化的联络了。看了看时钟，现在都已经二十二小时过后了。

“很、很抱歉。早就已经用‘投函’的方术将书信投送给身处御山那边的少主了。无奈地只能够等待那边回复了。”

打开门进来的男公关风貌的帅哥舍弟如此道歉道。他那俯身低头惊魂不定的样子，恐怕是因为知道草薙护堂=罗濠教主的同类吧。

“暂且我就再多等十分钟看看。之后要还是没有音讯，那么麻烦到你们真的很不好意思，那我只好走了。”

虽然想要尽可能地收集多些情报，不过现在所剩的时间已经不多了。

从这里出去之后，护堂打算要马上前往‘萨特纳利亚之冠’原本所在的地方。距离日期更替成冬至之日还有几个小时。最好是尽早行动。

“——！？帮、帮不上忙，真的非常抱歉！作为这时候的谢罪，咱们一派基本都是烙印的，但日本的话果然要切手指才行吗！”

“不管是哪个我都没想过要让你做啊！”

就在护堂想要扶起抱着膝盖跪地俯首叩头的帅哥的时候。

电话的子机想起了轻快的来电旋律。男公关风貌的帅哥因此而脸上浮现出欢喜的表情，护堂像是要一把抢过来的样子接起了电话。

“鹰化吗！？”

‘这个声音是叔父上啊。平安无事比什么都好……”

隔着电话所听到的陆鹰化的声音少见地感觉非常憔悴。

‘不，没想到不经觉间在师父这边已经过了十天时间了，在这边就只有不断地被押上一堆杂务和练功。虽然很想回去却一直都回不去。现在才好不容易瞒过师父的眼睛，跑到有电话的村落里来……’

“比起这个鹰化，有什么会在冬至之日复活的邮件。发这封邮件的人是你吗？”

护堂打断义侄的话如此说道。

‘嗯。关于这件事。以师父回忆起的零散片段，可以从此刺探出一些事来。所以我就发了些紧急性看来较高的情报过来了。’

果然如此吗。护堂理解了。话虽如此，以那个邮件的焦急语气来看，恐怕他是为了遵守自己师父的吩咐而导致时间急切，又因护堂那‘以最小限度的非合法手段’的叮嘱之故从而变成采用这种形式的吧。

“要复活的果然指的是萨图尔努斯这个神吗？”

‘嗯。据闻古代罗马会在十二月十七日到十四日，在这一周的时间里举行萨图尔努斯大祭。在祭典期间，人们会没玩没了地吃喝玩乐闹个不停的喔。当然，那时候的日历和现在的并不同就是了。’

护堂对于陆鹰化所作的说明感到不解。

“那，你怎么能够断言萨图尔努斯会在冬至的时候复活呢？”

‘听师父说，不管是什么样的日历都好也肯定是在冬至之日的。理由却忘得一干二净了，貌似师父也不会再多说什么的样子。’

陆鹰化以漫不经心的语气如此说明之后，这么问起来：

‘可是，叔父上为什么在意这种事呢？既然是叔父上的话，应该早就将那个奇怪的神具封印，解决了事件才对吧？我就是想一定会这样，所以就只是通知了关于日期的事。’

不愧是陆鹰化。很能理解护堂所喜欢的战斗方式。

虽然在战斗开始之前慎重，可一旦开始战斗的话则会当机立断地进行电击战的这个优点。没错，若是平常的护堂的话，现在应该早就和‘萨特纳利亚之冠’对决了。

“不。事情变得有些麻烦……”

护堂简略地说出了关于中了灰色者诅咒的事。听闻之后陆鹰化思考了一小会，然后缓缓地开口。

‘古代的萨图尔努斯祭，好像是个怪异的游戏喔。调换身份……奴隶和主人调换彼此的立场之类的。’

“调换……”

‘嗯。奴隶下命令，主人则要遵从。以这种一塌糊涂的秩序狂欢七日七夜。’

奴隶成了主人，主人变成奴隶。

“那，那个灰色的家伙对我所施下的诅咒就是——”

‘我想就是这个了。那不就是为了重现那个游戏的力量吗。叔父上自己和姐姐她们，而且还以诅咒束缚着身边的同伴，这不就是耍弄了叔父上身处立场的记忆吗。’

“我就想那是怎么奇怪的诅咒，原来是有着那样的内情啊……”

‘其实呢，听说在150年前，萨图尔努斯所降临的土地上曾发生过可怕的大混乱。住在这家伙所在的城市里的人类，都将各种各样的束缚忘得一干二净跑去狂欢。家庭和家人不闻不问，工作和义务都丢着不管，良心和羞耻心都忘掉，一心只顾着快活，骚闹，又喝又唱，永远唱歌跳舞狂闹下去。’

“永远！？”

‘嗯。要是能吃的东西吃光了，就用泥水和马粪来代替。就算身体累得再也动不了，也会边痉挛着边继续舞动下去直到咽气为止。’

这大概就是义姐·罗翠莲眼内所看到过的景象吧

想象到那种只能将其形容为狂宴的骚动，护堂感觉喘不上气来。

‘如果自己不将萨图尔努斯消灭的话，大家直到死为止都会一直那样子吧——师父是这么说的。’

“既然说是丰收和祭祀之神，我还想应该是不会做出什么凶恶的事来的呐……”

‘叔父上你们所中的，看来是这个权能是限制版呢。’

果然是‘不从之神’。护堂感觉刻不容缓。

不管原来的神格如何，他引发灾祸，带来灾难的性质如今确是十分充足的。必须地得尽快去看一下那个纹章的情况如何才行。

要是不从之萨图尔努斯做出像是带有和平性的那种行为的话就好。

但是，如果不是那样的话就——

‘预祝您的武运，叔父上。’

陆鹰化像是看穿了护堂的心意一样这么说道。

‘身在庐山的我就只能做到这个地步了呢。不，若来了那边中了萨图尔努斯的诅咒的话，就不再是同伴了吧。但是，或许总会有办法的吧。’

“喂喂。我可不像姐姐那么强好不好。”

‘弑杀了神明的魔王大人在说些什么啊。对于叔父上您们来说，那才不是什么强弱之分，而是胜利和败北不是吗！’

陆鹰化对于护堂的牢骚开朗地笑了。

‘而且要是敌人够疯狂的话，对叔父上来说也能更为随心地狂暴呢。嘛，大概会成为一场不相上下的战斗喔！’

说不定最清楚认识Campione的人就是这位魔王的直传弟子。护堂对于他的这种说法挠起了头，然后坚定了觉悟。

这次，即使是没有同伴能和自己并肩作战，至今为止一直都在方方面面帮助了自己，就只有这次无法依靠她们。但是，即便如此若不去做的话——。

护堂无意识地笑了起来。嘴角歪曲成狰狞的形状。

若问为什么，则是因为否定了力量的限制吧。这样一来就能放手去做了。终于能够摆脱那种不清楚敌人如何却只觉得麻烦的状况了。

不用说，这当然是身为和平主义者的人所不应有的郁愤。




第六章 复苏的萨图尔努斯
1

从歌舞伎町的事务所里出来之后，护堂坐车前往葛西一带。

是拜托了陆家的舍弟们给予帮忙的。嘛，因为好像被他们认定自己就是教主的同类，所以感觉只要一个眼色他们就能体察到自己的意思。

但，毕竟那对作为人来说是该避而远之的，因而这是自己好好地低头请求了对方而得到的结果。尽管如此对方还是害怕得惊魂不定的。 

总之过了数十分钟之后。香港陆家公司车辆的面包车沿着海岸线行驶在海岸道路上，将护堂送到了目的地。可是，真正的目的地则是在东京湾上。

护堂打算在到达了葛西之后再借助正史编篡委员会的力量。

“呜哇！？那是啥啊！”

坐在驾驶席上的男公关模样的舍弟叫道。

他的视线转向海的方向。虽然他因而驾驶变得分神，不过会这样也不是没有道理。夜晚的东京湾被照射得光辉灿烂。

几百，几千个小小的青白色火焰——。

火焰浮游在东京湾的上空，不断地晃动着。

虽然这是条以夜景为卖点的海湾道路，不过毕竟也应该不会设置那样的灯光才对。

“简直可叫做鬼火，或是叫渔火吧……”

从面包车车内往海面眺望，护堂如此嘀咕说道。

还是感应不到神的气息。也没有涌现出为战斗而来的力量。但是却可以确信。

恐怕那灰色者和神之芽正往陆地接近着吧。

看向车内的时钟，现在是十二月二十一日二十二时二十分。

很难想象这些神明的关系者在凌晨零时日期变换的时候会采取什么行动，不过没有犹豫的余地这种想法是无可非议的吧。

“可以让我在这里下车吗？之后我一个人去就行了。”

护堂向驾驶席上的舍弟请求道。

以无数的鬼火和大海为目标，护堂独自一人奔走在葛西临海公园里。

既然事情变成这样，不但宽广而且深夜人静的地点是最好不过的了。可以毫无顾忌地大闹一番——不行不行。

“又不是肯定会变成这样啊……”

护堂如同要戒律自己一样嘟哝道。

但，即使如此，护堂却也自觉到自己的心情很不安定。总觉得自己明白得到理由为何。自己自从成为了Campione以来，就一直是和哪个谁一起共同战斗的。

但是在今晚护堂首次独自一人战斗。

嘛——。无论是面临怎样的战斗都好还所该依靠的都是自己。相信同伴也可以成为依靠。但是，无法孤身一人战斗的人类应该也无法拾获艰险万分的胜利。

所以，对于要独立战斗这点是完全不介意的。

往常的朋友在今天却一个都不在。自己也不会否定因这个事实而造成的空虚感。而且，应该也无法否定自己对造成这个状况的罪魁祸首所感到的焦躁情绪……。

护堂边做着因没有镜子对比而无法确认得到的自问，边朝着鬼火的方向奔跑。

护堂无视那辆被称之为日本最大的观览车跑过了散步道，踏入到宽广的草坪上。以慢跑程度左右的速度移动，还并没有尽全力奔驰。

然后，就在被无数的鬼火照耀的人工海岸进入了视野里的时候。

‘看来是终于醒来了呐，年轻的弑神者，草薙护堂哟！’

有个人影正从海的方向走来。

作为神具‘萨特纳利亚之冠’的意志或是守护灵的灰色者。

“已经不再作沉默或是自杀了吗？”

再次听到灰色者声音的护堂如此细声说道。

那是比起自己想象中更为生气些的声音。

‘在如今你充满了作为弑神者斗志的状况下，已经再也争取不到时间了吧。然而，距离冬至之日到来还有数小时……无论如何都坚持到那个时候给你看。’

从灰色帆布里泄露出来的声音充满了挑战者的意气。

‘余乃为天下万民，让丰收之神于冬至之日诞醒的再生之器。只有成就此诞醒的力量与理由，才为余所残留之神性及一切。’

接着，灰色者的身体上开始释放出强大的咒力。

要是和护堂或者不从之神相比，那当然是弱的不行。可是，却确实是稍微超越神兽们的力量。

‘这个神圣之日——随着冬至之日临近，余之神力亦相对高涨，并且，再加上于这个都市上所聚集的民众之精气及活气！’

漂浮在东京湾上空之上的众多青白色鬼火。这些火焰突然开始活动，加速，急速下降。接着就这样碰撞上灰色者的背部上，被吸收进去。

照耀葛西海岸的魔性之光消失得无影无踪，向此相对的是灰色者的咒力增强了。

这相比起作为Campione的护堂来说还是远远不及的。

可是，比起之前来说确实是增强了一倍左右。

‘要聚集起这些每次都要在城市里引起些无聊的骚动，陷入被你纠缠而来的困境……。嘛，这可说是有其价值的。’

圣诞老人的灰色化么。思及至此，护堂皱起眉头。

“那个么。神明们貌似都会在无意间引起超常现象。你也能在无意识间让世界变得乱糟糟么。还真是乱来啊！”

‘你的从者也说过了吧。就算是余，于昔日也为神之者。’

灰色者咯咯地笑起来，看上去非常愉快般呼喊道。说起来，祐理起初是将‘他’成为‘神灵’的。或许是因为失去了肉体，只成为了灵魂的神的悲惨下场么。

‘若是那种程度的怪异现场，是可以再次引发——否，是已经引起了。就让你见识一下余以此落魄之神能引发出的最大奇迹！’

紧接着，在他所站立的场所上空突然显现出彷如‘鸟’形的纹章。

那当然就是‘萨特纳利亚之冠’了。纹章接着就那样在空中往上升。

“海之后就到空中去了啊！”

就在护堂仰视着突然急速上升的纹章边喊叫出来的瞬间。

在公园的草坪上显现出一株类似寄生植物的巨树。是和以前一样以同样的异常速度急速生长起来，树龄有1000年级别的神树化身。

仍然和以往一样巨大且庄严。

“这家伙会就这样成为‘不从之神’吗！？”

‘诚言。待此夜结束，大祭之幕将揭开。到了那时候吾之新芽即会完成转化为真正之萨图尔努斯的最终生长！好好见识一下吧！’

护堂发觉到了。神树上寄宿的咒力正在逐渐增大！

待这些咒力到达最高点的时候就会成为‘不从之神’吧。看来，和平地商量这种路线多半是行不通了吧。

照例感觉很不爽的护堂便想着是否叫‘猪’出来应战。

但是，之前已经试过这招了。那样的话只会让其再度再生吧。怎样做才好？用什么方法，怎样的化身去对付他才好呢？

在护堂自问着的时候，神树的树枝上生出了无数的花蕾。

生长在巨大的千年树上的无数枝叶。在这些树枝上的各处不断地有无数的花蕾萌芽。而且，这些花蕾全部都一起绽放出白色的花朵。

非但如此还在转瞬之间枯萎，结出了黑色的果实。

就这样，神树的树枝上产生出了数万个黑色果实。

而且，这些果实的形状异常可怕。在直径大概有一米左右的球体中间裂开了一个开口，变得简直如同是生物的口一样。

沙沙…………沙沙…………沙沙…………。

沙沙…………沙沙…………沙沙…………。

被夜晚的海风吹拂的神树树枝摇晃起来，叶子和叶子相互摩擦。惊人的的巨大神树所奏响的音色异常喧闹，刺耳。

完全就如同是野兽般狰狞的吠叫声。是在宣扬着对于草薙护堂的斗争心吧。

——这个果实大概是种非常危险的东西。Campione的直觉如此警告着自己。但是该怎样防御呢。在韦勒斯拉纳的化身里有能够对付这种东西的化身吗！？

就在自然而然地摇起了头来的时候。

“不要紧的喔，王。既然这样，惠那会想办法解决的！”

护堂突然之间听到了熟悉的活泼声音传来。回过头去。正往这边接近的是穿着往常那套制服的太刀之媛巫女——清秋院惠那本人。

2

“来了吗，清秋院！”

“嗯。拜请人火急地把惠那从秩父送来东京所赐喔。”

与其别名相反地今天并没有持刀的惠那大胆无畏地笑起来。

“惠那想着只要到了东京，直接前往发生奇怪事情的现场的话，就绝对能遇上王的。嘿嘿，今天惠那最有劲头的事就是来协助王呢！”

“说最起劲什么的，其他的同伴那样子你也……”

知道的吧，省略了这么一句说道，护堂边困惑起来边望着惠那。

这次的敌人是个会扰乱人际关系的对手。老实说她能来帮助实在是让人感激。

但是如果对方使用出之前的那个诅咒，就连惠那也会变得奇怪的。

太刀的媛巫女应该不会不明白这点才对。然而，为什么呢？护堂目光里带着这种疑问，惠那以一如既往的明朗样子重重地点了点头。

——原来如此！就在护堂惊觉到惠那的意图的时候。

‘又是从者啊。草薙护堂哟，你的阵营里真可谓是人才济济呐。若是如此，余就以身作司掌萨图尔努斯之器作出款待。’

灰色者开始咏唱歌谣。神树那边也沙……地晃动起枝叶。

‘‘果实之祭祀让民众狂乱，使其沉醉之物。宽慰之物。言祝之物。奴隶得到瞬间的荣光啊。王舍弃玉座而得锁。此乃，身作春之先驱之神所赐予的一睡之梦……’

曾经听过的言灵。在八天之前也曾在东京湾上使用过的诅咒。

但是，护堂已经不再担心了。惠那也是一副泰然自若的样子。

灰色者咏唱出的歌谣以及神木所奏响的音色。就算从这两方处正迸发出强烈的咒术波动，也无需要有任何的惧怕了。

“弓矢应存之加护，给予吾武士之荣誉吧。’

听到太刀之媛巫女细声道出的言灵，护堂放松了右腕的力道。

相反地惠那则伸出右腕。以她的手寻求钢之神气。那是对她来说相当于自己‘搭档’的存在之气。护堂点了点头，将钢的使用权托付给媛巫女。

握住。惠那的手将无形无色的神气牵拉过来，将其紧握住了。

“天从云之御刃啊！为讨伐不从之夷狭，自君之背之御手到来吾之处！”

惠那带着完成的言灵一起将搭档拨了出来。

从护堂右腕上的这个刀鞘里，将‘搭档’——天从云剑拨出。

‘唔！？竟然可使用神刀么，姑娘哟！’

看到回应惠那的呼唤而显现的天从云剑，灰色者大感惊愕。

刀刃长度为三尺三寸五分的豪刀。其刀身为漆黑的暗色，呈缓缓的弯曲状。而且，漆黑的神刀上寄宿有破魔的效能！

以此所斩裂的，当然就是灰色者所释放出的诅咒！

能以人类之身挥舞起天从云剑乃只属于太刀媛巫女的特权。这就是惠那完全没有害怕那个诅咒的理由了。

“清秋院，对方也开始有所行动了哦！”

另一方面，护堂也已经将注意力从诅咒转移到神树上。并没有见到像是上次那样的奇妙景象。也许是因为斗志被点燃，护堂的咒力大大地高涨起来。正如身处这个状态下的Campione所理解到的，这个诅咒已经不具有威力。

既然这样，眼下最大的威胁就是急速生长了起来的神树那边。

沙沙…………沙沙…………沙沙…………。

沙沙…………沙沙…………沙沙…………。

护堂和惠那一同仰视起神树的威容。

无数的树枝摇曳，树叶摇晃，巨大的树干晃动，在海边的公园里奏响着不可思议的音色。就下一瞬间。

树龄有1000年级别的大树速成栽培出来的数万个黑色果实。

这些果实一下子掉离树枝。所有果实被一起散布到空中，公园的上空被宛如弥漫起黑色雾气般完全遮盖住了。

数万个果实就这样漂浮在空中，成了一个当场作出的天盖。已经看不到冬天的星座了。

然后，果实的一部分啪啦啪啦地掉落了下来。

猛烈地撞击到地面上之后即场爆发。位处那里的泥土，柏油，草木，花坛，围墙以及栅栏都被卷入了爆发里。葛西临海公园的各处地方都接连不断地被炸飞。

看到其中的一个果实即将要在附近爆炸，护堂苦闷地说道：

“这样下去连我们都会被炸飞啊！”

“所以都说不要紧了啦。尽管交给惠那吧，王！”

面对无差别的爆炸开始也毫不惊慌，惠那以左手抚摸起天从云剑。然后咏唱道。

“须佐之男命于此处起兵取国，率领一千恶乱之神。”

那是护堂也使用过的，为驾驭天丛云而咏唱的言灵。

神刀的气息充满了媛巫女的体内。招来神的御灵，使其得到能够得到匹敌于神兽和半神的力量的王牌，神灵附体。

“千剑立于大地，以其为城郭而守敌。”

神灵附体的惠那手持的神刀·天从云剑。其漆黑的刀身，仿照日本刀的刀柄，都在一瞬间破碎散落。

的的确确是变得粉碎。化作碎屑。而且，化作无数碎片的天丛云剑构成要素漂浮在惠那身边周围，如同城郭一样将她包围了起来。

“一千之剑，即失而成小蛇。然而命，自大蛇之尾而得一剑。是所谓，天从云剑也。即成破千刃之钢！

传说昔日须佐之男扎下千柄剑刃，以此代替作为城郭。

在失去这些所有的剑刃的最后获得了一把天从云剑。超越千柄利刃的破千刃之神刀。惠那正打算要以这个言灵，呈现出其破千刃的伟业！

“此正为神刀之威光，一太刀疾驰！”

在下一瞬间，由神刀而成的千块碎片分散而开。飞向被黑色果实如同雾气弥漫般覆盖着的天空。而且，接连不断冲击向那些麻烦的爆炸黑果实，碎片以自身插入，将其贯通，就那样使其爆发。

回过神来时，天空中已经绽放出无数的爆发之花，爆炸音轰鸣。

然后，黑色的天盖消失了。

展现出武勇的神刀碎片返回到惠那的手上，再次成为天丛云剑的姿态显现。

沙沙！沙沙！沙沙！沙沙！沙沙！

神树发出比至今为止要激烈得多的声响，或许是以此表露出愤怒的意思。

而且，连灰色者也呼喊道。

‘具现不从之钢之理的神器吗！乃展现可怕御业之物哟！’

“奇怪的人，真讨厌。”

惠那随心地嘀咕了一句，向着灰色者奔去。

刚刚恢复的神刀轻而易举地将刺入了目标的胸口。对于这一击连避都不避，灰色者被贯穿。他的肉体如同之前自刎的时候那样崩塌了。

但是，但却天空上降下声音。

‘咯咯咯。即使将身体斩杀也毫无意义，神刀之娘哟。只要还有这个冠存在，余与萨图尔努斯之芽都会不断诞生！’

这个声音是从漂浮在神树上空的纹章里发出来的。似曾相识的‘鸟’之意匠。应该扎根于东京湾之上的神具‘萨特纳利亚之冠’。

“果然，问题是在那边吗……”

“那，惠那就去讨伐树木那边喔。要是那个奇怪家伙出来碍事的话，那边可以交给王来对付吗？”

护堂当然可以这么说着点了点头，惠那带着神刀一起疾驰而出。

她如同飞翔般往神树的根部奔去。于是，像是要将其阻挡下来般从地下爬出了巨大的绿色蔓藤。

蔓藤简直如同大蛇般扬起镰刀状的脖子，化作如同鞭子一般的形状。

那根蔓藤的前端想要击打惠那那彷如鮎果子般的身体。太刀的媛巫女对此以让人联想到猴子般的动作轻松地避过，更进一步接近神树的根部。

接着，第二根蔓藤从地下蹦出，再次拦截了惠那的去路。

不但如此，第三根第四根也相继出现，最后形成数十根蔓藤如同蛇群一样不断地袭向惠那。

“总觉得这像是八歧大蛇一样呢！”

貌似想起了须佐之男与八歧大蛇故事的惠那也不甘示弱地挥舞起神刀。

被切断的蔓藤飞散出紫色的液体。

而且，惠那也以宛如源义经般的身体动作轻盈地四处跳跃，避开了那如同鞭子般的击打。姑且算是胜算蛮大的战斗。

可是，敌人是可以匹敌于神兽的强敌。差不多该以‘雄牛’进行掩护了吧。

就在护堂开始这么想着的时候，咏唱开始了。

“聆听大卫的哀悼吧，民众们！那样的勇士会被打倒吗？那样的兵器会粉碎吗！”

“诶！？”

悲壮地回响的言灵。这毫无疑问是作为她王牌的秘术。

“不茹敌之血，乔纳森之弓绝不退缩！不啃噬勇士之肉，索尔之剑则绝不归鞘！”

护堂看向声音传来的方向。果然是她。

右手拿着银色的长弓，左手搭着青光之箭站立着的姿态。摇晃着银色马尾的她披着青黑色的披肩，整备好了一身战斗的装束。

“乔纳森之弓啊，如鹫强如狮子的勇者武器啊。成就天翔之功勋！”

然后，青光之箭终于被放出。化作连神都能杀伤的杀戮武器从莉莉娅娜·克兰尼查尔手上射出。

被释放出来的青光之箭在中途分离成六支，全部都招呼进神树的粗大树干上。

因为操纵着十几根巨大藤蔓将将集中力放在惠那身上的缘故吧。

沐浴在若命中致命部位就连神都能打倒的‘大卫言灵’的直击之下，巨大的神树以惊人的速度枯萎了。

眼见着神树的湿气和水分一口气丢失，变得干巴巴的。

然后，巨树的形态发出响音开始崩溃起来，崩落的木片接着就变得粉碎，乘着海风飘散而去。

另一方，在神树的崩坏进行着的同时，护堂对莉莉娅娜的参战感到吃惊。

“你怎么会来这里！？”

“不来才奇怪吧。这是在最近以我们身边的悬案发生为开端才会发展成这种事态的。”

莉莉娅娜以不满的语气说道。

“反而我才想问你，我为什么就不能来呢？”

“那、那是，你看，那个灰色的家伙搞出了很多麻烦啊。”

这点很难解释。护堂感到为难。

因为受到之前那个诅咒，莉莉娅娜的记忆变得很奇怪。拜其所赐使得草薙护堂和她之间的关系产生微妙的失常，对于最初大家一起去见到‘冠’的事情已经忘记了。

若是使用天丛云剑的话就能解除记忆的错乱。

可是，在位于上空的灰色者其本体的‘萨特纳利亚之冠’依然健在的情况下，应该无论几次都能将记忆打乱才对。只会变成来回兜圈。

不知道护堂的这种踌躇，莉莉娅娜进一步愤然地说道。

“草薙护堂。你只需要这么说就行了。说‘和我一起战斗吧’，相信我。这或许是个稍微有些难搞的敌人，不过我可是你的第一骑士。随时随地都辅佐于草薙护堂，是随从所应该担当的任务。”

“诶——？”

刚才莉莉娅娜所说出口的话。还有她那如同口头禅般使用的词语。

就在如此大感惊讶的瞬间，又再次从天空之上降下了声音。

‘唔。貌似你又再次将从者们聚集于身边了呐。呼呼呼。既然如此，将你的这份艰辛回归于无也不失为一件趣事——’

灰色者的声音听上去像是感到有趣一样。这家伙又来劲了吗！

在自觉到自己涌现出怒意的护堂身旁，莉莉娅娜以一脸怀疑的神色眺望着漂浮在上空的‘萨特纳利亚之冠’，而且惠那也单手拿着天丛云剑跑回这边。

要拜托惠那和天丛云剑去迎击那个诅咒吗——。

护堂一瞬之间思考着的时候。

‘不要紧的，护堂同学。那个力量已经无法再对我们起作用了。’

耳边传来细语的声音。

果然是那个自己没想过会在这里的少女的声音。严守戒律般谨慎，而且给人柔和感觉的声音，这毫无疑问就是以精神感应所传达而来的声音。

“——万里谷！？”

刚才媛巫女所传达的话语。这么说的话，果然。

与莉莉娅娜视线相交。银发的美少女对此只是说了声‘没问题’然后深深地点了点头，表现得泰然自若。惠那或许也察觉到了状况，她带着像是在说‘嘿，真了不起’这种感觉咧嘴一笑。

在这紧接着之后，咒术波动从天空之上降下。

‘奴隶得到瞬间的荣光啊。王舍弃玉座而得锁。此乃，身作春之先驱之神所赐予的一睡之梦，疯狂之宴……’

使王者失坠的言灵缠绕在护堂和莉莉娅娜以及惠那的身边周围。

但是，也有像是要与其对抗的咏唱声。

“为维持罗马之秩序，元老院律令剥夺全军之指挥权。狮子之钢啊，以此为基石！”

护堂当然是听过这个言灵了。

这个是在想要构筑出最坚固守备的时候，被称为赤色恶魔所使用的秘术。

“元老院最高律令，发令！”

寄宿了守护的魔术，铁锁如同生物般在天空之中飞舞。

魔剑Cuore di Leone所变形而成的锁链——这条锁链在护堂他们头顶上方描绘出所罗门王也使用的五芒星。据说这是为了从凶恶的魔术和恶魔手上守护身体的印记。

“净凶，退灾，消难。此即为，幸运者所得之灵验！”

这是比平常以来一直在护堂身边的女孩子们还要年幼的声音。

只有她才能使用的名叫‘祸祓’的灵力寄宿上Cuore di Leone之锁里，抵挡住了从天空之上所降下的诅咒。

‘唔——！？’

“嘛。是这么一回事呢。尽管力量的本源是神的权能，却只有着运用受到限制的灵力的神具之意志。

狮子之钢的所持者边华丽地因胜利而昂然自得边往这边走近。

“小光的祸祓能够消除极小一部分的神的权能。我可是确信是完全能够防御得住的。”

她的名字当然就是艾丽卡·布朗特里了。

她身披着红与黑的大衣，战斗状态也已准备万端。

巫女装束的姐妹们也在她的旁边。矜持地微笑着的祐理和她的妹妹，见习媛巫女·小光。

“要是那并非只是令我们和护堂之间的关系疏远，而是使得我们憎恶护堂的呪縛的话，现在的状况就会变得很不同了。这就连当魔王Campione的对手也没资格呢。啊，还有莉莉。”

以一副主角般的样子在最后才到达貌似已经成了艾丽卡的拿手好戏了。

她边充分地发挥着自己的这个技能边向旧友兼对手说道。

“草薙护堂的第一骑士可是我艾丽卡·布朗特里的地位和称号喔。就算你再怎样我都不会让给你的！”

红与青的两人争当着第一骑士的。

这是已经屡见不鲜的，两人一如往常的交谈。

3

“你们到底是什么时候解除了诅咒的啊？”

“在今天傍晚和护堂分别之后。”

艾丽卡淡然地回答了护堂心里最大的疑问。

“那个奇怪的神灵或神具的意志所犯下的最大失误呢，就是以那种净是破绽的记忆操作打算争取十日以上的时间这件事喔。”

一瞬间仰视了一眼浮在空中的‘冠’，艾丽卡带着挑衅性的意思发言道。

“姑且不论一日两日那种紧急状况会如何。时间一旦拖长，则会出现许多不合理的疑点。我今天和护堂说起话来也怎么都觉得奇怪。因此我怀疑是否被施加了某种精神攻击，所以把小光叫出来了喔。”

“突然接到艾丽卡姐姐的电话，吓了我一跳啊。”

小光活泼地笑起来，护堂对此点了点头。

“试着消去了我身上的所有术之后，突然之间记忆就恢复过来了。之后我就和小光一起去找祐理和莉莉啦。”

“好、好歹你也顺带给我打个电话啊！”

护堂向说出惊人话语的艾丽卡像是反驳一样说道。

于是，如同描绘在画像上那般才气焕发的少女露出坏心眼的微笑。

“因为你貌似也很忙的样子嘛，所以想着就免了。而且对于身为Campione的护堂来说，以你自身的力量就能破除诅咒了不是么？”

让人怀念的恶魔微笑。这是艾丽卡的专利。

再次见到这个笑容虽说让人觉得高兴，但总有些地方难以释然。但是，嘛——。

“不管怎样所有人能够再次聚集了起来可算是是件好事了。”

脱节的齿轮终于能够顺利地咬合起来了。

边紧握着这份心情，护堂边对聚集起来的所有人点了点头。

艾丽卡以高傲，祐理以真挚，莉莉娅娜以凛然，惠那以得意的微笑，还有小光以那最年幼的活泼，大家一起带着以上的表情向护堂回点了个头。

可是，从天空之上降下的声音对这久违的团结泼下来冷水——。

‘不，不！姑娘啊，别把余说成失态那样呐。就余来说对于此次的结果是感到满足的哟。尽管是有着各种琐碎的问题，但多亏了扰乱你们之间的关系才总算是到达于此——到达迎来大祭之日之时！’

“天空！各位请看一下天空！”

祐理忽然叫道，以手指向漂浮在天空中的‘萨特纳利亚之冠’。

“棺……棺被开启……”

是降下了灵视了吧。她以颤抖的声音细声说着。

紧接着，空中的‘萨特纳利亚之冠’破碎散落了。碎片啪啦啪啦地掉落海里。相对地至今为止位处空中的纹章显现出一个光辉的黄金色椭圆形。

就身处地上的护堂他们看来，那看上去就和月亮差不多大。

一颗流星从这个椭圆上落向葛西临海公园。在猛烈地撞击到地面上的瞬间，受撞击的地方生长出一株巨大的神树。——不对。

这次所生长出来的存在与至今为止出现过的神树有着不同的姿态。

身长大概三十米左右吧。要说起直率的感想的话，那就像是笨拙的孩子有样学样所造出来的木造人偶。

最粗壮巨大的部分相当于其躯干，勉强看上去像是个人类的姿态。

双脚又粗又短。双臂却反而纤细，其长度可抵达地面处。头部很细小，孤零零地置放于胴体之上。而且，从全身上下的各处都生长出树木的嫩芽和枝叶。

嫩芽和叶子的翠绿如点缀于树木茶色上的斑点，组合成一种不可思议的颜色搭配。

“大家要小心。那家伙大概比起刚才还要强了喔！”

惠那带着紧张的神色如此警告道。

身为神灵附体使用者的她是直觉到可以比及神的存在之力吧。护堂也感觉到了。他还不是‘不从之神’。感受不到面对神的时候那种身体沸腾的感觉。

恐怕这神树是处于神和非神中间程度的存在么。这样可说是半神半树吧——。

‘不久后大祭之日出……余不过是直至此日到来为止担当祭司之役……若已到达此时，余之任务就只剩招来萨图尔努斯之种，将其送往地上……该是……时候……默然下来……了吧……’

从天空之上降下来的声音终于断绝了。

对此决然作出反应的人是艾丽卡。她向自己的旧友兼对手递了个眼色。

“莉莉。这时候还留一手可没有意义，就一口气上吧。惠那小姐也没问题吧？”

然后，她手持Cuore di Leone奔走起来。

莉莉娅娜和惠那也点了点头，跟了上去。三人的目标是半神半木的巨人！

“七位祭司，各自吹响角笛，身穿铠甲的战士往前进军！”

“他们奉主人摩西的命令攻击米甸人！”

艾丽卡边奔跑着边念道，莉莉娅娜也咏唱起来。

这是给予她们神圣歼灭的特权，执行圣绝的言灵。

“约书亚宣告道，主将这个城镇赏赐与汝等。活着的人，不分男女老幼皆全部宰杀，包括牛羊驴马！”

赤色的光芒包裹住艾丽卡的身体。细长剑身的Cuore di Leone也变形为逆棘状的长枪。

“米甸的男子被悉数杀掉，其余的五位王者，也将以剑将其了结——他们带着生擒而来的人和掠夺而来的东西跪拜于摩西的脚下。于是米甸之歼灭，由此而成！”

莉莉娅娜也被青色的光芒包裹住了身体。作为佩刀的IL·Maestro刀柄也伸长了，变成了薙刀的形状。

“丈夫之 弓上振起 射都流矢乎……后将见人者 语继金。”

而且，惠那也咏唱出言灵挥起天丛云剑——。

三位少女各自向刚刚诞生出来的半神半木的巨大叩下最强的一击。

艾丽卡一直线地飞翔上天，以魔剑毫无留情地挖入巨人的侧腹。

莉莉娅娜以燕子般轻盈的身体动作飞舞起来，横砍向巨人的颈部。

巨人的胫腿被惠那如闪电般的一刀斩中而失足，一只脚被粉碎。

“竟然没有防御！？”

莉莉娅娜所感到的惊愕另外两人应该也是同样的。

承受了三记斩击的半神半木巨人高声哭泣起来。

ooooooooooaaaaaaaaAAAAAAAAAANNNNNNNnnnnnnnNNNnnnnnnn……。

然后巨人的身体就崩溃了。就和刚才那神树的前身被乔纳森之弓射穿的时候一样。但是，过了数十秒之后——。

漂浮在夜空之上的黄金色椭圆又再次往地面吐出了流星。

就像是理所当然那般，又再一次诞生出了半神半木的巨人。

将这种圣诞的光景看在眼里，护堂的身体猛烈地一震。不是因为寒冷也不是因为恐怖。而是兴奋得颤抖。弑神者稍微感应到了能够与之战斗的敌人气息。

“比起刚才力量要增强了！？”

直觉到如此，护堂看向祐理。

“我也感觉得到。恐怕随着时间的流逝——随着拂晓的临近，那神木就越来越接近于‘不从之神’！”

“而且，无论几次都会复活过来吗……”

何等麻烦的对手。护堂不由得砸了砸嘴。

如果集合起这里所有成员的力量的话，就能够粉碎这个半神半木的巨人。可是，这样做无法解决根本性的问题。

“若祐理或者莉莉哪边能够以灵视看穿不可能是不死的神树能够永无止境地再生过来的理由就好了……”

艾丽卡发言道。莉莉娅娜也和惠那一起回到了护堂这里。是因为看出了就算攻击半神半木的巨人也毫无意义吧。

而且，巨人那边直到现在貌似都没有和护堂和少女们战斗的意思。与刚才那无比凶猛的神木有所不同，‘他’很沉默——就如同真正的树木一样一直屹立着。

并且咏唱起来。从貌似是口的部位所裂开的裂缝里漏出了音色。

oooooooaaaaaaaaaaAAAAAAANNNNNNNnnnnnNNNNNNnnn……。

激震。护堂的身体又兴奋地颤抖起来。‘他’这样子提升力量，就会慢慢地逐渐接近‘不从之神’了吧。

“呐护堂。我有一个提议。”

“什么啊？”

“既然那颗树木想要变成神的话，不妨就别打扰等待一下也好嘛？”

护堂因这番惊人的发言而大感惊讶，艾丽卡淡然地继续说了下去。

“大概打倒那个巨人的最适合武器就是‘言灵之剑’喔？将他再生过来的方法解明，将这个谜团斩裂。既然都到了这个地步，敌人是神树也好‘不从之神’也都没太大的差别嘛。既然如此，你不觉得和能够有更多收获的一方战斗更好吗？”

要是打倒了‘不从之神’的话草薙护堂就能得到新的权能。她是盯上了这一点。

察觉到艾丽卡所说的话意思所指的地方，护堂对此立刻回答道。

“当然不可以吧。神明的力量对于我来说是没必要的。想要的力量我都已经拥有了啊。”

“想要的力量？你是指？”

“大家都已经这样聚集起来了吧？有着能够一起奋斗的同伴在，也会关心我。这样就已经很足够了啊。”

语气不由得变得感慨起来，是因为这次的事件吗。

对于这番坦白的话语艾丽卡如同绽放般笑了，祐理也露出沉静地微笑。莉莉娅娜则像是说正合我意那样点了点头，惠那也会心一笑。

“我也要陪伴在一起，哥哥。”

“啊啊。在各种各样的方面也受到小光的帮助呐。”

最年幼的见习媛巫女脸上挂着笑容说道，护堂点了点头。

但是她毕竟还是小学生。要是状况变得比现在还要危险的话得让她去避难才行。

若无其事地向艾丽卡递了个眼色，对此她带着已经明白了这种感觉改变了视线。她真不愧是懂得察言观色。那么说来——。

隐隐地感觉到的焦躁感不觉间已经平息了下来。

“而且，还有不想让那家伙成为萨图尔努斯神的理由呐。”

想起来的护堂说出了这个神在150年前到来那时所产生的现象。

那是陆鹰化所传达的情报。对此女孩子们的神色一下子绷紧了。

“撤回前言呢。说到底身为骑士是不能允许对东京变得那么狼藉而置之不理的。赶快把那个巨人放倒吧。”

就连艾丽卡也带着认真的脸色开口说：

“既然这样，果然得赶紧做好‘剑’的准备才行了。”

“掌管关键所在的可不是大的那方，而是那边才对喔？”

惠那以手指指向在空中产生出的黄金色椭圆。

“祐理，你刚才说过棺木什么的呢？”

“是、是的。像是有谁被埋葬在那里一样。有这种感觉。所以不觉得脱口说出棺木这个词。或许那就是那位灰色者的棺木。”

“说起来，那家伙曾说过自己昔日是神呢。”

护堂对于祐理的推测点了点头。

“总之，更接近那个一些，只要能在地上的话，姑且不论我了，要是万里谷祐理的话说不定能够得到更详细的灵视。”

在近距离接触到有关于神的来历之物的时候，祐理所显示出的灵视成功率就会惊人地高。

就是正因此吧。莉莉娅娜才会看上去一脸懊悔的表情这么说道。于是，

“要只是接近的话，或许能想办法办到。”

祐理决然地细声说道。

“虽说去到那里也不知道能否得到灵视……但不管怎样都要试一试！”

说完，媛巫女将手上交叉在胸前，闭起眼睛。

这是祈祷的姿势。然后，祐理的身体上升起了淡淡的白光。接着这个光芒就这样往天空上升。简直如同纯白的绸缎一样飞舞上了天空。

“幽体分离！公主的力量吗！？”

护堂因莉莉娅娜的话语让想起来了。

被认为是欧洲最高级别的姬巫女公主·爱丽丝。她暗藏的特技就是运用精神感应的幽体分离。尽管其肉体在伦敦的馆邸里沉睡，但却能够将幽体飞越到世界各地活动。祐理也做到了同样的事——。

爱丽丝的幽体是和她自身如出一辙的，不过这对于祐理来说貌似还很困难。不过，白色的璀璨光芒确实飞翔于天空中，朝着黄金之棺为目标前进！

两分钟就这样过去了。闭目的媛巫女忽然膝盖弯曲了下来。

“姐姐！”

妹妹小光马上扶起了姐姐，护堂他们也跑到她身旁帮忙。

祐理一副消耗殆尽的样子瘫软地膝盖顶在地上，哈、哈地喘着粗气。她是因为使出了幽体分离而导致身心疲惫了吧。

眼神的焦点也没有对上。但是，在喘着粗气的间歇期间媛巫女如此细声说道：

“总算是……看到了。护堂同学。”

“怎样，万里谷？”

“‘光’、‘光’被隐藏于那个棺木的深处。那个‘光’正是引发那个不可解的苏醒的所有根源。若是能够消除那个的话就……”

最后她总算是稳下了呼吸，但话却还没说完。

祐理闭起了双眼，接着就这样失去了意识。

“那深处是指？”

护堂感到困惑，仰望向夜空。闪耀黄金色光芒让人好骨悚然的椭圆形漂浮在那里。

说是在那深处的光芒，到底是要如何封印才行？毕竟护堂他们是身处地面上的，飞到那里的方法什么的……是有的。

护堂检讨起那个方法，然后犹豫了起来。再重新检讨最后一次。

果然不这么做不行啊。

“呐莉莉娅娜，最近你老是说我太见外呢？”

被突然抛来一个毫无关系的问题，女骑士‘是、没错。’地如此回答道。

她貌似感到不解。说着‘为什么现在要提这个？’

“就只有在这种时候我就毫不客气地拜托你了，而且除了你之外也拜托不了别人了。就请你把我送到那里去吧！”

漂浮在夜空中的黄金色椭圆形。被祐理以‘棺木’这个词语道破的存在。

护堂边指着那个威容边向莉莉娅娜·克兰尼查尔恳求道。

4

护堂的莉莉娅娜出发之后过了一段时间。

突然，半神半木的巨人发出咆哮。

oooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaAAAAAAAANNNnnnNNNNN!

比起刚才那平稳的哭叫声要稍微激烈一些。他从相当于口部的裂缝处发出如同呐喊般的强烈音色，视线盯着天空。

在这视线的前方是护堂他们所要前往的黄金之棺！

“果然，那个棺木就算对于这个巨人来说貌似也是个重要的地方呢。”

“是感觉到王他们正接近那里，所以不安起来了吧。”

艾丽卡嘟哝着，惠那也说出了推测。

留在地面上的战斗人员就是这两人。这样一来已经可以决定该做什么的。艾丽卡和惠那无言地以眼神交流相互理解到对方想法的时候。

半神半木的巨人将纤细的右腕举向天空。

那手上突然显现出一根长木杖。尖端分成两边，形状简直如同音叉一样。

并且，从巨人的粗壮双腿上生长出了数十条蔓藤。不管哪一条都是又粗又长，像活动着的大蛇般弯曲身体，变成鞭子一样。

而且，二叉的尖端处产生出了闪耀着绿色光辉的光球。这些光球向着天空——往黄金之棺的方向上升！

而且也并不是单发。感觉像是一个接着一个那样不断地放出。

把这如同吹肥皂泡般的行为所弄出来的球体想成是那种充满情调的东西之类的，艾丽卡可没有这种天真的性格。

几乎可以肯定这是对上升到空中的两人所作出的牵制吧。

“小光。”

“在、在的。艾丽卡姐姐。”

“你带着祐理一起离开这个地方避难去。”

“我和惠那小姐都出去应付，那时就没有能保护你们姐妹两人的余力了。”

“——！我知道了。这是为了能帮到哥哥和莉莉娅娜小姐呢。”

虽说是见习的但还真不愧是媛巫女。纪律和教育都做得很周到。

她察觉到艾丽卡的意图所在，立刻点了点头。尽管那张表情年幼但却凛然而且认真。

小光扶着还处于意识模糊状态的姐姐祐理一起离开了艾丽卡她们。

说起来，在与齐天大圣战斗那时貌似她也被拜托做过类似的工作。想起这些，艾丽卡微微一笑。万里谷光也会因各种各样的事件而成为追随草薙护堂的圆桌里的一员吧。

“那，艾丽卡小姐，出手吧。之前那觉得那些蔓藤就像是八歧大蛇一样，就让惠那来打个头阵喔。”

“啊啦。能得到攻入敌人大本营的任务可真是我的光荣呢。”

“没所谓喔。让艾丽卡小姐先打头阵也可以，不过要是没能杀绝的话惠那就来捡便宜了喔。”

太刀的媛巫女无畏地说道，艾丽卡也对她还以一个微笑。

开着玩笑般分担好了任务后紧接着，巫女和骑士两人一口气奔驰而出。向着正往天空放出奇怪光球的半神半木巨人。

艾丽卡和惠那都施加了提高身体的轻盈性和如爆发般奔跑速度的术。

两人直至接近到还有十米左右就能到底巨人的极近距离为止都是以如风般的速度一瞬间奔至的。可是，从巨人的脚上生长出来的数十根蔓藤生物却开始活动起来，阻挡住两人的去路。

惠那挥舞起天丛云剑迎战这些蔓藤。

不久后有了破绽——艾丽卡毫无犹豫地突进巨人的怀中。

一直线地驱驰，将长枪突刺而出才是骑士的本职。

艾丽确实地展现出这种精神，以猛烈的速度突进，将寄宿神圣歼灭特权的长枪刺出，打算要笔直地贯穿巨人的胴体。

巨人意料之外敏捷的左手挡住了这个枪尖。但是艾丽卡对此毫无畏惧。她立刻咏唱起言灵。

“Cuore·di·Leone！授予大天使之加护，把他击飞！”

粉碎阻挡的墙壁，咬碎敌人才正是狮子之钢。

化作逆棘状的长枪受艾丽卡所发出的突击和言灵的助力，贯穿了木制巨人的右手，将歼灭的特权灌输了进去。

轰！巨人的右手伴随着声响爆发，华丽地被炸飞了。

另一边，护堂莉莉娅娜正往黄金之棺前进着。

在出发之前银发的女骑士就已经以她自己最擅长的魔女术让视觉飞越，确认了漂浮在空中的黄金之棺。

然后在确认了其所在的位置之后就挨近护堂身旁使用出飞翔术。

被青色的光芒包围着的两人往天空之上飞去。

这大概是在人类能够使用到的魔术里面飞翔速度最快的魔术了。听说飞翔的距离也很长，如果是接壤的欧洲的话甚至还能够超越国境。

只有像莉莉娅娜这样的魔女才能够使用这种魔术。

只不过不能飞到自己不认识的地方，或是目视不到的地方……。

护堂无意间看了看下方，后悔了起来。眼下的是广阔的夜之黑海。可以远远地看到东京的夜景，那简直就如同身处超高层大楼的四十层展望台上所眺望到的景致。

以现在这个状况来说，支撑着自己脚底的是奇怪的魔术之光。

这样子对心脏很不好。以飞行术到达这种高度这还是第一次。在起飞之前问过了莉莉娅娜，她回答说自己在以前曾经这么玩过好几次。

“可以看到了，草薙护堂！”

莉莉娅娜边操纵着天翔的青光边这么叫道。

浮在高空之上的黄金之棺——渐渐地接近光辉璀璨的椭圆形之光。护堂这时发觉到这椭圆比起在地面上的时候所觉得的还要大得多。

这个细长的椭圆有着田径赛场的跑道差不多的大小。

那么，这时候开始就是正戏了。就在护堂舔了舔嘴唇的时候。

发觉到从下方追击而来的光球。闪耀着绿色的光辉。直径四米左右大小。

而且这个闪耀绿色光芒的球体速度很明显比起莉莉娅娜的飞翔术还要快。粗略地一看大概是有二，三十个的球体正飞过来！

其中一个飞在最前方的光球几乎快要追上飞翔术——

啵地爆裂。如同气球爆破般裂开。散放出冲击波。莉莉娅娜维持的飞翔术青光晃动起来，护堂的身体也大大地摇晃。

“咕……！”

“果然没那么容易能抵达吗。”

莉莉娅娜紧咬起牙关，护堂自言自语地说着。

其实曾担心会在空中受到阻碍，所以起初对要不要拜托莉莉娅娜有所犹豫。可是因为没有其他手段而只好死心，没办法只好拜托她的。

毕竟飞翔术只能作直线飞翔。

要是在空中受到攻击，看来也无法祈祷对方可以打偏。既然这样的话。

护堂目不转睛地盯视着黄金之棺。思考。当真有让莉莉娅娜把自己送到这里之后，自己独身一人‘降落到’棺里这种想法。然后再用自己的眼睛去确认棺木的深处到底有些什么。

但是，既然状况都已经变成这样子了，把莉莉娅娜一个人留在空中的话她就会最先受害了。

有能让两人闯过当前这个危急关头的方法。可是，那样一来也会因此而让她暴露在另外的危险里——

“草薙护堂。你是想要我再说一次那番话么？”

“诶？”

“貌似先前说的话就已经很够了。说来，你觉得至今为止我已经和你一起跨过了多少危机了？那种担心已经为时已晚了。”

护堂不由得看着莉莉娅娜的脸。与她严厉的话语相比，妖精般的少女却带着恶作剧般的感觉微笑着。

“为时已晚……了呢。”

“嗯。太晚了。”

被她如此立刻回答，护堂深感惭愧。或许的确是这样吧。

试着想想，老是让莉莉娅娜她们遇上危险的人就是草薙护堂。而且，她们也一直陪伴着老是惹起事件的自己。而在最后会肩并着肩共同闯入危险的人也是我们自己。

“莉莉娅娜，就这样向着那边，冲入光芒中！”

“是！”

下一瞬间，包围着两人的飞翔术之光突入了黄金之棺。




第七章 冬天的祭典到来
1

光辉闪耀的椭圆形之光。

深入了内部之后，最先感受到的是满溢双眸的黄金色光芒。

以及一种难以形容的漂浮感。接着是突然之间的掉落感。感觉就像是被搞得团团转一样。接连不断地品味到这些感觉之后，护堂的视野恢复了过来。

“搞啥啊，这里是？”

映入眼前的尽是闪耀着金色光芒的小麦田。丰收累累的麦穂，简直如同将财宝的光辉带到了田地上一样。放眼望去一片无限延伸的田地。始终没有尽头。

并不是无限广阔的大宇宙，但是看来简直就是一片无限延伸的小麦田。

而且，仰望天空可以看到一片晚霞的茜色之空。夕阳将黄金的小麦田染成了橘色，使得颜色越发鲜艳。

这对于自己这个不久之前还在仰视东京天空的人来说违和感实在是太过大了。

“这里是那个棺木里面吧？”

“恐怕这个地方是在那个‘萨特纳利亚之冠’的神具内部，透过某种咒术，或者是神的权能所创造出来的空间吧。”

身旁的莉莉娅娜像是在调查一样环视着这片小麦田。

“在这个空间里感应到圣域的气息。但却也不尽然可说为神殿。”

“管他什么地方都好了，反正是闯入了那个灰色家伙的腹中地带了吧。”

确实是敌阵的中心。完全不能说是什么安全的地方。

“抱歉。把你都拖到这种地方来了。”

“我不介意。之前不是已经说过了吗。我们是王和骑士。是比翼鸟、连理枝。是等同于系结了鸳鸯之契的关系。”

莉莉娅娜以严谨的女骑士表情如此保证道。

“而且，我觉得我自己的任务肯定就是这个了。”

“任务？”

“呆在草薙护堂身边，绝不离开一步。”

莉莉娅娜直直地看着护堂的眼睛，像是发誓一样如此宣言道。

“你是个在要突破困境的时候，会首先选择闯入敌阵里的人。而且还具有即使过着平凡的生活，在回过神来的时候就已经身陷危险里的异常才能。”

“这、这算是才能吗？”

“要是作为管家或是女仆的话，谁都可以担任得了吧。然而，经常陪伴在你身边，成为剑作为盾来支撑着你，这应该是除了我之外无人能担当的任务了。”

静静地注入自负和确信，莉莉娅娜如此说道。

武艺·魔术·知识，这些所有都擅长，甚至还具有灵视能力，能够对应得到所有局面。而且，也具有跟得上护堂的体力·敏捷。因为还是个精通于自然界现象和超自然神秘事物的魔女，具备着应对怎样的局面都能够起到很大作用的素质。

这就是她所说的，像是证明的东西吧。

她或许的确具备成为像是草薙护堂这样的男人的副官·近卫的最高资质。

就这方面来看是艾丽卡，祐理还有惠那她们所绝对不具有的。

护堂边感激起莉莉娅娜的厚意边掩饰自己的不好意思开口说道：

“虽说我不是必须要被人保护到这种程度的年纪就是了呐。”

“若是这样，那就换种说法说是监视人员就好了。就这一次来看，我也不过是稍微离开了一下，你不就已经被卷入到这种骚动里了么。”

莉莉娅娜微笑着开了个玩笑，然后拿出了手机。上面挂着前段时间在台场那里得到的女生熊吊饰。

“不过，也确实是发生了很多让人恼火的事，会和你做那种事的机会可能就只有那时候了。”

“这、这样啊……？”

被莉莉娅娜突然之间这么说，护堂禁不住语塞起来。

回想起在台场那时候的交流，感觉到有种与刚才有所不同的不好意思。不由自主地侧过了头，对此莉莉娅娜不知为何一脸幸福的样子眯细了眼睛，凝视着自己这边。

越来越让人不好意思了。护堂像是要掩饰般环视着起一面的小麦田。

“差不多该动身了吧。该去什么地方才好呢？”

“那就稍微侦查一下吧。”

莉莉娅娜闭起了眼睛。貌似是使用出魔女术让视觉飞越出去了。过了几分钟之后就回报了。

“在那边有建筑物。感觉像是被废弃的神殿。”

莉莉娅娜所手指的方向是正东方。正好与沉落的夕阳相反的方向。

嘛，虽然也无法保证这个空间里的太阳也是沉落西边的就是了……。

总之，两人开始往东前进。但是，这里毕竟还是敌人的大本营。不一会之后就出现了挡住去路的家伙。

那就是在十几分钟之后还见过的，包裹着灰色帆布的神灵。

“弑神者哟。竟然来到此处呐——”

灰色者以一半赞赏，一半惊讶的语气这么说道。

‘于余之剧场一偶彷徨的时间已经结束了。赶快去到地上去。去与余所培育之新芽萨图尔努斯神战斗吧。’

“不，地上已经没所谓了，因为在这里就要了结了。”

护堂静静地说道。

在临海公园再会的时候，心胸上还憋着一股面对这个灰色者的焦躁感。

但是，现在却已经没有那种感觉了。连自己都觉得不可思议。现在反而还能非常冷静地和这名神灵进行或许是最后一番的对话。

“我就单刀直入地问了，你有打算要放弃复活神明吗？要是你有这种打算的话，在平息这个骚动之后我可以和你探讨一下你的安身问题。”

‘绝无可能。余乃萨图尔努斯。乃只为复苏冬至的丰收之神之影。’

灰色者边大幅度地扭动起身体边如此细声说道：

‘虽然不知你为图谋什么而闯入余之圣域。但余就姑且再次以这幅身体所残留下的力量阻下你的脚步。因为余之新芽距离成为真正的神明就只差稍许了！’

沐浴在夕阳下的黄金色小麦田里突然产生出黑色的十字架。

长度有两米左右，数量粗略数来大概有五十个以上。

那是以相对于说是这个天田的作物来说则太过于迅速的速度产生出来的。

而且，这些十字架接下来就浮上了空中，以如同闪电般的速度向身处地上的护堂急速降下。

“他们带着生擒而来的人和掠夺而来的东西跪拜于摩西的脚下！”

莉莉娅娜随着咏唱出圣骑士言灵的同时射出了青光之箭。

她所手持的魔剑IL·Maestro也变化成了银色的长弓。被射出的箭上寄宿了神圣歼灭的特权。

莉莉娅娜所射出的箭一离开她的手指之后马上就分裂成了数十支。

这些箭将那五十个以上的所有十字架贯穿，瞬间将其消灭了。并且莉莉娅娜接着马上蹬向地面，奔驰而出。朝着灰色者而去。她边以燕子般的轻盈动作缩短距离边将手中的银色长弓变化为佩刀形态。

接着刀光一闪。莉莉娅娜的剑漂亮地将灰色者的身体斜切开来。

接着神灵的身体就变成了黑沙消失了。但是——。

‘哈哈哈哈，余岂会因此程度的攻击而毁灭。余是不灭的。余继续奉陪你们下去。’

从黑沙里回响起灰色者的干歇笑声。

散落在小麦田上的沙子虽然无风但却自己飘动起来，聚集成了一个类似人影的形状。而且与此同时黑色的十字架也不断地自地面上产生出来。

“这样下去可就没完没了呢。”

莉莉娅娜嘟哝了这么一句，向护堂递了个眼色。

察觉到她的意图，护堂挨近到她的身旁。紧接着，兼作近卫骑士以及魔女的少女使出了自己最擅长的飞翔术，带着护堂一同起飞了。

莉莉娅娜以飞翔术将护堂带到了某座建筑物里。

那是刚才她曾‘像是被废弃的神殿’这么形容的建筑物吧。但是，护堂却不清楚莉莉娅娜的这种表达是否正确。

因为这建筑物的所有墙壁上都爬满了不知何种植物的爬山虎和荆棘，甚至还爬满所有地面，所有的柱子上，很难能看得清建筑物的全貌。从植物的绿色相互缠绕的缝隙里可以看到貌似是白色石材的表面。

而且，因为爬山虎和荆棘满布得太多的缘故，就连建筑物的入口都找不到。

“暂且就试着将这些清除掉好了。……自地上扩展生命的绿之子啊，向魔女之后裔展示敬意。”

如此嘀咕道，莉莉娅娜以手触摸眼前的爬山虎。

于是，让建筑物的形态模糊的绿色爬山虎和荆棘和蔓藤眼看之间渐渐缩小，最后终于返回到地面上。这简直就像是将成长的影响记录倒过来播放般的现象。

这样一来就搞清楚了这座建筑物的形态了。

这是一座白色的石造建筑物。墙壁稀少而且宽阔的构造，到处都整齐地排列着又圆又粗的石柱。

与莉莉娅娜一起进入之后，到来了一个广阔的中庭里。

这里的中央处有个貌似是祭坛的白色台座。护堂查看起刻在那上面的纹章。

“……总觉得有点像是鸟的形状呐。”

被铭刻在上面的征象。那是貌似一只展开翅膀的鸟样图案。

“说起来，‘萨特纳利亚之冠’也是类似于这个形状呐。”

这个石造的物体相对起‘冠’来说，起图案更能看出是只鸟的形态。

护堂感到疑惑。总觉得好像在哪见过和这个相同的图案。

就在这瞬间，身旁的莉莉娅娜突然叫道：

“君临天空的太阳之印！而且也是阿胡拉·马兹达象征的圣象。难道是密特拉！？”

原来如此，是密特拉。护堂因莉莉娅娜的话而想起来了。

这是以前在拿波里见过的图案。柏修斯——也有密特拉这个名字的古罗马英雄神所所送来的徽章上也刻有与此同样的象征。

“难道说，这里是那个柏修斯的神殿吗？”

“有这个可能。只不过，以这个图案作为太阳神象征也广泛流传于东方各地。祭祀萨图尔努斯的罗马帝国也同样。”

“粗杂来看，应该是可以看做太阳神的标志么。”

就在和莉莉娅娜相互讨论着的时候。

银发的魔女眯细了眼睛，目不转睛般望着神殿的深处。

“坠落的太阳……遗痕的阳光——？”

“是看到什么了吗！？”

推测她是被授予了灵视而提出询问，莉莉娅娜对此点了点头。

“是的。我们走吧。萨图尔努斯之芽的神树复活的理由……总觉得我已经明白了。大概，在那深处应该会有答案。”

2

在更进一步向神殿内部前进之前，莉莉娅娜又再一次使用了魔女术。

她是为将特意缩回了地面上的爬山虎以绿色植物的茎和叶再次将神殿覆盖住。

“要是那个灰色的神灵来了的话，就让这些孩子阻挡住他。顺带也布置上了结界之术。虽然没有艾丽卡的元老院最终律令那种程度的坚固，不过如果只是几分钟的话还是能起到相当大作用的。”

护堂因这个说明而能够估量得到对方的意图。

而且边在神殿内部徘徊着，莉莉娅娜也边对此进行详细的说明。

“罗濠教主称为‘萨特纳利亚之冠’的神具——其根源我认为是来源于与萨图尔努斯不同的神明。”

沿着四周都被石头包围的走廊前进之后，就碰到了一条通往地下的楼梯。

当然这里也是往下走下去了。相对于有黄昏的夕阳照射的地面为之一变，这里是没有照明的地下通道。莉莉娅娜以魔术呼出了青色的鬼火，照耀了前进的道路。

“实际上我的使魔从‘萨特纳利亚之冠’上并没有嗅出大地的气息。明明萨图尔努斯是被称作大地丰收之神的。”

那么说来，也经历过那一幕。护堂想起了之前的乘船旅行。

“草薙护堂，你最熟悉的不死神格是‘蛇’之女神们吧。那么，你觉得除这之外的也拥有不死性的神是怎样的存在？”

“……果然是太阳之神吗？”

在中庭里所见到的纹章。这个话题的趋向。这是从此所引导出来的理所当然的联想。

“没错。太阳尽管会沉没，但到了早上却会再次从东方的天空苏醒。尽管迎来冬天之时会变弱，随着春天的接近也会渐渐恢复力量。‘太阳’与‘蛇’同样也是具有不死属性的神格。”

“换句话说，柏修斯那家伙现在还生存在什么地方吗？”

护堂觉得从以前的疑问里得到了答案。姑且在拿波里那时算是赢了柏修斯。可是，在那之后权能却没有增加，由此可认为他肯定是还活着的。

“那种浮夸的家伙，要是没给人类社会带来麻烦就好了呐……”

虽然尽给人带来麻烦，却怎么都憎恨不下去的俊美英雄神。

莉莉娅娜对想起了他那华丽无比的言行的护堂说道：

“农业之神的名字来源于感谢当年的收获，并祈愿来年丰收的祭典。会在当年的结束之时举行，将冬至作为节气。”

“……话说回来，萨图尔努斯为啥会在冬至之日复活呢？”

护堂将以前就怀有的疑问说了出来。

“现在和古代罗马的日历是不同的吧？”

“嗯。随着国家和时代的变化，日历也是会变化的。但是草薙护堂，冬至这个节气却不会被那种规律所左右。所谓的冬至是在一年之中夜晚最长的日子。白天最短的日子。就是说，是太阳距离地球最远的日子。”

“这样啊。重要的不是日历，而是太阳和地球的位置关系啊。”

两人如此交谈着的时候已经走下了楼梯，终于抵达终点了。

看来就算用来作为教堂也卓卓有余的，石造的宽广地下室。

在那中央之处横躺着一具棺木。黒木制的材质。在那内部正泄漏出非同寻常的强大咒力。感觉到这些的护堂向莉莉娅娜递了个眼色。

就确认到对方回点了下头之后，护堂将将手搭在棺木的盖子上。

一下子掀开。装在里面的是一具人体。是一名壮年的男性。脸上戴着一副黄金制的面具。那是有着独具匠心的狮子图案设计的面具。

而且身上还穿着破烂的黄色衣服。以前可能是金色的吧。

试着捏了捏衣服。衣服下是健壮的男性肉体。

稍微触摸了一下能感觉到有体温传到手上。接下来把了下脉搏。确认不到有生命的脉动。试着将手贴到心脏上。这边也停止了跳动。

想要拿下面具却很难办到。面具像是脸上的一部分般紧贴在上面。

“这是怎么了？这个人还活着吗？”

“不。这是亡骸——昔日身为太阳神之存在的亡骸。”

莉莉娅娜以严肃的判定口吻回答道。

不只是这个口吻，她还露出可说是很少会有的遥远目光。很明显她是受到了从这具亡骸身上所释放出的咒力和灵气的刺激而得到了灵视的启示。

“而且，还是被称为‘萨特纳利亚之冠’的神具之本体……。不从之萨图尔努斯于昔日所侍奉的主人……”

‘不可再往下说了，魔女！’

突然之间从上方传来声响。

‘不要再细数吾之堕落了！那是耻辱。乃败北之历史。余昔日的败北，需永远沉没在黑暗之中！’

地面咔哒咔哒都摇晃起来，墙壁震动，天花板发出鸣响。

简直如同地震一样，恐怕原因是来自灰色者。要是地下室就这样子崩坏掉了，自己两个不就会被活埋了吗？护堂立刻开口说：

“看来最好快点逃出去呐。但是，该怎么处置这东西呢？”

护堂俯视着横躺在棺木里的太阳神亡骸思考起来。

看起来要拿的话会很重，而且也不知道这么做会有什么价值可言。可是，就这么丢着不管也好像有些不妥——。

另一方，对于思来想去的护堂，莉莉娅娜以一脸不满的表情说道：

“你忘记我刚才已经布置结界了吗？不是说过要是几分钟的话还是坚持得住的吗。要是不打破结界的话，那个神灵也顶多只能摇晃到这种程度罢了。”

被这么一说而想起来了。莉莉娅娜是预想到会有这种事吗。

对于点着头的护堂，忠实的骑士进一步地这么说道：

“所以说草薙护堂，尽管对手是神灵，应该还是可以坚持几分钟的。”

“？”

“所以我就说嘛，暂时应该没事的！”

莉莉娅娜满脸通红地叫喊道。她是想表示些什么吗？

护堂思考起来，然后马上就想到了。总之她指的就是至今为止曾经做过好几次的那个行为。护堂不由得注视起莉莉娅娜那颤抖着似乎想要说些什么的嘴唇。

发觉到护堂的视线，她一下子垂下了目光。但，却马上又像是要窥视护堂的脸色一样稍微抬起了目光。莉莉娅娜很少见地露出向上窥视的目光。

眼对着她这副很少能见到的表情，护堂的胸口激烈跳动起来。

“暂、暂时坚持得住吗……”

“对、对。就是因为认为会有这种事，所以才特意留心了一下……”

护堂因为苦恼着该说些什么才好，所以硬是做了些毫无意义的确认。

莉莉娅娜那边则尽管是没有意义的确认也给予了回应，依然害羞地维持着向上窥视的目光。

——护堂做了一个深呼吸。这种时候该怎么样开口才好呢？

直至如今都搞不清楚，每次这种时候都是忐忑不安的。可是，不说出该在这种时候说的话是不行的，就只有这点得想个办法才行。所以，下定好决心。

动用起比起与神战斗的时候还要大的勇气，想办法开口说出来。

“虽然每次都会变成这样，但是这次就我来说是必须要得到帮助的。所以……拜托了。”

嘛，居然连拜托些什么都说不出口，自己都觉得自己没有任何进步啊……。

尽管如此，在传达了自己的决意之后，莉莉娅娜重重地点了下头。

“我的回答……今次也是一样的。为了完成锻造出你的‘剑’的任务，不管什么时候我都不会拒绝的。这次也请让我和你一起战斗。”

喃喃地说着，她静静地闭起眼睛。

护堂发现到大概是因为对即将要开始做的行为所感到害羞又或许是期待，莉莉娅娜的身体因而微微地颤抖起来。

这种让人觉得可爱得不得了的僵硬动作和纯真，给护堂的背后推了最后的一把。

护堂稍微有些粗暴地抱住了莉莉娅娜那奢华的身体，用亲吻塞进了她的嘴唇。

“啊……”

理应凛凛威风的女骑士却从她的嘴唇里漏出一丝微弱的叹息。

但是，她和护堂都有锻造出‘剑’这个目的。她马上大大地张开自己的嘴唇，迎接了护堂的嘴唇。

重合起来。两人的嘴唇紧密地贴合在一起，相互确认彼此的触感。

然后，莉莉娅娜开始低声开口。

“这具亡骸……不知是何者葬送了这位不死之太阳。或许是与其同族的神明，又或是与同样的古代弑神者——”

地下室现在还是咔哒咔哒地不停摇晃。但是，护堂对此完全不介意，莉莉娅娜也是同样。两人边相互亲吻着边共享着彼此的心与知识。

“只不过，死亡之后他的亡骸却没有灭亡依然残留于地上。成为了分与不死神性的‘神具’……”

莉莉娅娜所使用的‘教授’魔术。由于那个效果，庞大的知识和心像正开始传送过来。神具‘萨特纳利亚之冠’。护堂他们之前所看到的不过是其外则罢了。存在于内侧的空间以及被隐藏于那里的棺木。

横躺于此处的亡骸才是真正的神具——！

“在昔日之时起就寄宿于这具亡骸上的灵魂在经历了岁月之后变得落魄，变成了灰色的神灵……。所以才因而作为神具的意志，神具的精神而行动吧。”

少女可爱的低声私语和喘息被灌入了口中。

护堂边接下了这些边啄食起莉莉娅娜的嘴唇，将舌头伸了进去。她的舌头畏缩地接住了护堂伸来的舌头，以舌头舔舐起舌头，相互纠缠起来。确认彼此的触感。

从这时候起两人的紧贴程度大大高涨，心与心的联系也变得更为深入——。

这是在以往的意识里重复做过很多次的程序。

但是，护堂却注意到。明明想要躺开心怀，更深入地相互连接，但对方却没做出回应。她舌头的动作变得很笨拙，嘴唇也总觉得有些僵硬。

是因为这个缘故吧。相对于平常来说知识传递得比较慢，信息量也少很多。

莉莉娅娜貌似有些什么犹豫不决的事。

难道说她是在意灰色神灵所做出的干涉吗？

“你是在意外面的事吗？”

“啊，是的。在地上的大家……明明艾丽卡她们都在战斗着，我却自己一个人抱着这种想法……十分抱歉……”

莉莉娅娜垂下了目光，以小声如此喃喃说道。

“我想是要抢功劳一样独占着你……甚至连这样的接吻都……”

这就是从莉莉娅娜内心夺走了决意的东西。

那不是因为警戒心，而貌似是因为罪恶感所致。被她这么一说，连护堂的内心也被沉重的负担压着。对于在大家不在场的地方和莉莉娅娜做这种仪式而感受到的罪恶感，如同比赛前的压力一样压迫着胸口。

——但是，可是。护堂摇了摇头。

必须得承受下来的人是自己。是草薙护堂这边。

护堂轻吻了莉莉娅娜一下之后，接着马上就将脸移到斜下方，慢慢地将嘴唇滑到她纤细的脖子上。然后，啧地吸起来。

“哈……啊！”

由于这下突然袭击，莉莉娅娜的身体微微颤抖起来。

护堂对此毫不介意地吸吮起她的脖子，让舌头滑了上去，然后再度吻上了她的嘴唇。并且还在她那染上了蔷薇色的脸颊上吻了下去。像是以脸颊与脸颊相抵一样将脸挨近，吻上了莉莉娅娜的耳朵，接着以嘴唇夹住耳垂，最后在她耳边低声开口说：

“把这个任务交托给你的人是我。所以你不用在意的。至少在这时候什么东西都别想就行了。”

“可是——啊！”

因为莉莉娅娜还想要说些什么的样子，所以护堂轻轻地咬住她的耳垂。

像是游玩一样的甜咬。但是，她如妖精般的肢体再次颤抖了一下，大大地往后仰。而且，她还将自己轻盈的体重完全依托在护堂身上紧紧地抱住了他。

将她抱住，护堂再次吻上莉莉娅娜。

她比起刚才已经更能放松地接受了。莉莉娅娜自己张开嘴唇，将舌头伸入了护堂的口中，细心地舔舐起被她称为主人的男人的嘴唇，想以唾液将其沾湿。

“刚、刚才的是命令吗？作为王——不，作为我的主人？”

“啊、啊啊。”

“既然这样……那就没办法了。”

充斥于莉莉娅娜的话语里面的很明显并不是死心的念头。

那是打算要无视几许的罪恶感的人所特有的，带着确信犯的意思。然后她的目光变得呆滞起来，向拥抱着护堂的手臂上加强了力道。

“其实真的……我陪伴在你身边的时候，一直都想要这么做。但是，我是草薙护堂的骑士。这是无法被允许的事。所以——”

莉莉娅娜将脸挨近护堂的脸，像是嬉戏般蹭了起来。

“所以，就只有现在。只有在这种时候。可是，你不介意吧？莉莉娅娜·克兰尼查尔是常伴于你身边的骑士。是永远都不会分离的一对。从今以后即使再有多少次能这么做的机会，每次我都还是会和你——”

这是比起某种意义上的爱之告白还要深厚，深重的，骑士之誓约。

护堂没有让她说到最后就以接吻堵住了她要往下说的话。莉莉娅娜大胆地张开口，如同要含住一般将护堂的嘴唇完全包裹进去。

接着突然地，莉莉娅娜强行地将舌头伸入进来，寻求着护堂的舌头。

“在农耕的文化圈里盛大地庆祝的冬至乃是一年之中夜晚最长的日子。反过来说，以这天为分界开始白天将会逐渐逐渐地变长，渐渐接近春天……”

啧啧地轻啄护堂的嘴唇和舌头，舔舐，边品味着边说道。与此同时，庞大的知识通过这个接触如同奔流一样涌入了护堂的脑中。

“因此所谓冬至，即使冬天结束的起始。成为了庆祝春天开始要到来的时节。总之，换句话说即是——”

“不灭的太阳的复活之日。是纪念处于冬天期间变弱的力量再度复苏的日子呐。”

莉莉娅娜的嘴唇边蠕动着边回答，护堂也贪求起她的嘴唇。

两人的嘴唇如同要竞争谁的亲吻更为热情一样相互交缠。

“嗯。而且，还有另一点。萨图尔努斯是被罗马的主神朱庇特（注1）所囚禁的神。为了镇压住时而疯狂起来的萨图尔努斯，朱庇特将他幽禁在神殿的最深处。在一年之中就只有七日时间会解放他。这个神话才正是成为连结萨图尔努斯与太阳神亡骸的关键所在——！”

通过两人相互连通的心授予魔术知识的仪式。

就在这个效果终于得到了成果，护堂的身体里形成了为斩裂神性的刀刃之时——。

啪咔！发出了如同玻璃破碎的声音。

那是莉莉娅娜所构筑的结界崩坏的声音，灰色者终于侵入进来的警钟。

注1：朱庇特即宙斯（Zeus）：希腊神话中的主神，第三任神王；科洛诺斯和瑞亚之子，掌管天界；以贪花好色著称，奥林匹斯的许多神邸和许多希腊英雄都是他和不同女人生下的子女。他以雷电为武器，维持着天地间的秩序，公牛和鹰是他的标志。他的兄弟波西顿和哈德斯分别掌管海洋和地狱；女神赫拉是宙斯的妻子。

3

艾丽卡是使用钢铁魔术的专家。

锻造出来的钢铁则成刃。以其重量也能成为压碎敌人的钝器。将其加热则会溶解，将触碰到的东西全部融化，化作蒸发金属的溶液。而且，钢铁的牢固自古以来就是守护战士身体的庇护之物。

既然说是善于使用铁，那就意味着同时也善于攻击与防御。

另一方面，作为天从云剑使用者的惠那，则是一位比起防御来说更为擅长于攻击的少女。

她果然是个能以如猴子般灵活的动作四处乱跑的自然儿。相对于停留在一个地方进行防御，她更适合于以游移不定纵横无尽的动作发动强袭·游击战吧。

——地上的葛西临海公园。

与半神半木的巨人战斗的艾丽卡不知不觉间灵活地发挥着配合起自身与惠那彼此的个性的形式与她并肩作战起来。

通过与齐天大圣以及神祖格尼维亚的战斗，她已经能很好地配合和太刀之媛巫女之间进行的联手攻击。

ooooooooaaaaaaAAAAAANNNnnnNNNNN！

半神半木的居巨人咆哮起来，举起双叉之仗。

从那双叉的尖端出吐出了绿色的光球。那是在不久之前曾向天上的护堂和莉莉娅娜进行攻击的东西。是一旦破裂就会产生出冲击波的攻击。

看到这十几个光球向着自己这边飞来，艾丽卡咏唱出言灵。

“吾以军团长之位下令！”

然后，她向着天空投出了Cuore·di·Leone。

紧接着，化作逆棘状长枪的狮子之魔剑一下子增殖了。就像是复制&粘贴一样，外形一模一样的长枪接连不断地在空中出现。不是一杠两杠。怎么数都有八十一杠那么多。

“聚集方阵，构筑钢之铁床，维持！”

长枪军团回应艾丽卡的言灵在空中飞舞，整齐地活动着。

接着就这样制造出了一个纵九列·横九列的正方形密集方阵。艾丽卡将这个方阵布置在自己和惠那的身前。

半神半木的巨人所产生出的光球蜂拥而至。

十几个光球在来到艾丽卡她们身边之前就被正在此处等待着的长枪枪锋全部贯穿，破裂开来。绿色的光球不断地爆裂，冲击波狂暴汹涌。

“咕——！”

对此艾丽卡以仰止冲击的守护魔术守护着自己的身体和惠那。

冲击波在她们所站立的地方吹散，漂亮地被阻挡了下来。而且差不多在同一时候惠那也行动起来。

压低身体，同时压低重心，向着半神半木的巨人奔驰而出。

她以如风般的速度在组成方阵的长枪之间穿越而过。这时候也丝毫没有降下速度。如同奔跑在地上的狼般疾走。

而且在呼吸了一口气之后就已经接近到巨人的脚下了！

将其阻挡下来的，是从地下钻出来的巨大蔓藤。

这些蔓藤不久前才刚被惠那以天从云剑如斩杂草般斩除，消灭掉的，但现在都已经全部再生了。

如蛇，如鞭子般袭击而来的蔓藤集团。

惠那轻松地避开，不但如此甚至还以蔓藤作为脚踏，再次轻盈地跳跃出来，展露出她那如同杂技师般的敏捷身手。

但是，她只是避开攻击却没有进行反击。

要问为什么的话，那是因为漆黑的神刀并不在太刀的媛巫女手上——。

“彷如千早的破金之力，赶快于此展露！”

惠那边四处跳跃着边咏唱出言灵。

回应这个言灵，漂浮在空中的天从云剑开始急速下降。

在奔跑之前惠那就事先将天丛云剑扔上了天空，漆黑的神刀一直都在空中保持着漂浮等待着转为攻击的机会。

ooooooooaaaaaaaaaaAAAAAAAANNNNNNnnnNNNNN！

察觉到钢的袭来，半神半木的巨人也再次打算举起双叉之仗。

但是，艾丽卡已经对其作出妨碍。

“钢之锤啊，将其击溃！”

组成方阵的长枪之中有九杠飞了起来，刺向被举起的双叉之仗。贯穿，粉碎，穿透。瞬间将其消灭掉了。

接着，天丛云剑如雷霆般从空中向着巨人的头部降下——。

若是以人来说的话就是从头顶一路沿着颈部，喉咙，食道，最后从屁股穿出的这条路线，一直线地穿过半神半木的巨体。

承受不住这个攻击，身长三十米的巨体被切开成两半。

如同以斧头劈开柴木一样的全力的一刀。

即使对手是神兽·神木都好，在一般情况下应该都能获取胜利的一击。

可是明明都已经被天丛云剑贯穿，巨人的身体却开始再生起来。被切开成两半的巨体再次结合起来，像是磁铁的N极和S极一样紧密相贴在一起。

而且，巨人还从刚刚贴合了起来的那相当于口部的裂缝处吐出了些什么东西。

那是看似有毒的黄色细小粉末。

这些粉末飘散在巨人的四周，像是黄沙或是花粉般扩散开来。

当然，艾丽卡和惠那见此也马上跳开。

“小心点！这些粉末散发出难闻的气味，大概是毒喔！”

是因为闻到乘风飘来的气味才理解到的吗，惠那如此警告道。

果然了不起的嗅觉。身为自然儿的她无感全都非比寻常地敏锐。而且，她还马上咏唱出言灵。

“山风骤起如岚雾……时至秋深草木枯！”（注2）

惠那的身边周围卷起了强风。

身为暴风之神须佐之男巫女的她，也很擅长于操纵风的咒力。黄色的毒粉被惠那所吹起的强风吹散到海的方向那边。

“在我们这边的打击力无法超过敌人再生力的情况下，就无法找到解决的办法呢。”

就在艾丽卡自觉到战况不妙的时候。

位于遥远头顶上方的光辉黄金色椭圆形，祐理将其称为‘棺木’的存在。在漂浮在冬日夜空的怪异物体周围，可以看到眼熟的光芒渐渐地璀璨闪耀起来。

“在古代的欧洲于十二月举行的冬至节祭礼，是为了祝贺当年的收获，并祈愿来年能够丰收的祭典。”

护堂每当低声咏唱出剑之言灵，身边周围就会产生出剑之刃。

在广阔的地下室的正中央，护堂边在莉莉娅娜的注视之下边咏唱着。化作韦勒斯拉纳最后的化身‘战士’，拨出了斩裂神之刃。

“冬至是庆祝太阳复活的大祭。那是在农业繁盛的国家与集落里，作为冬与春的节日仪式。是所有人都会尽情欢闹作乐的纪念祭典。”

‘唔！此光芒，此言灵，是打算要解明吾之来历么！？”

从上方传来灰色者的声响。

接着整个地下室鸣动，地板激烈震荡。若以震度来说的话这是足有五级以上的激烈震荡，护堂的身体平衡崩坏，摔倒了下来。

但是，莉莉娅娜立刻奔了过来。

银发少女用手搭在护堂的背上，抱起了他，支撑了起来。

“古代罗马的太阳神有不少。最具代表性的是太阳神苏尔（注3）。还有在希腊被称为Apollon的阿波罗。从东方而来的英雄密特拉……”

莉莉娅娜的身体纤细轻盈。是一副奢华的妖精般的肢体。

可是，在这摇晃之中却成了稳稳地支撑起护堂的拐杖。

护堂边想着自己居然要反过来依靠着她这奢华的身体，边将意识转向‘搭档’上。

在地上战斗的惠那挥舞着的天丛云剑——。

向位于遥远下方的临海公园呼唤起神刀之力。

“你应该也是那样的神的其中之一。君临古代罗马天空的太阳神。在输给某者之前，昔日的你是光华璀璨的光之神。”

护堂向着灰色者断言说道。

咏唱出将往常的斩裂神之剑叠加上天丛云剑的力量。以前在和雅典娜再战的时候也使用过的剑刃。将剑与剑融合，封印神具的言灵。

“虽然不清楚你是怎样的太阳神。但是，你在作为太阳之祭典的冬至节日里被盛大地祭祀，并且授予罗马人民于祝福吧。”

‘呜呼！住手，草薙护堂！’

灰色者已经不再是恳求，而是发出了哀求的声音了。

‘斩裂余之魂，将余之存在封印的言灵！此种行为，着实是无法忍受！’

这是自己在以前从任何神口中都从没听过的弱小声音。

这样啊。护堂理解了。在1500多年前失去了神之位的神灵。恐怕他是和那些神祖——那个格尼维亚她们相似的存在。

凌驾于人类的超越者。可是，那种力量与灵魂却无法与神相比。

他是于昔日之时失去了伟大·强壮的落魄者。

“你在身为太阳神那时候的亡骸，化作成为了再现冬至之祭的神具。也是诞生出丰收与祭典之神萨图尔努斯的神具。因此所致，萨图尔努斯在身为大地之神的同时也是侍奉于太阳神——侍奉于你们的从属神。”

护堂的言灵所产生出的‘剑’正在稳步地逐渐增加。

不觉间整个地下室已经再也容纳不下，无数闪烁的金色光辉如同财宝一样照亮了室内，并且延伸到了墙壁·地板·天花板处。

首先是为了将这个广阔的地下室斩裂。

为了从内部将那个名为‘萨特纳利亚之冠’的神具撕裂，将其封印。

护堂没有停下口，更进一步编织出言灵。

“萨图尔努斯是被囚之神。他被罗马的主神朱庇特禁闭在神殿的深处。在一年里只会被解放出来一次，而且只有一周的时间。”

无数的‘剑’化作光之乱舞，将整个地下室斩切得七零八落。

而且，被切开的石材接着就这样消失掉了。

既然已经挥舞起了结合‘剑’与天丛云的封印神具之刃，那么能够将其消灭也是理所当然的。

“那就是冬至节日的七日期间。萨图尔努斯虽然是有着大地属性的神明，但同时也是只有在开始举行祝贺太阳复活的祭典时才会被解放的，没有自由的神。正因这个关系萨图尔努斯才会成为了你们太阳神的从属者！”

黄金之‘剑’每次驱驰于天空上，就会有某处的空间被消灭掉。

大概用了数十秒左右时间，就让剑与剑之光从地下室到达了阶梯上面，并且还将位于上方的神殿漂亮地消灭了。

而且，就连始终无限延伸的黄金色小麦田和染上茜色的晚霞天空都一同消灭。

回过神来时护堂和莉莉娅娜已经身处天空中。成为其立足点的是‘扎根’于葛西海上的鸟形纹章。两人结实地踩在这个石造之鸟上。

脚下已经不再晃动了。但是莉莉娅娜却还在支撑着护堂的身体。

而且站立在眼前的是已经很熟悉的灰色者。

他所抱着的是那个王骸。自己作为神的时候的肉体。昔日身穿金色衣服带着黄金面具的太阳神尸体——。

‘草薙护堂！虽然余已是非神之神，但即便如此也期望与弑神者对决！如何，与余之萨图尔努斯对决吧……！’

“抱歉，我已经不想再奉陪你的恶作剧了。”

虽然在上个月护堂曾回应过军神兰斯洛特的英勇挑战。

但是他却不想要接受这个神灵的请求。绝对不能为了他那种期望而将东京卷入危险里，这比起什么都要重要。

护堂只是稍微想到这一点就会感觉到之前一直感受到的焦躁感。

再次确认了自己不想要对这个引起这次事件的元凶展示必要以上的宽容之后，护堂看向漂浮在自己身边周围的‘剑’。

看来还有数百个以上的璀璨黄金色光球。

护堂一口气将比起在天天上闪烁的星星还要光辉璀璨的剑刃军团加速起来。

“吾乃最强，紧握所有胜利者。挫败所有敌人与恶魔之人！”

回应了韦勒斯拉纳的圣句，闪耀的光之剑纵横无尽地乱舞起来。

然后将灰色者，还有他怀抱着的太阳神亡骸完全斩裂，撕得粉碎，最终将其消灭掉了。

他们所身处的地方就只残留下那个仿照狮子模样的黄金面具。

同时，就连刚才成了护堂和莉莉娅娜落脚点的石造之鸟也被消灭了。

身体理所当然就开始自由下落了。护堂马上喊叫道。

“莉莉娅娜！”

“好的！”

只是这样简短的交流。可是这对于两人来说已经很足够了。

莉莉娅娜依然抱着护堂使用出飞翔术，两人开始被青光包围着飞行起来。为了着陆到地上的临海公园。不过，在着陆到地面之前也渐渐靠近了那个残留在空中的黄金色面具。

恐怕这个面具正是不朽不灭的神具‘萨特纳利亚之冠’的本体。

必须得着实地回收，待迟些再交还给义姐才行——。护堂伸出右手，总算是抓了过来。

然后目光转向下方。已经接近地面了。这样子俯瞰葛西临海公园可是很少会有的机会。

广阔的绿色草坪。森林。花圃。巨大摩天轮（注4）。公园中央带的散步道。水族馆等等。

还有，在近海的草坪一偶处，半神半木的巨人正挥着双叉之仗。这边也必须得收拾干净才行。

护堂为了将事情完全结束而咏唱出言灵。

“为了胜利，快来到来吾之跟前……。不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马。神行灵妙的骏马啊，将汝主的光轮带过来吧——！”

侍奉于灰色者的从属神萨图尔努斯。

在150年前作为‘不从之神’给地上带来混乱，将人们导向疯狂的他，理所当然是满足这个条件了。

满足给人们带来苦难的大罪人，‘白马’的使用条件——。

看到东方显现出拂晓的征兆之后就可说是正如预定了。

艾丽卡和惠那什么都没商量就相互点了点头，马上就开始进行退避。

明明距离拂晓还有好几个小时，却已经能够看到从东方的天空上呈现出蔷薇色的曙光了，半神半木的巨人同时也发出了猛烈的咆哮。

接着，如同太阳耀斑般的白光之枪也往海边公园突刺而来。

这道光芒——韦勒斯拉纳第三化身‘白马’轻而易举地就将巨人吞没进去，完全烧尽，并且这次才是不容允许他再生地将其蒸发掉了。

并且，‘白马’的闪光在讨伐掉目标之前成为其头炮的巨大摩天轮——可谓是葛西临海公园代名词的巨大游乐设施也被吞没了进去，消灭掉了……。

“嘛，既然护堂都要战斗了，果然还是会变成这样的呢。”

在一切都已经平息下来的公园里，艾丽卡耸着肩如此说道。

不合时间的拂晓曙光已经消失，冬日的夜空再次延伸在头顶的上方。之前漂浮在东京湾上空大放异彩的璀璨黄金色椭圆形也同时消失了。

平稳总算是再次回到了东京与草薙护堂身边周围。

当然，若硬是无视繁杂的事后处理问题的话就会是这样……。

“啊，那是王和莉莉娅娜小姐呢？”

惠那指着天空。那所指的前方是一道青色的流星之光。

从星空上降落到地面的青色轨迹。除了莉莉娅娜的飞翔术所发出的光辉之外别无其他了。

同时，万里谷家的两姐妹也从对面过来了这边。

总算是恢复了意识的祐理发觉到艾丽卡和惠那的视线而额首。妹妹小光嘻嘻地笑着，充满精神地往这边挥手。

“看来总算是解决了一件事了呢。那就把祐理也叫过来，一起商讨一下接下来的事吧。”

“嗯，是指圣诞节的party吗？”

听到惠那这么说，艾丽卡扑哧一笑。接着摇了摇头。

她嘴角上浮现出来的是经常被护堂和莉莉娅娜评论为‘恶魔的笑法’的笑容。那是坏心眼且华丽的，专属于艾丽卡·布朗特里的表情。

“不对，是要商量一下等到护堂和莉莉回来之后，要怎么戏弄他们喔。”

“戏、戏弄！？”

“嗯。虽说在他们两个飞上天空的时候开始就觉得会变成那样子了。还真的是正如所料呢。大家就稍微刁难一下他们也没关系嘛。”

“啊。确实。她们两个应该做过了‘剑’的准备呢。”

惠那也发觉到问题点，她感慨地如此嘟哝道。

“被这么一说，惠那也想要稍微刁难一下王耶？”

“嗯。真的只是稍微。以不违背淑女的喜好程度。”

“说得对啊。既然是有益的那么就不算是坏事呢。”

如此提议的艾丽卡露出相对起在王的宫廷里出谋划策的贵妇人也不过如此的笑容。

另一边的惠那也带着大胆无畏的爱耍恶作剧表情会心一笑。

“那，用不了多少时间他们两个就会回来了，我们就赶快开始吧。”

“了解。啊，祐理，小光！你们快点过来喔。有事要商量一下！”

世间暂且一切无事。草薙护堂身边周围貌似再度恢复到包含平稳和纠纷的‘往常’生活里了。

注2：原文：吹くからに 秋の草木の しをるれば むべ山風を あらしといふらむ 出自《小仓百人一首》

注3：苏尔（Sol），是北欧神话中的太阳驭者，是太阳的化身。他是巨人蒙迪尔法利（Mundilfari）的女儿，她的丈夫是火焰巨人史尔特尔（Surtur）的儿子—格劳尔（Glaur）。她的兄弟是玛尼（Mani，月亮），玛尼则是月亮的驭者。在古英语中她对应的名字是西格尔（Sigel）。苏尔驾驶著由阿尔瓦克（Arvak）和阿尔斯维（Alsvid）拉着的日车，车上装载着由穆斯贝尔海姆（Muspelheim。火焰國）中撷取来的最大火块，由于火的热力太猛烈，所以在车前加装了巨盾斯瓦林（Svalin），以免烧坏车子。北欧神话中相信，太阳只提供热力而没提供光亮，耀眼的光明其实是来自阿尔瓦克和阿尔斯维的鬃毛之间。

一只名为斯库尔（Skoll）的狼总是在车后追逐太阳，想把它吞下去。当发生日蚀时，就表示苏尔被追上了，这时候地上的人们就会敲锣打鼓以吓走天狼。但总有一天，斯库尔将把太阳吞下，那时就是诸神的黄昏到来的时后。而当世界重生之后，驾驭日车的任务会由苏尔的女儿—苏娜（Sunna）继承，新的太阳无须用盾隔着，因为它将会无比温和，使大地再次重现生机。

苏尔也被叫做Sunna、Sunne 或 Frau Sunne，这些单字都和太阳或星期日是同一个语源。太阳本身也被叫做Alfrodull，意即“精灵的光荣”（glory of elves）。

注4：葛西临海公园摩天轮。号称日本第一高的摩天轮。于2001年3月在东京湾海岸旁的葛西建成。此空中之旅环绕一周所需时间为17分钟，而位于117公尺的顶点处则相当于33层楼高。由此鸟瞰而下的话, 无论是东京都心， 幕张或房总半岛可以尽收眼底外, 天候良好时, 还可看到富士山喔!即便不登上摩天轮也无妨，远远眺望观览车那随着时间而变化的色彩、宛若幻境般的霓虹灯，也是一种莫大的享受。

4

昔日曾经是太阳神的神灵和几乎变成‘不从之神’的神树。

这两者被消灭之后，草薙护堂身边周围很快地就恢复到平常的状态。据说沙耶宫馨和甘粕冬马这种咒力强大的有关人士还能保持着在受到诅咒那时候的记忆。

“不愧是神明所引起的事件，真是什么事都有呢。”

以上就是与护堂再会之后的甘粕所作出的评论。

可是，就只在发生了这个事件之后他才少有地还能继续以慵慵懒懒的工作态度做事。这次他们正史编篡委员会所应做的情报隐瞒工作很少。

在冬至的前夜漂浮在东京湾上方的无数鬼火。

还有在葛西临海公园里护堂他们所展开的战斗景象。

应该都目击到这些情景的附近一带居民们全都忘记了有关于这些怪异现象的事情。

因萨图尔努斯的记忆操作诅咒而奇迹性地起到了很好的处理作用，这可谓是产生出了意想不到的副产品吧？这就是正史编篡委员会的见解。

当然，还留有明显战斗痕迹的葛西临海公园已经被封锁了起来。

“这说不定是上天所赠送给我们的提前的圣诞礼物呢。”

对于如此苦笑起来的馨，护堂感到非常过意不去。

很多时候因事后处理而让他们忙个不停的原因归根结底都肯定是起因于这位居住在东京的Campione。所以自己自然而然地要低下头。

而另一边，没有咒术知识的一般人都失去了关于于这一连串骚动的记忆。

圣诞老人变成灰色的怪异现象也忘记了，而草薙护堂身边亲近的人也已经不记得了对草薙护堂的认识被扰乱了的事。

嘛，发现到连自己什么时候买来都不清楚的灰色圣诞老人服装而感到奇怪的传闻也在东京各处偷偷地流传着就是了……。

最初，作为举办人的莉莉娅娜如此建议道。

再说起身边的事，就是草薙家成了圣诞节party的会场。

“现在也很难预约得到店铺了，要不会场就定在我家？”

“在我的公寓里也可以喔。只不过，我打算让艾丽安娜二十四日到新年这段时间休假，但也不能指望她就是了。”

艾丽卡也如此提出。但是，护堂则这么说了。

“因为爷爷暂时不在家，我家的父母也应该不会提前在圣诞节回来。就齐聚在我家里不就好了么。静花也说了她那天会在家。”

“那天静花学妹也在家吗？”

被祐理如此问道，护堂点了点头。

“啊啊，虽说当初她曾说过要和班上的朋友一起出去的就是了。”

听闻到护堂刚开口嘟哝地说‘既然我家没有人，那就把大家都叫来吧’，静花就推翻了自己之前说过的话。

“既然有那种聚会，那我节日前夜也要在家里。必须得阻止哥哥在咱们家里乱来才行！”

妹妹啊。你将自己的哥哥想成怎样的人了啊？

护堂考虑着迟些要不要向妹妹确认一下……。不管怎样，party的会场就这么定下来了。也用短信通知过了在葛西里的一战之后回去了秩父的父母家里的惠那。

‘明白了。惠那可是有各种各样的食粮喔。’

得到她如此简洁无比的回信。

于是就这样，终于迎来了十二月二十四日这天圣诞节前夜。

二十四日下午两点。护堂的手机收到了三封邮件。

由名波·高木·反町这三个人所发来的。不管那个邮件里所写的文章都很简短，名波发来的邮件里甚至连文字都没有，却附带着一张照片。

‘我们才刚刚开始攀登这条陡峭的坡道（反町）’

‘若不知道爱为何物，则无法理解这是何等的悲伤（高木）’

还有名波附带在邮件上所发来的照片。

那上面所看到的是使用着连在哪里都不清楚的公园里面的露营用具做着烧烤的准备，切分了圣诞蛋糕的名波·高木·反町这幅情景。照片上没有照到其他人。看来是只有他们三个人聚集在一起。

顺带一提，三个人都是一副完全不觉得高兴的样子。

反而是飘荡着一股悲壮感，如同挑战般凝视着那些食物的样子。

护堂不由得看向天空。天空异常晴朗，丝毫没有感受到一丁点白色圣诞节即将到来的气氛。可是，今天的风不但猛烈还很寒冷。

——完全不觉得今天是适合在野外烧烤的日子就是了……。

深有感触地望着三笨蛋的照片，护堂有种悲哀的感觉。究竟是怎样的内在激情驱动着这些家伙做到这个地步呢？

“怎么了吗，哥哥？”

“啊，嗯。是班上的朋友发来的邮件。虽说打算邀请他们也来参加今天的聚会，但不知为啥却被拒接了呢。”

因冬至节的事件而导致护堂的身边周围变得乱糟糟的时候，三笨蛋是给人一种看透一切的感觉的。但是，为啥在恢复原样之后，这几个家伙却感觉比起事件发生前还要闷骚。

“嘛。这样看来他们貌似也挺高兴的样子，没所谓吧。”

护堂边如此自言自语着，边和小光走近赤坂的街道上。他们两个是来取订下的，用在今天party上的蛋糕。两人在上午碰头，吃完午餐之后就前往蛋糕店。

然后，现在则是走在回去的路上。护堂手上提着一个里面装着四方形盒子的袋子。

“今天有很多人会来，应该会很开心呢。”

护堂与活泼地这么说着的小光一起往车站走去。

——顺带一说。

今天之所以会和小光见面，其实是应在葛西的战斗之后艾丽卡所提出的要求。那时候，艾丽卡以贵妇人般的平稳口吻这么说的。

‘呐护堂，日本的恋人们都会在圣诞节前一天两人单独约会的吧？既然这样，我们都这么做也无妨嘛？’

‘诶？’

‘嘛，不过。这里除了我艾丽卡·布朗特里之外还有其他女孩子在场。所以我也愿意给你自由选择的权利喔？’

‘什、什么啊？好不容易才把各种事情收拾完了，你就别说些奇怪的话啊！’

‘说的没错，艾丽卡。现在最先要谈论的应该是关于事后处理的事情……’

护堂惊慌失措起来，旁边的莉莉娅娜也打算要提出辩解。

然而，对此艾丽卡则冷静地露出恶魔般的微笑。

‘既然你们在意为何我现在要这么说的话，那么在这之前就让我先问一下吧？你们两个在上面是怎么战斗，怎样锻造出剑的呢？’

‘唔！’‘呜！？’

护堂和莉莉娅娜在满脸笑容的艾丽卡面前同时哑口无言。

‘要说护堂，就如往常一样因势所催……之类的不能这么说呢。莉莉尽管执着于骑士之道，但却在那种时候毫不犹豫地抢先立功呢。所以，这次你想要选择我们之中的哪一个呢？’

‘说的也是呢，就算是偶然做做这种事也不足以作为惩罚耶。’

惠那也跟着艾丽卡的话头这么说了。

‘本来的话是想要说让祐理和惠那一起陪同着去个什么地方的，不过今天却有点想要王只选择惠那一个。’

‘确、确实。’

最后，就连祐理都尽管一脸为难却还是明确地这么说道。

‘护堂同学说不定在打破偶然之外也可能会引起事件呢。’

然后，女孩子们全都目不转睛地看着护堂。

她们都是一副无言地催促着自己赶快做出选择的样子。不管是选择谁还是不选择谁都会引发风波。本能上察觉到这么一点，护堂叫道。

‘小、小光！那，我就和小光一起出去。之前就已经约定过的！’

照顾起最年幼的人理所当然是作为年长的人无可非议的选择。

当夜，护堂边庆幸起小光当时在场边朝着圣诞节的归家路上行走。身旁的十二岁少女乐呵呵地笑着。

“啊，哥哥。在那种时候尽管依靠我也没关系的喔。”

她以可靠却也让人觉得前途堪忧的感觉这么开朗地说道。

在草薙家的客厅里，作为自己家人的静花正黑着一张脸碎碎念着。

“我到今年为止明明都一直为了不让哥哥变坏而非常注意地紧盯着他的。”

“变坏？护堂君是很正经的好孩子喔。”

带着软绵绵的感觉笑着，乐呵呵地说话的人是香月樱。

她是可说相当于护堂和静花远房亲戚的人。

“只有正经这一点可以认可。不过哥哥可完全不是什么好孩子！纵观草薙家世世代代的男人里，在那里面确实有本事的就是爷爷了喔。那个人从幼儿园的时候开始就培养起哥哥，而且就连都一把年纪都没治好不良行为的爸爸的血统都继承下来了！”

“嘻嘻嘻。爷爷和弦藏叔叔都是个开朗的人呢。

对于不知不觉间越说越激动的静花，樱始终都文静地点着头。

“只是开朗的话那还好，不过他们两个都绝对是那种不正经的人。哥哥尽管是正经老实，却让人感觉他正牢牢地奔走在无赖的大道上。真的，咱们家族里的男人怎么个个都那么不像话……”

“原来如此。看来是有能生下那种人的稳固素质呢。”

听到静花那忧郁的评语，在一旁倾听着对话的女孩子装得一脸什么都知道的样子如此评论道。

“真不愧是护郎先生，不对，是真不愧为护堂先生的一族耶！”

“啊，小樱的朋友来着。你认识哥哥吗？”

被静花这么问道，幼女——不，连成冬姬以三只手指贴在榻榻米上垂下头。

相对于中学二年级的静花，大学一年生的冬姬那边看上去反而明显年幼得多。

“我是连成家的后嗣女儿，冬姬。我想以后应该会和你的兄长大人有认真的‘事务性’上的来往，请多多关照。”

“诶？事务性？”

“是的。就算具体会被想成是‘契约婚姻’也好‘虚假婚姻’也好我都不会在意。总之我就是想要往上爬，提高地位。绝对要取得比起青梅竹马的馨都要高的地位！”

“诶？”

“嘻嘻，冬姬酱她呢，最近老是会这么说耶。说是和护堂君搞好关系的话，就能够出人头地什么的。”

“等、等等等等一下，小学生竟然说出这种话！”

“唔呜。人家也是大学生喔！是名符其实的成熟女性！”

樱大方地微笑，静花因这位有着小学生外貌的幼女的问题发言而惊恐起来，冬姬本人则是憋起嘴唇呼吁自己是‘成熟的女性’。

在这时候露面的人是住在这附近的居民，德永明日香。

“还是这么热闹呢。今天是举行party？给，这个是送过来的。”

她同时也是草薙兄妹的幼驯染，寿司店‘寿司德’的女儿。她一副熟络的样子随意地打开了大门，边往起居室里面窥视着边伸手将寿司桶递了过来。

“明日香酱，太好了！我刚好想找个帮手！”

走出门口的静花边收下寿司桶边说道。于是，束着双马尾的幼驯染露出一脸为难的表情，脸带歉意回答道。

“啊……抱歉。今天迟点会有圣诞节的女生聚会。和独身的朋友们一起去唱卡拉OK。静花酱，虽然是场艰苦的战斗不过你要加油喔。”

“诶——。哥哥最近的废材度正以三倍的速度增加着啊。”

静花熟络地对比自己年纪大的女性朋友鼓起脸庞。

“就我一个人已经无法再支撑得住前线啊。绝对不行的。”

“但是，和护堂关系好的女孩子都聚在一起了不是？看来真的会很累人，所以请容我拒绝——咦？”

身穿围裙的女性从生硬地笑着的明日香身后走了进来。

“对不起，失礼了。”

身穿女仆装的女性深深地垂下了头，在门口里脱掉了鞋子，走进了草薙家里面。接着就那样啪嗒啪嗒地快步走向厨房。

她那背影和脚步着实地让人感觉有种能干的人的印象。

“刚、刚才的女仆小姐是？今、今天还要玩Cosplay吗！？”

“那不是Cosplay。知道吗？那位是和哥哥非常‘要好’的艾丽卡小姐，她家里的女仆小姐喔。”

“居……居然人员聚集到这种程度？真是的，那家伙究竟想干什么啊！”

因意料之外的人才出现而受到刺激，明日香突然生起气来。

“静花酱，我撤回前言。等卡拉OK那边办得差不多的时候，我也来加入这边。在那之前你要一个人加油，不能让那家伙如同在自己的世界里讴歌青春一样！”

要是护堂听到自己幼驯染的这番宣言的话，他肯定会这么说吧。

我完全感觉不到自己有在讴歌什么青春啊……反而每天都有一堆麻烦和要操心的事……。

另一边，正忙着做party准备的草薙家厨房里。

“不……果然还是日本好啊。在这里生活的话连心灵都会被清洗喔。”

感慨地如此发言的人，是昨天刚刚回来的陆鹰化。

他安坐在厨房的桌子上，负责剥着蔬菜的皮。顺带一说他并没有使用方便的剥皮工具，而是使用着用作料理的小刀。

“不管怎样都好，远离师父所在的地方是最棒的了。这种解放感在中国本土上是绝对体会不到的。就算是香港也会有和师父有联系的家伙在那边。”

他边说着话边手也不停剥着皮。

而且，不但速度快而且还精确。他是以足以超越任何机器的极速和精密动作只将蔬菜的表皮剥去。被削去的马铃薯和胡萝卜菜身还不足一毫米。

三名女生带着赞叹望着他那高超的本领。

就是在厨房里做着今天的料理的莉莉娅娜，祐理还有惠那三人。

“陆鹰化……你的料理水准不是相当高超吗？”

“好像专业人士一样……不对，我觉得就算是专职的人士能做到这么精巧的人也很少会有。”

“明明还是用那种不太好切的工具呢……”

陆鹰化就只是切着食材而已。

可是，他那手法和姿势渗透出一股如同一级厨师般的氛围。既然如此的话他做的菜肯定也不差。女孩子们都察觉得到这种毋庸置疑的说服力。

“会怎样呢？虽然我有自信做出来的东西不会难吃，不过若说好不好吃的话我自己也不太清楚呐……”

陆鹰化若无其事地回答道。

他的眼神满溢起回想到自己黑暗过去的人所特有的阴暗目光，凝视着小刀的刀锋。在这期间手也没有停下来。

“毕竟在师父的庵里生活的时候，做饭全部都是由我负责的。要是做出难吃的东西的话可是会有折磨在前方等待着我的，像是无论如何都要避免这一点那般拼了命努力。食物什么的，明明在那一带贩卖的速食食品就已经很足够的了！”

“呜哇……这么说的话公子做的料理比起祐理她们还要好啰？”

“单单只是听闻了这番话，都可以肯定是这样没错的……。”

“因为是每一天都做饭给那位大人吃呢。这大概是锻炼的方法不同吧。以我们几个这些水平进行比较的话，对他来说大概也太失礼了……”

就在女性阵营都将充满着敬佩和同情的目光转向少年的时候。

“各位辛苦了。”

艾丽安娜·羽山·阿莉阿鲁迪来到了厨房。

她以一如既往的开朗语气作出问候，把拿来的胶盒放在桌子上。

“嘛，安娜小姐，我听说您从今天开始休假不是么？”

祐理以微笑欢迎这位旧识的女仆兼艾丽卡助手的女性。

“是的。因为获许了从现在到年初期间的假期，所以预定会去拜访住在长崎的祖父母。我想着在出发前送点慰劳品过来。”

艾丽安娜的祖父是日本人。

这位除了熬煮的料理和驾驶车子之外毫无任何缺点的女仆，乐呵呵地指着桌上的胶盒。

“那里面的是我熬煮了三日三夜的叉烧肉。虽然是我第一次试着做的，不过做起来也并不是太难呢。请各位务必要品尝一下喔！”

三人已经有吃过艾丽安娜所做的砂锅料理的经验了。

这是祐理·莉莉娅娜·惠那都不由自主地因为不知该如何回答而定住的瞬间。而另一边，不知道其危险性的陆鹰化对此则‘呼嗯’地说了一声，看上去一脸无趣地继续着手上的工作。

然后夕阳西沉，渐渐接近圣诞夜了。

拿着蛋糕的护堂和小光回到了家里，最后金发少女也来到了。她貌似是到处去了其他的聚会里露了一下脸之后才过来的。

“虽说是party举行前的迎宾致辞，但是说得太多的话会很无趣而又莫名其妙。所以就简洁点。请各位今晚好好享受。”

虽然后来才来到却做出如同主角一样的行为的特技。

随着一如既往华丽地发挥着这种技能的艾丽卡所说的话，这个小规模的party开幕了。

嘛，也没发生什么大不了的事。就是身边亲近的人们聚集在一起喝饮料，吃东西，还有闲聊罢了。就只是如此。

但是，对于护堂来说，这些都是他在不足十个月里面所遇到的人们。

正因如此吧。看到这些聚集在一起的人，有种相当深的感慨。

艾丽卡，祐理，莉莉娅娜，惠那，陆鹰化，小光。

还有静花，樱，冬姬。听说明日香晚点也会过来。

在party途中馨也突然出来露脸。听她说要是两小时左右的话还是可以来参加的。

“今年有够累人的。啊，护堂先生。要不明年去之前提过的那个旅行怎样？我觉得要是我们两个组成一对，在旅途上会遇到许多乐事喔！”

不觉间她又扯回之前曾经说过的关于进行猎艳旅行的事。

还有，虽然也邀请了甘粕，但却被他‘有事要办’这么拒绝了。

不过在刚才馨来的时候她曾‘这是甘粕先生给的’这么说过，送来了装着很多炸鸡在里面的篮子。本来还以为那是在店里买来的，但没想到竟然是亲手做的东西。

在party进行下去期间，饮料都已经喝得差不多了。

再这样下去的话，艾丽卡像是理所当然般带过来的几瓶葡萄酒，惠那若无其事地自带而来的会在宴会上喝的一升装土产酒等等，这些在party开始之前被护堂亲手封印的饮料就只能开封了。

正因此护堂从家里出去买饮料去了。

圣诞节前夜。

独自一人从家里出来的护堂前往附近的便利商店。

途中无意间仰望天空。果然正因为现在是冬天，天上闪烁的星星比起在其他季节里看到的还要鲜明而且漂亮。就在刚刚发现到猎户座三连星的时候。

放在口袋里的手机响起了来电铃声。看了眼液晶屏幕，上面显示的是莉莉娅娜所打来的电话。

“怎么了？”

‘一个人出去买东西什么的，没有喝的东西了吗？’

突然之间被她这么问道。

因为大家都正热闹地玩着，所以什么都没说就自己一个人静静地从家里出来了。

护堂带着确信回过头来看向后面。如同理所当然一般，莉莉娅娜正往自己这边走过来。而且，连艾丽卡，祐理还有惠那都跟了过来。

“难得的喜庆日子啊。自己一个人独自偷欢可不行吧？”

“而且还有很多东西要拿，我来帮手提一下。”

“没错没错。就这些也应该要有人来帮忙呢。”

看到四个朋友追了上来，护堂不觉间笑了起来。

虽说是些无所谓的事，但反而却让人觉得高兴。

这是在最近的葛西那次战斗里再次确认到了喜悦之情。自己有会带来麻烦的朋友在身边，她们也会关心草薙护堂。

感觉好像在任何方面都没必要期待想得到比这以上更好的东西了。

护堂边和大家一起走着边又再次仰望天空。

与刚才别无二致的冬日星空。

但是，却不知为何感觉上比起刚才所看到的还要更为明亮夺目。




断章
护堂认识到这是发生在梦里面的事情。

在和朋友们热热闹闹的度过圣诞节前夕之后，自己应该在床上香甜的熟睡着才对。但是现在，草薙护堂的意识正身处于不知是何处的原野上徘徊着。

仰望天空所看到的是一轮上弦月。

除此之外的则是一片毫无引人注意之物的不毛之地。

没有鸟兽，也没有建筑。硬要说得话，海洋高耸的荒草蓬乱的生长着，隐约感觉到一种奇妙的渐有秋意的气氛。

引起护堂注意的是响彻在荒凉原野上的琴音。

貌似不是日本的琴所演奏出来的音色。毫无疑问是十分美妙的，音中满载异国风情的曲子。无论是在哪里都好都肯定是在距离日本非常遥远的西方之地上所创作出来的吧。

在梦中漫无目的的护堂，不由得开始找寻起演奏者，在荒野中游荡起来。

于庐山的一角聆听罗翠莲演奏的月琴，还没有半个月的时间。也许是因为这个缘故，可以确信这曲子的演奏并非出于义姐之手。

说不定这就是，心中背负着无法消失的哀伤和悔恨之人在演奏吧？

这样的想象从脑子的一角中浮现出来。袅袅之音中寄宿着的情感的波动，使得护堂不像自己一样地多愁善感起来。

这时，从非常近的地方听到了吟诗的声音。

古时，海中有邪龙。王随即拉弓射箭，恰好击伤龙的胸部——。

在这声音传入耳朵的瞬间，护堂不禁打了个冷颤。

就好象，听到了颂扬早晚要相遇的仇敌的歌一样的感觉。灌入的是敌忾气，斗争心。

总之护堂加快了步伐，向着声音的主人接近。

拔开高高的荒草，终于琴师兼歌者的身姿映入眼帘。

“是你啊！”

护堂吃了一惊。视线所指的另一端，是位曾经见过的人。

在茫茫荒原中端然而坐，将台形琴至于腿上轻抚的是身着艳丽的十二单的，有着秀美的亚麻色长发，水晶色的清澈眼瞳的媛女。

数次在幽世邂逅的玻璃之媛。

媛女注意到护堂的到来后便停下手中的琴，嘴角浮现出淡淡的微笑。

“静候多时了，罗刹之君哟，对于今宵未经允许就现身于您的梦中这种非礼之举，还请多多原谅。”

“这完全没什么了，不过为什么会在我的梦中！？”

面对护堂的疑惑，玻璃之媛的笑容渐渐地明快起来。

“实际上是从作为您义母的女神那里，受到了一定要传话于你的托付，而在幽世获赠了梦见之术。”

“义母——这样说，果然是潘多拉了？”

得意忘形自称为义母，只有在梦中才遇到过，幽世的记忆也很快回忆起来。

对于护堂的确认，玻璃之媛回答道“正是如此”。

“说起来，我不用‘雄羊’什么的话，就没法轻松的的见到。不过，为什么会托你来传话呢？和潘多拉关系很好还是？”

“妾身的前身和那位女神的先祖……追溯二者的源头的话可以说是同乡，这就是我们的关系。”

媛女简单支吾过去，护堂也不再追寻下去。

因为是一言难尽的事情，取而代之的是单刀切入的主题。

“那么，传的话是什么？”

“是，前些日子，您回想起来的柏修斯王已经消亡，为作为‘王之鏃’出阵之时作准备之故，还请多加小心。”

“柏修斯死了！？”

“正是这样。‘鏃’乃为与救世神刀相媲美的御子之刃。总有一日会成为将您斩裂，为地上招来毁灭之刃。为了不久将至的开战之日，还请将其铭记在心中。”

媛女深深的低下头，护堂表示了谅解。

确实应该是‘最后之王’，最强之《钢》的警告。

“好吧，突然间要小心见都没见过的家伙什么的，会尽量记住的。不过，反正从梦中醒来就会忘记吧，像平时那样？”

护堂这样确认着，媛女突然间笑了起来，爽朗的说道。

“请安心吧。就算是忘记了话语，您凶猛的灵魂也不会忘记有关于对战斗的戒备。——而且，比起妾身来说草薙大人的话语则更加了。”

“这果然是警告吗？”

“不，只是告知预感。但是，或许也会有意外之外的事情发生吧？”

玻璃之媛不知何时开始，用着温柔的眼神看着护堂。

措辞也稍微出现变化，变得有些亲切。

“与总有一日到来的‘鏃’的邂逅毫无疑问会成为威胁。可是，不仅仅会给您带来逆缘。虽然不是某位女神的盒子，但全部的災厄结束之时一定会遇见希望的。”

“希望，吗。”

一边望着自言自语的护堂的脸，媛女点了点头。

“哼哼，您在历代弑神者中，是对力量特别自由的一位。正是因为这样的形式，才会得到力量也说不定呢。妾身——昔日被称为……的女神之女，为了草薙大人的武运而祈福！”

玻璃之媛一边微笑一边诉说着这些话语。

遗憾的是，护堂没有听清，意识就急速的模糊起来。

从梦中渐渐的醒来，一定是圣诞节的清晨就快来临了。起床后，这关于意想不到的礼物的记忆一定会消失吧。

不过，对于这些旧识的女性们所赠送的这份微薄的礼物，护堂打从心底感谢着。




后记
本系列也终于出版到第十二卷了。

从春天开始的书中故事也终于来到了冬天，登场人物间的人际关系也完善得差不多了。而且，符合作为主题‘冬日的祭典’的本卷，要是大家能够喜欢的话就是最好的了。……以不去在意现实里这卷的发售月份与作品里面的季节存在差异性的方向来看（苦笑）。

而且，今回那位大人久违地再次登场了。

她在书中故事里谈及到自己打倒了某位神明大人。在那时候，获得了‘大大地提升自己所居住城镇的生产力与经济力’这种带风水性质和战略性的权能。只要那位那人在那个地方，其所身处的城市就能任意地发展起来的这个冲击性真实！

如果这是SLG游戏里面的君主或者武将的话，肯定会被认定是开挂。‘自己比起怎样的皇帝都要伟大得多’，其实就是个只能够这么自称的人呢。

啊，顺带一说，若是没有一定的人口的话这个力量就无法发动了。所以据说在她如今所居住的地方（无人的深山）是完全无用武之地的。

那么，TV动画也在日月交替流逝期间渐渐到来了。

制作顺利进行中！……边往好的方向祈祷着边做着宣传的工作（笑）。预定将从七月起在TOKYOMX、サンテレビ、テレビ愛知、BS11、AT-X各个电视台上开始播放。

PV也已经在活动还有动画官网上公开了。

我觉得不管是否原作者的偏袒目光，要是各位看过之后都必定会期待的，所以那边也请各位多多关照。

下卷预定会在夏季出版。不过，作品里面却仍然还是隆冬时节。

虽说如此，但难得到了夏季，要是错过海洋·游泳池之类的舞台设定&理所当然随之而有的各类服装的话那就太可惜了。

正因此而想出了一个可以同时享受到夏天和冬天的故事乐趣的主意，可以的话敬请各位等待下卷度假篇的到来。

2012年4月   丈月城



