文件发布时间:2014-10-09 11:10:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Campione！弑神者!
本卷名称：第十七卷 英雄之名

第一章 英雄的预兆
网译版 转自 轻之国度

翻译：奏者

1

冬之雨。

“唔……”

随着骤雨，罗翠莲抬头仰望乌黑的天空。

她居住的草庵建在中国江西省的庐山上。因偶尔起了雅兴，才会在此深山中闲庭漫步。

积雪将山中渲染成莹白的色彩。

无论是仍残留枝叶还是已落光枝叶的树木，都在承受积雪的重压和刺骨的冷气。

溶解而滴落的白雪再度凝成冰，在各处形成透明的冰柱，飘散于空中的冰片与雾气，为这片白银世界增添幻想般的光彩。

屹立在这片能称作仙境的雪山之地的绝世佳人·罗翠莲。

身穿丝绸汉服。衣裳的前襟以带子扎起来的形状，带有与和服相似的风韵以及高雅的格调。上衣的袖子鼓胀而且宽松，衣裳的下摆的长度甚至拖拉到地面上。而且如今正下着雨。

尽管如此，罗翠莲的衣服却丝毫没有沾湿。

对穷极方术已臻化境的她而言，阻隔雨水之术不过如同儿戏。而且雪地上完全不见足迹和汉服下摆拖拉的痕迹。

破坏这片白银之地的就只有野兔留下的足迹而已。如将自身的衣服和重量化为无物般行走，跳跃，疾驰，演示武艺。

若连这种程度的坏境也无法克服，又岂能‘吾，乃武之极致’如此傲然自称？

……故而，冬日的庐山，不存在任何能让罗翠莲那如月亮般清澈辉煌的美貌动容之物。

“岂料今日竟会降雨……”

罗翠莲的方术甚至能向天祈祷呼来云雨。

对今明的天气，只需仰望天空，浴于风中便可知晓。要解读深山的气候，对她而言实属易事。

然而，她却完全无法感应到今日这场骤雨的到来。

“天地之间产生某种巨大的异变……那就是兆头么。”

她自言自语道，与此同时降下的雨水突然止息。

灰色的云层以惊人的速度散去，冬季的太阳再度挂于空中。

在这之后，罗翠莲马上看到幻视。

悬挂于空中的白虹贯穿太阳——看到这样的不祥景象。她在巫覗方面也拥有卓越的感性。这个能力可以唤来灵视的天启。

“白虹贯日……”

如此呢喃道，罗翠莲转身返回。

当前已有作为武林至尊最高之‘王’的她所应做事。

二月中旬，草剃护堂终于归国。

从遥远的意大利抵达成田机场。再从机场乘坐直通特快列车前往东京。

正好在第三学期的考试休假结束的当天回到了日本。

虽然只是在日历上翻过几页的短期旅行，对护堂等人来说却是来往过去与现代，长达数个月的大远征。

“实在是趟让人感慨良深的旅途呀……”

望着文京区的街道景色，莉莉娅娜·克兰尼查尔感慨地说道。

护堂也“确实是啊”说着苦笑起来。踏遍冬天的托斯卡纳，古代的高卢，还有撒丁岛后，终于回到东京下町的根津三丁目。这可谓是趟毫无脉络可循的旅途吧。

开车将众人送到这里的，是正史编篡委员会的甘粕冬马。

先前去了趟虎之门的万里谷家，把万里谷佑理和小光姐妹两，以及清秋院惠那送了回去。现在护堂和莉莉娅娜，还有艾丽卡·布朗特里在本乡大街上下了车。

“那么，各位。今天就先去休息吧。若发生什么紧急事态的时候请马上联系我。”

“甘粕先生待会要去馨小姐那边吗？”

站在路上的艾丽卡向坐在驾驶座上的甘粕问道。太阳已经快要下山了。很快就要进入冬季的黄昏时刻。

“如果是这样的话，请把我也带去好吗？我也有想要商量的事情。”

“可惜的是我有事要做，等会要去图书馆。那是委员会在青叶台管理的图书馆。有些事情想要调查下。”

“说的是关于‘最后之王’的事情吗？”

“嗯，是呀。听说复活的雅典娜来袭的时候，佑理小姐得到的灵视让我有些在意，就是为了这件事。”

“是指那个吗。”

莉莉娅娜点了点头，插口说道。

“海有邪龙。龙呼风云以蔽天日，电光耀海。王即放箭，正破龙之胸——是这样的吧？”

“是的。我觉得这些语句，以前好像在什么地方见过。”

没想到甘粕坦白所言的，令护堂感到吃惊。

“是万里谷说过的那些像诗一样的话是吗？”

“若是如此，就会成为解开‘最后之王’谜团的巨大暗示。”

“关于某地的英雄传说里的一节……是给人这种印象的句子吧。”

莉莉娅娜探出身子，艾丽卡也饶有兴致。

……昔日，海中出现邪龙。邪龙呼唤风云遮蔽太阳，在海面上落下狂暴的闪电。这时候王击出箭矢。贯穿邪龙的胸膛——

内容差不多就是这样。是英雄击退邪龙的故事。

不过，正史编篡委员会的特务苦笑起来，耸了耸肩。

“完全想不起什么具体的内容。也不能否定是记错的可能性。所以就先试着调查一下好了。要是搞清楚什么，就会马上联络你们的。”

“之前那件事我们得到情报后也会联络你们的。”

这么说完之后，莉莉娅娜忧虑地叹了口气。

“不过，我们还是太大意了……居然让那两位大人逃掉了。”

在意大利托斯卡纳州的荒村中滞留的温和贵妇人。

即将离开撒丁岛前，与护堂一起行动的轻浮意大利青年。

这两名兼具荒唐的力量以及扰人性质的Campione，都在半日前摆脱了监视人员，突然失去了踪影。

“东尼那笨蛋先不论，居然连爱莎夫人都这样。”

护堂忧虑地呢喃道。

“希望她不要搞出什么乱子就好。”

“光是希望爱莎夫人这样是没用的喔，护堂。这次失踪就是扣下日后发生巨大骚动的扳机……我有这种预感。要不赌一赌？”

“你所说的话我也很有同感，所以赌局不成立。”

“这种说法也可以换用在萨尔瓦托雷卿身上吧，肯定没错的。”

护堂对艾丽卡的意见点了点头，莉莉娅娜也嘀咕说道。

众人对两位可怕的魔王提出了相当露骨的评语。

“不过，真正需要警戒的不是失踪的那两位。而是帕拉斯·雅典娜……作为神祖复活的雅典娜转生体，还有的当然就是——”

艾丽卡并没特意将那个名字说出来。不过护堂也知道她的意思。

世间最后显现的王。歼灭魔王的英雄。‘最后之王’。在古代高卢与之战斗过的苍发贵公子。神祖们花费千年探寻的究极战士。

莉莉娅娜也对沉默的护堂说道。

“按照阿雷克王子的推测，‘最后之王’沉眠在东京湾，或者是其周边的某处地方吧。即使是帕拉斯·雅典娜，应该也无法迅速找到……不过，其实我相当不安。”

“什么意思？”

“巨大的灾祸正以超乎预想的速度迫近我们的头上——就是这样的感觉。在稍前回到东京之后就这么觉得了。”

“…………”

护堂叹了口气。莉莉娅娜是灵感很强的魔女。而且自从经历过古代高卢的旅途，灵视力就更进一步提升。

也许那位贵公子很快就会再度出现在护堂面前。

“不过，反正雅典娜和她的同伙最终目的地就是这里，日本的东京湾。”

护堂以轻松的口气说道。

在情况并不紧迫的阶段也无需过度警戒。

“我们就为迎击敌人的到来而做准备，暂时待命就行了。可以的话我不想要将事件闹大，那就边在各方面收集情报边积累力量好了。”

这样的话，在自己家休息是最好的选择——

送别了驾驶国产车离去的甘粕，与艾丽卡·莉莉娅娜在本乡大街分别，护堂开始走在根津三丁目的商店街上。

在这条街道某处的关业书店就是草剃护堂的家。

残留着东京下町风情的商店街，如今也相当繁盛。这个地方既住着家人，也住着青梅竹马。还有很多长久来往的邻居。

站在体感时间以历数个月后归来的家乡上，护堂做了个大大的深呼吸。

终将到来的决战之日——不对。是为了马上到来的决战，必须让身心都得到充分的休息才行。

这才是现在的草剃护堂最优先要做的事。

2

奥地利西部的蒂罗尔州是高山滑雪的发祥地。

当然，阿尔卑斯的群山会随着冬季的到来而遭受暴雪侵袭，化为专业·业余的滑雪者们竞相造访的圣地。毕竟这里是就连到了夏季，也能在架设于山中的冰河上的滑雪场游玩的土地。

这天，她造访的是蒂罗尔州的厄茨达尔溪谷。

被阿尔卑斯山脉包围的深雪地带。

村落自然就是集中在如溪谷那样的低洼地带。不过，她的目的地并不是那种村庄和城镇。

从厄茨达尔溪谷内的小镇子乌姆豪森乘坐四轮驱动车出发。

她在行使了一小时到达的积雪山林中独自下车。在这里开始将带来的滑雪板装在脚上，转为徒步行走。

“谢谢您把我送到这里。请帮我向镇里的各位问个好喔。”

“把你放在这种地方，真的没问题吗？”

经营林木业的中年男子对开朗地道谢的她略带困惑地说道。

对方是乌姆豪森镇中的小咖啡店里的常客之一。记得还有六，七个人，全部人和她的关系都很友好。

依照往常那样脸带笑容地与他们交谈，五分钟后就变得友好了。

到了适当的时候就“可以麻烦把我送到那附近吗？”如此请求，于是她就被带到只有滑雪竞技者和本地人才能进入的山中。

与感到担忧的中年男性分别，她独自朝目的地前进。

其实要是送到最后的话就轻松多了，不过那里的主人会不高兴。

他会原谅的唯一例外——也就是说，她独自前往就没问题。那是个对她之外的人横暴又冷酷的问题人物。

就这样，她在没有路道的雪地上行走了数十分钟。

与柔弱的外表相反，她无论体力还是运动神经都相当出色。轻松地闯过艰苦的路程，终于到达了目标的山庄。

使用了大量白色木材，潇酒的设计风格。是栋可谓带有冬季别墅风情的高雅建筑物。

“打扰一下。请问有人在吗？”

走到玄关前方，扣动大门的门环后，以可爱的声音叫唤道。

五分钟后。响起咯吱的厚重声音，木制的大门打开了。出来的是在山庄内工作的老佣人。

“请帮我向兄长大人传达。念起怀旧之情，特来拜会。”

“……我明白了。爱莎大人。”

老人知道没报名字的她的身份。

大概是上次拜访这个山庄的时候也在场的人吧。

爱莎倒是没有记住他的脸容。不过，按西历来说那时候好像是一九八零年代。恐怕对方的外貌已经有很大的变化了。

于是，爱莎夫人被带到暖炉所在的大厅。

‘兄长大人’正身在发出啪啦声响燃烧着的暖炉旁边。他坐在出自名匠之手的木制椅子上，傲慢地交叉双脚。

而且，白皙的脸容上挂着只能以板着脸来形容的表情。

“……我以前应该说过呐。别随便就来我的居处。”

“要是说这种话的话，谁都不会过来玩的喔。毕竟兄长大人本来就没多少朋友。”

“……而且这也是说过的。别厚颜无耻地说自己是我的朋友。”

“朋友什么的，哪里有呀。对兄长大人来说，难道我不是‘重要的妹妹’吗？就像家人那样的。”

爱莎对总是说语出冷漠的老魔王诉说道。

脸上一直挂着如春风般的笑容。

总是缠绕着孤高之影的他即便有着部下和崇拜者，却没有家人和朋友。他应该打从心底对与爱莎的再会感到高兴。大概吧。

他——德扬斯达尔·沃班苦恼地摇了摇头。

“………。亏你知道我的屠宰场所在何处呐。”

“拜访了好几位侍奉过兄长大人的人才打听到。第三位很愉快地就告知了。”

“使用了魅惑的权能，才不叫什么愉快。”

被称作‘兄长大人’的侯爵感到厌恶似地说道。

虽然有着知性的老绅士样貌，但经常口出恶语的癖好还是和往日一样。

对于爱莎来说，身为最古老的Campione的沃班侯爵乃是从昔日——对，在二十世纪以前就已经是盟友。

他在这数十年间，在欧洲各地不断更换居住的旅馆和隐居场所。

从小时候起就不断流浪的沃班侯爵。与爱莎同样，与在固定的居所生活的习惯是无缘的。

这栋作为侯爵暂居地的山庄，是其手下管理的资产之一。

“……这我也在以前说过了，与你长谈并无益处。赶快让事情结束吧。今天来到所为何事？”

“啊，好的。有想告知兄长大人的事情。”

说完开场白之后，爱莎立刻开口。

“很快就要发生重大的事件。这件事也说来话长，而且还有其他旧话要说……请让我在这里借宿喔，兄长大人。”

“我刚才应该说过让你赶快将事情结束吧。”

兄长大人满脸不悦地说道。可是，爱莎还是露出愉快的笑容。

“别说这种冷漠的话嘛。其实如今为了让‘世间最后显现的王’复活，正有三柱钢之英雄在展开行动。”

“喔。”

果然，最凶的弑神老者一瞬间闪过锐利的目光。

“当然，虽然我丝毫没有将你当作妹妹或是朋友——”

然后他略微倾起身体。

将沉稳地坐在椅子上的姿势朝着爱莎的方向往前探出些许。

那是与伏下的狼慢慢起身的时候很相似的精悍动作。

“不过能否说来听听呢，爱莎。”

“当然可以。啊，不好意思。我的身体冻僵了，可以拿点什么温暖的饮品来吗？”

爱莎对在大厅的角落静候的老佣人说道。

“还有，麻烦帮我在房间准备舒适的暖气喔。”

“…………按她说的去做。”

沃班侯爵相当不快地说道，老佣人谨慎地低下头退了出去。

这下子就保证了今晚的住宿和勾起兄长大人的兴趣了。为得以满足地畅谈而感到高兴，爱莎露出满脸的笑容。

“听说了吗，冰男？”

亚历山大·加斯科因对心腹的骑士说道。

“从昨天起格林尼治那边就出现了可疑的骚动。贤人议会的家伙慌张地收集亚洲地区的资料，第欧根尼俱乐部的老头们也撑着老骨头彻夜召开会议。”

“喔。”

侍奉阿雷克的第一骑士——爵士·冰男嘀咕说道。

位于英国最南端的乡下城镇，康沃尔郊外的私立美术馆。这是两人在馆内大厅中进行的交谈。

刚从外面回来的年轻魔王叫住了正好前来这里的冰男。

顺带一说，这栋美术馆正是他们率领的《王立工厂》的本部。

“让人想起六年前的事呢。那个‘不从之亚瑟’显现，让你决定和那位公主相互合作的事件。”

“啊啊。而且，这次也是和之前同样……那个女人依然是不在场。”

主从两人以各自的说法谈论着公主·爱丽丝。

阿雷克哼了一声，说起身为自己旧敌的那位美女。

“似乎身体仍然留在格林尼治的官邸里，灵体还是继续在各地徘徊。首先得追上那个女人，收集关于这个事件的情报。”

“如果我的记忆正确的话……”

冰男语带讽刺地对以结社之长的身份宣达决定事项的阿雷克说道。

“阿雷克，你连去哪里都不告知就离开了一个月，三天前才刚回来。可是，这次又说要亲自去远征吗？”

“话不能这么说。我在这件事中也感觉到相当浓烈的火药味。”

相当干脆地无视了心腹的评判意见，阿雷克宣告道。

“为慎重起见就算现在立刻行动也不会有什么损失吧。让你继续留守虽然感到过意不去，不过之后的事情就交给你了。”

这天，护堂通过手机得知意想不到的消息。

试着接听了没有显示来电信息的电话，就听见传来让人怀念的旧友声音。

‘听闻你在过去的世界里大闹了一番呐，草剃护堂。’

“是你啊！”

时隔数个月再次听到的约翰·普路托·史密斯的声音。

自我表现过剩的洛杉矶Campione。虽然只是隔着电话并没看到对方的假面，但那柔和的男高音还是和以前一样。

“对了。向你借的东西已经交给安妮小姐了。”

‘可以了。我已经收到。那把枪如今就在我的手上。’

“各方面都受了你不少关照啊。谢谢你。”

‘无需在意。总有一天会让你连带利息还回来的。’

——为何没告诉过你就会知道我的电话号码？这并非要问的事，这么问就太不知风趣了。相对的则是就魔枪的事情表示谢意，而对方也大方地接受了。

这是自日光分别以来，时隔数个月的对话。

可是，与史密斯之间的交谈就如同应酬般流畅。

在尽是问题人物的Campione里面，只有与这个男人能构筑良好的关系。

可是，约翰·普路托·史密斯断然不是正经人士。毕竟对方可是每天晚上都致力于Cosplay英雄活动，名副其实的怪人。

发觉到这点的护堂露出苦笑。

‘除此以外，我还听到了许多传闻。‘最后之王’的事，雅典娜的事，那位贵妇人和意大利的美男殿行踪不明的事——’

“消息的来源是安妮小姐和爱丽丝小姐吗……”

作为史密斯协力者的美国女性，以及金色卷发的公爵家千金。在古代高卢的事件里也受到她们许多的关照。

‘那么让我事先表明自己的方针吧。现今的阶段，我完全没有前往日本出手介入的打算。就是这样。’

“那就帮大忙了。”

‘对吧。我想既然是你的话，就会这么回答的。’

史密斯的说法让护堂笑了起来。

假面的怪人打算透过不干涉的方式来协助草剃护堂。

在日光战斗的时候，齐天大·圣孙悟空只要面对两名以上的Campione就能增强力量。‘最后之王’也拥有相同的能力。要是对方再次做出同样的事情——

这样的话，那就不希望有哪个Campione随意前来日本。

这是护堂老实的想法。史密斯应该也想到同样的事吧。

‘不过，既然我们的两位同族如今行踪不明，我的不干涉主义会变得毫无意义而终止也说不定。’

“还真是的。真希望那些家伙也能稍微看下情况啊。”

‘就这样吧。愿幸运伴随于你的身旁。’

与洛杉矶的守护圣人的通话就这样结束了。脸上仍然带着苦笑，护堂挂断了手机。

“王。刚才难道是美国那位大人打来的？”

“是啊。就是史密斯那家伙。”

被在场的惠那问及，于是护堂概略地讲述了通话的内容。

这里是位于千代田区三番町的沙耶宫宅邸内的书房。身为正式编篡委员会干部的沙耶宫馨，以及两位顶尖媛巫女——即清秋院惠那和万里谷佑理也在这里。

“史密斯大人表明了那样的意见——”

“确实是帮了忙呢。”

佑理面带感谢的表情低声说道，馨也高兴似地点了点头。

“单是帕拉斯·雅典娜和三位英雄神就已经是最大的灾难了，要是再出现诸位魔王陆续到来日本的情况。日本列岛肯定会沉没的啊。”

“…………”

护堂本来想用玩笑话来回应馨的，却想不到该怎么说才好。是因为头脑的一偶也考虑到可能真的会变成那样的事态。

“不过嘛。”

而另一边，太刀的媛巫女仍是以往常的轻松态度再次开口。

“重新想想，萨尔瓦托雷王和爱莎小姐都已经知道了那个——歼灭魔王的权能了。应该要在这方面作出警戒行动吧？”

齐天大圣也效仿过的，增强神力的权能。

据说那是诸神为了将身为仇敌的魔王全部诛杀，对地上展开扫荡的能力。只有那位苍发贵公子才能授予的，被选中的勇者之力。

“确实如此，那是唯一已经明确的信息啊。”

护堂点头同意。

“东尼那笨蛋也只是精通于战略，爱莎小姐的生存本能也相当出众。加斯科因和沃班老头也没什么问题吧。所以，真正危险的反而是——”

想起了某位高傲的人物，护堂喃喃说道。

曾经参加过于齐天大圣的决战，亲身体会过歼灭魔王之力的人物。

而且拥有被赞誉为智勇兼备的聪敏。尽管如此，却很难想象她会为那股荒唐的力量而以警戒的态势战斗。

“果然是姐姐对吧……”

“罗濠教主……那个，护堂同学。其实有件事。”

一瞬间像是在犹豫该不该说出口，接着佑理说道。

“虽然不知是不是罗濠教主，不过我最近有这样的感觉。有灾祸的气息——正从西南方向朝着日本接近。”

拥有世界最高级别灵视力的媛巫女道出的天启。

护堂大感惊讶。义姐·罗翠莲居住的土地是中国江西省的庐山。简单地说的话，从东京来看确实相当于西南的方向。

这可以当作是偶然吗？而另一边，馨开口说道。

“其实为了慎重起见，已经拜托陆君了。”

“拜托鹰化什么事？”

“为了让这次的事件——帕拉斯·雅典娜和三英雄，还有‘最后之王’的情报丝毫不传入教主耳中，请求那边的关系人给予协力。”

那边的。指的是将罗翠莲推崇为圣教主的五岳圣教，以及将她当作史上最强武术家而效忠的中华武林人士吧。护堂吓了一跳。

“她是脱离尘世在如仙境般的深山内居住的人吧。能够接触的人就只有以陆君为首的寥寥数人罢了。若是顺利的话，以这种方法应该就能避免教主的介入了吧……”

这是很有身为智者的沙耶宫馨风格的安排。佑理和惠那的表情也突然开朗起来。

然而，这时候护堂的手机响起了铃声。是收到了邮件。对此总有种不妙的预感，于是查看了一下。是陆鹰化发来的。

“姐姐行踪不明……在庐山各处都找不到？”

突然传来不祥的报告。

3

“到庐山的草庵察视的人可不是我喔。”

作为罗翠莲唯一直传弟子的少年·陆鹰化。

历史悠久的无法者一族·香港陆家年轻头领的美少年进入了护堂的房间。说起来其实也不是从玄关进入的。

护堂的房间在二楼。他就在从房间的窗户突然进来的。

陆鹰化身轻如燕的程度就连莉莉娅娜和惠那都比不上。正是所谓的‘轻功卓越’。

顺带一说，往窗外望去看到的是一片晚霞的天空。正是根津三丁目商店街的近邻居民购买晚饭食材的热闹时刻。

“据说圣教的光明左使在半年一次前往探望的时候，才发现到草庵里面空无一人。于是，在庐山中到处寻找也找不到——”

听到奇妙的职位和事情的原委之后，护堂挠了挠头。

陆鹰化是在昨天发来那封邮件的。他是为了作详细报告才会特意来草剃家的。

“就算不在庐山上，也有可能在那附近的群山某处的山地中。至少应该还没去到城镇里吧。”

“为什么？”

“因为并没听到诸如东亚中的哪个城市被破坏的消息呀。”

这时候陆鹰化的表情相当认真。

他是丝毫没有开玩笑的意思吧。真不愧是最清楚魔教教主·罗翠莲那种破天荒性格的人物。

“师父的失踪与‘最后之王’是否有关系，现阶段可以先保留起来吧。”

“说得也是。听你这么说，就好像她随时都会做出超乎最坏预想的事情似的。”

“作为Campione的各位魔王们也是这样喔。包括叔父上。”

“…………”

对于这番像是深有领悟似的评论，护堂无法提出反驳。

“总之，这次的事件我就尽自己的所能——”

这番话在说道中途的时候，陆鹰化就消失了。

正确来说是以普通人的动态视力只能看到‘瞬移的身影’的速度往后跳去，不发出丝毫声响打开关着的窗户，从房间里离开了。

确实是电光石火。速度快如疾风。

正因为对陆鹰化的技艺熟悉的护堂才能理解得到。

刚对他为何离去感到疑惑的时候，就听到踩着木造的楼梯上楼的脚步声。

“哥哥，你和谁在一起啊？”

门外传来的叫唤声。是妹妹静化来了。

“……没有。现在就只有我一个人。”

“喔，那我开门了啰。”

稍后，房门被打开，静花走了进来。她以奇怪的表情看着护堂，接着充满惊讶地望着明明是冬天却大敞开来的窗户。

“多心了吗……”

“你到底怎么了？”

“听到从二楼传出男孩子的说话声——就是有这样的感觉。还以为是他，那个姓陆的孩子过来的。”

“要是真的话，你打算要干什么？”

“找他聊一下，问出电话号码和邮件地址，如果愿意的话应该还能约好见个面吧。那孩子总让我觉得在意呢。”

如果这是少年少女那淡淡的恋爱萌芽的话，也许是应该给予应援的。

可是草剃静花和母亲很相似，有着天性的女王气质。刚才说的‘约好见面’这个词也能转换为‘传唤’吧。很有可能。

为了讨厌女性的陆鹰化免于承受无谓的辛劳，护堂决定装傻到底。

“这样啊。那么下次见到面的时候，我就拜托他一下好了。”

“没所谓啊。就算不用哥哥操心，我也是能交到朋友的。”

听到静花淡然地说道，护堂大方地点了点头。

头脑中认为‘朋友’可以置换为‘小弟’的想法则要保密。

“啊，对了。刚才明日香来邀我们了。说是今晚的晚餐，要不要一起去吃御好烧。哥哥要不要去？”

“好啊。今天爷爷应该会很晚回来。”

“OK。那么今晚七点左右就到明日香那边去。”

草剃兄妹的青梅竹马·德永明日香的家是位于附近的寿司屋。

于是静花就离开了房间。可以听到下楼梯的轻快脚步声。接着，陆鹰化就轻轻地从窗户回到房间。

“……是听到声音而发觉的吗？”

“嗯。是因为从楼梯听到脚步声而想到她要上来了。”

即使是在钢筋混凝土的建筑物内也能听到从楼下接近的脚步声，而且还正确地把握了来者的身份——。

作为罗翠莲的弟子经历严格的修行，最后得到了超乎常人的听力。

不过是十四岁出头。确实应该称其为麟麟儿，武术的天才儿童。

……不过，除了天才的素质之外，‘在年幼的时候就被迫进行无比残酷的修炼’‘从三岁起就在山上过了八年以上的隐居生活’‘诸多的精神创伤导致其萌发出对女性的潜在敌意’等等，也有许多这样的负面财产——。

“在叔父上面前做出失礼的事了。”

“不会，本来现在就是有很多烦心事的时候。不要再发生麻烦事就是最好的了，我也这么觉得。”

两人都有着因女性关系而受过许多辛劳的境遇。

很多事情无需多语便能领会。与以艾丽卡为首的那些与护堂亲近的女孩子们同样，陆鹰化在不同的意义上也是可以信赖的同伴。

于是，草剃护堂正为预测到的非常事态做着准备。

不过，平时也会好好地去上学，与妹妹、母亲和祖父这些家人正常地接触。说到与近邻的来往，就是偶尔和青梅竹马明日香聊聊天。

虽然只是这样让身心休息——却有种不可思议的感觉。

随着日子一天一天地过去，身体的机能也在渐渐地增强。

简直就像是为迎接世界大会而慎重地调整身体的运动员一样。

得到休养的恐怕是身心的深处部分。

对决之时即将到来。

身为弑神战士的Campione的身心会在无意识间，将为与宿敌们决战做准备的草剃护堂调整到最佳的状态。

所以才会这样吧。

接着甘粕冬马发来的联络，护堂也能以平常心应对。

‘草剃先生，已经搞清楚来自西南方向的威胁是什么了。’

归国数日后，刚好在从学校回家的路上接到了电话。

‘雅典娜——不，帕拉斯雅典娜并没有马上前往日本。这数日以来似乎身在中国南海那里。就是台湾与菲律宾中间带某处的小岛。’

南海。从东京来看，那确实是西南的方向。

‘好像在那里进行了不明的召唤仪式。带领着复数的蛇形神兽，从南海进入太平洋，正顺利地往北方前进。那可是顺着黑潮，相当快的速度啊。是与年初出现的女神大人——喀耳刻相同的方式。’

“听你这么说，莫非是发现了喀耳刻在那附近留下的力量，打算要再次利用吗？”

这只是胡乱猜测。不过应该相去不远吧。

帕拉斯·雅典娜并非雅典娜。无法像身为女神的时候那样使役神兽群。内里应该有什么乾坤才对。

于是，电话对面的甘粕露出苦笑。

‘草剃先生也察觉到了呀。其实我们的成员也作了同样的推测呢。不过，那时候的女神是在犬吠埼降临，不过这次大概就是——’

东京湾。也许就是前往‘最后之王’沉眠之处的海洋吧。

护堂相当冷静地对如此宣告的正史编篡委员会的特务说道。

“那，不好意思。可以来学校这边接我们吗？还有，能把清秋院也带来的话就最好了。”

‘明白了。一切遵从王的旨意。’

甘粕开着不好笑的玩笑，结束了紧急通话。

护堂挂断了电话，凝望着身旁的同伴。

两人偶然地正一起走在放学路上。艾丽卡·布朗特里拢着那头透着红色光泽的金发，以身穿制服的姿态展露出微笑。

就像是对刚才的交谈觉得好笑似的。

“护堂。你也变得可靠了呢。尽管成为Campione都还没够一年时间。”

“现在是二月下旬，还有一个月就正好一周年了啊。”

试着算了算时间，护堂嘀咕说道。

“这么艰辛的一周年，是很少会有的啊。”

“对于我艾丽卡·布朗特里来说，这可是发生了许多愉快事情的一年喔。我还真是将很不得了的人招进了世界舞台呢。”

“怎能算是被艾丽卡拖进去的啊。”

护堂对从所有事情的起端以来就一直相互扶持的同伴耸了耸肩。

“那只是咎由自取和顺势为之，才让我走到如今的地步罢了。”

“当然，我是打算以后永远伴随在你身边的。因为我才是草剃护堂最初的骑士，同时也是最爱的爱人。你应该明白的吧？”

这是当然的。所以才会说来迎接‘我们’。

护堂并没说出口，只是以点头的动作给予回应。光是如此艾丽卡就心满意足地展露笑容，以优雅的动作垂下头来。这是骑士之礼。

“佑理和莉莉应该还在学校附近的吧。打电话叫她们过来吧。”

“清秋院那边已经拜托甘粕先生了。虽然每次都这样让我过意不去，不过这次嘛，也和往常那样拜托你们了。”

自己都觉得这是相当不负责任的要求。

不过也无可奈何。决战开始之前难以预测得到会发生什么事。对于草剃护堂来说可没有‘听其自然随机应变’以外的行动方针。

比任何人都有才气的女骑士轻轻一笑。

“对于自己具有填补护堂的短处的才干，我真的觉得相当幸运。真希望你能对我给予充分的感谢呀。”

“当然的吧。我一直都很感激你的。”

这是毫无虚假的老实想法。

就这样，围绕‘最后之王’的冒险如今正式开始。

虽然草剃护堂自从成为Campione以来已经经历过诸多的战斗，但即将到来的战斗才是最困难的试炼，这是毫无疑问的事实。




第二章 诸神再临
1

原本帕拉斯·雅典娜打算直接前往东方的尽头。

大陆的东端。那是以多个细长的岛屿组成龙蛇形状的土地，人类似乎称之为日本列岛。从大陆迁渡而来的文化与人种的云集之处。

不过，在登陆前打算对即将到来的战斗作出整备——怀有这样的想法。‘风之王’以及三英雄都是相当可靠的斗士。

然而，面临重要的局面时却难以依赖。而且也有‘狮子身上的虫子’。

于是就将神祖的灵感提升至最大限度，幸运地在发现了漂浮在南方之海上的神力残渣。

神名为喀耳刻。数个月前在这个地方毙命的魔女神。灵视到如此的帕拉斯·雅典娜展露英勇的微笑。

在漂浮于广阔的南海一偶的神秘之岛上，与神兽们一起隐居的女神。若是能收集到那些神圣神力的残留的话——

于是，帕拉斯·雅典娜登上漂浮在南海上的小孤岛。

以神祖的魔术花费了数日·数晚进行仪式，如从海水中抽出盐分般将神力的残留聚合起来，再往里面灌入临时的形态与生命。

诞生的神兽有七个。全都是巨大的海蛇形态。

“虽然无法长存……不过也无妨。”

帕拉斯·雅典娜非女神之身也，昔日的神力都已经丧失了。

然而与魔导圣杯一心同体的她比历代的任何神祖都要强大，但即使如此也远未达到神明的领域。

尽管制造出了神兽，但顶多只能维持两三天时间。

不过，这样便足矣。足够用在帕拉斯·雅典娜要办的事情上。

感到满意的她化作猫头鹰，从南海朝着日本列岛出发。朝阳照耀着青色的海洋。

如今的姿态无需言及便知是夜行性的猛禽，却并非海鸟。

不过，这是以神祖的秘术化身而成的魔鸟。

即便是从漂浮在汪洋大海上的小岛屿前往相隔数万里的日本列岛，也只需数小时便能飞达。

以和南风同样的速度，帕拉斯·雅典娜贴近海面低空飞翔起来。

七条大蛇也以相同的速度在下方的海面上游动，跟随而上。目标是东北的方向。‘最后之王’沉眠的约束之地。

这下子就准备万全了。

感到满意的帕拉斯·雅典娜忽然感应到‘风之王’的气息。

以缠绕着全身的布条和面具隐藏住身份的军神，只见对方正化作气流在身旁飞翔着。

猫头鹰姿态的雅典娜发出凶猛的笑声。

“放心吧。妾身不会忘记身为神祖该当完成的使命。世间最后显现的王——必定会让其再度降临于世。”

并且，同时还强烈地宣誓道。

为了成就帕拉斯·雅典娜的悲愿，就有必定要完成的事情。

接到帕拉斯·雅典娜袭来的报告，护堂和同伴们很快就集合起来。

护堂、艾丽卡、佑理、莉莉娅娜、惠那，以及甘粕。

顺带一说惠那还是穿着平时那套制服，不过其他女孩子在来这里之前就已经换过了衣服。佑理是巫女服，艾丽卡是轻便的黑色夹克和同色的裤子。莉莉娅娜则是黑色的罩衫配紧身的棉布裤子。

不过，两位骑士也没有忘记披上爱用的披肩。

披肩上带有象征各自所属结社的‘红与黑’‘青与黑’的竖条纹样式。

众人相互之间都已经相当熟络了。大家的性格相互都很清楚，配合和任务分担方面完全没问题。

如平时那般驾车前来的甘粕，将护堂等人带到了意外的地方。

城楠学园附近的大学医院——

当被带到楼顶上的时候，终于明白了对方的用意。

“我想应该要以最短的时间到达，所以就安排了这玩意！”

为了不被螺旋桨的回旋声掩盖，甘粕大声叫喊道。

陆上自卫队所属的运输物资用直升机停在医院楼顶的停机坪上。坐进机内后，艾丽卡马上就念叨道。

“总之，就先往东京湾飞去就行了吧？”

“不……”

莉莉娅娜摇了摇头。

“我感觉可以感应到帕拉斯·雅典娜会从哪里到来。甘粕冬马，可以飞去我指示的方向吗？”

“当然可以。是获得了灵视的启示吗？”

银发的女骑士用力地点了点头。

果然，莉莉娅娜的灵视力比起以往更敏锐了吧。而且试着想想，那不勒斯事件的时候莉莉娅娜也曾经和雅典娜近距离接触过。也许是受到那段经历的影响也说不定。

于是直升机飞在东京的天空上。太阳已经开始西落。

“对了，佑理小姐。”

甘粕突然对媛巫女搭话。

“说起灵视的天启，通过借助您的力量，能否窥视到我昔日曾经看过的文献呢？”

佑理因这番相当不合理的请求而愣住。

“难道是关于我之前灵视到的诗句的文献吗？”

“对对。就是那个东西。哎呀，归国之后我就重看了以往在图书馆和家中看过的古文书和研究书。可是哪本书上都找不到。”

【昔日，海有邪龙——】这一节内容的出处，结果还是不明白的样子。

“应该无法做到如此方便的事情。我们的灵视力都是很不安定的，甘粕先生应该也很清楚的吧？”

“没有没有，不行的话就算了。”

“喔，不过。”

代替作出赔笑表情的忍者后裔，另一位媛巫女也露出笑容。

“虽然甘粕先生的心情可以理解。尽管佑理总是说‘办不到’，不过佑理很多时候都能灵视到各种东西呀。抱着一线希望试试怎样呢？”

“连惠那同学都说这种话……”

坐在直升机简易座位上的佑理觉得害羞地缩了缩身子。而另一边，惠那则是以欣慰的表情望着这样的朋友，然后以开玩笑的语气说道。

“话说回来呀。惠那可是依稀地知道莉莉娅娜小姐要去的地方喔。虽说并不是得到了启示啦。”

“诶，真的吗？”

护堂感到惊讶。没想到不具有灵视力的惠那会作出这种宣言。然而，竟然连和这种能力无缘的艾丽卡都点了点头。

“我也大概估计得到喔。护堂还不明白吗？”

听她这么说，护堂往直升机外面眺望。

如同描绘出连接东京都和房总半岛的海上道路线一样，直升机横越东京湾。

在前方可以看到被夕阳染成橘色的海滩。

说起东京湾跨海公路房总半岛侧的区域，记得应该是木更津。

“原来这样，是那里啊。”

虽然迟了点，护堂也总算理解了。

到达木更津后，莉莉娅娜命令直升机在海滩上着陆。

护堂特意独自下了直升机。

直升机搭乘着其他人员，再次往天空飞去。她们打算在拉开充分距离的地方待机，在适当的时机对护堂给予支援。

要是和那时候同样落下救世之雷的话，又会在海滩上制造出被灼烧的原野了。

这是理所应当要提防的事。护堂再次环视木更津的海滩。

在数个月前，见证了女神雅典娜临终的战场。那时候被兰斯洛特的救世神刀破坏的海滩就在几公里的前方。

接着，到达之后过了几十分钟。

护堂在即将从黄昏转换为黑夜的昏暗夜色中，终于看到了敌人的身影。

彷如海鸟般从太平洋的彼方飞来的猫头鹰——帕拉斯·雅典娜边化为银发少女边降落在海滩上。

帕拉斯·雅典娜在护堂眼前不远处着地。

而且巨大的蛇——七条全长将近二十米的大蛇从海中爬出，包围在护堂和帕拉斯·雅典娜的四周。

嘶呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

七条大蛇都发出尖锐的咆哮声，同时抬起镰刀状的脖子。

只不过，这个险峻的包围网绝不是在护堂与帕拉斯·雅典娜极近的位置。而是以两人为中心拉开了大约五十米的距离。

“依稀的预感让妾身得知。”

帕拉斯·雅典娜展露出英勇的——与雅典娜一模一样的英勇笑容。

“妾身的逆缘对手，草剃护堂。只要来到这里，便能与你再会。”

“能让你增添期待就最好不过了。不过，这里确实是因缘际会的地方。”

难道是铭刻于灵魂深处的某样东西告知了她吗，纵然是丧失了记忆。

护堂不再深究下去，定眼凝望着帕拉斯·雅典娜。既然在这个地方以这种形式再会，那种事情也不过是些琐事罢了。

“我对于生前的你欠下了人情。不过老实说我并没有马上作出偿还的打算。不过——”

护堂念叨道。

“要是你想要让‘最后之王’那种危险的家伙苏醒的话，我也会暂时将和平主义搁置起来，竭尽全力去阻止你的。”

“若是如此，便能马上回答。”

雅典娜也傲然地仰凝视着草剃护堂，低声开口说道。

明明身形娇小，却有种被对方从天上俯视一样的感觉。

“让那位勇者殿再临大地，乃妾身作为神祖的使命。草剃护堂，你就试着能否以弑神的权能击毙妾身吧。还有——”

帕拉斯·雅典娜的右手中突然显现出一个圆盘。

那是铁与黄金构成的神具——《镞之圆盘》。护堂摆出了架势。对方终于要召唤出三英雄，发动总力战了。可是。

“‘风之王’啊。您带上这个，按预定计划去做吧。”

帕拉斯·雅典娜往自己的身后将圆盘投出。

接住圆盘的是伴随着旋风显现的‘风之王’。仍然是全身缠绕着布条，以面具隐藏着脸容。

接着‘风之王’就手持着圆盘，飞翔于天空之上。

瞬间急速上升，朝着比漂浮于黄昏之空上的白云更高的高度飞翔而去。

到底打算让那个谜样的神明干些什么呢？

护堂边感疑惑边提问道。

“这样好吗，要是那块圆盘和那家伙不在的话——说句不好听的，你独自一人可是无法战胜我的吧？”

神祖并非女神。帕拉斯·雅典娜非雅典娜也。

即便是率领着神兽群，也不可能战胜身为弑神者的草剃护堂。

然而，雅典娜却因这番指摘而哼笑出声。

“那是你的误解。吾等神祖还有这样的手法……”

紧接着，护堂感到愕然。这完全出乎他的意表。

帕拉斯·雅典娜再次发生变化。并非猫头鹰，而是变为成熟的肉体。从刚才看来只有十二、三岁的样子变化为十七、八岁左右的少女。

如月光般闪耀的银发也变长，延伸到腰际的位置。

而且，银发变成了蛇。帕拉斯·雅典娜变化为头部生长着无数小蛇的女妖——美杜莎。

而且帕拉斯·雅典娜的下半身变成了粗大的大蛇酮体在沙滩上卷伏。

甚至连身高都变大了三倍，成了真正物理性地仰视护堂的状态。

化身为巨大蛇怪的神祖迸发出神圣的力量波动。这份庄严感无疑正是女神的气息。

Campione的直觉告知了他。神明就在自己眼前。

护堂的身心充满了力量。为了与‘不从之神’战斗的力量。

“解除了龙蛇封印吗……！”

昔日的魔女王格尼维亚，还有在日光出现的安谢拉使用过的王牌。

以舍弃不老不死的生命作为代价，便能让神祖取回前世——身为女神之时的神性。然而，一旦使用就会丧失生命。

面对这个局面的帕拉斯·雅典娜毫无犹豫地使用了王牌。

面对敌人过于出乎预想的行动，护堂感到战栗不已。

而且不论这是否帕拉斯·雅典娜的真正意愿，都是绝无后路的危机。不单是化作妖蛇的女神，如今自己还被受其指挥的七条大蛇型神兽包围。

护堂的嘴角自然地浮露出如野兽般狰狞的微笑。

2

成为女神的帕拉斯·雅典娜化身为蛇妖美杜莎。

身形变成比美丽的少女姿态之时更大三倍的程度。

成为身高大约五米左右的巨大躯体。不过下本身也变化为长长的蛇形，所以全长恐怕达到十二、三米左右吧。

犹如神兽般巨大。而且其右手上显现出一把长柄的镰刀。

乃是死亡与大地之神收割生命的大镰。是她身为雅典娜的时候最爱使用的武器。

“在女神的光辉瞳孔中屈服吧，草剃护堂。妾身要让弑神之人的生命于此损落！”

帕拉斯·雅典娜边傲然地说着边往后退。

不过，取而代之地则是包围护堂的七条大蛇开始往前迈进。

包围圈自然就缩小了。这样下去护堂就会遭到围攻并被虐杀吧。而且，帕拉斯·雅典娜的言灵还将大量的神力分给了麾下的大蛇们。正是所谓的必杀架势。

然后，七条大蛇突然急剧加速。

尽管全长二十米，却有着难以置信的迅雷之势与敏捷的行动。

这当然不能靠普通的手段撑过去的。不过，身陷包围网的护堂却纹丝不动，眼看就要被大蛇扑中——

“上吧！吹飞它们！”

他简洁地下令。就在下一瞬间。

护堂脚下产生了一道突如其来的强风。

这是一道伴随着冲击波的超常暴风，身高仅仅一米八的护堂，将试图压死他的大蛇们利索地弹飞了。

将总重量恐怕数百吨的大蛇轻而易举地——

护堂反击的冲击波威力极为迅猛，大蛇型神兽们承受了这一击，所受到的伤害直达体内深处，骨骼都被彻底粉碎。

接着，地底传来了一阵轰鸣。

吼噢噢噢噢噢噢噢——————！

是猛兽的咆哮声。一头巨大的——全长二十米的野猪从护堂背后升起。是在被大蛇击中前一刻召唤的吧。

对！是韦勒斯拉纳的第五化身‘猪’。

“……我不打算在怪兽们的大乱斗摔角会场呆太久呢。就让我一口气搞定吧。”

护堂对着留在后方的帕拉斯·雅典娜的巨型躯体吼道。

他并没有让‘猪’马上实体化，而是先让它只发射出擅长的冲击波，再召唤到地上来。他已经进一步掌握了能操控十个化身的韦勒斯拉纳的权能，并且运用到了如此程度。

另一方面，获得解放的‘猪’开始拖长声音吼叫。

噢噢噢噢噢噢噢噢——！

然后开始向着以美杜莎之名巨大化的帕拉斯·雅典娜狂奔。

“哼。我的仆人们啊，获得新的生命吧。”

蛇女神平静地咏唱着言灵。

“化身为神之盾‘埃癸斯’吧！”

七头凄惨地躺在沙滩上，等待着死亡的大蛇型神兽。

它们忽然化为了发光的粒子，这些粒子只是维持了蛇的外形短短一瞬间，便飞向帕拉斯·雅典娜面前，结合成了新的形态——青铜制的盾牌。那是一块长方形的巨盾。

即使不去支撑，它也自主地飘浮在空中。尺寸正好能挡住美杜莎的巨大躯体。

‘猪’朝着巨盾冲刺。大蛇化身的盾牌成为一道临时的城墙，抵挡住了韦勒斯拉纳之下仆的冲刺。

轰——————！

猛烈的撞击声。‘猪’被青铜盾牌重重地弹了回来。

不过它漂亮地四脚着地，并未失去平衡。它沙沙地用后腿刨着地，决定准备第二次的撞击。

“化为魔性之蛇的女性啊，解放你的双瞳吧。”

听见帕拉斯·雅典娜的指示后，护堂倒抽了一口气。

长方形的盾牌，表面上描绘着蛇妖美杜莎的外形——她的双眼发光了！

“她想将你变成石头！要撑住！”

护堂连忙将咒力注入野猪漆黑的巨大躯体。

噢噢噢噢噢噢噢！‘猪’将咒力提升到最大限度，与美杜莎之盾放出的妖力相抗衡。

——能将所看见的一切都石化的，魔性的瞳力。

未能完全防御住。‘猪’的右前腿和左后腿都化为了石头。

不过，余下的躯体还能活动。‘猪’毫不犹豫地向帕拉斯·雅典娜进行第二次撞击。想用尖锐的巨牙刺穿和撞飞她。

挡在‘猪’面前的，还是飘浮在女神面前的美杜莎之盾。

又一道撞击声。而且这次，帕拉斯·雅典娜并不是只用盾牌防御。她从盾牌后防伸出一柄巨镰，劈向‘猪’的身体！

噢噢噢噢噢噢噢！？

‘猪’口中发出了痛苦的呻吟声。

然而韦勒斯拉纳的第五化身仍然不屈不挠地一次又一次发出冲击波的咆哮，一次又一次进行突进与撞击，尝试将猎物击溃。‘猪’一对二地承受着帕拉斯·雅典雅和美杜莎之盾的攻击，要是一有破绽就会被镰刀和石化的魔力所讨伐吧。

……而旁观着这轮攻防的护堂，右手召唤出了天丛云剑。

他有某种预感。对手是雅典娜的话，是不会这样将我丢在一旁的——正因为是共有着逆缘的宿敌，才会产生这种预感。

结果他猜对了。

不知不觉太阳已经彻底下山，夜幕已经降临。

潜伏于这片黑暗中的敌人到来了。这并不是比喻。对拥有黑暗女神之神格的帕拉斯·雅典娜而言，与黑暗化为一体就如何呼吸一样轻而易举。

一个黑影悄悄潜行到护堂的身后，挥下了死神的镰刀。

凭借空气些微的变动，以及弑神者对生命危机的敏锐直觉，护堂察觉到了这道攻击，转身双手挥动天丛云剑。

从黑暗中挥出的镰刀，与古代日本的神刀猛烈相击——

“果然来了吗！”

“哼哼哼哼！如果不跟前世至今的仇敌直接打打招呼，可是有失战争女神的体面的。久等了，草剃护堂！”

神圣的镰刀与神刀激烈交锋之际，两人轻声对答。

出现在护堂背后的是幼女形态的帕拉斯·雅典娜。与本来雅典娜别无二致的容颜和身体，双手挥舞着比自己还要高的长镰刀。

这是自撒丁岛的再会以来，护堂与她最为接近的对峙。

他注视着神祖那再次化身为女神的美貌说。

“突然就使出舍身的杀手锏，你这是想干什么？有什么打算？”

“很简单。因为没有其他办法了。”

就在他们对话同时，交锋仍在持续。

帕拉斯·雅典雅一边喃喃低语，一边双手使劲举起镰刀。

“由妾身亲手击败你，再弑杀‘最后之王’。”

“弑杀‘最后之王’——你说什么？”

对手意想不到的发言使护堂皱起眉头。

神祖对着护堂的脸挥下了冥府神的镰刀，这是幼女纤细的手腕所不可能产生的刚力——是足以单手甩飞一辆自行车的力量。

这份膂力，是通过神的力量引发出来的吧。

不过，护堂轻松地将镰刀挡了回去。

他使用了韦勒斯拉纳的第二化身‘雄牛’。只有面对拥有远超人类的刚力的对手才能使用的怪力。他同时还维持着‘猪’，并行运用着两个化身。

这份负担使他产生了剧烈的头痛。

护堂一边和帕拉斯·雅典娜刀刃相交，一边暗暗咬紧牙关。

“你说你打算跟‘最后之王’战斗！？”

“妾身确实拥有侍奉于那个男人的命运……但是好好想想。之前你也说过吧。神祖是被救世之神刀吸取了生命力的女神而转生的。”

与雅典娜一模一样的少女，眼中平静地燃起了愤怒的火焰，她低声说。

“那么——那个男人就可以说是妾身的仇敌吧？”

“！”

“使命归使命，但是也该要一命偿一命吧。”

听到这里，护堂已经察觉到她的意图而大喊。

“你想将我和‘最后之王’一起打倒吗！”

“真聪明，草剃护堂。只要化为龙蛇，妾身就能取回女神的力量。而且也能动摇那个男人——拥有弑龙之因果的‘最后之王’的灵魂。真是一石二鸟。他的沉睡也会变浅吧。”

雅典娜曾经是草剃护堂的好对手，是比任何人都要高傲的战士。

了解这一点的护堂之前曾这样想过。虽说成为了神祖，她却侍奉着相当于自己仇敌的‘最后之王’……这有点‘不像她的风格呢’。

竟然会误会她的想法，我真是个笨蛋呢——护堂笑了起来。

轻易就舍弃自己的性命化为武器。一切都是为了贯彻自己的高傲。看见这一实在跟雅典娜如出一辙的行动，可谓淋漓痛快。

“那刚才让风的神明离开——”

“当然是为了让‘最后之王’再临了。你就好好看着吧，草剃护堂。妾身会让你举手投降，然后再将被选中的勇者一起击倒！”

“别开玩笑了！我会在你成功之前就阻止你的！”

已经没有继续交锋和角力的意义了。两人同时往后跳开。

离这里十多米远的沙滩上，‘猪’正跟美杜莎化的帕拉斯·雅典娜和她的盾牌奋战。胜负还没分晓——

在幼女形态的帕拉斯·雅典娜面前，护堂再次握好了天丛云剑。

“‘风之王’往哪里去了？”

莉莉娅娜睁开紧闭的双眼小声说。

这里是离帕拉斯·雅典娜与草剃护堂交战的沙滩有一定距离的码头。

除了她还有艾丽卡、佑理和甘粕在。他们在距离神与魔王的决战稍远处观看着战况。在‘风之王’突然出现又飞上天空后，莉莉娅娜立刻使用了得意的‘魔女之眼’。

她本想用能将视觉投射到远处的魔女术，追踪翱翔天际的军神的行踪——

“他飞到了无法追及的高处。这份速度和高度连‘魔女之眼’也跟不上……”

“虽然不太可能，不过他不会是打算飞到宇宙空间去吧？”

就在艾丽卡感到不解的下一瞬间，佑理突然露出了愕然的表情。

“啊——浮岛……神圣的太刀所沉眠之地……啊啊！”

仰望天空，用双眼追踪着‘风之王’的媛巫女。

她一边喃喃说着梦话般的内容，一边为此而动摇。似乎是获得了灵视的启示，并发自心底对其出乎意料的内容表示吃惊。

“竟然会在那种地方有一座浮岛……”

“浮岛？难道佑理是在说那个传承吗？”

另一位媛巫女，天丛云剑的所有者·惠那问道。

“提及救世之神刀和‘最后之王’沉眠之地的传说。没记错是‘后弟橘比卖，怀抱太刀而入海。其太刀流往非存海与陆地处，与浮岛与共。’对吧。”

“嗯，是的……”

佑理颤抖着指向天空。

晴朗的夜空只有少许云朵飘浮。半月正缓缓升上半空。冬夜的繁星明亮地闪烁着。

惠那先是“嗯……？”地沉思了片刻，然后恍然大悟。

“浮岛……漂浮的岛屿。非存海与陆地处，那就是！？”

“天空。浮在天空某处的岛屿。果然变成这种情况了呢。”

艾丽卡也想到了这点，叹了口气。

“格尼维亚大人和兰斯洛特卿就算在海洋和陆地上怎么找都找不到的吧。完全是搞错方向了呢。”

“天空之岛……哎呀，真是名作动画和格列佛游记的节奏了。”

甘粕也苦恼地念叨着摇摇头。

这时，佑理为了将重要的情报传达给伙伴们，而从动摇中振作起来，慌慌张张地说。

“我、我去确认一下浮岛上发生了什么。护堂同学就拜托大家了！”

穿着巫女服的佑理身上，散发出了白色的光芒。

这是她继天生的灵视力之后所获得的灵力——精神感应发动时的光辉。

3

比云层更高之处。大气圈以上的位置。

这里是人们称为卫星轨道的超高高度的天空。是越过大气圈，抵达宇宙领域的区域。

俯瞰眼下，彷如一幅从日本列岛中心部向四周延伸开的地图。

即使是天赐之子的‘风之王’也极少来到这么高的地方。

这里根据太阳光的照射状况，既能化为极寒之地，也能化为灼热之巷。是一个环境极为残酷的世界。不过他凭借神的权能保护着自身，飘然地飞翔着。

视线前方飘浮着一小片陆地。

跟飘浮在太平洋上的小岛差不多，既有丘陵也有平地。但是，岛上并没有植被之类的生命存在。是只有土和岩石构成的岛。

而岛中心插着一柄铁剑。

这柄刚剑，刃长大约有一百公分。剑为两刃，刀身厚若柴刀。不过整柄铁剑残破不堪，长满铁锈。

救世之神刀。这就是歼灭魔王的英雄的佩刀，也是最强之钢。

然后，‘风之王’将神力注入圆盘。这是能够使役三柱与剑有关的英雄的神具，《镞之圆盘》。

圆盘马上发出了光芒。【这里都用了“圆盘”代替】

在熊熊燃烧的白色烈焰中现身的，是拥有男性美貌的帕修斯。

而且还跨坐在有翼天马的背上，一副耀眼的美男子造型。

接着喷薄而出的是红莲的火柱。然后化为齐天大圣·孙悟空。天下无双的猿猴王乘在小片的黄金云彩上。

最后迸射出的雷光，变化为兰斯洛特·杜·拉克的身影。

这位同时也是亚马逊女王的女骑士，手持长枪，骑在翱翔天空的白马上。

加上‘风之王’，浮岛上的救世之神刀前方，集结了四柱拥有剑之属性的神明。

“呐，诸位。”

齐天大圣最先开口。

“在开始我等使命之前，俺有一个提议。能够聚集四位威风堂堂的英雄也是一件幸事。不过就这样领头的人未免太多，为免事态一发不可收拾……”

就像是要在卫星轨道的超高高度上闲聊一样。

不愧是自在飞翔的猴王。不过话题内容实在太令人遗憾了。

“不如且将俺孙大圣奉为大将军·大元帅，由俺作为汝等的长兄，汝等全力全面地支持俺。如何？”

“虽然我不介意讨论推选一个领袖的话题，”

天马马鞍上的帕修斯皱起了眉头。

“但我认为没必要将这个地位交给你。倒不如说，拥有王者实绩与辉煌的诸多神话的人，比如帕修斯啊密特拉啊更为适合吧。虽然两个都是我就是了……”

“以王为傲的话，希望不要忘记花果山水帘洞的美猴王呐。而且，”

齐天大圣自豪地哼了哼气，

“俺还被誉为‘与天齐名的圣者’。要是按照人德按照实绩来决定的话，还是天上天下的老孙最合适吧……”

“传闻中，美猴王也好齐天也好，都是你的自称而已吧。”

“嗯，是自称。不过现在全世界的人民都普遍认同了。”

“真是可疑。至少就我所知的古希腊罗马时代，从没听过这种说法。”

“不不不不。说到这个份上，为了俺的名誉，必须予以反驳。”

“齐天阁下，帕修斯阁下。”

插话的是美貌因忧心而蒙上阴霾的兰斯洛特。

“这种毫无结果的讨论只是浪费时间而已。这里就由吾——亚马逊女王也是万绿丛中一点红的兰斯洛特·杜拉克就任领袖之位，诸位则以辅佐女王的骑士身份鞠躬尽瘁，这样好吗？”

“才不好……不如说，明明一副可爱长相，你这女人还挺厚脸皮呐。”

“虽然我不讨厌这种烈马，不过我还是觉得我才应该担任王者喔？”

名气崇高的伟大英雄们进行着毫无结果的争论。

此时‘锵’地响起一道尖锐的金属音。三英雄转头一看，是‘风之王’用手指弹在圆盘上发出的声音。

“…………”

隐藏面目的军神，透过面具发出的视线传达着遗憾的心情。

被他这样一看，齐天大圣·孙悟空耸了耸肩。

“没必要掩藏声音哦。俺已经看穿你的真身了。”

“嗬”

帕修斯笑了，直率地表示出他的佩服。

“这样的话猿猴阁下。帕修斯也许真是看走眼你这位男人了。我现在还没看穿那位风神阁下的真身。真是出众的慧眼。”

“是味道啊，味道。俺一闻到他的味道，马上就明白了。”

齐天大圣抽了抽猴鼻子。

在争论当中被帕修斯称赞，让他有点喜形于色。

然后，三英雄的视线都集中到‘风之王’身上，等待他的发言。不过，谜一般的铁风军神只是伸出食指，指向插在浮岛中心的神刀而已。

“哎，真是小气鬼呐。”

虽然抱怨着，齐天大圣还是驾云驶往浮岛。

帕修斯耸了耸肩，兰斯洛特则是满不在乎地跟在猿猴王后面。‘风之王’也悠然地飞在最后。

浮岛上一点绿意都没有。跟只有土石的光秃秃的山丘一样。

到达只有大约棒球场大小的地表后，除了‘风之王’以外，其他人都从爱马和云彩上着陆步行。这样一来，四英雄都来到了锈迹斑斑的神刀面前。

“那么……开始吧。”

齐天大圣念叨道。

在即将到达日本时，帕拉斯·雅典雅召唤出三英雄，告诉了他们一些指示。让他们时机一到就开始执行。

现在聚集在此的都是剑的神明——拥有‘弑杀龙蛇’特性的战士。

所以大家都察觉到了。在距离此地远至数百公里的下方，帕拉斯·雅典娜在地面上解开了龙蛇的封印，疯狂地发动攻势。

曾是神明的女王，这些大地母神以魔物的形态显现时的外表，就是龙与蛇。

对钢之英雄而言，她们是神话时代以来的征服对象。感受到她的气息，四英雄为了备战，身心都开始涌现出了力量。

“呐，救世之神刀啊。”

齐天大圣对着锈迹斑斑，失去昔日光辉的铁剑开口。

他既是猴子也是英雄，而且还是神通广大的仙术使——也是魔术之神。因此“复活的仪式”也由他来主持。

其他武者英雄退后一步，从猴王身后注视着事态。

“我等旧敌之蛇的气息，汝这位贪睡鬼也该感觉到了吧？刻在汝之灵魂底部的英雄宿命，应该也使汝的身体热血沸腾了吧？”

齐天大圣犹如在跟故友聊天似的。

没有回应。不过，生锈的神刀刀刃开始震动起来。

遥远下界突然雷云涌动，电闪雷鸣。从这里卫星轨道看去，就连云海都只是遥远下界之物而已。

“不仅如此呐。当今世上诞生了好几位可恨的弑神者。既有如同恶狼的老魔王，也有僭称天下无双不知天高地厚的女王。还有除了给世上带来灾厄之外一无所长的魔女。还有另外四个年轻人——共计七人的弑神者，讴歌当世乃他们的春天……”

轻声细语之际，齐天大圣的头上出现了一个光球。

光球和握紧的拳头一样大。出现后以高速上升，在大圣一行头上像一个小型太阳一般开始闪耀。

“此等弑神者聚集的地上可谓是末世，现在可谓是世界终焉的时刻。”

急速上升的光球突然开始膨胀。

转眼之间就变大到直径一百米以上——和将神刀隐藏千年至今的浮岛差不多大。而且这个巨大的光球忽然开始放电，到处都迸发出电光的火花。

“吾等为了切裂末世的黑暗，为了斩尽弑神的魔王们，于此祈愿剑之新生。啊，最受尊崇的剑中之剑，刃中之刃啊。汝乃歼灭魔王之刃。汝乃白色的救世之光。汝乃为杀尽一切罗刹而生者！”

齐天大圣将毛茸茸的食指指向上空。

然后徐徐放下手指，直指救世之神刀。顷刻之后，头上放电的光球接连不断地释放出道道雷电。

轰隆——————————————！

轰隆——————————————！

轰隆——————————————！

落雷和雷鸣重复了百次之上。闪光与能量都被救世之神刀吸收了。

不仅没被冲击震飞，而且还纹丝不动。

面对这柄悠然自得到有点恼人的神刀，齐天大圣进行了最后的呼唤。

“世间最后显现的圣王啊，在此降临吧！”

这既是祈祷，也是请求，还是寄宿着力量的言灵。

落雷和雷鸣终于告一段落——救世之神刀也恢复了光辉。

历经千年以上，原本锈迹斑斑破烂不堪的，刃长一百公分的刀身，寄宿上了炫目的白金色光芒，闪耀出神圣的灿烂光辉。

看见这道光芒时，终于有齐天大圣之外的人开口了。

“王啊——‘最后之王’啊。虽然吾不会这么认为，”

是兰斯洛特。蜂蜜色的头发随风飘动，亚马逊的神明如是说。

“难道忘记了吾的容颜了吗？”

“不会……”

一位勇者突然显现在神刀旁边。

发长而苍白。是一位面容年轻清秀的美男子。

不过，像铁锈一般镌刻在端正美貌上的，是历战的精悍和无法恢复的疲惫。裹在身上的是蓝色的贯头衣和修长的裤子，还有纯白色的披风。

他缓慢地——像是触摸着厌恶之物一般，握住神刀的刀柄。

“当然记得了，枪之骑士啊。竟然还有与你重逢之日……命运真是难以预见。”

“真是久违的叫法呢。现在吾名为兰斯洛特·杜拉克了。”

“是吗。你终于也获得新的名字了。”

贵公子那疲惫的美貌上浮现出清爽的笑容。

这一刹那，铁锈般的表情收敛起来，换上的是天生的高贵之人才有的气质与优美态度。这是他以自己方式展现对与兰斯洛特之间奇缘的喜悦。

不过刹那的转变很快就结束了，‘最后之王’收起了微笑。

“呐，救世的英雄阁下。”

齐天大圣笑嘻嘻地发言。

“据说人世间有赴宴来迟者罚酒三杯的惯例。汝也先以雷霆之势降临大地，跟该国的弑神者打个招呼，如何？”

“…………”

猴王继续热情洋溢地对似乎毫无感触的贵公子说。

“当然了，身为武人让出先锋之席，还是有些遗憾的。不过，汝对俺有再生之恩。俺老孙也会老老实实地忍耐一下——”

“不必了。”

‘最后之王’摇了摇头，简短回应了死而复生的英雄的滔滔发言。

“就我看来，刚刚回归此世就作出这等举动，有点思虑不周。”

“哈啊。”

“齐天大圣阁下的进言固然贵如黄金。不过……现在还是免了。”

“这样啊。”

立刻否定的回答扫了齐天大圣的兴，他希望得到别人的反应，就跟身旁的帕修斯说悄悄话。

“……没想到一点都不血气方刚呢。”

“……明明是传闻中抹杀一切弑神者的男人呢。”

希腊罗马的英雄兴致勃勃地微笑打量着‘最后之王’。

“不过嘛，不顾一切直奔战场，确实也有点不懂风情。我可以理解救世主阁下的想法。那么，我们暂且休养一下如何？”

“嗯，拜托你们了。”

赞同帕修斯的提问后，‘最后之王’注视着站在最后面的某人。

是用布和面具隐藏着本性的‘风之王’。这位比古代高卢时期更早就侍奉着歼灭魔王之勇者的军神，沉默地上前递出了《镞之圆盘》。

主人沉默地摇摇头，以眼神示意。

就像是说‘你就这样拿着吧’一样。假面的随从点头示意，再次退下。

这是结下了深厚羁绊，不须开口就能互通想法的主从之间的交流。

之后，齐天大圣和帕修斯就化为光的粒子，被吸入了圆盘。

他们的复活源于‘最后之王’的权能。必须定期与《镞之圆盘》同化进行休养，否则难以维持显现。

‘风之王’也突然纵身跳开。

他就此化为阵风离开了自己的主人。留下的只有兰斯洛特·杜·拉克——

“你果然还是厌倦战斗了啊。”

女骑士的低语蕴含着伤感，眼神里寄宿着怜悯。

无言倾听的‘最后之王’露出了疲惫的微笑，朝着时隔一千五百年再次重逢的盟友点了点头。

之后兰斯洛特也马上化为了光芒，被吸入了《镞之圆盘》之中。

变成一个人的‘最后之王’再次握起救世之神刀。他背上有一副容纳这柄刃长一百公分的刚刀的刀鞘。

收起神刀后，歼灭魔王的勇者叹了口气。

“怎么了？”

突然浮岛地面产生了强烈的震动。

不是一次的震动，是一直持续的摇晃。浮在卫星轨道上的小岛不可能有地震。‘最后之王’马上就察觉到了。

“在坠落……？”

有谁将浮岛召唤到地上——让浮岛坠落了。这使整座岛都在摇晃。

察觉到天空的异常，护堂皱起了眉头。

“…………？”

现在天丛云剑正与帕拉斯·雅典娜挥舞的长柄镰刀交锋，他也正朝‘猪’释放咒力。

不知不觉冬季的夜空已经雷云密布，雷鸣接连不断。

突然有白色的——不，白金色的雷光闪耀着劈开黑暗。

“终于达成再临了吗。”

帕拉斯·雅典雅低声说。

“这是在指‘最后之王’已经苏醒了吗！？”

护堂劈头向感慨万千的年幼神祖问道。

帕拉斯·雅典娜没有回答，两眼却闪烁起妖异而不祥的光辉。她的双眼发出了红光。护堂全身感到一阵僵硬。是美杜莎之眼！

“咕……！”

为了抵御石化的邪眼，护堂进一步提升溢满全身的咒力。

不仅使用了天丛云剑，还同时使用‘猪’和‘公牛’两个化身，他还得拼命挤出更多的咒力，勉强赶上了防御。

下半身只有一瞬间石化了，马上回复了肉身。

“不愧是齐天大圣……比想象中更早完成了复活。这样一来，和你的对决也要暂时搁置了。妾身必须着手下一步工作。”

幼小的帕拉斯·雅典雅暗暗一笑，然后仰天长啸。

另一处与‘猪’进行着近战攻防的巨大美杜莎的帕拉斯·雅典娜——背上长出了黑色的双翼。双翼使劲一挥，她便浮上了天空。

噢噢噢噢噢噢噢！？

没有翅膀的‘猪’在突然飞上天空的敌人面前，不满地咆哮着。不过，它的右前腿和左后腿都石化了，没法跳起来追赶对手。

握着镰刀的娇小蛇女神也在背上长出了翅膀，飞上了天空。

大小两个帕拉斯·雅典娜最终在天上并排。

““父神宙斯为首的天空诸神啊。妾身以地母神的权威，将一切之物牵引回母亲大地之上。请勿妨碍妾身的意志！””

大小帕拉斯·雅典雅齐声咏唱着言灵。

然后——一颗流星从被雷云封锁的昏暗天空上坠落。

不，这不是流星。一座‘小岛’从东京湾上空，朝着包含这条木更津在内的南房总地区坠落了。

不见一点植被，只由岩石和土块构成的光秃秃的岛屿。

“这就是浮岛吗……？”

护堂察觉到了。是帕拉斯·雅典娜的权能将这座岛呼唤到地上来的！

“可以释放那个吗！？”

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

‘猪’回应了他慌忙发出的指示，朝着她们释放出最大威力的超音波咆哮。

然而攻击无法奏效。本该将上空并立的大小帕拉斯·雅典娜粉碎的超音波和冲击波，却被‘盾’所挡住了。

以神兽的身体为素材，刻着美杜莎的脸的盾牌——神之盾·埃癸斯。

它是一直飘浮在大帕拉斯·雅典娜身旁守护着她的防具。这次也成为了两位女神的防御障壁，代替主人化成了碎片。

““去吧，到‘最后之王’的身边去！””

大小帕拉斯·雅典娜同时喊叫着，突然都消失了。

是追赶朝房总半岛某处落下的浮岛和‘最后之王’去了吧。不能这样丢着她们不管。不过怎么追！？

“草剃护堂！”

是莉莉娅娜的声音。转头一看，银发骑士和伙伴们——艾丽卡、惠那、佑理都赶来了。

“交给我吧。我会将你送去帕拉斯·雅典娜那里去的。”

“是飞天的魔术吗。不过，不知道目的地是无法使用的吧？”

护堂向着率先承担传送方法的莉莉娅娜问道。

只有魔女能使用的飞翔术非常便利，相反也有其限制。不过，

“没、没问题的。”

气喘吁吁来迟半步的佑理说。

其他人应该保留体力了吧，还游刃有余。不过对于缺乏体力的媛巫女而言，已经是相当剧烈的运动了。

“我已经用精神感应的灵力，捕捉到浮岛坠落地的位置了。只要我将影像传达给莉莉娅娜同学就应该就没问题……”

虽然还没缓过气来，佑理也提出要帮忙。

大家都很可靠。护堂点头后向‘猪’传送了意念——这里暂时不用你帮忙了。

‘猪’一边拖着石化的前后腿，一边盯着沙滩上方的虚空。

它身上一股未能击破目标而愤懑不已的气息。不过因为指示的猎物已经消失了，它也只好老实地消失。

护堂也将天丛云剑收回右手内。‘雄牛’的怪力也解除了。

同时使用化身带来的负担也终于消失，身体轻松了不少。惠那和艾丽卡走到护堂身边。

“呐，王。高卢‘最后之王’复活时的事情，还记得吗？”

惠那突然说。

“当时女神阿尔提奥献出自己的性命，将力量分给了‘最后之王’，对吧？刚才我和艾丽卡小姐讨论过——”

“说不定帕拉斯·雅典娜也会有同样的打算。”

“但是她可是宣言要打倒‘最后之王’喔？”

护堂挠了挠头。不过，艾丽卡提出进一步的猜想。

“嗯。所以就借此理由靠近‘最后之王’，再进行偷袭——”

“……原来如此。”

作为斗争女神雅典娜的转生，确实可能作出这种举动。

然后护堂脑内浮现出另一个知己的脸。

在一千五百年前的高卢邂逅的贵公子。他的斗争心肯定说不上旺盛，也不喜欢多余的战斗，他最终会接受帕拉斯·雅典娜的挑战吗？

退治魔王的勇者，和弑杀神明的魔王。

那位英雄和自己，是总有一天要决一雌雄的对手。

护堂察觉到自己意外地对‘最后之王’抱有好感。不过，现在应该先追踪帕拉斯·雅典娜。

4

虽说宛如流星坠落地面，但浮岛当然不是陨石。

而且促使这次坠落的，是取回了大地母神神性的帕拉斯·雅典娜的权能。她拥有将万物牵引回大地的力量——操纵重力，将‘最后之王’连同浮岛整个引回房总半岛。

位于南房总的一处深山。

一道只有稀疏树木的山脊与浮岛相撞了。

并没有发生真正陨石坠落时的冲击和爆炸。这是对大地抱有慈爱的女神以权能守护着众山。

不过，这份庇护并没有包括浮岛。

浮岛因坠落时的冲击而粉碎，碎裂的岩石碎片和土沙四散满地。

不过‘最后之王’并没有迎来和浮岛相同的命运。距离地面还有二三百米时，他从岛的一角轻轻一跃，跳到了半空。

没有翅膀，也没有飞翔权能的‘最后之王’。

但却拥有众多突破困境时学会的护身办法。

“飘浮于天地各处的诸位，请将力量借给我吧。”

他咏唱起言灵，祈求获得精灵们的加护。

同时不忘用右手食指和中指在半空中描绘圣印。于是，寄宿在这片土地的山川草木中的精灵都借出了自己的力量。

它们比起不从之神而言，都是灵力微薄的杂灵。

也没有足以称为个性的人格与知性。

但是，将它们中的数百、数千个的意念和灵力收集起来，也能成为引发相应奇迹的原动力。精灵们的加护支撑住跳到半空的‘最后之王’，减缓了他下落的速度。

这使他从数百米高空落地也没有一丝擦伤。

“感谢。多亏大家捡回了性命。”

双脚落地后，‘最后之王’真挚地进行道谢。

然后打量起周围来。这是一道树木稀疏的山脊。因此视野很广阔，也能马上察觉到伴随着杀气靠近的蛇妖的身影。

“是你让我再临的吗？名字是？”

“妾身名为帕拉斯·雅典娜。真是让人感慨。竟然能与历代神祖、魔女王们历经千年都没能找到的英雄阁下会面……”

“看来你解开了龙蛇的封印呢……”

分成两个身体的帕拉斯·雅典娜再次合而为一。

是巨大的女神美杜莎形态。背上长出黑色的魔鸟翅膀，一路沿着山脊低空飞行来到这里。

“为了将你——将在此世最后显现的王击毙，别无他法。妾身需要昔日的力量和权威。”

“将我击毙……是吗。”

听了毫不隐藏杀气的帕拉斯·雅典娜，‘最后之王’点了点头。

他并没有问理由。只是有一瞬间垂下了视线。

正因为他拥有使神祖们隶属于自身的立场，才比任何人都更为理解。

要是身为女神时的高傲灵魂，在变为神祖时仍然得以相当程度的保留，性格上拥有非常旺盛的斗争心的话——有这种想法也不奇怪。

贵公子依然抬起头，以凛然的眼神与帕拉斯·雅典娜对视。

“我理解到你将我视为仇敌了。你希望我与你决斗吗？”

“当然。”

“那我就不能拒绝了。”

他以正视自己罪孽的认真态度立刻回答。

‘最后之王’徐徐从背后拔出了神刀——不，他并没有这样做。而是将救世之神刀连同刀鞘脱下，递向天空。

“本地的精灵们。能让你们暂时保管一下吗？”

他的请求得到了回应。神刀和刀鞘浮上了天空，一直上升到距离地面数十米的高空后，完全停止了。

看见‘最后之王’放开了武器，帕拉斯·雅典娜怒视着他。

“与妾身对决却放开了神刀吗？”

“对。只要我拿着神刀，就绝对算不上堂堂正正的对决。”

英雄的眼神中并没有骄傲与怜悯。

其中寄宿着的，只有以真挚去回应赌上灵魂和尊严挑战自己的对手的，这份清澄之心。

“自尊心强烈的帕拉斯·雅典娜，你看来是圣杯——女神グウェンフィファル所创造的神器中诞生的神祖。”

歼灭魔王的勇者直率地回望着女神的眼睛。

グウェンフィファル，和军神兰斯洛特一起侍奉‘最后之王’，是之后转身为神祖格尼维亚的大地母神。

“既然如此，就算没有救世之刃，我也能打败你。”

“……嗬”

帕拉斯·雅典娜带着烈焰般旺盛的愤怒凝视着仇敌的美貌。

但当听完英雄的解释后，她露出了一丝微笑。她认同了他的话语中蕴含的高洁。

也许通过智慧女神的灵感，领悟到对方说的应该是实话吧。

“赌上生死名誉的对决，可不能有一丝污秽。舍弃使用神刀是我的尊严，决不是轻视你的力量。”

“妾身已经理解你的想法了。不过，这样好吗？”

帕拉斯·雅典娜一边微笑一边以妖异的视线俯视着‘最后之王’。

巨大美杜莎化的女神双眼闪烁着红光。是石化的邪眼。在这道视线之下，‘最后之王’腰部以下及左手已经全部变成了石头。

“救世的英雄阁下以大地精气为力量。但是你还没吸收过一丝精气。就凭这副身体与妾身对抗吗？”

“我已经有觉悟了。希望在此与你决一高下，行吗？”

即使半身化为了石头，‘最后之王’仍毅然开口。

就在刚才，草剃护堂紧急提升咒力，对抗了帕拉斯·雅典娜的邪眼。连这样都没做到，看来苍白发贵公子还没恢复状态。

而且还亲手封印了杀手锏的救世之神刀——

即使如此，‘最后之王’仍然正面面对帕拉斯·雅典娜。

帕拉斯·雅典娜也没有手下留情。美杜莎的双唇吐出了青白色的火焰，喷向半身石化的英雄。

“咕——啊啊啊啊！”

龙蛇化的帕拉斯·雅典娜的火焰，与龙吐出的烈焰拥有同等的火力。

被劫火所灼烧的‘最后之王’发出苦闷的声音。不过，他的身体周围忽然出现数十个白色的光球，拼命削弱着火焰的热度。这跟自由落体时守护着他的力量一样，是精灵们的加护。

在这场奇妙的死斗之中，帕拉斯·雅典娜昂然大笑。

另一边‘最后之王’也在承受着烈焰的雄威同时微微苦笑。这并非双方放弃了战斗，而是某种心意相通的萌芽——就在这一瞬间。

（……啊……兄长——）

突然传来一个微弱的声音。

浮在数十米上空的神刀旁边，突然显然了一个摇曳不定的影子，并开始收缩旋转，同时呼唤起‘最后之王’。

（兄长，您是此世最后显现的救世之王者。是王中之王。是拥有最高贵命运的大英雄。是人中之虎。拥有无尽辉煌的灿烂功德。是至高的勇者。拥有万千神明授予的最高祝福！）

听见这华美得异常的赞语，‘最后之王’一阵愕然。

他在青色火焰中抬起头，直盯着浮在上空的救世之神刀。同时，呼唤他为‘兄长’的空中的影子也渐渐改变了形态。

下半身仍然是漩涡般旋转着的影子，只有上半身化为了苍白发的贵公子——

容貌与‘最后之王’一模一样。不过跟肤色白皙的哥哥不同，褐色的肌肤就像是太阳晒黑的一样。

与影子同化的褐色半神贵公子长啸道。

（区区大地女神，怎可容你继续凌辱高贵的兄长。这里容我僭越助兄长一臂之力！）

“住手！我这位兄长不会容许的。不要插手！”

但是被青焰灼烧的‘最后之王’的阻止并未奏效。

浮在空中的‘弟弟’朝救世之神刀伸出右手。就在他要握住刀柄时，帕拉斯·雅典娜阻止了他。

一边从口中吐出烈焰，一边从眼中放出红光。

承受这道视线的同时，‘最后之王的弟弟’和兄长一样都被火焰吞噬了。

“区区从属神，竟然扫兴妾身的战斗。何等愚昧之辈！”

（咕啊啊啊啊啊啊啊！？）

被青色神罚烈焰所灼烧的弟弟发出了惨叫。

帕拉斯·雅典娜瞥了他那苦痛的神情一眼，就面带无聊地念叨了一句。

“哼。还以为是‘风之王’，完全是不值一提的小辈。身为智慧女神的妾身一看就知道。”

帕拉斯·雅典娜使用了对人界巫女而言相当于灵视的力量。

“你是一直在救世的勇者阁下身后护卫着他的从属神——也是他的分身。虽然你忠实于自己的职责的这份心意很好……但太不解风情了。懂得分寸一点。”

愤怒的劫火将‘弟弟’一瞬间烧成了灰烬。

浮在半空的神刀附近连骨头都没有剩下，只剩燃尽的灰在飞散。不过——这道灰烬还在活动。

“什么？”帕拉斯·雅典娜皱了皱眉。

（哼哼哼……区区的地母神还自作聪明……）

被愤怒的劫火烧出的灰烬，传来了‘弟弟’低沉的笑声。

（我是作为兄长的——最强之钢的影子而诞生的。即使只有一小部分，我也拥有不死的强韧特性。好好看着吧！）

在声音大吼的同时，灰烬化为了‘人类的手臂’。

并且握住了神刀的刀柄，一口气从刀鞘中拔出。刹那之后，白金色的光彻底亮遍了周围一带。

“那道光是什么？”

看见这道白金色光芒的出现，护堂十分惊讶。

他在一道青色光芒的包裹下在空中飞翔。为了追赶帕拉斯·雅典娜，他让莉莉娅娜在自己身上使用了飞翔术。就在飞行途中发生了异变。

某座深山的山脊突然屹立起一道光柱，释放出白金色的光辉。

这道光柱直抵上空的雷云。虽然是夜晚，周边的山林还是被照亮了一段时间。

仅仅数十秒之后，光柱就消失了。

“草剃护堂。我们的目的地就在光柱附近。”

“那就在附近降落吧。我一个人过去。莉莉娅娜就跟艾丽卡她们会合，一起等候下一步行动，拜托了。”

护堂对和他一起飞翔的银发女骑士作出了指示。

帕拉斯·雅典娜或许正在跟‘最后之王’进行决战。不能让伙伴们平白冒险，于是他只跟莉莉娅娜两人一起飞向目的地。

大概过了三分钟，终于在山脊的一端着陆了。

莉莉娅娜向护堂点头示意，用骑士的严肃表情说。

“祝你武运昌隆，还有——”

她像是要说悄悄话一样压低了声线。

护堂为了听清楚而凑近了她。然后莉莉娅娜若无其事地凑近，在护堂的唇上轻轻一吻。

“！？”

“这、这是对你的幸运的祈愿。要是你能平安归来……就、就跟平常一样继续吧。”

“就跟平常一样！？”

“你、你不是平常都跟我们进行那么热烈的唇舌相交吗。”

无法反驳的护堂目瞪口呆。

莉莉娅娜用爱怜的眼神凝视着护堂片刻，然后再次使用了飞翔术。她在青色光芒的包裹下飞走了。

变回独自一人的护堂转换好心情，沿着山坡跑下。

这道山脊只有一些稀疏的树木。由于视野很广阔，一下就找到了目的地。

护堂跑了两分钟来到了目的地。

变化为美杜莎并巨大化后的帕拉斯·雅典娜趴在地上。

她的身旁地面上插着一柄救世之神刀。上次看见它那辉煌的形态是在古代之旅了，现在依然光辉神圣。

帕拉斯·雅典娜出血很严重。

化为美杜莎的身体各处——大概有数百处以上的割伤。

每一个伤口都是赤黑色的，血流汩汩不已。她所趴着的地方染上了不祥的赤红色。

‘最后之王’孤独地站立在一旁。

他沉痛地注视着倒下的帕拉斯·雅典娜，又烦恼地摇了摇头。

而女神却一动不动。一边大量流血一边倒地不起。究竟发生了什么事？

护堂诧异之际，‘最后之王’回头了。

他意外地看着护堂，但马上就回过神来。

“没记错的话——我跟你见过面。对。大概不止一千五百年前。之后的战斗中我就没有再见过你了，我还觉得很奇妙。”

‘最后之王’很清楚地记得草剃护堂。

在对这一事实产生奇妙感慨的同时，歼灭魔王的勇者终于正面与护堂对视。

这是跨越了一千五百年的时空的，神与魔王对峙的瞬间。




第三章 觉醒
1

“那时候，除了你之外还有两名弑神之人。结果当时还没与之相会战斗便已结束……”

‘最后之王’感到奇怪似地嘟哝说道。

然后，马上就“原来如此”点了点头。

“你们是步入时光的旅途啊。靠着旅途之神，或是某处的妖精，从这个时代飞越至遥远的过去——”

“大体上就是这样。你能理解就最好不过了。不用我多做无谓的说明。”

护堂边回答边思考起来。

竟然可以毫无隔阂地展开时隔1500年的会话。不过，以自己的感觉来说，那个事件也仅是数个月前发生的事情而已。

可是，不可能会以这幅状态继续悠闲地交谈下去。

护堂望向倒在地上的帕拉斯·雅典娜。蛇妖美杜莎那遍体鳞伤的巨大躯体已经缩小，正在变回幼小的童女肉体。

尽管以生命解除了封印，却已经无法维持龙蛇的肉体。

化作少女姿态的帕拉斯·雅典娜。刻画在美杜莎躯体上的无数裂伤和出血已经消失，不过相对地——胸口却开了个大洞。

洞口正好位在心脏的位置。毫无疑问是致命伤吧。

已经再也没有出血。取而代之的是满溢而出的咒力。大量的咒力如同泉水从水源涌出一样，开始从帕拉斯·雅典娜全身流出。

通常咒力并无特定的颜色。乃无色之物。

可是这次从帕拉斯·雅典娜身上涌出的咒力带有金色的光辉。

这些黄金色的咒力升上高空，犹如瓦斯一样在护堂等人的头上蔓延，将南房总的夜空染成了金色。

在被黄金色极光染上色彩的天空下，护堂朝着倒地的神祖走去。

“……被搞得好惨啊。”

“……实属悔恨之事。由于圣杯的启动，身为女神的力量被吸取而去。确实可说是相当困苦的战况。”

尽管只是虚弱的声音，帕拉斯·雅典娜还是低声回答道。

就算到了这种地步，仍然不肯承认败北。幼小的少女甚至还拼命地移动手脚，慢慢地、慢慢地想要站立起来。

真不愧是雅典娜的转生体，具有无比的斗志，高尚的气节。

护堂将这幅情景看在眼内，瞬间露出了微笑。不过，马上恢复认真的表情。

“你说圣杯启动？”

“1500年前，女神グウェンフィファル创造的圣杯乃是将吾等大地母神的精气作为咒力储存起来的容器。并且，前代魔女王格尼维亚于临死之际向圣杯作出祈愿，其愿望为诞生出新的魔女王。”

那么说来确实是这样。护堂想起来了。

被圣杯吸尽了生命力正是让大地母神雅典娜死亡的原因。

“结果，圣杯化作神祖之姿，成为了妾身。”

“这样啊。因为圣杯内的咒力大部分都是从雅典娜身上吸取的，所以你才会变成那个样子啊。”

发觉到以后，就知道只是单纯的机关。

帕拉斯·雅典娜在感慨良深的护堂面前撑起上身，展露英勇的微笑。

即便身负致命伤，却仍然拼命地忍耐。真是惊人的气魄。

“看来当那位英雄殿在拨出救世神刀之时，圣杯——即是妾身的全部咒力都会奉献给那位英雄殿。格尼维亚故意不让妾身得知这件事吧……”

“所以你才会变成这样啊。”

护堂明白了为何帕拉斯雅典娜会变成如此即将死亡的样子。

而另一边，‘最后之王’正在稍隔些许距离的地方沉默地站立着。救世神刀插立在眼前的地面上。被神圣之刃的闪耀光辉照耀着的他以毅然的神情望着护堂等人。

可是，英雄的眼神中却带有着些许疲惫和悔恨的色彩。

护堂有种违和感。他的样子看起来完全不像是夸耀胜利的勇者。反而更像是承受着不顺心的胜利而产生出的虚无感。

“算了，不过……”

发觉到护堂的疑惑，帕拉斯·雅典娜略微苦笑。

“英雄殿的举止行为，可谓是只有身于那种立场之者才能堂而为之的态度吧……不能对他的战斗态度有所怨言。比起这个来说。”

帕拉斯·雅典娜拼命动起右脚，撑起了膝盖。

她想要站起身。不过，似乎已经没有留下多少力量，只是全身颤抖着而已。尽管如此，继承雅典娜之魂的少女仍然豪言说道。

“虽说身负重伤，然而胜败仍未定数。离开这里，草剃护堂，别妨碍妾身与‘最后之王’的决斗——咕！”

帕拉斯·雅典娜伴随着话语吐出鲜血。

膝盖也弯曲下来，再次倒在地上。然而，银发神祖的瞳孔仍然闪耀着斗志，以被鲜血染成朱红色的嘴唇编织出英勇的话语。

“呵呵呵。还是说，你要与英雄殿一起迎击妾身？”

“……不。”

护堂介入濒死的神祖与苍发的贵公子之间。

并且还以后背掩护着帕拉斯·雅典娜，从正面与‘最后之王’对峙。

“无论怎么想，这里最强的肯定是那家伙吧。这时候首要的事情当然是帮助你，与那个男人决出胜负。”

“…………”

理应不具有雅典娜记忆的帕拉斯·雅典娜。

考虑到她的高傲态度，护堂觉得她应该很难认可这种提议——然而即将死亡的神祖却展露大方的微笑。

“若是这样的理由，也不妨与你共同对敌。利害关系一致间……”

她以沾满鲜血的嘴唇低语道。

即便没有记忆，灵魂深处仍然铭刻着曾经吴越同舟的事实吗。

不管怎样，草剃护堂与帕拉斯·雅典娜就如以前迎击兰斯洛特时同样，相互协力共同面对‘最后之王’。

当然，濒死的原女神根本不能成为什么战力。

可是，弑神者与其仇敌面对着最强的勇者，彷如终于回到了数个月前离别之时的境况。

而另一边，将护堂他们的逆缘与奇缘看在眼里——

“挫强扶弱……很有侠义心啊，草剃护堂。”

苍发贵公子时隔1500年再次道出护堂的名字。

并且露出些许的微笑。那是犹如对开在路边的小花感到怜悯，与短暂停留的旅人脸容相当合称的微笑。

又或者该说是短暂地遗忘流浪之疲劳的男人的脸容吗。

“弑神之人中存在即便面对神明也能展示侠义之心的男人，我为此而感到高兴。不过，抱歉了。”

护堂摆出架势。这家伙以前也是这样。当展示出强大力量的时候，‘最后之王’总是会作出道歉！

“我在远古的世界曾两度败于你手。然而，通过圣杯得到地母神生命的我……已不是你所认识的我。”

“放心吧。这种事我早就知道了。”

护堂往上空憋了一眼。

漆黑的夜空正闪耀着黄金色的光辉。

是因为满布着从帕拉斯·雅典娜=圣杯涌出的金色咒力。接着，满布天空的光辉朝着‘最后之王’降下，全部注入了他的体内。

结果——庞大的惊人的咒力如今充满着‘最后之王’的全身。

他在古代高卢刚苏醒的时候，看起来并非正常的状态。

然而这次吸收了圣杯——即帕拉斯·雅典娜的精气，英雄终于恢复最佳的状态了吧。

护堂舔了舔嘴唇，以尖锐的目光瞪视着‘最后之王’。

“不过，这样总比在高卢使用盟约大法的时候要好吧。可以想办法应付。”

这也包含鼓励自己的意思在内，护堂加强语气回答道。

当与复数的Campione对峙的时候，咒力会爆发性地提高。达至足以和全部对手战斗的程度——

这个应该就是盟约大法。昔日齐天大圣也曾使用过的歼灭魔王的咒法。

可是现在这里就只有护堂一名弑神者。

理应不会再出现那种荒唐的强化才对。尽管如此。

“抱歉了，因得到圣杯奉上的精气，我已经取回了全部力量。故而，盟约大法亦能如此自然地用出……”

什么！？就在因意料之外的告白而惊愕的瞬间。

护堂看到了。满溢天空的金色光辉突然消失，相对地‘最后之王’全身释放出金色的光辉。

同时他身上的咒力——猛增。

转瞬间达到了昔日与草剃护堂，罗翠莲，约翰·普鲁托·史密斯对决时的齐天大圣相同程度的咒力。

明明现在就只有草剃护堂一个Campione在场而已。

而且，咒力的增加仍没停止。要是说标准的‘不从之神’持有的咒力是十的话，使用盟约大法的齐天大圣就是相当于拥有三、四十程度的咒力。然而最后之王的咒力已经超过七十、八十、九十，甚至到达一百——

护堂不禁哑言，嘀咕说道。

“真的假的……”

至今对决过的神明中，没有任何一个是弱小的。

话虽如此，‘最后之王’却寄宿着比起他们全部加起来更要庞大的咒力，身上包围着璀璨的金色光辉。

“救世之神刀啊。如今将真正的姿态展现于世。”

‘最后之王’对插立在眼前地面上的爱刀低声说道。

接着，巨大的正方形魔方阵在他的头顶上显现。

边长约为十米左右。正方形的魔方阵上被分割成细小的格子状，每个格子中都描绘着武具。

要是数起来的话，应该可以判明到数百个武器·兵装吧。

数量最多的‘箭矢’。另外还有剑·刀·弓·枪·斧·盾·棒·剃刀·矛·铁球·环状物体·如砖头似的块状物等等，连难以称作武器的东西都有。

护堂联想到‘曼茶罗’。

在几何学图案中描绘着几十，几百尊神佛的东洋魔方阵。这是以无数武器取代神佛作为主体组成的曼茶罗。

“终于达成了么，盟约大法。歼灭所有魔王的究极之剑……”

帕拉斯·雅典娜悄声说道。

惊讶的护堂将视线转向她，满身鲜血的神祖庄重地开口。

“草剃护堂。别将齐天大圣的效仿与本源混为一谈。真正的魔王歼灭者——会对应眼前的敌人数量，而变得更为强大……”

果然是这样吗。护堂点了点头。自己已经有所察觉了。

“现今之时，对应着地上的魔王人数，他的力量已经变得更强。当代的弑神者共有七名……‘最后之王’已经增长到能与这个人数相对应的力量。”

“确实如此。”

英雄自身也对神祖的话点头同意。

那是完全没有夸耀自身的力量，淡漠得甚至带有事务性的口调。

“昔日我降临之世的时候，每当完成讨伐魔王的使命，便被赠与不计其数的天界武具。救世神刀便是其统合起来的姿态。故而，此可谓其真正的姿态。”

“武器再多也该有个限度吧……”

护堂惊讶不已。传说之勇者亦非单是被赠与圣剑。救世之神刀降下的雷光，其正体是庞大数量的武器，这点在古代高卢时就发觉到了。不过，没想到那竟是诸神所赠与的天界武器。

这是让人震惊的事。而且比任何事更要可怕。

亲身体会到昔日自己之所以被断言‘绝对战胜不了那个男人’的理由，护堂感到战栗不已。并且，就在逐渐被强大的敌人压倒——的那瞬间。

听到了彷如天上雅乐的锐耳声音。

“愚弟啊。有何畏惧的必要？”

被吓到的护堂将目光转向声音的主人。

有位女性正缓缓地朝这边走近。行走的步伐从容不迫，带有让人联想到雄浑的长江流水般的悠然风情。

容貌也与其美声相符，美丽到连居住于月之天宫的美姬也相形失色。

遍体鳞伤的帕拉斯·雅典娜和‘最后之王’也注视着这位绝世佳人。

“纵然敌人有盟约大法之加护，你也拥有独一无二的至尊义姐。世上岂会存在我们这绝世无双的义姐弟无法应付之敌。”

使人联想到月琴音色的柔和声响。来者不用说，当然就是草剃护堂的义姐罗翠莲。

2

“姐姐！”

“别来已久啊，弟弟。”

这是两人自去年十二月相会以来，时隔两个月的再会。

今宵的罗翠莲身穿下摆很长的汉服，带有如在月下彷徨的仙女风情。可是，现在有比起沉迷其美貌更要优先确认的事情。

护堂提出了最大的疑问。

“姐姐为何会来这里？”

“约莫半月前，姐姐在庐山看到了‘白虹贯日’之预兆的幻视。”

“你说白虹——什么？”

虽然并非是神之身，却具有能与神明相较之庄严的罗翠莲。

来到护堂身旁的她以傲然的目光分别张望负伤的帕拉斯·雅典娜和‘最后之王’，以及描绘于空中的《神刀曼茶罗》。

那无疑是从玉座上俯视下臣的帝王视线，至尊无上的目光。

“若只是人世之兴亡，我就没有任何应当介入的理由。然而，若其是关乎不从诸神与天地四海之大事，那就另当别论了。怀疑‘白虹贯日’的幻视便是其预兆，于是姐姐才会为了看清真实而展开旅途。”

“你说旅行，从中国来日本吗？”

“不。化作大鹏翱翔天际，化作蛟龙驰游大海，游览各地的状况。于旅途中感应到东海满溢着非同寻常的神气，尝试追溯起源头，便来到这片土地之上。”

这是很有游历仙境的脱尘之人，自在行驶方术的魔教主风格的话语。

护堂苦笑起来。还没去到人烟之地——她那位直传弟子所作的推测看来也未必正确。

“那么姐姐，关于他们的事情——”

“无需多语。从居住于这座山上的魑魅魍魉口中，便能探听出事情的大概。歼灭魔王的大英雄——虽然昔日曾经几度听闻过其传闻。”

罗翠莲终于从正面盯视着‘最后之王’。

“然而却没想到和弟弟共同与之对决的日子竟会到来。”

“……原来如此。您相当于草剃护堂的姐君吗。”

苍发的英雄正面承受美丽魔王的视线，安静地嘟哝道。对此罗翠莲傲然地挺起丰满的胸部，高声宣告道。

“并非单纯的姐姐。起码得说是至尊无上的姐姐大人吧。”

“确实如此。您具有相当伟大的本领，即便是初次见面亦可轻易理解。可否请教您的尊名呢？”

“既然如此，那就将五岳圣教教主·罗翠莲的名字铭刻于心吧。”

“明白了，罗濠殿。不过，可惜的是我的名字就——”

“不必报上名字也无妨。世间最后显现之王的真名，乃是以千年来的谜题而为人所知的奇谭。硬是探听其名就太不知风趣了吧。”

“感激不尽。容我对您给予的谅解表示谢意。”

护堂暗中感到佩服。竟然以即便同为人类也很难相处的罗翠莲为对象，还能如此自然地交流起来。

‘最后之王’的社交能力似乎意外地高。

而另一方面，两名脱离尘世的人物之间的对话仍在持续进展下去。

“既然是罗濠殿这种程度的人物，恐怕已经知晓了吧——我是被托付歼灭魔王之宿命的战士。必须得与那边的草剃护堂，以及您决出雌雄才行。”

“当然清楚不过。我就接受吧。”

“若是如此，敢问何时？”

“真是愚蠢的问题呢。我可没怯儒到会选择除现在以外的时辰。”

对于彻底地投来高傲视线的罗翠莲，大英雄“不胜感谢”很有礼貌地低下头来。

接着两者就开始进入战斗态势。魔教教主展开双掌，犹如为了随时能够使用出最为得意的掌法。

对此‘最后之王’并没将手伸向眼前的神刀。

仍然让爱刀扎在大地上，以凛然的语气作出宣战布告。

“草剃护堂。希望你可以随同姐君与我再度决胜负。若是如今的我，应该比昔日对决之时更能让你满足。”

“那时候怎样都好了，我没有任何的不满！”

对对方无谓的担忧发过牢骚之后，护堂回头望向神祖。

在英雄和魔教教主进行奇妙会话期间，她一直闭口不语是有理由的。

她的生命已经即将到达极限。帕拉斯·雅典娜满脸痛苦地喘息着，只能勉强地保持着意识。

这样子展开战斗的话，很快就会被救世之雷击垮——

（王啊，将她唤进这里。若是有她的力量，应当能办到颇有趣的事情。）

寄宿在右手上的搭档马上给予建议。

护堂立刻点头，将天丛云剑呼唤出来，同时对帕拉斯·雅典娜诉说道。

“雅典娜——进来我的剑里面！这东西是被你授予过力量的武器！”

这种说法并没有错。护堂故意以昔日的名字叫她。

于是神祖的眼光在瞬间恢复了光彩，接着她就解除了少女的姿态，化作体长五十公分的银蛇，迅速进入了神刀内。

手持于护堂右手上的天丛云剑带有漆黑的刀身。

是古代日本神须佐之男从八岐大蛇的尾部找到的铁剑。其来源便是与蛇有着深厚渊源的武器。而且数个月前，天丛云剑被女神雅典娜直接传授了《黑之刃的术法》——

正是这些因缘起到效果，天丛云剑将化作银蛇的神祖吸进了内部。

护堂点了点头。他决定将往后的事情交给搭档，暂且将天丛云剑收入右手中。

“姐姐。那家伙最大的武器是闪电。首先要提防这个。”

“你就做好弟弟的本分，护堂。要担心姐姐可谓是早了一百年吧！”

“这么说也没错。那就撤回前言。让我依靠你吧，姐姐！”

姐弟头顶上空的《神刀曼茶罗》开始提升高度。

稳定地急速上升，直至到达漂浮于夜空的稀疏云层相同的高度。而且，《神刀曼茶罗》在同时扩大了面积。

正方形的魔方阵一直扩大到边长六、七公里的程度。

接着，在高空布阵的《神刀曼茶罗》终于开始放出闪电。

数之不尽的闪电犹如豪雨一样从天空倾降而下。不只是对护堂等人所在的位置附近，雷光还均等地降落在周边的群山中。

护堂立刻使用‘凤’。

可以授予神速的韦勒斯拉纳第七化身。虽然是有着限制时间，使用后身体无法动弹等诸多不便的能力，却是最有效能够躲避雷光的手段。

护堂以神速在被白金色的雷光形同暴雨般挖开的大地上奔跑起来。边时左时右地避开不断降下的雷光，边朝着‘最后之王’奔去。要闯过这个危机，首先就得击溃元凶——

这是以前在古代高卢也使用过的战术。

护堂和那时候同样以神速向‘最后之王’迫近，当来到还有数十米距离的位置时，又出现了与上次相同的人影。

全身缠绕着白布的面具军神，同时也是神速使用者的‘风之王’！

（果然来了吗！）

护堂叫喊道。不过，普通人是听不到的吧。

以神速移动中即便发出声音，身在正常世界中的人也是听不见的。明明是这样，却有声音对护堂的话给予回应。

（仔细看清楚姐姐的金刚力，弟弟啊。）

罗翠莲的美声——竟然从护堂落在地上的影子中传来。她是看穿了护堂正以神速疾走，瞬间使用出方术，以此乘上护堂的影子上——应该就是这样的机关吧。而且，还理所当然地辨识出以神速推移的事像，甚至轻松地进行会话。护堂苦笑起来。

实在是太荒唐了。确实没错，自己要担心姐姐还早了一百年。

‘风之王’手持单刃的太刀朝护堂斩去！

（伏虎罗汉拳！）

伴随着罗翠莲的言灵，一个拳头从护堂的脚下飞出。

那是赤铜色的强壮手臂所施展出的直拳。与身高180公分的护堂相比也是其两倍以上粗大的手臂——其肘部到拳头的部位从地面上穿出，以上勾拳砸中风之军神。

那是义姐的权能·大力金刚神功制造出的刚腕。而且，对以神速挡住去路的‘风之王’作出回击的武艺精湛无比。是连那个萨尔瓦托雷·东尼都能超越的，唯有武术家才会掌握的拳法。

军神的身体朝着夜空上的星辰，彷如发射的烟花一样被击飞。

或者会不会就这么被击飞出宇宙呢？‘风之王’就是以如此惊人的速度和势头飞升的。这正是罗翠莲的金刚力才能作出的绝技。

不过，即便如此钢之军神也没受到致命伤。

在往高空飞升的同时，‘风之王’往地面上投下了某样东西。那是铁与黄金的合金制神具——《镞之圆盘》。

（久违多时呀，同乡的弑神者殿！）

圆盘竟然变化成齐天大圣的姿态，并以神速降落到护堂的头上。

并且乘着下落的势头，挥动起如意金箍棒。对此护堂跳往右方，勉强回避过去。

（这不是齐天大圣吗？应当已经死去的你为何会在此地？）

（似乎是召唤英雄的力量。刚才的圆盘让死去的神明的苏生。除了齐天大圣以外，还有另外两名我的相识也复活过来了！）

护堂对惊讶的教主简短报告道。

在这期间闪电也没有止息，仍然如暴雨一样不断落下。

回避。回避。回避。回避。回避。回避。

以神速跳跃，疾走，当避开第六道雷电的瞬间，齐天大圣再次袭来。

他不知何时突入了护堂的左侧方，从横测将如意金箍棒挥舞而来。而将其挡开的是从脚下的影子中伸出的赤铜色巨腕。

（还真是急躁呀，大圣！）

（抱歉姐姐，得救了！）

（哈哈哈哈。还是那么顽强的家伙！）

快活地大笑的齐天大圣。勉强脱离危机的护堂。无论哪方都没有停下过脚步。毕竟救世的雷光还在不断地落下，即便仅是瞬间停下神速的疾走，也会沦为雷光的饵食。

不过还是要接近‘最后之王’，护堂边疾走边等待机会。

齐天大圣也会缠上来，决不允许自己接近的吧。

（这次不是三个同时来吗！兰斯洛特他们怎么了！？）

（什么。这里有俺一个便已足够！）

（恐怕是将英雄召唤的神力集中在一柱，便能更加稳固神格的强度吧。）

罗翠莲的声音从脚下的影子上传来。

（让已然死去的神明在地上苏醒。乃违反天地冥界之理的巨大奇迹。难以认为还能具备与生前同样的强度。大概是以先头的神具上作为力量泉源，以此将大圣的力量恢复至昔日的高度吧！）

（正是。既然千里眼道姑在此，那就得谨慎应才行了！）

在嘀咕期间齐天大圣也在避过雷光，继续缠绕住护堂不放。

打算要找准破绽将如意金箍棒挥砸过来。而且他还警戒着潜伏在护堂影子内的罗翠莲，时而留心注意护堂的脚下。刚才那样的突袭应该不管用了吧。

护堂皱着眉头，向‘最后之王’望去。

在边疾走的同时边尽量与那个男人保持在三、四十米的距离以内。

幸亏义姐将‘风之王’击飞到平流层附近，趁现在的话能够顺利地到达——

然而使用神刀的英雄却低语道出险恶的言灵。

“向尊贵的雷电之王，掌握一切武具用法的战士呈上祈愿。将昔日汝所授予的至上强弓……在此时于吾之手中苏醒吧。”

折磨着护堂等人的雷光连射突然止息。

漂浮在高空的《神刀曼茶罗》停下来对地面的无差别攻击。

可是，取而代之地——‘轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！’‘轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！’响起了极大的轰鸣声，两道闪电随之落下。

这两道闪电的目标居然是‘最后之王’。

然而，苍发的贵公子轻松地将这股灼热的冲击吸收。

而且，紧接着。他的左手上出现了一把钢铁制的大弓。并且，脚边还出现了收纳着数十支弓矢的箭筒。

恐怕是将闪电的能量变换为那把大弓和箭筒！

“若是如今这个凭着盟约大法提升到充足力量的我——”

苍发的贵公子以爽朗的声音说道。

即便是传入正发动神速的护堂耳中，也不可思议地听起来相当舒服。可以渗透听众的耳朵和内心的明朗话语声。或许这也是他的权能也说不定。

“——便能解开最强武具‘弓与箭筒’的封印。草剃护堂，罗濠殿。你们即将要迎面应对这些弓箭。”

以十分谦虚的口吻诉说道，‘最后之王’架起了钢铁大弓。

护堂感到战栗。说来以前不是听说过吗。‘最后之王’是不断流浪的英雄，与弓箭有深厚的渊源。

而且，如同证实了这段记忆似的，大地开始摇晃起来。

只是将弓拿起就引发出地震。震度大概有三、四级左右吧。这时候‘最后之王’竟然闭起了眼睛。

为了将以神速疾走的护堂两人射穿而使用出心眼！

“听闻东方之国古时曾有射落九个太阳的英杰。他所射出的弓箭随着坠落的太阳而消失，然而再现出其伟业的天界名匠制造出了一对弓箭。”

歼灭魔王的英雄以左手架起铁弓。接着以右手从脚下的箭筒中取出一支漆黑的弓箭。

见此情景，齐天大圣立刻缩了缩头，翻了个筋斗。接着就这么消失了。是为避免被牵连而撤退了吧。

漂浮在空中的《神刀曼茶罗》不再展开雷光乱射。

彷如为了免于妨碍射箭的大将军，成了沉默的士兵似的。

“这不过是赝作，并非足以击落太阳的弓箭。然而，往地上施放仍能发挥强大无比的力量……就先以这种程度的威力开始吧。”

‘最后之王’终于将漆黑弓箭搭上弓弦。

就在这瞬间。护堂感到背部发冷，开始全力疾走。背对着英雄和漆黑弓箭，以神速尽全力拉开距离。

这是Campione那种往常的直觉。再这么下去——肯定必死无疑。

再说就连同样是神速使用者，甚至还能飞上天空的齐天大圣都逃走了不是吗！

（姐姐可不可以也来帮忙！？）

（真没办法呢。既然如此，那就往上方去吧！）

护堂两人刚才都在山脊位置到处奔跑。

以神速——与雷光同等的速度全力疾走，几乎一口气奔到绿意稀疏的山头斜面位置，当来到只有岩石的坚硬山顶的时候，

（跳起来，护堂！）

听到从脚下传来的命令，护堂竭尽全力地跳跃起来。

使用‘凤’化身期间，可以做到犹如双脚长了羽翼一样轻盈的动作。依靠这个跳跃，护堂蹦到了比山顶更高的空中。

南方总一带的山头普遍并不高，大概是海拔三、四百米左右的程度。

这个山顶也是同样。不过，相对下界来说的话已经是十分足够的高度。跃到夜空中的护堂拥有良好的夜视力，可以看到在海拔低的山头间零星分布的小聚落，以及浮现在漆黑的暗夜中的照明。

再说，义姐的宿影现在仍然紧贴在护堂的双脚上。

护堂边感到佩服边在空中回头往后方望去——于是目击到了漆黑的弓箭正朝着空中的自己飞来的景象。

弓箭显然比救世之雷的速度更快。

即便护堂再怎么以全力逃跑，也必定会被其贯穿吧。当即将作为空中目标而被射穿的那瞬间，义姐的救助赶上了。

（北风，席卷大地飞翔万里！）

飞翔的言灵。

紧接着，从影子中穿出的罗翠莲在空中抱住了护堂。

接着两人就这么被金色的光辉包围，急速往上飞升。似乎是与莉莉娅娜使用的飞翔术相同体系的方术。

另外，追击护堂两人的漆黑弓箭——突然爆发。

白金色的光芒在两人的视线下方炸裂，形成波及直径数公里范围的大规模爆炸，南房总的群山被豪迈而且惨烈地炸飞。

3

“明明就说无意使用过强的力量，却是何等巨大的威力啊。”

护堂依靠着义姐的力量在天空飞翔，并将神速暂时关闭。

在视线下方蔓延的大爆炸景象。简直如同陨石坠落一样。另一方面，自在地使用方术的义姐边俯视着大爆炸边带着护堂飞翔。

“‘最后之王’果真是力量惊人的雄敌呢……护堂。你的王牌应该还没准备就绪吧？”

“姐姐居然已经注意到吗……”

被突然问道的护堂感到惊讶。

“明明已经安排好要尽量暗中进行的啊。”

“你可别小看姐姐。我在到来之时起，可就一直在你的身旁喔？姐姐就是想要鉴定暂别期间义弟究竟得到了多少力量，所以才会一直待在影子里。”

看着展露微笑的罗翠莲的侧脸，护堂“原来如此”地说着点了点头。

对身为刚腕无双的姐姐来说稍有些温吞的战斗方式，确实是感到疑惑不解。果然是有着这样的意图。

“那么护堂，状况如何？”

“差不多可以了。不过，其实我曾经以相同的方法攻击过‘最后之王’。那时候虽然做得相当顺利……不过那家伙当时是不完整的状态。”

护堂回想起古代高卢的战斗，碎碎念道。

“老实说，我没自信对完全状态的他还能管用。”

“尽管是这样……既然手上没有可以获胜的王牌，为此而犹豫也只是愚昧的事情吧。当施展出最大绝技的时候，敌人会以怎样的力量阻挡呢——其结果有时候也能成为衡量实力差距的标尺。”

“实力差距……”

“对于姐姐来说，也是初次与力量如此强的军神对决。其实姐姐也难以估计对方力量究竟强到何种程度。”

“连姐姐也不清楚吗！？”

竟然连实力·见识都为最高峰的罗濠教主就说到这种地步。

护堂镇定下来。反正耍小聪明的攻击是无法造成有效打击的。尽管会有遭到猛烈反击的危险，但现在确实是该冒些风险的时候。

“明白了。首先我就尽力而为，撑不下去的话往后就交给姐姐了。这样可以吗？”

“当然可以。你就相信我，竭尽自己所能吧。”

罗翠莲充满气势地说道。

“假如你最后丧失了生命，我也会凭着义姐弟的羁绊为你讨伐仇敌，不然便是与你共赴黄泉吧！”

义姐的这种说法让护堂忍俊不禁。要是少年向的战斗漫画的话，这时候就会是说出‘我必定会守护你’这种无责任宣言的场面，不过这种想法不可能存在于罗翠莲的头脑中。

护堂打从心底感到理解，同时俯视着下界。

漆黑之箭引发的大爆炸已经收束，在南房总的山间制造出直径数公里的巨坑。真是何等非现实的光景。

如今与义姐共同飞翔着的高度大约是四、五百米左右吧。

尽管承受着连骨头都会被冻结的寒风，Campione的身体反而还相当炽热。这是斗争的本能让全身的血液沸腾的缘故。

“姐姐，拜托了！”

回应这个请求，义姐开始急速下降。

与此同时，维持着飞翔术的义姐消失了身姿。她再次化作影子，这次贴附在护堂的背部上。

飞翔在巨大的凹坑上空，以高速飞行朝地面逼近。

运送护堂的是罗翠莲制造的黄色光芒。不过，这道从天而降的光芒突然往左边改变轨道。目的是为了避开从地上射来的弓箭。

——往下方望去，只见‘最后之王’正屹立在山脊位置上。

那里树木稀疏，视野良好。他把弓箭搭上铁弓上。

朝急速下降的护堂两人射出。射。射。射。那并非漆黑的弓箭，而是用以铁箭头和木材以及羽毛造出的弓箭作出的四连射。

尽管看起来平凡无奇，但这些应该也是隐藏了可怕威力的弓箭吧。

罗翠莲操纵的飞翔术之光边躲避着四支弓箭，继续朝着地面上逼近。

接着‘最后之王’扔掉了铁弓。将插立在地面上的救世神刀拔了出来，并将光辉的刀尖指向空中的护堂。可以推测到将要展开近身战。

护堂也将浮夸的搭档·天丛云剑呼唤过来。总是将右手作为固定居所的搭档如今正远出在外。

“天丛云！还有雅典娜！使用以往那招！”

随着这个指示，视线下方的巨坑出现了变化。

贯穿群山形成的直径数公里的大洞。其中心地带出现了几条龟裂，并开始猛烈地摇晃起来。只有巨坑的底部引发出了地震。

接着，巨大的球体穿透沙土从摇晃的大地里出现。

彷如凝聚了暗黑元素的球体。

直径大约四、五十米左右。这个球体正是引发局部地震的元凶——草剃护堂以秘法《黑之刃》产生出的，被称作重力暴风的暗黑星。

尽管是可以产生惊人威力的秘术，然而从发动直到提升至最大威力需要花费许多时间，这是个难以处理的缺点。

不过，这次是与取回大地母神神性的帕拉斯·雅典娜协力战斗。

不仅是地上，连地底的冥界也受其支配的大地母神。以蛇为象征的女神乃是掌管地上和地底两界的存在。

正因如此，天丛云剑才会建议将帕拉斯·雅典娜呼唤进来。

借助地母神的力量转移至地底，在那里作黑之刃的准备。为了在威力提高到最大临界点的时候拖上地面——

最大的不安是濒死的女神是否还有余力将其达成。

不过，帕拉斯·雅典娜和天丛云剑都完美地达成了任务。从地底浮上来的暗黑星朝着天空更高的位置上升，终于与天翔的护堂汇合。

暗色的球体——护堂变成漂浮在其中心位置的状态。

天丛云剑在右手上显现。与日本刀类似的刀身缠绕着雅典娜化身而成的蛇。

就这样，护堂随着《黑之刃》暗黑星开始朝地面急速下降。

‘最后之王’正在前进的目标上等待着。架起救世之神刀的他，将闪耀的剑尖转向空中的护堂。

接着，白金色的电光形成球状包围着‘最后之王’。

为与缠绕暗黑星的护堂对抗，他让救世神刀的电光在自身周围展开。

于是缠绕球雷的英雄与伴随暗黑星从天而降的护堂——激烈冲突。昔日在木更津，古代罗马的莱茵河畔，展开过多次的对决再次重现。

黑暗的魔王之星与白色的救世之星。

呈鲜明对照的两者相互撞击，展开阴阳相克的对决——

“咕……噢噢噢噢噢噢噢噢！”

护堂边往天丛云剑注入咒力边呐喊起来。

当黑白双星激烈冲突的瞬间就立刻明白了。敌人的力量今非昔比。要是继续比拼力量，不用两分钟暗黑星就会被消灭。

“都已经那么用心去做准备了，居然还有如此大的差距吗！”

口吐抱怨的嘴唇歪曲成狰狞的形状。那是微笑。

与对手有这么大的差距，却不可思议地心情变得相当畅快。

大概是由于只能坚持到底吧。已经没有全力以赴之外的选择了。

“天丛云，反正也没剩多少时间。在这之前竭尽全力将那家伙的闪电吸收——开辟道路，雅典娜也来帮忙！”

正把全部咒力注入搭档中的护堂命令道。他很明白这是相当无理的指令。

然而，为斗争而生的剑‘应！’如此简短承诺道。而缠绕着刀身的蛇也“无需多言，笨蛋”彷如正以可怕的眼神瞪视着护堂似的。

在这期间，黑白双星的冲突仍然持续着。

如今两个星体已经缩小至直径十几米的尺寸——不对，是凝缩起来。

目的是提升力量密度，全力与对方抗衡。拜其所赐而与‘最后之王’的距离被拉近，可以清楚看到英雄的俊容。

凛然，英勇，可是，却带有如锈屑般的，因历战而疲惫的色彩。

护堂对他并不感到痛恨。也没有愤怒。不过却有斗争之心。对于拥有究极力量的存在无论如何都要与之对抗的反抗心。

护堂再次露出狰狞的笑容，脐下丹田的深处激发出更多的咒力。

被灌输了这股力量的天丛云剑创造出了小规模的奇迹。犹如黑洞一样将万物吸收乃是《黑之刃》的要诀。刀身蕴含着这个原理的灵剑将满溢在护堂和‘最后之王’间的雷电能量吸收，吸收，吸收，不断吸收。

最后终于开辟出一条道路。

能够避开救世之雷的灼烧直达英雄面前的一条道路。

“唔！？”

“就是现在，姐姐！”

苍发英雄惊叹出声，护堂叫喊道。

紧接着，罗翠莲以美丽的站姿从义弟的背后飞出，轻快地在开拓出的道路上驱驰。犹如将体重化为无形，卓越无比的轻功步法。

“不愧是弑神之人。凭自身之力达成登天之事的英杰们！”

“这番赞词，等你见识我们姐弟的潜力后再说吧——哈！”

随着这番赞赏的惊叹‘最后之王’将神刀架到上段的位置。

然而，将这把光辉的神刀弹开，继而在英雄强壮的身躯上给予强烈打击的是罗翠莲的龙吟虎啸大法。

魔王·罗翠莲发出的啸声化作魔风的冲击波，击破所有障碍。

以此将敌人的迎击封锁，并漂亮地拉近了与英雄的距离。

武林至尊静寂地将最得意的武器击出。以极快的速度将惯用的右手掌触碰在‘最后之王’的胸膛上。

这只手掌正好压在心脏——以中国武术来说相当于檀中穴的要害上。

护堂很清楚神刀英雄掌握着精湛无比的剑技。这样的他对这看似平凡无奇的掌击也无法作出反应。这样反而让人清楚地认识到，刚才的轻柔打击正是罗翠莲释放的最强一掌这个事实。

只是以将手推出的简单动作，来对最强的高手施与打击。

可谓名副其实的武艺奥秘之极致吧。而且，罗翠莲与义弟同样注入了全部咒力，让大力金刚神功的劲力寄宿在右掌中。

若是这股刚力击出手刀，恐怕连山河都能轻松切裂。

若以这股刚力挥动拳头，必将震天动地，甚至能让泰山发出震动声。

要害处被击入如此强烈的劲力，‘最后之王’发出惨叫声。

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

紧接着，勇猛的英雄全身发出璀璨的白金色光芒。

4

附近一带完全被化为焦土。

两名弑神者与‘最后之王’对决的土地化作被焚烧的原野。

这里本来是山地的一角。可是，成为战场的高山大部分都被掀飞了，树木被横扫而空，居住在冬季山林内的诸多生命都已被消灭。

看着这幅凄惨的景象，‘最后之王’沉默地摇了摇头。这全是自己一手造成的。

他的生命与救世神刀深厚地连系着。

只要这把刀刃依然健在，他即便死亡也会不断复活过来。

刚才承受罗濠教主猛烈的一掌，让他的肉体与‘救世神刀之间的羁绊’提升至最高限度以此抵挡冲击。结果，化为‘有生命的神刀’的他承受了痛击也依然可以承受下来。

顺带造成了以全身释放出救世之雷，将附近一带全部横扫而空的一幕。

周围什么都没有。全部事物都被雷光焚毁，被造成地形变化的强烈冲击炸飞，化为整面的焦土。草剃护堂和她的义姐也已经消失。

要说先前那场战斗有什么留下的，那就只有仍然残留在胸膛上的钝痛。

‘最后之王’带着忧郁的思绪凝望着自己刻下的破坏爪痕。

在这里被消灭的事物中，也包含先头曾经帮助过他的精灵们——

“救世主阁下。”

被出声叫唤。是英雄柏修斯那豪迈的美声。

他来到了身旁。齐天大圣与兰斯洛特也在。从天空的彼方归来的‘风之王’也随同而来。

“要不由我们去进行追击如何？”

“不用。”

在提高了不死性的同时，以如今的状态不太容易控制力量。

破绽会变得比平时要多。‘最后之王’摇了摇头。

“久违地使用全力战斗，我已经有些疲劳了。有必要休息。你们三英雄离开我也会有各种不便吧。现在就收手吧。”

“关于这件事。”

柏修斯愉快地笑了起来，瞬间看了‘风之王’一眼。

“也有将辅助任务交托给那位大人这样的手段。”

听到这番发言，正体不明的风神突然消失了身影。承载上刚好吹过的夜风，在众人的面前辞别了。

于是，有着山吹色头发的罗马英雄大大地点头。

“风之某殿看来不太愿意随便出手啊，果然如此。”

“还望谅解。他与你们同样，乃以不可动摇之英名为耀的勇者。许是对于频繁出手，恐有暴露真名之危险而有所顾虑吧。”

听到身为主人的‘最后之王’出言谢罪，齐天大圣感慨地说道。

“竟然如此遵从御主君的意向，实在值得赞赏。得让俺的师弟们也多加学习。”

“猿殿。那恐怕与身为兄长的你有所相似吧？”

“既然是如此情况，那就让我暂且休息好了。并非俺老孙自夸，惰怠于工作俺老孙也为天界首位的名人。”

留下这句话后齐天大圣就消失了。

柏修斯也留下优雅的笑声，效仿原天界弼马温做出相同的举动。留下来的只有‘最后之王’和兰斯洛特·杜·拉克。

“……王啊。先暂且休眠如何？”

白色的女骑士进言道。

“施放出如此程度的权能。身体应该相当炽热了。”

“说得，也是。”

点了点头，‘最后之王’凝视着自己的右手。

与往常并无不同，形状优美的白皙手掌和五指。不过，包含这只手掌在内他的全身都散发出强烈的高热。要是站在身旁的普通人，就会感受到相当于面对熔炉的苦况吧。

即便跳入河川内也会当即将河水蒸发，变成弥漫空气中的水蒸气。

“兰斯洛特。在古代与你和女神グウェンブイフ相会之前起，我便一直持续战斗着。每当完成歼灭魔王的使命便会休眠，当觉醒后就立马投身于与新魔王的战斗中。如此不断反复下去。”

‘最后之王’突然说起了往事。

“昔日的我都是以几乎丧失所有力量的状态苏醒。故而当要展开战斗，就必须聚集大地的精气。为此而在地上展开漫长的流浪。”

“确实如此呢。”

兰斯洛特附和说道。

“对此不忍待见，我的同伴グウェンフィファル便创造了圣杯。并让濒死的己身作为材料。为了让御身无需经历痛苦的流浪便能得到力量，事先将地母神的精气聚集起来。并且，那也是有其价值的。”

被骑马民族崇拜的骑士之神环视被焚烧的原野。

“这次御身苏醒后，便马上面对剧烈的战斗。”

“啊啊。对于作为圣杯创造者的她……果然应当表示谢意才行呐。”

‘最后之王’嘴边浮现出要称作微笑却有些苦涩的笑容。

对这样的他行了个庸俗的礼仪，女神兰斯洛特也消失了身影。

“哎……虽然觉得自己每次都会说这种话。”

甚至让南房总的地形都发生变化的激烈战斗结束几十分钟之后。

在冬季的夜空和月光之下，护堂正身处似乎历史悠久的古寺境内。已经离开成为战场的山地，去到了人烟之地。

让刚才的骚动变成了彷如虚幻似的静寂夜晚。

“刚才我确实做好了死亡的觉悟啊。多亏于姐姐而得救了。谢谢。”

“无需道谢。毕竟姐姐也是凭着你的机智才得以死里逃生。”

在月光下面对着的绝世佳人，当然就是罗翠莲了。

不过，她那白皙的美貌比起平时更要苍白。精力和气力都消耗殆尽。也有可能已经引起了贫血也说不定。

……稍早之前，对‘最后之王’击入最强一掌之后。

苍发的英雄由于承受痛苦而发出野兽般的咆哮，接着全身释放出极大威力的救世之雷。

为了承受住攻击，罗翠莲呼唤出了显身。

昔日她打倒阿吽一对的金刚力士，获得了权能·大力金刚神功。而这并非单纯发挥出怪力的能力。

还能呼唤出作为罗翠莲显身的两名金刚力士，让其施展出怪力。

力士们有着将近护堂体型三倍的大小，强壮的肉体闪耀着金色的光辉。两名力士让全身的肌肉隆起，以此作为盾牌守护着美丽的主人。同时罗翠莲本人也将自己剩余的咒力全部注入两名力士体内，更进一步强化显身们——

多亏于两名黄金巨人化作‘肌肉墙壁’阻挡攻击，才能得到延缓时间。身在释放雷电的英雄眼前的罗翠莲得以避免当场死亡，草剃护堂开启神速抱起了义姐，以全速逃跑了起来。就是为此而需要的延缓时间。

那时候的护堂还处于使用着‘凤’之化身的状态。

于是，他以双臂抱着义姐翻越了好几座山头，下到了村落，冲到了古寺里的时候才将神速关闭。

护堂暗自发出安心的叹息。

难以使用的‘凤’也得以延长使用时间，并且已经成长到可以在中途暂时取消。这次就是因此而成为救命索……

“结果那些家伙没有追上来啊。他们应该有发现我们想要逃跑吧。”

“也许是无意追上来。只不过……我也感觉到对方没有追上来的理由。不过并没有确实的根据。”

义姐与万里谷佑理同样拥有灵视的能力。

当然，那种‘依稀觉得’的感觉是应该要重视的。“原来是这样啊”在点着头如此说道的护堂面前，智勇兼备的万能姐姐高声宣言道。

“就在日后再战的时候再来确认事情的真伪好了。你也有这样的打算对吧，护堂。”

真是了不起的宣言。尽管先前才刚败退，却完全没有受到打击。而且还没有丝毫惧怕。淡然地考虑起第二战的事情。

以让人惊叹的速度转换思考。

罗濠教主拥有比天界诸神更高的自尊心。既然如此，即便没有因战败而受到打击也并不奇怪——

与其说那是不屈不挠的精神，更正确来说是类似‘好了伤疤忘了痛’的精神构造。

这位义姐果然不愧也是Campione。是与萨尔瓦托雷·东尼以及爱莎夫人有着相似点的人种。

为此而觉得好笑，就在护堂偷偷忍住笑意的时候。

“草剃护堂……”

被帕拉斯·雅典娜的声音呼唤道。刺立在眼前地面上的天丛云剑。声音是缠绕在刀身上的银色之蛇发出的。

“你也许已经发觉到了吧，妾身已经时日无多……”

“啊啊。我觉得也该是这样了吧。”

与自己结下逆缘和奇缘的旧敌所作的告白。

银蛇依然缠绕在刀身上，蛇体丝毫没有活动的迹象。鳞片的光辉也变得暗淡。看上去就像是即将进入冬眠前似的。

原本帕拉斯·雅典娜就是以死亡为代价来解开龙蛇封印的。

已经预感到会是这样。护堂开口说道。

“临终前要与我决出胜负吗？”

明明是打算要道出好战的挑衅话语，却莫名地变成了温柔的语气。

神祖化身的银蛇也以并非那种充满斗志的傲然，而是看透生死与恩仇的女神语气说道。

“这也是不错的终幕。可是，却稍嫌不足。果然临终前的猎物得要选择当今最强的战士……”

“也就是说，想要和那家伙打啊。”

在这种重要时刻选择和‘最后之王’战斗，确实很有战女神的风格。护堂笑了起来。

“如今，那家伙作为力量泉源的精气大半都是从妾身——身为雅典娜时的妾身吸取而来的。这无疑会成为决定胜败的关键。”

缠绕在天丛云剑上的银蛇以尖锐的目光盯着护堂。

“不过，应该不行吧。妾身已经坚持不到那个时候。”

“具体来说还剩下多少时间？”

“也许是你的胸口鼓动百下时，也有可能是鼓动三百下时断息。总之就是没剩多少时间。”

这位女神应该不会看钟表的吧，那是以比喻来表达的方式。她剩下的生命恐怕连10分钟都不到。

银色之蛇向体味到无力感的护堂，以庄严的语气说道。

“那么……你还欠着妾身一个人情呢。草剃护堂。”

“人情？”

“嗯。昔日还没完成的约定。以前该说过了吧。当妾身经过轮回再临之时，必定会前来一雪前耻。然而尽管如此，每次前来找你的都是妾身——”

“等一下，难道你恢复记忆了吗？”

那是与临死前的‘不从之雅典娜’之间的对话。

同时，护堂还发觉到。银色之蛇刚才说过‘自己身为雅典娜的时候’。也就是说，果然没错。

心怀确信向她望去，不过银蛇对此只是嘶嘶地吐着舌头而已。

冷淡的言谈。并没多言，也没有道出感伤的话语。可是，看到这种很有超然的蛇女神雅典娜风格的反应，却感到相当不可思议。

难道是让天丛云剑吸收，接触到该称作她的遗作的‘黑之刃’而造成的吗。

也许与草剃护堂再次对决的女神之魂已经起了什么变化吧。

护堂突然笑出声来。这种事怎样都无所谓吧。眼前的爬虫类正是自己昔日的旧敌，这个事实才是最重要的。

“说的没错。我对你有所亏欠啊。那么，该怎样才能补偿呢？”

“理所当然的，以残留的虚弱生命，对那个男人报一箭之仇。”

雅典娜的化身缠绕在天丛云剑上。那长长的蛇体被吸进了灵剑里面。

“适当的场所与时间由你去准备吧。拜托了，吾之宿敌啊。”

这就是她所作的要求。雅典娜已经没再发出声音。

她是如蛇冬眠一样在天丛云里面休眠，让生命活动停止了吧。为了将残存的寿命全部用在与‘最后之王’的决战上。

“不愧是伟大女神的转生体。作为女王者，临死之际就是该当如此。”

一直观望着两人的义姐少有地作出赞赏。

她们同是有着刚烈性格和高傲自尊的女王大人，看来存在可以相互理解的地方。

“姐姐。要不要和我一起回去东京？我的同伴和鹰化都在那里，暂且先回去那边重整态势吧。”

“这也无妨。我也认为有此必要。”

即便是厌恶文明社会的脱世之人，在有关战斗的事情上也是个毫不疏忽的Campione。

面对最强的魔王歼灭者登场的紧急事态，换做平时肯定当即拒绝的要求她也简单答应了。

太好了，护堂想着点了点头，然后说道。

“要是可以的话，就拜托姐姐将我带到鹰化的住处附近吧。喏，那个叫方术的东西不是能瞬间移动吗？”

“…………”

“像刚才那样飞去也没所谓就是了。”

“…………”

“姐姐？”

“弟弟啊。就先告诉你一件事好了。”

罗翠莲以严肃的神色道出开场语，然后定眼看着护堂。

“先前为了抵御‘最后之王’的雷霆，姐姐将一对金刚力士显现出来。才总算撑了过去。”

“嗯。刚才真是得救了。”

“那时候，姐姐体内存积的气几乎都被用尽了。”

气即是咒力的意思。护堂“诶！？”感到惊讶。

“要抵挡那位英雄释放的究极雷光，就必须要做到那个地步。结果就是，如今的我连简单的术都无法施展。现在的状态无法以方术前往鹰儿的居所。”

看起来很不愉快的义姐·罗翠莲坦白道。

身为世界最高峰的武艺者，同时还是方术使的英杰。而且还拥有花容月貌，通晓各种技艺。实际上就连料理的水平都是达人级别的。

正因如此，才会对因何事而说出‘办不到’这种话而很不高兴吧。

“原来是这样啊……”

护堂感慨道。以前露库拉齐亚·佐拉也曾经变成这这种状态。

那时候撒丁岛的魔女由于疲劳困惫而在床上躺了好几天。义姐看上去还是那么精神，也许是修行的差距吧。

而且，护堂突然感到不安。

要是这样的话，现今的状况不是相当危险吗。

“我们现在身处的是南房总市……”

他刚才已经用手机的地图软件确认过了。护堂两人与‘最后之王’战斗的山地是南房总的名山·伊予之岳附近。从那里以神速奔跑翻越了好几个山头，来到了山脚边的村落。

这里是个家屋零散分布的，山间中的小聚落。

尽管是这样，到徒步走到附近的车站乘坐铁道的话还需要时间。可是。

“姐姐。你有没有坐过电车？”

“是指传闻中说的陆蒸汽是吗。不用说，不可能坐过吧。”

突然说出了问题发言。如今的时代，蒸汽机关车老早就已经引退，化为古董了。而且，从没经历过铁道旅行的人通常是不会以‘不用说’来表达的。

与非特定多数的普通人同乘坐一辆车前往东京——

以前罗翠莲曾经豪言壮语地这么说过。

‘像我这样身份的人，当然不能直接跟民众谈话。’

‘直视我身体的人必须自挖双眼，听到我声音的人必须自削耳朵，以此作为赎罪。’

而且还是个抱持‘人类社会的堕落是从蒸汽机关发明开始的’这种论点的人。

正因为是个过于极端的自然生活主义者，她才会在没有电力的山林中隐居。

宽敞舒适的地域线电车前进途中。义姐以掌击将内房线的电车打得粉碎……是十分有可能的事情。即便无法使用方术，她也是个能凭肉身将一两座大楼完全破坏的女豪杰。

不过，夜也已经深了。是否还有前往东京的电车还值得怀疑。

打算老实地检讨其他的移动手段，护堂重新思考起来。

“既然这样那就坐车子吧。”

进入这座古寺之后就马上用电话向艾丽卡他们报告平安了。

让她们用汽车来迎接应该没问题的吧。不过，为求慎重起见护堂还是问道。

“该不会连车子都……”

“当然有坐过。那是昔日带领武林的侠客们，在战斗中取得大胜之后的事情。凯旋而归后民众们都欢声四起，为赞颂我的武德而举行了三天三夜的祭典。那时候曾经乘坐牛车到各处游行，对民众们的欢声给予回应。”

“原来如此，来这招啊。”

护堂对经常超乎预想的义姐说起的旧事嘀咕回答道。

‘车=在市镇大街上凯旋游行的御料车，而且动力是牛马’

罗濠教主就是有着这样的固定观念。

她对于跨越房总半岛的山道·跨海大桥·首都高速公路的驾车旅途到底能容许到什么程度呢？

会觉得不能有太大期待绝对不是出于护堂的悲观心态。

而且，这时候还发觉到。

即便是排除万难，回到东京二十三区。

可是，该怎样安排义姐的落脚处呢？试着思考候补选项。文京区的草剃家，艾丽卡的高级公寓，沙耶宫家的别墅，香港陆家的据点，秋叶原的可疑女仆大楼。无论选择哪里都觉得难以满足天上天下唯我独尊的罗翠莲……。

“这也许就是所谓的‘穷途末路’吗？”

就在领悟到即将面临穷途末路的事态而感到愕然的时候。

听到了从远方的天空传来与夜间的山村很不相称的螺旋桨声响。一架直升机正以灯光照射着地面朝着这边接近。

“师父的威德犹如天上璀璨的太阳，平等地照耀地上的民众。”

航空自卫队所属的大型直升机的机内。

对身为五岳圣教的教主，也是自己武艺师父的罗翠莲流畅地说出赞美词句的人，当然就是陆鹰化了。

“让应当居于天上的罗濠圣教主在地上的道路行走乃是愚昧至极的想法，依弟子所见，特此准备好了坐骑。”

“这样啊。就你来说可谓相当机灵呢，鹰儿。”

“弟子惶恐不已。这全都是因为受到师父的熏陶。弟子·陆鹰化无时无刻都谨记着师父的教诲，以此作为训诫严令自身，每日不断精进——好痛！？”

“过度的奉承就只会暴露丑态。”

虽说是已经耗尽了气，但不愧是天下无双的罗翠莲。轻轻吹出的吐息就变化成了冲击波，达到了拳击程度的威力。轻而易举就施展出荒唐的绝技。

她以这一击弹中弟子的额头，以淡然的口吻说道。

“你尽管年少却也是个武林的侠客。要以受所有人尊敬的好汉作为目标。”

“感……感谢师父的教示……”

直升机正在海岸线飞翔，沿着跨海大桥飞过夜晚的东京湾，终于回到了东京都。

护堂偷偷地对同乘直升机的甘粕小声说道。

（亏你居然可以将鹰化也带过来啊。）

（就熟知与教主大人的相处方式这点上，他毫无疑问是世上首屈一指的人才呀。）

（不过，我听说直升机几乎都不会在夜间起航的就是了。）

（这方面也相当辛苦。我拜托了空中自卫队里的熟人，才借到了搭载暗视装置的机体和熟悉山岳救援工作的老手飞行员。毕竟不做到这个地步的话，在日本要让直升机在夜晚飞行是很困难的嘛。）

两人都将声音压到最低来与对方交谈。

与弟子同样，罗濠教主也拥有惊人的听力。要是她仔细倾听的话，刚才的对话全都能听到吧。不过也不觉得她会关心甘粕说的话。应该没问题才对。

（话说回来，姐姐的落脚处打算要怎么安排？）

（这方面烦恼了很久，不过幸好已经安排到那个地方。喏，已经可以看到了喔。）

（……诶？）

直升机刚好飞到东京墨田区的上空。

行进方向上屹立着一座相当熟悉的地标性建筑物。

“难道说，就是那个吗？”

这座建筑物的高度，实际上有六百三十四米。其实这是比起与‘最后之王’战斗之处的群山更要接近天界的高层建筑物。在二十一世纪刚建成不久的电波塔。

东京晴空塔正于直升机的前进线路上静待着。




第四章 流浪的剑神
1

「真是遗憾。到头来没赶上重头戏……」

爱丽丝公主叹了一口气，说出了心中的感想。

现在她身处日本的关东地区。这是自从齐天大圣·孙悟空那次以来，相隔数月的再次到访。和当时一样，只是灵体前来的造访。

爱丽丝公主能纯熟运用精神感应的灵力。

这是只有一小部分巫女能学会的，极为稀少的特殊能力。通过这种灵能力，可以将灵体跟肉体分离并送到远方。

这样当然没法吃饭，旅行的乐趣也减少了一半以上。

不过，相应地也获得了其他乐趣。爱丽丝就像现在这样，活用灵体能轻飘飘地在空中移动的优势，享受着天空之旅。

她一边飞在千叶县·南房总市上空，一边俯瞰着海拔较低的群山。

视野所及之处都是山。只有零零落落的人家。这一带人口应该不多。

「至少也想确定一下传闻中的勇者大人在哪里啊。」

能亲身在五百米上空品味风景的人非常少。

享受这一特权的爱丽丝迎来了朝霞。

自从终于复活的『最后之王』和草薙护堂、罗翠莲两名弑神者交战以来，又过了几个小时，现在是早上了。

昨晚她还追踪着帕拉斯·雅典娜的消息而到了菲律宾境内。

而神祖要在日本登陆以及『最后之王』降临的情报，她已经从贤人议会驻守东京的人员那里接到了报告。

得知这等大事，她连忙赶往日本，但战斗已经结束了。

没办法，她想，至少这趟空中之旅顺便进行一下侦察吧。

「必须跟草薙大人尽早见面。等太阳完全升起之后联络艾丽卡吧。罗濠教主嘛……没办法，就硬着头皮赌一把好了。」

她从未和中国江南的弑神者见过面。

对方恐怕也不认得爱丽丝吧。贤人议会的议长级别，对于天下无双的罗翠莲而言也只有这种程度而已。

必须借此机会加深关系——正当她想到这里时。

突然爱丽丝感到一股让人毛骨悚然的寒气。她本该是感受不到冷暖的灵体，这突然是怎么回事。

身体摇晃了一下，开始朝着南方总的大地下落。

这并不是她有意降低高度，而是突然无法保持稳定的飞行了。

「力量被——抽走了……？」

爱丽丝察觉到，咒力正不断被从自己的灵体里抽走。

这样下去别说飞行了，连幽体离脱的状态都难以维持。必须尽快返回本体——睡在格林尼治宅邸的爱丽丝自己的肉体才行！

「告知不祥的……风？」

感受到灵感的刺激，欧洲最厉害的巫女姬低语着。

今天早上风势特别强。爱丽丝就是在咻咻强风之中享受飘浮在空中散步的感觉。

但是意识有点开始模糊。差不多到极限了。

「现、现在必须先回去一趟。这么有趣——不对这么重大的事件，我才绝对不要置身其外……」

作为拥有高贵血统的公主，却也是一个相当喜欢围观八卦的人。

爱丽丝公主一边低语着这悲怆的决意，一边开始集中精神让灵体紧急返回英国本土。

2

昨晚『最后之王』的复活，给日本带来了好几则新闻。

首先是坠落在房总半岛南部的陨石。有很多人目睹了——谜之飞行物体从卫星轨道落下的轨迹。

这似乎在东京湾周边的千叶、东京、神奈川地区引发了一阵骚动。

而且接着马上就发现并报道了南房总深山留下的陨石坑，这也给日本国民带来了较大的不安。

不过这只是序幕而已。

浮岛坠落之后，『最后之王』觉醒之前，在夜空闪耀出黄金色的极光。

这不仅仅在护堂一行头上出现。规模大得几乎覆盖了整个关东平原上空。包括神奈川县、东京都、埼玉县、千叶县、茨城县全境，乃至枥木县、群马县的一部分——

而且今天一大早风就很大。

特别是东京都中心部的高楼风，一个不留神就会被刮倒。

「到这个份上，平常的情报控制也没法顺利完成了呢。」

护堂感叹道。

发生几次异常现象的第二天并没有停课。跟从早上开始就静不下心来的同学、老师们一起，结束一天的课程之后。

身旁的莉莉娅娜也点了点头。

「毕竟超自然现象在相当大范围内被目击了呢。」

「昨晚发生的事，在日本国外也成了大新闻喔。」

艾丽卡告诉了他们。放学后大家都穿着校服。

而且，他们一起来到了墨田区的东京天空树。现在正坐着高速升降机前往观景连廊途中。

「不过嘛，完全关闭天空树也没有造成骚动，也是多亏了这种情势……」

说完升降机就停下，门打开了。

护堂跟两名骑士一起踏入了观景连廊。

这里离地面三百五十米。代替墙壁的是三百六十度环绕的玻璃窗，可以将大都会·东京的摩天楼尽收眼底。护堂之前也来过这里。

不过，今天的观景连廊和以前截然不同。

铺在地板上的红毛毯软绵绵的，一踩下去几乎会埋掉脚跟。柜台，正式商店，咖啡厅，餐馆的餐桌等等的家具都被撤走了，又或者巧妙地伪装得不引人注意。

取而代之的是搬入了设计雅致的书桌、沙发等最低限度的家具。

装修上高雅而温和，类似于隐寓风格的旅馆大堂。要是不考虑到这里是高达三百五十米的视野开阔的位置的话。

在厚五米的特殊玻璃的窗侧。

魔教教主·罗翠莲正在那里结跏趺坐。背景是东京的蓝天。

现在，天空树的观景连廊，以及上层的观景回廊都被用作她的住宿设施了。

昨晚，正史编纂委员会进行了强制征用，并实施了紧急装修。

『她应该不会老实住进旅馆套间或者迎宾宾馆。就算将国会议事堂和东京都厅整个交出来，也恐怕不能满足教主大人……』

昨晚甘粕说了这番评论。

而且，将罗翠莲带来这里之后，虽然她无聊地皱着眉头，不过『来自日本最高的建筑物的风景』似乎还算能满足她的自尊心，她并没有冷淡地表示过拒绝。

现在东京天空树完全封锁了。只有相关人士可以出入。

「身体如何了，姐姐？」

「不太好。到今天早上通宵都在修炼内功，努力恢复失去的精气……不过进展甚微。」

义姐沉重地回答了护堂的提问。

类似坐禅的结跏趺坐姿势似乎是为了修炼内功。而且，离罗翠莲稍远处有十几名男女站成一列，像宫廷的仆人一样等候命令。

有穿西装的，也有穿开襟衬衫和工作服的。

应该是正史编纂委员会的工作人员，还有香港陆家的舍弟们吧。所有人都保持『立正』的站姿一动不动。紧张得身体都僵硬了。他们知道要是在教主面前犯下一点小错，就会被严惩吧。

不过也有人不在此列。

清秋院惠那和万里谷祐理，还有甘粕东马。这三人可以称为罗濠教主的知己。她们为了让邻国客人享受到『宾至如归』的待遇，一大早就在天空树待机了。

而且媛巫女都穿着正装，也就是巫女装。

「抱歉啊，都让你们特意为了姐姐请假了。」

当然对惠那来说『在东京=翘课中』，不过这就不提了。

可是跟她们说话时，护堂察觉到，平常性格开朗的惠那罕见地怒视着另一位巫女同伴。

而祐理则脸色苍白得让人吃惊，看上去很难受。

「你们没事吧？」

「听我说，王，祐理一直隐瞒自己发高烧的事实。说是如果自己坦白了今天就会被要求休息了。」

「才、才不算高烧……现在也能这样行动嘛。」

面对朋友怒气冲冲的语气，祐理畏缩地说。

确实身体有点晃悠悠的。护堂走到她身边伸出了手。

「真的，烧得相当高呢。」

「护、护堂同学！？」

护堂一边端详她的脸一边摸着她的额头，使祐理吓了一跳。

本来就说不上健壮的少女，最近身体也弄坏了。作为责任感强的大和抚子，这种时候不会过度勉强自己了吗？

担心着这一点的护堂，手上感觉到了和便携怀炉差不多的热量。

「姐姐，抱歉了，我想让万里谷休息一下，您不介意吧？」

「她是侍奉于你的巫女，就按你的想法去办吧。」

虽然即使被拒绝，护堂也打算坚持让祐理休息的，不过义姐大方地点头了。而祐理则难为情地低着头。

「那、那个……差不多该把手……大家都看着呢。」

她结结巴巴地开口后，护堂才察觉到。自己的手一直摸着媛巫女的额头。

他慌忙松开了手。虽然他担心自己突然的无礼表现会惹恼祐理，不过祐理却由于发烧之外的理由满脸通红，而且还有点高兴。

「人真是说变就变呢，护堂。之前就连握着我的手都还会慌慌张张的。」

「到头来，女性关系也顺利地将错就错成长起来了呢……」

「虽然这样说不太妥当，有点羡慕祐理啊！」

艾丽卡不高兴地说着，连莉莉娅娜和惠那都同意了。

面对同伴的反应，护堂畏缩地领着害羞的祐理走到沙发旁硬要她坐下。

「……说起来，鹰化去哪里了？」

「去侦察了。我命令他『用你的双脚和双眼，找出最后之王藏匿的地点，然后向为师报告』。然后鹰儿便说『即使拼上这条性命，也会全力完成』，接着就冲出去了。」

护堂为了转移话题而提问，过度严格的女师父马上回答。

陆鹰化现时应该在广阔的房总半岛上四处奔波吧。又或者这位很会掌握分寸的义甥，正在哪里找机会偷懒吧。

护堂正想像着这一幕，这位完全没有注意到弟子辛劳的义姐开口说道。

「说起来，你也很体贴呢。」

「我？姐姐，此话何解？」

「你是为了代替鹰儿，才带她来侍奉我的吧？」

这是确信自己是世界中心的，罗翠莲的发言。

能将一切都按对自己有利的方向去理解。护堂顺着她的视线看去，魔教教主所说的『她』——是金发的意大利少女，艾丽卡·布朗特里。

「上次和你见面时我就觉得。倭国之王·草薙护堂拥有一位非常贴心的家臣。她在我所见过的人当中，也算是特别聪明的卓越人才。非常适合成为罗濠我的侍从。」

「侍、侍从？」

「教主，能获得您的赞誉，实在不胜惶恐。」

正当护堂听见意料之外的指名而大吃一惊时，艾丽卡马上低头示意。

「恕余不才，若能得到您的恩许，我愿意在您的左右候命。」

「没问题。女孩噢，没记错的话应该是叫艾丽卡吧。」

「您能记住艾丽卡·布朗特里这个名字，荣幸之至。之前曾经向您作出诸多无礼言行，实在有失礼节。」

「这都是情势所至。我并未介意。」

艾丽卡并不畏惧这位毫无自觉的暴君·罗濠教主，与其说毕恭毕敬，不如说是堂堂正正而又温文尔雅地与教主对峙。

明明对手是一位只要对上眼神，就可能会说着『无礼！』而将对方眼珠挖出来的家伙。

注视着她们的一来一往，护堂「原来如此」地感叹道。

鹰化一直在说，『师父要是觉得我们的发言有失礼节，马上就会生气。不过要是最大限度表现出谦卑态度殷勤对待，又会因为我们太卑躬屈膝而发火……真是让人头疼呢』。

不过，斟酌好分寸正是艾丽卡的特长之一。

现在她接待贵人的方式也完美地体现出了中华思想。恐怕上次在日光见面时，义姐就对艾丽卡的聪慧留下了深刻印象吧。

「莉莉，可以请你泡一杯红茶吗？」

「我、我来泡？」

「这位在弑神者的魔王中也算是相当强大的，而且也是草薙护堂的义姐。即使是一杯粗茶，也希望能让她品味到最上等的口味。」

「你也说得在理啦……」

艾丽卡像宫廷的女主人一般优雅地吩咐对方。

莉莉娅娜虽然念叨个不停，还是走向准备好的全套茶具。

于是，在连廊一角排成一列一动不动的工作人员们，明显地松了一口气。他们为不需要视死如归地侍奉魔教教主而松了口气。

……而且，这个观景连廊当然也没有建造住宿设施。

让贵人住在这里也会有很多不便。而在这里待机的工作人员们，都拼尽全力尽可能地提供便利。

唯一幸运的是，罗翠莲本来就是住在深山草庵的人。

她对住处并不追求居住性和舒适性。相对地则极为在意『与自己身份相符的格式和位置』。日本最高建筑物这一优势，作为回应她的要求的手段相当有效。

十来分钟后。

护堂他们开始喝起了红茶。

一个人悠然自得地坐在上座沙发的，自然是罗翠莲。

右侧沙发上的是义弟护堂，还有祐理。左侧沙发是教主直接指名的艾丽卡。

莉莉娅娜、惠那、甘粕继续站在一旁。

这里是距离地面三百五十米的观景连廊，而且今天风还挺大。别说地板了，连天空树都在嘎吱作响。不过没有一个人在乎。

远比这危险的存在现正在日本的某处飘泊游荡。

「其实，之前露库拉齐亚小姐也说过。要是能够得悉『最后之王』的真实身份，我的——韦勒斯拉纳的剑的威力就能比平常更强。」

护堂徐徐道来。

还将从露库拉齐亚·佐拉那里得到的『很久很久以前，在某个地方——』的启示也说了出来。

「这是日本传说的标准开场白。不过民间传说实在太多了……要是能知道是哪一个传说就好了。」

得知这充满不确定性的情报后，甘粕自言自语道。

「核心部分与钢之英雄相关的传说，主要包括桃太郎、金太郎、酒吞童子等等退治恶鬼的传说。要是连其他妖怪也考虑上，还有火男、独眼小僧、山姥、天狗……」

即使这样也能举出一系列候补，不愧是博闻强识的特务。

按照他的说明，鬼、山、火、独眼、独脚，拥有这些要素的传说，其根源不仅来自城镇，还有在深山里生活的制铁民众，还有和矿脉相关的人们的口耳相传。

「钢之英雄是『铁剑』拟人化的存在。这一传承估计还是来自于拥有与铁相关的知识技术的一群人吧。」

听甘粕说完，莉莉娅娜也陷入了思考。

「至今还是谜团重重的『最后之王』，特征就是——使用弓箭，久经流浪。同系统的神话在欧亚大陆东西都广为传播，发源地似乎比起欧洲，更可能是亚洲。而且考虑到与日本民间传说的关系……越来越搞不懂啊。」

「还有祐理得到的启示。」

海有邪龙。龙呼风云以蔽天日，电光耀海。王即放箭，正破龙之胸——

惠那吟唱出这一节文句后，就瞟了牢骚大师忍者一眼。

「呐，甘粕先生。你能想起刚才那一段是在哪本书读过的吗？」

「不，很遗憾。说不定是我记错了。」

这时手机短信声响起——是惠那的手机。

平常清秋院惠那对这种文明利器毫不在乎，经常弄得没电也不奇怪。

「啊。是镰仓志保子发来的。太好了，她很快就到东京车站了。」

「特意将相模的媛巫女也叫过来了？虽然这话也不好听，不过现在这种情况下，她也帮不上什么忙吧……」

甘粕向正在检查手机邮件的惠那提出了自己的意见。不过太刀的媛巫女只是莞尔一笑。

「没问题的。志保子是打算——在甘粕先生身上使用『匿名』的灵力。」

突然被提到名字的甘粕「！？」地吓得后仰了一下。

这不像是这位不顶事的代理人会作出的反应，护堂有点不解。

「这是怎样的能力？」

「现在唯独志保子一位媛巫女能使用就是了。是一种能够操作并改写人的记忆的特别灵力。除了改写还可以调查人的脑袋，将本人已经忘记的过去的记忆找出来——」

「稍、稍等一下！」

甘粕罕见慌张地插嘴了。

「使用匿名进行记忆检索，我记得成功例子是很少的！而且将脑子弄来弄去的，还有可能会引起对象的记忆障碍啊！」

「甘粕先生很了解呢。不过，概率上每二三十人可能只会有一个人出现记忆障碍……应该没问题吧，大概没问题。」

「请不要期待我对有概率发生的事情抱有乐观的想法！」

「不过，馨小姐已经同意了。」

「这应该优先考虑被检验对象的意愿吧。对于这种无理的业务命令，我只能递交辞职信或者无故缺勤以示抗议——」

「六度集经。」

就在他们的争论白热化之际，艾丽卡突然低声念叨了几句。

「古代的佛典……『六度集经』。这是收录在其中的一个故事。以前有邪龙在某个王国出现时，『王即放箭，正破龙之胸』——另外也有一种说法，王是拥有高尚美德的菩萨的化身……」

在众人惊讶的视线中，金发美少女淡然地说。

艾丽卡·布朗特里是作为名门魔术师，接受了英才教育的天才。

不过她在米兰出生长大。应该也不至于对东洋佛典谙熟于心吧。就在艾丽卡开口之前，旁边沙发那位一笑千金的佳人似乎毫不在意地招手示意，然后对艾丽卡说了几句悄悄话。

现在艾丽卡低声说出的内容，正是智勇双全的罗壕教主所传授的知识。

3

虚空藏求闻持法。

这是罗翠莲习得的秘法之一。可以让修得者对佛典的内容完完整整，一字一句都过目不忘。

这是通过一心一意地吟诵虚空藏菩萨的咒文，获得超人记忆力的术法。

「记载着与这段弑龙故事一模一样的文章的书籍……就我所知范围内只有『六度集经』。不会错的。」

「据闻弘法大师空海也会的那种术法吗？不愧是教主大人……」

听完罗翠莲的断言，惠那不由咋舌。

护堂也有着同样的想法。即使耗尽了气而不在最佳状态，她仍然展现出多种卓越的才能。让人只能心悦诚服。

而且，护堂对这个传说来源于佛典——佛教经典这件事也感到很意外。

「我还以为这类典籍只会记载佛教教义或者箴言之类的。原来也有传说和神话啊。」

「从文化传播的观点来看，佛教也许是一种影响力强大的工具。」

在这个时机展现出渊博知识的仍然是甘粕。

「通过『以前有这样一个故事——』的口吻，找机会将亚洲各地的神话变为佛陀的箴言进行收录。实际上许多佛典都是这样写的。」

「有这么多吗。」

「是的。而且别忘记古代世界里，佛教的地位和现在差异很大。大家都非常热衷于钻研的。」

他有点高兴地披露出自己的知识。一如既往的甘粕时间又开始了。

「比如说中国的魏蜀吴三国时代和晋朝的治世之后，就轮到五胡十六国——骑马民族诸国的崛起了。远超于三国志所描述的战乱时代到来后，就产生了追求内心平稳的风潮。当时粗暴的军事国家诸王尊崇属于外来宗教的佛教，佛教的布教在各地就一下子推广开来。」

「那日本呢？」

「以日本的情况而言，佛教随大陆的先进技术一起东渡而来，也被视为先进的宗教思想及学问。为了引入佛教费尽苦心的知识分子和特权阶级也没有很快消失。拥有汉文素养的日本人，也能读解从中国传来的汉译版佛典。」

甘粕用较快的语速继续说。

「『最后之王』应该也起源于亚洲的某个地方吧。他的神话首先作为泛欧亚的英雄传说，随着民族迁移和交易，改变形态向着大陆东西方传播。然后进一步通过佛教箴言的形式被亚洲各国的有教养的人所获知，并在他的神话的基础要素上进行细微的修正，进一步流传开去。说不定他的故事比我们所想象的，更深刻地扎根在亚洲各地……」

甘粕逐渐沉浸于自己的世界里了。不过没有人阻止他。

一旦没法像平常哪有通过灵视看穿真相，那就只能通过智力和知识找到正确答案了。而且说不定，

说不定现在，甘粕是最接近答案的人——

「我们整理一下要素吧。他是征讨了龙或者魔王的人。讨伐对象也可以换成魔物或者恶鬼。还有流浪——他是一位旅人。没有久居之地……又或者是身处于前往目的地的旅途之中……」

听着他的独白时，护堂突然注意到。

不知何时，罗翠莲开始凝视起博识的特务那副总在装糊涂的脸。

「女神喀耳刻说过他跟阿尔戈号系谱有关。那艘船上乘着一群为了得到金羊皮而出海的勇者们。他们是渡海的冒险者。是在海上旅行的英雄。海有邪龙。佛典。汉书。传入日本。退治恶鬼。鬼之岛。也就是说这样那样的话……」

然后，经过了几分钟的深入思考后。

甘粕冬马小声地念出了一个名字。

护堂第一次听说这个名字。艾丽卡、莉莉娅娜，还有祐理和惠那似乎也没什么头绪。也许不算是很有名的人物。

不过有人却重重地点了点头。

「原来如此，确实你这样一说，我完全同意。」

同时居于智慧与武力顶峰的罗濠教主赞同道。

「没能想到这位英雄的名字，是我罗濠所不该有的大失态。不过，你也确实拥有一双出类拔萃的慧眼。——艾丽卡，」

「教主有何吩咐。」

「以我的名义给予他奖励吧。他的功劳值得嘉奖。」

「我明白了。谨遵此意。」

艾丽卡圆滑地回答后，微笑着向甘粕使了个眼色。

「是时候向甘粕先生奉上最高水平的赞语了呢。能获得教主亲自寄语，说不定是百年一遇的壮举哦？」

「不，这，还真是不胜恭喜之事。」

被称赞的甘粕反而一脸苦涩。

「虽然都获得教主大人的认同了，由我自己来说也有点奇怪，到头来还是缺乏确证呢。这又不同于祐理小姐的灵视。」

「确实。而且不限于没法确认名字这一点。」

这次轮到莉莉娅娜愁眉苦脸地念叨。

「关于『最后之王』难以理解的地方还很多。盟约大法那强悍无比的威力。歼灭所出现时代的所有弑神者的职责。这都是其他众神所没有的特征。我觉得……只是弄清他的名字，还不足以看清他的真相。」

也许这是灵视的启示吧。

听完大家的讨论后，护堂下定了决心。

「到头来，最好的方法还是去确认一下。」

「王，要去哪里确认？」

惠那目瞪口呆地发问，护堂回答道。

「你忘了吗。你的爷爷——幽世的须佐之男一行应该是知道『最后之王』的真实身份的。」

「啊，对喔。但他们肯定不会说的。」

谈到与神明相处的距离，这位媛巫女比其他人都要更近，她立刻断言道。

「『最后之王』的真名，肯定是绝对不能透露给人类的，属于神界的最高机密。虽然爷爷看起来很随便，但也是一位像样的神明。在这方面是掐得很紧的。」

「也对。要是能说的话雅典娜早就说了。」

护堂同意了惠那的指正，但又话锋一转。

「不过，其实在须佐之男身处的地方，我还遇到过某位神明之外的人物好几次。我觉得那个人……也许会告诉我。当然这点才是最没法证明的。」

在奇妙的缘分引导之下，好几次遇到的幽世之媛——

与她的美貌一起浮现在护堂脑海中的，不知为何是月色下的草原。

他似乎曾在那里与拥有玻璃瞳的公主相遇，还倾听过充满异国风情的乐器声。明明完全想不出究竟是什么时候遭遇过的场景。

不过现在，护堂充满了信心。

玻璃之媛当时曾给过关于『最后之王』真实身份的提示。

而现在英雄已经苏醒，自己也已经准备好面对这次大事件，要是再次向她询问的话，也许——

护堂跟眼前的伙伴们说。

「要去那里就必须借助大家的力量。也许还要给万里谷增加更多的麻烦，可以拜托你吗？」

「好、好的。当然没问题。只要我力所能及什么都愿意做！」

至今保持沉默的万里谷祐理。

一方面是她沉稳的性格，另一方面是由于发着高烧。不过，看来她一直认真听着大家的讨论。也马上理解到护堂的邀请，嗖地站了起来。

就在下一瞬间。

「啊……」

祐理脚步马上摇晃起来，然后又倒了下去。

4

醒来一看，眼前灿烂盛开着黄色的花朵。

现在应该还是冬天，春天却提前踏足了这座野山。明白到这一点，苍发的贵公子——被称为『最后之王』的他露出了微笑。

昨晚，他跟草薙护堂及其义姐开战，甚至使用了盟约之大法。

之后，他离开了被破坏得满目苍痍的陨坑一带，走到了这里。

他为了等待全身的热气消退，就随便靠在一棵大树上，抱着入鞘的救世之神刀陷入了梦乡。

他一生不断流浪，留在渺无人烟的地方也很久。

像这样睡在荒野他也毫不在乎。而现在一睁眼就能看见竞相绽放的可爱花海。这也是在奢华宫殿的柔软睡床上无法体味的野趣。

温暖的南房总山的深处，在十二月中下旬就能观赏到提早盛开的菜花——

这种情报他当然不可能知道。

他只是欣赏着这份悄悄在野山中绽放的，生命的可爱之处而已。

「……热度已经退得差不多了。」

从昨晚睡到现在，热气已经差不多消退了。

『最后之王』点了点头站了起来，迈进黄色的花丛之间。他正打算再靠近一点观赏野花的可爱之处时——

「呜呼」

他悲叹了一声。

刹那之间，黄色的菜花就枯萎了。

突如其来的炽烈热浪将它们炙烧殆尽，生命与水分都在转眼之间就被吸光。

——已经无法回头了。他摇了摇头再次迈出了脚步。

地上的草丛仅仅被他踩过就枯萎。他只是从旁路过，树木就失去了润泽，变为了干瘦的枯木。

「必须快点了……」

现在，『最后之王』的力量和热度已经抵达了临界点。

这样下去就糟了。就跟远古时期好几次发生过的一样，众多灾厄很快就会对这个世界带来危害……

他的名字，正确而言是『世间最后显现之王』。

在诸多弑神的罗刹王争霸的末世降临，平定世界的人。

虽然这名字带有这种意思——但他很清楚。他的存在也很可能正是『世界的终焉』的导火索。

为了避免这一结局，只有唯一的手段。

就是造访当代的弑神者们，重复赌上性命的决斗。仅此而已。

「护堂先生，今天天气暖了很多吧？」

「确实。才二月就已经有入春的感觉了。」

就在他和东京天空树的义姐见面的当晚。

护堂和伙伴们一起来到了沙耶宫家的别墅。他们并不是在平常的书斋而是客房碰面，是为了让发烧倒下的祐理好好睡一觉。

莉莉娅娜和惠那陪在睡在床上的媛巫女身边。

护堂和艾丽卡站在几步外的客房中央，和沙耶宫馨面对面。

「其实受到西伯利亚的寒流影响，考虑到气压分布的话，今天关东地区应该会迎来今年冬天最冷的日子才对的。」

「…………」

「尽管如此，实际上天气却如此暖和。也收到了东京湾的水温持续上升的报告。同一天祐理也发烧了。」

「这个嘛，祐理应该是身体垮了而已。」

艾丽卡代替馨开口了。

「如果只是偶然就好了。不过一小时前，格林尼治的贤人议会——爱丽丝公主也发来了联络。」

「爱丽丝小姐的？」

「公主不久之前追踪着神祖帕拉斯·雅典娜，从欧洲来到了亚洲。而今晚本来预定到访我们这里的……但不得不中止了。」

艾丽卡的表情明显增添了几分忧虑。

「呐，护堂，你记得她的秘密吧？」

「就是那个吧。外出时爱丽丝小姐总是使用幽体离脱的术法。」

「对。这次远征亚洲也是这样。肉体睡在格林尼治的宅邸里，只有灵体飞到这边。不过，身体突然发起了高烧……」

「跟万里谷一样吗！」

「为了以防万一，灵体暂时回到了身体上观察情况。不过，公主给了你一份留言。」

艾丽卡将手机的液晶屏对着吃惊的护堂。

上面显示着邮件。用日语写的那份应该是发给护堂的吧。不愧是语言学造诣精深的公爵家大小姐。

『火与风是凶事的先驱。请留心海洋与大地的异变。』

「……」

这是拥有预见灵视能力的巫女姬的警告。馨对惊讶的护堂说。

「用甘粕先生的说法，就是风生火，火熔化铁矿石。熔化的铁化为钢之铁剑，征服海洋与大地——突然的温暖化和强风，看来是『最后之王』觉醒的副产物。」

床边的莉莉娅娜和惠那一边照料着发烧倒下的媛巫女，一边倾听着这边的讨论。

银发骑士徐徐开口。

「公主和万里谷祐理都是继承了神祖血脉的巫女。而且还拥有返祖级别的高水准灵力。两人的身体变差也是受此影响。然后神祖是大地母神的转生。也就是『大地的女儿』。」

「越靠近祖先，就越容易受到大地异变的影响吧……」

惠那沉重地说。

护堂也点头认同，注视着睡在床上的祐理。

「今晚就别勉强她起来了，让她就这样休息一下吧。之后给小光打电话吧。」

「明白了。这方面交给我吧。说起来护堂先生。」

馨突然改变了话题。

「你还记得吗？昨晚战斗中途发生了地震。」

「是的。『最后之王』使用弓的时候吧。很快就停下来了。」

只是召唤出最强的武器就能天摇地动。

虽然有点太夸张了，但这演出丝毫没有让救世之英雄这一大招牌蒙羞。

「昨晚那场大地震几乎同时，我们确认到一个让人在意的现象。也许只是单纯的偶然，不过我已经让甘粕先生去调查了。」

说起来甘粕冬马没有来这里。

他并没过来沙耶宫家别墅，而是直接从天空树去现场调查了吧。

「然后呢，哪里发生了什么事？」

护堂发问时，床上的祐理「嗯……」地发出了呻吟。

护堂和馨中断了对话看向媛巫女。其他人也一样。在众人的注视下，祐理猛地坐起了上身。

她一边喘着大气，一边茫然地环视着四周。

「刚、刚才是梦……？」

「难道你看见了什么吗？是托梦的启示吗？」

枕边的惠那已经习惯了这种状况，向祐理询问。

走到护堂身旁的馨耳语了一句，「惠那是在问，是不是在梦中获得灵视的启示了。」

而明显刚从噩梦中醒来的祐理用微弱的声线低吟。

「我、我觉得是的。不过这是一个很可怕的梦……」

看来她不想随便地提起来。

祐理沉默了片刻，让呼吸平静下来。然后她下定决心抬起头来，再次环视起客房的众人，然后慢慢开口。

「首先，我要让大家看看刚才我所看见的情景。」

床上的媛巫女双手盘在胸前，闭上双眼。

被巫女服包裹的全身散发出白色的光芒。这是祐理从爱丽丝公主那里学会的，她所得意的灵能力·精神感应发动的证明。

「我将心中看见的梦境在这里再现出来。」

精神感应的白光逐渐占据了整个客房。

下一瞬间，房间里的景色改变了。不知不觉护堂他们从上空高处俯瞰着日本引以为豪的灵峰·富士山的伟容。

不过这座日本人都见过的日本第一名山——爆发了。

灵峰·富士的火山口接连不断地喷发出火焰、烟雾、熔岩和火山弹。它们纷纷落到了地面。

流淌的熔岩灼烧着山的表面，化为了灼热的大河流往山脚。

——此时，眼前的景色改变了。

与富有特色的富士山不同，从外观上无法判断位置的某座山系。

这里似乎也是火山带，各处山顶都喷出了火柱。整个山系全体都开始爆发。

——景色又改变了。

这次是一座岛。岛中心的火山喷发出烟雾和熔岩。

——接着是从高处俯瞰东京的摩天大楼。这附近跟白天时观赏过的天空树观景回廊的风景相似。但是截然不同的是，天上落下的火山灰导致周围一片阴沉。东京到处积满了黑色的火山灰。

——景色不断转变。

被低处涌出的熔岩灼烤的街道。被火碎流摧毁的城镇。如同豪雨的雨点一般落到地上的火山弹的洗礼。被漆黑与灰色所占据的天空。

——最后的景色，是从超高高度俯瞰的整个日本列岛。

关东地区上空被黑色的暗云彻底覆盖，无法清晰看见地面的情况。恐怕是火山灰所形成的云层吧。

而且这团暗云最终扩展到列岛全体。

然后东亚全境、中亚、中东、欧洲也染上了黑色——

「…………」

在大家哑口无言之际，景色终于回到了沙耶宫家别墅的客房。

正如祐理所言，她所看见的噩梦极其可怕。

「说起来，」

先是莉莉娅娜烦恼地打开了话匣子。

「钢之英雄是火山之子。英雄帕修斯也降临在那不勒斯的维苏威火山，齐天大圣也在日光的男体山举行魔术仪式。『最后之王』若是提升了火与风的灵气，使海洋和大地热度上升的话……其影响会波及火山带也不足为奇。」

「护堂先生。」

馨也开口了。而且明显没有平常的洒脱气质。

「刚才所提及的『让人在意的现象』也是实际上和火山有关的。伊豆诸岛好几座火山——确认开始了冒烟。那一带本来火山活动就很频繁，一开始还以为只是单纯的偶然而已。」

馨还说之后以防万一让甘粕过去调查了。

「总之先将调查员送往关东附近的火山地带。伊豆诸岛、小笠原诸岛、箱根富士山……不过长野、山梨、群马、枥木、福岛一带的山系基本上也是和火山相交织的……」

目睹不祥的未来预知后，护堂叹了一口气。看来与『最后之王』相关的骚动，正朝着『与每次相同的世界危机』的方向发展。

「不过，这次的敌人比起以前要强悍无比得多。」

不管怎样，与歼灭魔王的勇者的决战正逐渐逼近。

护堂朝伙伴们点了点头。不管如何，首先要前往幽世一趟。现在要为此做好准备。

然后过了几个小时。

草薙护堂久违地再次踏足幽世的领域。

这是一个每次都能让人看见不可思议的景色的妖异领域。莉莉娅娜像上次一样用魔女术打开了『门』，护堂钻过门后，这次也看见了一片不可能在地上世界出现的景象。

他身处大海的正中。

不过海是红色的。就跟整片海域都爆发了红潮一样。

能称得上陆地的，只有护堂脚下的小岛而已。要是用庸俗的地上世界的感性来表现，面积也只有便利店大小罢了。

远眺海面，可以看见波浪中偶尔会飘浮着某些粘稠的流体。

两名同行人之一的清秋院惠那小声说。

「就跟诞生出日本列岛和蛭子的原初之海的感觉一样呢。」

「我记得那是伊邪那岐和伊邪那美搅拌海洋，创造岛屿的神话吧。」

朦胧回想起来的护堂回话道。

不过嘛，这里是哪里都不重要。只要好好想象出幽世的目的地，就能一瞬间转移到那里去。

然而，护堂缺乏关键的想象方面的素质。

所以才会让习惯幽世的惠那，还有另一位熟练的人同行。

「万里谷，身体怎样了？」

「没事的。还没那么难受——不。」

在幽世里，精神和灵体的力量比肉体更重要。

那么通晓灵视能力和精神感应能力的祐理才是最可靠的。尽管她由于高烧和身体不适而闭着眼睛，护堂还是希望她这样的人才能够同行。

还有一个原因，在未曾有过的紧急事态面前，祐理自己是最希望同行的。

「来到幽世后倒不如说变得轻松了。请不用担心。」

确实她的脸色变好了。

没有勉强自己的感觉。果然这是一个比起肉体，对灵体和精神负担更重的世界。身体不适很轻易就被强大的灵力弥补了。

顺带一提，两位媛巫女都穿着巫女服。

远征幽世时还披上了上衣，跟名为千早的羽织很相似。就跟冬天外出时多穿了一件一样。

既然祐理没什么问题，护堂就提议道。

「那就出发吧。先尝试去找须佐之男吧。」

「那就由惠那和天丛云剑带路好了……不过可以先问一个问题吗？」

突然的提问使护堂愣了一下。

惠那罕见地畏畏缩缩地窥看着护堂的表情。一点都不像明朗快活的太刀媛巫女的表现——不对。

要是问及不擅长的『男女问题』时，她就会特别温顺谨慎。

「会告知『最后之王』的真实身份的……果然是女人吗？」

「！？」

「啊，果然是呢。」

「我、我什么都没说啊！」

「就算不说出口，表情都写在脸上了。看来是说中了。」

惠那有点伤心地小声说完，偷偷地叹了一口气。

「不愧是王。明明一直跟好几个女孩子在一起，不知不觉还能跟连惠那和大家都不认识的人好上……」

撇下被突然追问而变得畏缩的护堂，另一位媛巫女也叹了一口气。

当然就是直到刚才还受到高烧之苦的祐理了。

「就如惠那同学所言。其实我内心也怀疑过，接下来是不是要去拜访那位女性什么的。」

「你、你们别把这件事说得跟什么问题行为一样啊！？」

就在他莫名地困扰的时候，听见了一阵琴音。

悠然的曲调。演奏者不在附近。这个音色是从遥远的大海彼方传来的。

听见这道琴音的一刹那，护堂全部想起来了。

上弦月色之夜。当时玻璃之瞳的公主也演奏着同一首曲子。

「万里谷！能飞到琴声传来的地方吗？」

「啊，好的！」

祐理感受到了护堂的认真态度，马上搁置了刚才的话题，闭上双眼集中精神。

顷刻之后，两名媛巫女跟护堂就身处于不知何处的原野之上。

是夜晚。除了上弦月之外，没有任何引人注意的东西。到处丛生着人背高的芒草。

远方传来了琴音和女性袅袅的歌声。

海有邪龙。王即放箭，正破龙之胸——

护堂一行互相点了点头，走向歌声传来的方向。

拨开芒草走了二三十米，就来到了一片空地。一位穿着十二单的美媛背靠一棵横卧在地的树干坐在那里。

亚麻色的漂亮长发，澄澈的瞳孔是玻璃色的。

她膝上放着台形的古琴。乐器和演奏者都明显不是来自日本的。

「终于凭借自己的意志来到这里了呢，罗刹王哟。还有继承了我的血脉的日本巫女们。」

护堂询问这位微笑相应的玻璃之媛。

「既然你这么一说，那我们前来的理由——」

「大概已经知道了。」

不愧是隐居在形似于大灵界的异空间的公主。

那样就好说了，护堂说出了甘粕告诉大家的那个名字。

「我的同伴猜测这也许就是『最后之王』的本名。实际上又是怎样呢？」

「…………」

玻璃之媛收起了古琴，轻轻地站了起来。

她身上裹着华美而又厚重的十二单。不过婀娜的玻璃之媛像是感觉不到衣服的重量一般，来到了护堂的身边。

这也是精神力量超越物理法则的，幽世的神秘之处吧。

现在，美丽的玻璃之媛走到护堂面前。

「草薙大人。作为回答的代价，能和我作出一个约定吗？」

「约定？」

「对。即使知道太子阁下的真面目和命运，也要跟他生死相搏，并消灭他，一定要为我们先祖的女神们报仇。」

正当护堂为这一过激的请求而惊讶的瞬间，玻璃之媛出乎意料地凑近护堂的脸，并吻上了护堂的嘴唇。

「王！？」「护堂同学！？」

一直静观至这一幕的惠那和祐理也愕然了。

这当然是为了向魔王弑神者施加法术的亲吻。护堂的意识急速地远去了……

5

过去，世界上曾经诞生过多少位弑神者呢。

护堂并不知道答案。有时连续两三个世纪一个弑神者都没有，也有是同一个时期突然有五六人诞生。

而现在，玻璃之媛通过『幻视之术』让他看见的时代里——

这一时代，也是属于有好几个弑神者在世界上阔步而行的『糟糕的时代』。

现在，其中一个弑神者的生涯历程，就跟做梦或者历史电影一样在护堂的意识中播放着。

他是打倒了『拥有十次生命的魔神』而夺取了对方权能的弑神者。

他所常用的剑与盔甲不是铁制而是青铜制的，看来是古代世界的人。他所生活的时代比乌尔丁还要更早。

跟其他弑神者一样，『拥有十次生命的弑神者』也是强大的王者。

不仅与不从之神战斗，还征服统一了好几个都市国家，是作为大王君临诸国的权力者。

周边诸国的住民畏惧并称呼他为『连神也能诛杀的魔王』。

不过他也有宿敌。那是一位在敌国出现的勇者。传闻是『歼灭世上一切魔王的命运之主』。勇者降临地上时，不仅被民众崇拜为军神，还将他捧上了大将军的职位。

这位勇者相当棘手，不过是个值得挑战的敌人。

不仅拥有足以威胁『拥有十次生命的弑神者』的勇猛，而且不管打倒他多少次都会复活，并再次挑战魔王。

如果弑神者不是拥有近乎于不死身的『十次生命』的话，肯定也会战死吧。

总之战况相持不下，不过总体而言魔王方更有优势，于是支持勇者一方的人类神官们举行了一个仪式。

这是招募侍奉于歼灭魔王的勇者的『大地女神』的仪式。

「尽管我与她无仇无怨恨，但我可不能将她侍奉的对象置诸不理。为免夜长梦多，还是杀掉她吧。」

魔王听说了招来女神的仪式后，就闯进了仪式的祭祀场。

一切都结束了。美丽的女神顺利降临，执行仪式的教团神官们都欢呼雀跃。

他首先发挥魔王的本领，将神官全部杀掉。

然后，将剑举向本该辅助勇者而显现在地上的女神。

「罗刹哟，要是你想杀我，那也是没办法的。请随便处置我的性命吧。」

女神干脆地回答。

「什么？」

「就如你所见，我不会还手的。」

她拥有亚麻色的长发和玻璃色的眼瞳，尽管以如此美少女的外形显现，却一动不动地垂下头，向魔王露出自己纤细的脖子。

没想到对方会如此顺从，魔王觉得很扫兴，而此时拥有玻璃眼瞳的女神平静地说。

「老实说，我是为了将生命奉献给那一位——太子阁下才被召唤出来的。即使你不下手，也会有人动手杀我的吧。」

太子阁下。是指歼灭魔王的勇者。

侍奉于那个男人的人们好几次都这样称呼他。

「真是无法理解。特意召唤出女神来，作为家臣来使唤不就好了。杀死你有什么好处，我完全搞不懂。」

「要提高太子阁下的神力就必须借助大地的精华……也就是说，大地女神的性命。」

女神垂头时的微笑，使她的美貌更锦上添花。

以笑容隐藏压抑自己的悲哀。她的微笑属于这一种。

「因此那一位是女神的——女性的敌人。他比其他人更强烈地体现了『征服大地之人』这种剑神的特性，是一位伟大的英雄。」

「唔。」

他陷入了沉思。这句话的真伪确实有必要斟酌。

不过如果这是真的话，杀掉她就变成亲手助勇者一臂之力。他想回避这一点。而且更重要的是——即使女神说的是谎言，这也是他所听过最有趣的求饶。

「好。那你就跟我来吧。你作为我的俘虏，你的性命就交给我。要是有必要，我就从他们的刀下守护你。」

「啊」

玻璃眼瞳的女神似乎听见了有趣的话而笑了出来。

「有什么好笑的？」

「没事。拥有十次生命的罗刹俘虏了大地女神，和太子阁下对决……简直就像回到了神话时代一样。」

然后过了几年——

勇者率军攻入了拥有十次生命的魔王的居城。

勇者军和魔王军展开了激战，在混战之中，大将之间的单挑也开始了。

弑神的魔王，与歼灭魔王的勇者各自拔剑开始对决。

勇者利用名为救世之神刀的武器操纵万千雷电。在与强敌单挑时，强大的魔王也必须倾注自身的全部力量与之对抗。

于是他并没有防御的余力。没能防住一支射向魔王居城的箭。

这支箭是在混战之中，侍奉于勇者的弟弟等待时机射出来的。弟弟是勇者的从属神，外形和勇者一模一样，拥有褐色的肌肤。

被箭射中后，魔王的居城就如同火山爆发一般爆炸了。

城内的兵士和家臣，还有住在居城一个角落里的玻璃之瞳的女神，也在爆炎之中被灼烧殆尽，白白枉死。

「什么！？」

比起魔王，反而是勇者更吃惊。

恐怕这是弟弟的独断行动吧。而且为了保证杀死女神，还使用了威力巨大的箭矢。并且成功实现了目标。

拥有玻璃眼瞳的女神和魔王城一起彻底被摧毁，下一瞬间，雷光闪耀。

这是在附近逝去的大地母神的精气。精气自行被勇者的肉体所吸引，使他作为『世间最后显现之王』的力量提升到临界状态。

此时魔王挥下了利剑。

临界状态的『最后之王』并没有避开。剑狠狠地砍了下去。

然而，伤口所流出的并不是血，而是威力极其庞大的雷光。

救世之雷。后来好几次让草薙护堂陷入苦战的，这道白金色的光芒发生了爆炸，附近直径十多公里的区域都遭到牵连，上面的一切都被一扫而空——

「呜呼」

『最后之王』将其悔恨的念头都浓缩在这一声短叹之中。

他的神力将一切都消灭了。不管是魔王城和魔王军，还是自己以勇者身份所率领的军队。

他并不希望引致这一暴行吧。

然而这一惨剧，毫无疑问是他这位勇者导致的。

由于巨大威力的雷光爆炸，魔王城周边一切的生命都灰飞烟灭，化为了寸草不生的荒野。

勇者——『最后之王』只是呆站在荒野之中。

他显然因自己犯下的罪孽而烦恼和疲惫，厌倦于迫使自己作出这种事情的命运，端正的美貌也失去了光彩。

「真是无聊啊。」

唯一活下来的魔王傲然地向勇者搭话。

勇者猛地回过头来，在惊讶的同时，内心深处也接受了这一事实而点了点头。

「不愧是你……在我所认识的弑神之人当中，你也是最接近于不死之身的豪杰。被在盟约大法之下提升到最大限度的我所释放的雷电击中，竟然还能活下来。」

「不过也挺不容易就是了。」

拥有十次生命的弑神者生命力极其顽强，魔王算是捡回了一条命。

勇者看着魔王，冷笑了一声。这一笑，是对眼前人类扯谈般的顽强，感到惊讶而又心悦诚服的笑声。

「我还以为那位女神——曾经是我的妻子的女神，在你的庇护之下就会安全的……这可真是无奈啊。」

「别在死掉就会带来麻烦的家伙附近挑起战争啊。我也是很头疼的。」

在勇者慨叹之时，魔王只是冷淡地说。

「我对你有点不爽。虽然对你这个男人并没有什么特别的怨恨，但对孕育出你这种存在的『命运』，我可是有很多抱怨想说。『吞噬女人生命的英雄什么的去死啦！』之类的。」

「……我该说深有同感吗。」

「你也是的。要是觉得命运碍事，就抛开不顾，一身轻松就好了。没必要一直老实地背负下去。真是让人窝心。」

「果然会这样说吗。」

面对眼前自说自话地发泄着的魔王，『最后之王』佩服地露出了微笑。

「命运、宿命、血缘、神明的加护、义务、信仰、人类肉身的极限、无力，本来根本无法抗衡的实力差距……你们弑神之人总是轻易而举地突破了这一切障碍，挡在我的面前，还将我好几次打败。」

『最后之王』微笑着说出对魔王的赞辞之后，把手伸向了救世之神刀。

他朝着拥有十次生命的弑神者摆出了上段的架势。

「所以啊，我和你们战斗时，都一直心怀敬意。」

「被敌人尊敬只会让我觉得不自在而已。差不多该开始了。」

魔王满不在乎地留下这句话后，就变形了。

他的权能并不止拥有十次生命这一个。变化为拥有翅膀的巨大邪龙，也是他的权能之一。

而『最后之王』也从救世之神刀中召唤出了坐骑。

这是一辆由两匹能翱翔天际的骏马所牵引的空中战车。他乘上战车，与化为邪龙的魔王展开了空中的决战。

吸取了大地母神的生命，而达到了临界状态的『最后之王』——

如果单纯从战斗能力、咒力、神力、武器数量来比较的话，实际上他远远凌驾在魔王之上。两者的规格差距本来连决一胜负都谈不上。

然而，他们却展开了激烈的生死决战。

无论面对多么强大的敌人，都能找到胜机而竭尽全力。

这是所有弑神者的共通能力——不，求生本能在这种时候也会最大限度地得以发挥。而且，由于某个因素，魔王意外地获得了优势。

魔王与勇者在空中战斗，在海上战斗，然后再次在陆地上展开战斗。

然而他们仍然无法分出胜负，于是再次飞上天空，最后突破了大气层，在宇宙中继续战斗。

「唔喔喔喔喔喔！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

最终，两人同时坠落到地上。

彼此都受了重伤，无法再次飞起来。

他们坠落在一个南洋的小岛上。这里生长着茂密的丛林，还拥有美丽的白色沙滩。在这里，拥有十次生命的魔王终于力尽而亡。

他以邪龙的形态耗尽了自己的全部生命，躺在沙滩上面。

顷刻之间，巨大的躯体就化为了白骨，变为无言的尸骸。

另一方面，『最后之王』也失去了性命。他死后就变回了神刀的形态。白金色的刀身几乎完全卷刃，而且还折弯了。

神刀也凄惨地躺在了沙滩上。

并被涌上沙滩的海浪所吞噬，就这样流入了大海。

然而两年之后，救世之神刀再一次以『最后之王』的身份复活。将除了『拥有十次性命的魔王』之外同一时代的所有弑神者歼灭，这便是托付给苍发英雄的使命。

6

在过去发生的勇者对魔王的大战。

护堂以梦境般的形式持续看着其战斗过程的幻视。当两者以两败俱伤的形式决出胜负的时候，护堂突然惊醒了过来。

“这里好像是……”

护堂环视周围的景色，大感惊讶。

开始看到幻视前身在月下的荒野上。可是，如今所身处的位置似乎在小岛的沙滩上。稍微往前走了几步，便进入了树木生长茂盛的原始森林。

这里是古代的Campione与‘最后之王’同归于尽的地方。

而且，玻璃瞳的公主正站立在前方的位置。此外在现世中与护堂同行的两位媛巫女——祐理和惠那都以担心的表情望着护堂。

对两名同伴少女点了点头之后，护堂再次面向玻璃瞳的公主。

“您……是那时候被杀害的女神转生而成的神祖。是这样没错吧？”

“是的。我的性命作为太子大人的食粮而被夺去了。”

拥有亚麻色头发和玻璃瞳孔的美丽公主悄声说道。

“成为神祖而新生之后，我经历流浪之旅而来到了日本国。并留下了成为那些巫女们先祖的血脉……然而最后厌倦了现世的生活，便选择在幽世隐居。”

玻璃之瞳的公主才是媛巫女们的远祖。

因为这件事已经预料到了，所以护堂对此只是轻轻点了点头。

实际上，发生返祖现象的祐理，头发经常都会变成亚麻色。

“本来，神祖不会拥有身为女神时候的记忆。不过，由于来到幽世而让被封闭的过去之门开启，于是我便想起了前世发生过的事情。”

“原来是这样啊。”

帕拉斯·雅典娜也恢复了身为雅典娜时候的记忆。

玻璃之瞳的公主身上也发生过同样的现象。公主对点着头的护堂问道。

“那么草薙大人。先前的约定，您打算如何？”

“您指的是消灭‘最后之王’对吧？那个约定——当然是办不到的。”

护堂简单地说道。

“那家伙比我强太多了。既然是那样的对手，可就无法保证绝对可以取胜。而且，我也是个和平主义者。”

“…………”

“那些神明都非常强大，随着战斗的激烈化，也许会造成相当凄惨的结果。而且从最初就打算‘杀掉’或是‘消灭’可不行啊。”

“那么，就是说不需要知道太子大人的真名吗？”

“关于这个嘛。无论我作出怎样的回答，您也是打算给予帮助的吧？不然的话，您就不可能会告诉我这么多事情。”

护堂故意以断定的语气说道。

总觉得——有种想要尝试一下的想法。于是，玻璃之瞳的公主那形状姣好的嘴唇上浮现出微笑，然后点了点头。

“即便直面太子大人的力量，以及与这位大人战斗的痛苦，也丝毫没有动摇自身的信念。实在相当了不起。实话相告——”

说到这里公主露出恶作剧的笑容。

她经常都会展现出很像活着的女性似的动作和表情。

“我昔日曾经多次向御老公须佐之男和僧正大人诉说过这番话。说草薙大人与最能让太子大人痛苦的弑神之人——持有十命的弑神殿相当相似。故而，到了万一之时应当要将命运托付于草薙大人。”

“诶？我觉得那家伙和我完全不像啊？”

由于刚才才幻视到他的生涯情景，所以护堂立刻提出反驳。

“不。对女性相当关怀，对身为敌人的女神也能给予同情，并因此而背负无谓的苦劳，就是这方面非常相似。”

“哈啊。”

被对方婉转地断定了。公主继续说道。

“不过，那种关怀亦能换来许多收获。我便是因此才认为草薙大人拥有能让太子大人受到痛苦的器量……还请草薙大人确认清楚‘最后之王’的真名。”

突然的推举。护堂“诶？”地重新注视公主的美貌。

“这个领域是被封印在普鲁塔克之馆主殿内的，关于‘最后之王’纪录的保管场所。既然身在此地，那就应该可以看到那位大人的真名和来历。”

遥远的往昔，勇者与魔王同归于尽的沙滩。

这里是被构造成与那个地方完全相同的幽世领域。神祖格尼维亚，亚历山大·加斯科因等人所探寻的谜题答案就是沉眠在这个地方——

己方的几人在不觉间被引导至这块宝岛上。

对惊讶的护堂，还有祐理和惠那低头施礼之后，玻璃公主身穿十二单的华美身姿便突然消失，从这里离开了。

“保管着作为一切灵视之源《虚空记忆》的普鲁塔克之馆……这里确实与那个圣域有相同的感觉。”

祐理以巫女在神前叩拜的虔诚语气低声说道。

她把手贴放在从巫女装束上鼓起的美丽胸部上，闭起了眼睛。集中起精神。接着，护堂等人身处的白色沙滩——各个地方都冒出了石板。

边长大约四、五十公分的正方形石板。

石板的表面上以古老的拉丁文字书写着长长的文章。

从沙子中彷如草木发芽一样冒出的石板数量，恐怕有五百块以上。

“这些石板上全都都写着‘最后之王’的信息吗……”

“是的。只要可以从这里得到知识，那就必定可以锻造出‘剑之言灵’……”

为了将充满谜团的英雄斩裂的武器。

能够获得这个武器的机会终于来到草薙护堂身边。可是，要将以未知的语言来书写的文书全部解读，记忆下来是不可能做到的。

必需要依靠万里谷祐理的灵视力和术式，以此进行传授才行——

当护堂打算要走到由于害羞而忸怩起来的祐理身旁的时候。

“要、要开始了吗，王？”

被惠那问道。

“就是那个。要这样子作出请求，惠那也觉得相当下流，可是……”

“怎么了，清秋院？”

表现出很不像平时那个自由豁达的自然儿性格的踌躇态度，说话吞吞吐吐的惠那。

对这样子的她感到奇怪，于是护堂这么问道。

“惠那也……想要一起进行仪式。将各种知识传授给王的仪式——”

“！？”

“惠、惠那同学，您在说什么！？”

也就是说要三人一起做——对这个提议感到惊讶的不只是惠那，当然祐理也愕然不已。可是，太刀媛巫女还是害羞地继续说下去。

“对、对不起。这样下去就只有惠那被排除在外，就只能在远处看着……想到这里惠那就觉得很悲伤……”

抽出虚空记忆的能力，确实只有卓越的灵视力者才会拥有。

当然，这个场合就会是让祐理来独占。可是，这样子的确就只有惠那会被排除在外。

可以的话还是想要尽量对共渡难关的同伴平等对待——

护堂由衷地如此想到。正因为如此吧。在作了各种考虑之后打算以常识论来拒绝这个很有问题的请求之前，内心就出现若干的动摇。

（这样啊，清秋院也——）

自然而然地朝另一名媛巫女看了一眼。

祐理对自己儿时玩伴提出的请求表现得惊慌失措，不知该如何回答才好。

“再、再怎么说居然要三个人一起做这种事，这样太过不知羞耻了。我、我们应该要更有节制——”

满脸通红地提出抗议。不过，祐理说道中途就停了下来。

是因为想起以前‘这种行为’早就做过许多次了吧。惠那也因为羞耻而满脸通红，然后将‘那件事’说了出来。

“嗯、嗯。惠那就觉得祐理是会这么说的。可、可是，在日光和高卢的时候，都有好几次做过那样的事情了，这次也——想要像以前那样……”

“那、那应该不是可以这样子下结论的问题才对。”

“说得也是……真的很对不起，说这么任性的话。惠那是没打算让祐理困扰的，可是无论如何都想要请求一下……”

平时总是活泼开朗的惠那失落地低下头。是认识到自己说了很任性的话吧。

“惠、惠那同学。”

祐理悲伤地低声叫起坦率地作出退让的媛巫女名字。

她的内心在动摇。不知道该遵从羞耻心和常识，还是该优先顾虑好友的心情。而且，要是自己处于对方的立场……也许还在想着这样的事。

护堂伸出手，将烦恼的大和抚子抱了过来。

“万里谷，我也想这么拜托你。”

“护堂同学！？”

护堂边用力抱着犹豫不决的祐理，同时继续说道。

“老是将困难的事情推给你，我觉得很过意不去。不过很抱歉，看来我还得继续当个净干傻事的废材不可啊。”

“的确是这样。护堂同学和惠那同学都老会说些不可理喻的话。”

祐理就只有最初的时候身体发硬。

她马上就在护堂的手臂中放松下来，将自己的体重承托在对方身上。恐怕她是在为自己寻找退让的借口。

由于护堂有180公分的身高，所以两人的身高差距很大。

他弯下身子，将脸靠近祐理的嘴唇，接着这么说道。

“要是讨厌的话，就马上推开我好了。”

“我不会……做这种事的。虽然觉得护堂同学真的是个让人为难的人，可是约定要与您同度一生的人就是我自己……不过。”

不过是低声交谈，就能感受到彼此的气息。

正因为彼此都已身心相许才会感受到这种相互接近的距离感。

“下次一定要让我撒娇喔？”

“当然可以。”

边对祐理少有地作出的‘撒娇’感到怜爱之情边和她亲吻起来。

祐理陶醉地接受了护堂的嘴唇。过了一会之后放开嘴唇，对在旁边带着不安的表情注视着两人的儿时玩伴叫唤道。

“惠那同学也……过来这里。”

“当然！”

是由于害羞才会这么简短地提出邀请吧。不过，惠那却以如飞奔般的气势跑到护堂两人的身旁。

“现在就开始将‘最后之王’的知识聚集起来。”

随着祐理这番宣言，周围突然起了变化。插在沙滩上的数百块石板接连不断地漂浮到空中。

而且与之相呼应，祐理的瞳孔闪耀着玻璃色的光辉。

“世间最后显现的王……为了歼灭罪恶的魔王而被派遣至地上的御子，潜伏在人界的沉睡之虎，背负流浪宿命的弓之英雄——其御名，于此确实接收到了。”

低声地宣言，媛巫女把手伸向朋友。

“请惠那同学也接收我所获得的睿智。”

“嗯！”

两名少女的手相互紧扣。同时惠那的瞳孔也闪耀着玻璃色光辉。

是祐理利用精神感应的灵力，将有关‘最后之王’的知识分享过去吧。

然后，教授的仪式终于开始。

“护堂同学。女神喀耳刻临终前这么说过。‘最后之王’是联系着于希腊神话中被称作阿尔戈系谱的存在。”

“在这艘船上呢，搭乘着以海格力斯为首的数十名英雄。”

接在祐理的话语后面，惠那也低声地说道。

为了将她们迎入怀中的护堂盘腿坐在白色的沙滩上。于是两位媛巫女也如此跟随，分别在护堂的左边和右边坐了下来。并且，同时还将身体紧贴过去。

两个少女肢体的热度和柔软隔着千早与媛巫女装束传递了过来。

啾……护堂对陪侍在左边的惠那轻吻下去。

“乘员中的某个人是‘最后之王’——所指的并不是这个意思喔。这里最重要的是，阿尔戈号是艘怎样的船……”

期初只是轻轻地碰触嘴唇。

可是，惠那在第二次亲吻就将嘴唇紧紧地贴了过来，紧接着仿佛畏缩般地将舌头伸了出来，护堂也以自己的舌头接受下来。

舌头与舌头在两人紧密贴合的唇瓣上相互纠缠。

短暂地享受过亲密接触之后惠那便放开了嘴唇，这次轮到祐理吻了过来。

“从希腊的巷口出航的阿尔戈号从地中海驶往黑海，到达了位处沿海边的科尔基斯王国。众英雄所寻求的是作为其国宝的金羊毛——他们不光使用武力而且还利用策略，最后将皮毛盗了出来……”

“之后众英雄搭乘阿尔戈号，逃出了科尔基斯王国。”

“就是说经过航海之旅前往袭击他国，掠夺宝物凯旋回到祖国——阿尔戈号的冒险物语是横渡海洋的海贼行为以及侵略行为被神话化的故事。”

“这里重要的是‘跨越海洋的征服者’这个要素。”

“有发觉到吗？其实这是与在日本流传桃太郎相同构造的传说。”

“桃太郎在遥远的往昔坐船前往鬼岛，退治了居住在岛上的恶鬼，最后夺走宝物回到了故乡对吧？到头来，这同样也是海贼进行侵略的故事……”

祐理边编织着言灵边如往常那样仔细而灵活地运用着舌头。

注入相比于大胆来说更为纤细的心思和情爱，细心地让嘴唇和舌头在口内沾湿舔舐起来。这是自从去年六月份与她接吻以来，祐理在不觉间已经心怀着的，只为了护堂而奉献的真心流露。

被这样子的儿时玩伴所感化，惠那的动作也渐渐不再僵硬了。

当祐理松开嘴唇后，轮到惠那堵住护堂的嘴唇，轻松地利用舌头不断地进行浓烈的亲吻。并以陶醉的目光和热烈的眼神凝望着护堂。

三人的内心和行为顺利地高涨起来，终于进入正式的仪式——

这是与往常相同的发展。不过，正当想着这次也会是这样的时候，祐理的呼吸突然变得急促起来。

“万里谷？”

“对、对不起。突然觉得喘不过气……”

不只是祐理这样。身旁的惠那也急喘着气。

而且，两人在左右两边依偎过来，将筋疲力尽的身体承托在护堂身上。护堂慌张地扶起两位媛巫女，感到惊讶。

她们两个全身都热得不行。如果用体温计去量的话很可能会显示出四十度以上吧。

“被封印了2000年以上的‘最后之王’的秘密……这是至今所传授过的灵视中最难以承受的。”

“毕、毕竟这是被众神定为禁忌的知识喔，祐理。”

惠那对痛苦地低吟着的儿时玩伴说道。

“惠那我们虽然是经过修行的巫女，可是毕竟还是有寿命的人类……要是不谨慎对待的话，内心和身体都会坚持不住——”

就这番见识来看，可谓是真不愧为习惯与神明打交道的媛巫女首席吧。

而且，惠那还边呢喃说着边闭起眼睛。于是，刚才寄宿在双眼中的玻璃色光辉淡淡地包围着她的全身。

接着惠那就将脸庞埋入护堂的胸前，低声开口说道。

“王、王，已经不要紧了，继续仪式吧？还、还有呢，虽然像以前那样吻在嘴唇上也可以……不过惠那还希望可以亲吻其他地方。”

“什么！？”

“要、要是像以往那样让知识留存在惠那我们的头脑内的话，会对头脑造成很大的负担……可以尝试放到身体上。”

“还能做到这种事吗！？”

“毕竟这里是幽世嘛。因为这里是心念和精神比起肉体和物质更为优先的领域，所以还能做到这样的事喔。”

“可、可是，所谓亲吻其他的地方是指——”

“嗯……嗯。只要亲吻惠那身体上其他的部位，就能如往常那样将各种知识传授过去喔。要是不以这种方式让仪式尽快结束，惠那和祐理大概都坚持不到最后。可能在将知识传达完之前就会倒下……”

被淡淡的玻璃色光辉包围的惠那细声地说出了这样的话。

她把脸埋在护堂的胸口上，而且还将发育得相当好的胸部紧贴过来。可是终究还是使不上力气。

护堂立刻将嘴唇吻在惠那光滑的脖子上，还让舌头在上面滑舔起来。

在这瞬间，脑内浮现出鲜明的意像。那是谦和地跪在地上将头低下，被戴上王冠的‘最后之王’。授予他王冠的是身穿简陋衣物的老人。可能是僧侶或是神官吧。

“啊——王，传达到了吗？”

“啊啊，没问题。这种方式是可以的。”

“那、那么，拜托了。更多地亲吻惠那——呜唔！”

让嘴唇和舌头顺着脖子滑到肩膀上后，惠那的身体突然抖动起来。似乎是全身的感觉变得相当敏感。

也许是看到媛巫女的做法而掌握了要领吧。

祐理也让全身包围着淡淡的玻璃色光辉，向护堂诉说道。

“我、我也不要紧了。所以一定可以帮上护堂同学的忙——呜唔！”

这次亲吻的是祐理的耳垂。

以前和义姐·罗翠莲对决前进行知识传授的时候，也曾经顺势做出了同样的行为。其实自从那次之后，也有许多次吻在祐理这个地方的记忆。

温柔的媛巫女像以往那样——不对，是表现持更为敏感的反应。

接下来便以怒涛般的气势进行下去。

被引起了澎湃的激情，护堂毫不歇息地继续与两个媛巫女进行浓厚的亲吻。

以嘴唇吻在可爱的耳垂，白皙的脖子和纤细的手指上，连指头都怜惜地亲吻起来。

以舌头沿着脖子舔舐到丰满的胸部附近，以舌尖仔细确认她们那柔嫩的肌肤。

两位少女不觉间已经脱掉了披在巫女装束上的千早，就连上衣都敞开了。可是，三人都完全不在意。

而且，祐理和惠那都不只是被动地接受亲吻。

每当注意到护堂的嘴唇离开，她们就马上就脸庞紧挨过去，啧啧地不断亲吻着。

“护堂同学。将东方最具权威的大英雄斩裂的剑……”

“如今正是将其掌握之时。只要是为了这个目的，惠那和祐理任何事都能做喔……”

既有与祐理和惠那交替着接吻的时候，也有两人同时吻在护堂的嘴唇上，献上情意浓烈的亲吻的时刻。

拜此所赐，偶尔会让护堂表现出过度的热情。

让舌头沿着她们的背部滑行到腰部，甚至还吻在白皙的大腿上之类的，再怎么说这样也太过火了吧。不过，热情过度的仪式起到了效果，使得护堂的体内储存了数量惊人的知识。

并且，护堂终于可以确信。

既然是如今的自己，那就能够以言灵之剑将‘那个男人’斩裂——

他在护堂的内心中已经不再是什么‘最后之王’。其真名和来历都已经得知，对这个英雄的所有信息都已经清楚。

那与甘粕冬马所告知的名字果然是同一个的英雄。

祐理和惠那都以沉醉般的神情凝望着护堂。而两名媛巫女全身略微浮现出的红潮，则是为了得知这个名字所进行的仪式残留下的余韵……




第五章 汝，背负永劫之宿命者
1

“此身从属于天，此躯隶属于地。”

“日月星辰皆具荣光，死生之轮回亦如是。”

艾丽卡·布朗特里以及莉莉娅娜·克兰尼查尔，两名大骑士正协力进行工作。同时咏唱言灵，为了完成‘某个魔术’。

地点位于莉莉娅娜在文京区的独栋居所内的车库中。

车库内的面积足以停放两台大型汽车，不过莉莉娅娜自己和身为女仆的同居人卡莲·杨洛夫斯基都不会驾车，所以现在这里只是个多余的空间。

“将亡者复苏为永恒，令卑劣者复苏为荣光者，以肉身复苏为灵魂。”

艾丽卡咏唱的言灵是操纵金属的魔术。

放置在车库中央的物体发出‘咔哒！’‘咔哒！’的金属噪音并溅起炽热的火花，同时慢慢地改变了形态。

这种工作毕竟不太适合在家中进行。

这是炼铁术——操纵钢铁的魔术。艾丽卡所擅长的领域。

“起始、终末之亚当啊，乃诞生之人亦为即殒命之灵。当终末的号角响起时，亡者必将苏醒成不朽者。”

莉莉娅娜也使用出魔女术。

昔日作为大地母神之巫女的女性随着时代的变迁而被人们称为‘魔女’。所以魔女术的使用者会擅长使用于操纵大地精灵的技能。

然而，损害大地的代表性存在就是铁。要挖掘大地就使用铁制的锄头，要砍伐树木便使用铁斧。

身为铁剑化身的钢之英雄以武勇抢夺国家，夺取土地。击倒地母神驱使的龙蛇，让大地女神成为妻子·恋人。

——故而，艾丽卡和炼铁术与莉莉娅娜的魔女术相性非常恶劣。

话虽如此，两人却将犹如水和油一样的两个系统的魔术融而为一，共同协力制造‘某样物品’。

只要出现些许差错，这个魔术便会失败。

而且，就算只是呼吸紊乱，咒力不稳，这个魔术还是会失败。

乃是难度极高的作业。尽管如此工程还是平安无恙地结束，证明艾丽卡和莉莉娅娜的技术果然是天才级别的。

“总算成型了，只要能起到作用就好。”

“那已经是属于护堂的任务了，现在我们能做的事情就到这里了。”

两名大骑士看着车库中央互相说道。

那里放置着一把短剑。刀刃的长度大约50公分。暗淡的铅色刀身上刻着‘现今，往昔，终将到来之人’这样的文字。

这是她们刚才以好几样魔术素材打造出的魔剑。

所使用的素材分别有‘昔日曾为铁剑，如今是满布锈屑的铁块’‘从古代利比亚遗迹挖掘出土的陶片’‘盐’‘水银’‘凝固的青色熔岩块’等等。

毕竟只是临时赶制出来的，大概只能使用一两次吧。不过，这样应该足够了。

两人自从昨夜与草剃护堂以及两名媛巫女出发之后，就完全没有休息过，一直持续地进行这个工作。

幸好是星期六，不需要向学校请假。

“本来我也想跟着一起去幽界的……”

“这也没办法。让谁来做都行的话倒没所谓，不过最为擅长的是我和莉莉嘛。”

“这次那么干脆地接受，可真不像你的性格啊。”

“啊啦，我可是无论何时都能为护堂付出所有的女人喔？听你这么说，倒是莉莉才是这次居然那么干脆就接受吧？”

艾丽卡将铅色的短剑收入皮革剑鞘内，放到车库角落的桌子上，莉莉也将使用在锻造魔术上的素材残片收拾干净。

两人边动手边相互试探对方。

“莉莉最近对于成为护堂的女人没有丝毫犹豫呢。”

艾丽卡仍然照往常那样以贵妇人的优雅态度如此说道。

“出于某种情况而与护堂独处的时候就抢先立功，多次品味到快感与满足所以内心都变得从容……被我说对了不是？”

“你才是，本性完全就是只狡猾的母狐狸。”

莉莉娅娜也不改严谨的女骑士表情。

“绝对不放过任何机会。最近和草剃护堂前往撒丁岛的时候可谓是千载难逢的机会。正因为那时候获得了相应的战果，才会如此从容不迫——我说的没错吧？”

两人以前都是以米兰为据点的魔术结社里的神童，同时也是旧友兼对手。

如今虽然处于相同的阵营，却是夹在最爱的人之间相互牵制的关系。她们都相互望着对方的脸，暂时观察对方的反应。

结果最后同时叹了口气，缓缓地放松肩膀。

“关于这个问题，应该要找草剃护堂仔细地追问清楚呢。应该能得到不少有意义的新情报。”

“说得也是。毕竟他不是可以藏得住事情的人。”

对此点了点头后，艾丽卡继续说道。

“当女性关系出现疑点的时候，大抵都是干了些什么事之后发现的。”

“这种预感绝对会应验的。毕竟他可是是个无法预料的人。大概这次也会在幽界里完成教授仪式吧。”

对草剃护堂提出批判意见是两人共通的特技。

而且进一步来说的话，比起性格温柔的佑理和惠那都更为擅长。尽管她们的王性格善良而且木纳，然而素行方面却有太多的问题。

“其实呢，艾丽卡。这次按通常来想的话，我觉得对象会是万里谷佑理……可是光是这样他大概还不会满足。”

“真是巧呀。其实我和意见也和你的一样。”

“最近他的内心岂止是变得放纵，甚至已经逐渐坏掉了。”

“不过，关于这方面我们也是共犯就是了。”

“某种意义上，他会觉醒成为如此程度的怪物，原因是一直都在他身边的四个人——就是我们几个啊……”

“竟然会成长到这种地步，真的是出乎预料呢。该说真不愧是弑杀神明的人吧。”

就在话在兴头上，话题越聊越大的时候。莉莉娅娜放在角落桌子上的手机响起了电话铃声。

打来电话的是沙耶宫馨。大概是紧急召集的通知吧。

两名大骑士彼此点了点头。

锻造魔术成功后过了几个小时，来到下午两点。

艾丽卡和莉莉娅娜再次来到房总半岛的山中。不过并不是南房总，而是千叶县市原市。这里是穿越内房山间的馆山自动车道·市原服务站附近。

正史编篡委员会发来了发现‘最后之王’的报告。

前来迎接搭乘委员会的车辆来到现场的两名大骑士的人是陆鹰化。

他应该是为了完成师父下达的使命，与正史编篡委员会的人一起进行搜索行动。

“嘛，要找到那家伙其实并不难。”

以不以为然的语气这么说之后，陆鹰化皱起眉头。孤高的美少年将险峻的目光投向枯萎的树木。

“一看就知道，因为到处都留下可疑的痕迹。”

“‘最后之王’经过之后就寸草不生……是这么回事吗。”

莉莉娅娜苦恼地呢喃说道。

在气候温和的房总半岛，即便是冬季山林中也会充满绿意。

甚至可以说到了二月份就已经是初春了。虽说如此，馆山自动车道附近的山头已经丧失了绿木的色彩。

树叶已经尽数枯萎，树干和枝条都如同丧失水分似地干枯。

就只剩下失去绿意和滋润的树木如文字所言那样林立着。生长在树木下方的野草非但枯萎，甚至还粉碎消失。

土壤也是干涸的。今天的风势很强，到处都掀起漫天的沙尘。

幸好并不是整座山都是这样。只是从山脚到山腹附近是失去绿意的状态。

“看来那家伙是从南房总徒步走到这边的。经过的路途上全都是这幅样子。草木都枯光了，变成好像车胎压痕一样的单行道。”

“确实是这样……”

莉莉娅娜对陆地鹰化的报告点了点头。在来到这边之前，她就已经使用‘魔女之眼’确认过附近的状况。

从高处俯视到的南房总风景上被刻上了一条褪色的单行道。

彷如死神的马车经过后留下来的扎痕，让人毛骨悚然的景观。

“不过，这附近有很多高尔夫球场，还有数量不少的住宅对吧？‘最后之王’难道完全没有和人类接触吗？”

“关于这方面……还是去看看比较快。”

艾丽卡对此感到不解，于是陆鹰化扬了扬下吧。

从他所指的方向可以听到不断传来吵杂的发动机噪音。

那是与行使在普通道路·高速公路的车辆明显不同，相当独特的驱动声。如今身处的山头后面有个赛车场。

虽然说是赛车场，但与F1的舞台之类的豪华场所有些许的不同。这里专门用于小型赛车的练习·行车会·正式比赛等等。

虽说如此，一圈赛道约有1000米。

是个主场地有160米的宽度，相当广大的设施。

今天好像有好几个队伍在进行行车练习。数台小型车正在疾驰行使。还有在观众席上观看练习的人们。沙地区域也有在进行工作的人员。

只要大致地环视一下，就能发现大约有三、四十名人士。

让人惊讶的是‘最后之王’也混杂在人群中。他坐在观众席的最前方，竟然在观赏着疾驰行使的赛车。

神圣的贵公子以认真的表情紧盯着发出轰鸣声急速行使的车辆。

这可谓是‘面对珍贵异常的贡品，被刺激起好奇心的王族’散发出的优美与高贵气质。

而且，他还跟坐在身旁的人搭话。

听到对方的回答后，带着理解的表情点了点头。坐在‘最后之王’周围观众席上的人们渐渐地聚集起来。而且，他们还对歼灭魔王的勇者讲解各种知识，又将点心和饮料赠送给他，入迷地凝视着他俊美的脸容。

顺带一说，‘最后之王’穿着与之前所见的时候相同的衣物。

青色的贯头衣和白色的披肩，从背上解下了收着神刀的刀鞘，立在身旁的位置。

那张白皙的美貌显然不是日本人的脸容。尽管他有着这样的外表，周遭的人们却完全不在意。

“那位英雄大人，对人类基本上就是那种态度。”

陆鹰化解释道。

艾丽卡·莉莉娅娜都在观众席的边角位置远望着‘最后之王’。

“他在这两天期间似乎已经和七、八个人有过接触。当委员会的成员去打听的时候，所有人都‘遇到了很帅的外国人，对方非常亲切’给出这样的回答。而且，还是以真想再遇到那家伙似的陶醉表情说的。”

“会和普通人类接触的英雄吗……”

莉莉娅娜感慨良深地说道。

“即便在这方面他作为‘不从之神’也是规格外的存在啊。”

“还有，大概和爱莎夫人是同样的喔。我觉得他拥有魅惑的权柄。”

现在那些人都以由衷的好意和憧憬来对待‘最后之王’。

在古代高卢都好几次见过相同的情景。艾丽卡指出了这点。

“试着想想，足以称作‘菩萨化身’的，正是德高望重的王者呢。倒不如说，将他称作鼻祖才合适。要是他去到人多的都市地区——”

“无疑会像夫人在古代高卢时那样，成为造成大混乱的因素。”

“真是服了。聚齐到狂热的信徒也能将其变成自己的军团吧。就算是性情温和，也是不知会做出什么事的神明大人呀……”

“那么两位姐姐，关于那件事。”

陆鹰化插入两位大骑士之间的对话。

“真的要动手吗？也可以选择隐藏起来继续监视不是吗？”

“说的确实没错。不过，就算是解除魅惑的权能，我认为也不能让‘最后之王’进入都市。要是被他像以前那样乱闹的话，都不知会出现多少损害……”

“而且陆鹰化。你还有师父的命令。”

“既然都这么说了，我可无法再回嘴了啊。”

三人相互点头，做好了觉悟，开始移动。

从观众席的角落向以‘最后之王’为中心的人们围成的圈子走去。挤开被魅惑的人们，接近救世的英雄。

现场唯有他们三个人以冷静的目光望着苍发贵公子。正因为如此吧。

他似乎看穿了三人的身份。以平稳的声音对周围的人们呼唤道。

“各位，抱歉今天就到此为止好吗。希望你们赶快离开这里，让我一个人独处。拜托了。”

效果立竿见影。在他身边的人们利落地收拾好物品，离开座位，往出口消失了。

而且，赛道和沙地那边也人声嘈杂。

本来流畅地行驶着的车辆依次停了下来。车手也从狭窄的驾驶席走了下来，在检修站做记录的人员也开始做撤走的准备。

不过与观众席上的人们不同，那些人脸上的不满和困惑溢于言表。

正式编篡委员会联系赛车场的管理方（恐怕也包含利用咒术），让赛车场今天紧急停止使用。

侧眼看着人们离去之后，‘最后之王’站起了身。

将凛然的俊美面容转向艾丽卡·莉莉娅娜·陆鹰化，慢慢地走了过去。

“你们是当代的弑神之人——草剃护堂，还有罗濠殿的关系者，是吗？”

2

正式编篡委员会和陆鹰化发现了‘最后之王’。

终于找到了位于房总半岛某处，似乎是他作为居所的地方。

接到这个报告后，艾丽卡和莉莉娅娜便暂且前往沙耶宫别墅与沙耶宫馨见面。

身为委员会责任人的馨苦恼地如此说道。

“虽然有各种不安，不过暂且就边等待护堂先生归来边继续监视吧。”

尽管是无可非议的妥当方针，但也存在问题。

‘最后之王’往房总半岛北上，到达了千叶县市原市。

先前似乎还在山间部移动着的。不过，穿越市原服务区和县道十三号线后，那里就已经是面临东京湾的市原市街地带，再稍往北便是千叶市。京叶工业的中心地带。

还有，往西的话就会经过习志野、船桥、市川来到东京二十三区。

要是‘最后之王’选择这条路线，就会入侵日本人口和建筑物最密集的首都圈——

“罗濠教主也不是万全的状态，就状况来说可谓是最恶劣的啊。还是避免随便出手为好。现在就采用万全之策吧。”

这种谨小慎微的方针，果然很有馨的风格。

大概本人也有所自觉吧。她少见地露出忧郁的表情。

还有其他的悬念。要是‘最后之王’在首都圈内以那种强大的破坏力量展开战斗——一定会产生出现规模难以估计的损害。

结果，这个安全策略也是伴随风险的选择。

不过，却没有其他办法了。怀抱着烦扰心事的艾丽卡和莉莉娅娜造访了东京晴空塔。为了向罗濠教主报告现状。

现在身为最高权能者的罗濠教主——遮蔽了身姿。

她在天望区的一偶搭起竹帘，呆在围成的空间内。

“我正在修炼略为复杂的内功。这是排除无谓骚扰的措施。你们也小心点，切勿往我这边接近。”

被她隔着竹帘如此命令道，让两人什么话都说不出口。

艾丽卡在无法直视到罗濠教主美丽身姿的状态下，报告了事情的经纬。

要与罗濠教主直接问答，对正式编篡委员会的人和陆鹰化的手下都有点负担过重。所以艾丽卡才会特意前来。

“唔……搞不懂呢。”

听完报告之后，罗濠教主感到奇怪地嘀咕道。

是受到内功修炼的影响吗，她的声调比起平时要略高。

“你们何不向本罗濠下跪叩拜，乞愿请求？就说请对世间带来恶害的英雄挥下制裁的铁拳。”

““………………””

这番预想不到的话让艾丽卡和莉莉娅娜都不禁哑言。

“当然，堕落的东京之都也不具有拯救的价值。然而，既然那是我的义弟作为据点的土地——要是不表示出侠义之气，我这个义姐的面子可就挂不住了。”

“您的意思是要代替草剃护堂，守护这个国家的人民吗？”

“呵呵呵呵……真正的好戏还是要等到那孩子归来之后吧。那就以争取些许时间的程度，来稍微玩乐一番吧。”

对于艾丽卡的确认，竹帘深处的魔教教主嫣然一笑。

即使是面对神——纵然是最强的剑神，她也不会改变自上往下的傲然视线。可是，以耗尽了体内咒力的状态，她能和‘最后之王’相抗衡吗？

艾丽卡并没有就这件事作出询问。

要是提出质问的话，最后罗濠教主肯定会觉得被侮辱而震怒吧。

就算自己不是陆鹰化，也能轻易推测到这种未来。

要是偏要去踩踏虎尾，等着自己的可不会是对直传弟子以铁拳制裁那般温和的惩罚。

对艾丽卡的内心想法毫不知情，罗翠莲接着说道。

“首先你们就去和‘最后之王’接触。将我即将出阵的消息通告给那位英雄殿。让他有所警戒。”

这个命令只能选择服从。

于是，就发展成两位大骑士与‘最后之王’在山间的赛车场对峙的状况。

“你们是当代的弑神之人——草剃护堂，还有罗濠殿的关系者，是吗？”

“正是如此。御身果然也是在寻找我们的主子吗？”

最先对歼灭魔王的勇者当面回答的人果然还是艾丽卡。

她是经常代表阵营的发言人，智慧者。这个才能即便面对神明和魔王都不会褪色。自从成为草剃护堂的骑士以后，这种资质就自然而然地得到磨练。

“啊啊。总觉得只要走到这附近，便能与他相会。既然有仆人前来，看来这个猜测是正确的啊。”

恐怕那是由于歼灭魔王的使命而获得的超感觉吧。

‘最后之王’对艾丽卡等人露出微笑，然后如此宣告道。

“本来的话，应当是由我派人出去的吧。然而‘风之王’——在我的阵营担任这个工作的人如今需要避人耳目。故而，我便决定亲自寻找弑神的诸君。”

“为什么……敢问原因为何？”

“当然是为了提出决斗。”

尽管语气和态度都相当平静，却也是凛然的宣言。

“要是无妨的话我想要造访他们的城池或是居馆。与其一决雌雄。既然特意让仆人前来，就表示你们的主子亦有相同的想法吧？”

“…………”

艾丽卡没有马上回答，快速地思考起来。

他果然是带着这种目的而接近东京的吗。从房总半岛的南部往千叶市方向北上。当听到‘最后之王’行进方向的时候，就已经有这种预感了。

再往北前进五、六公里，就会到达市原市。

就算往西前进，也会来到木更津市的市街地。

这个赛车场的周边都是山间地带，而且高尔夫球场多得离谱。因此人口并不密集。要进行避难也相对容易。要是可以的话，还是希望在这附近拖住‘最后之王’的脚步。之后就要看罗濠教主——

呼。艾丽卡略微吐了口气。

只好船到桥头自然直了。而且草剃护堂的义姐可不是对‘做不到’的事情偏要说‘做得到’那种爱慕虚荣性格的人。她是具备与自尊心相符的实力以及见识的人。

“既然这样，我们的任务就到此结束。我们的主子应该会直接给予回应吧。”

“直接？”

看到艾丽卡往天空望了一眼，‘最后之王’也跟着望去。

今天是冬季的晴天，风势依然很大。天空上的猛禽类——苍鹰伴随着王者的威严滑空飞翔。那是在临近都市部的关东地区森林中栖息的种类。

可是，那羽翼和瞳孔上充满着的力量和锐气可不是鸟类所会有的。

苍鹰降落在‘最后之王’身旁，同时改变了姿态。

“拖着能当即完成的事情不做，那应该称其为懒惰吧。我罗濠已做好接受你挑战的充分准备。”

“喔。”

化作苍鹰从天而降，以轻功卓越的动作优雅地着地。

面对方术和武艺都非比寻常的魔教教主独特的登场方式，‘最后之王’深感佩服地点了点头。不过，感到佩服的原因并非对方高超的着地技巧。

他是被罗濠教主的身姿触动了内心。

光辉闪耀闭月羞花的美貌仍然彷如仙女一样。充满足以称为俗世至宝的丽质。而且脸容年幼。

身材比起以往更娇小，脸容和身体都明显变得年幼。

尽管真实年龄已经超过两百岁，却有着十几岁少女的容姿。衣装也并非先前的汉服，而是无袖的旗袍。裙子侧边有些许的开叉。

魔教教主·罗翠莲就是以这样的姿态从天而降的。

“这个容姿……是为了治愈先前与我战斗所负之伤？”

“呵呵呵呵。有必要将使用过度的气恢复过来。便久违百年地修炼‘八荒六合唯我独尊功’的内功。虽然代价是手脚略微收缩，可是并不会对与你交手造成不便。”

大放厥词的罗翠莲说话的音调比平时要高，是年幼少女的声音。

而另一边，目睹教主意外姿态的艾丽卡和莉莉娅娜都大感惊讶，魔教教主的直传弟子则只是“哎呀哎呀”说着摇起头来。

“记得那是能让气以惊人的速度恢复的练功法。师父这几天在修炼的就是这个内功啊……”

原本气=咒力是要连日进行内功修行，以此渐渐积累起来的东西。

只不过——陆鹰化说道。如果是教主这次使用的《天山童姥功》，就能在短暂期间快速修成比得上两个月修行的气。不过，代价就是一段时间内变得年幼……

“不过，那似乎是很麻烦的内功，所以完全只是非常手段而已。”

确实如此，罗濠教主身上寄宿的气已经恢复了不少。

不过，总量明显比平时要少。而且童女之身的体力和臂力当然会变得衰弱。武术技能应该也无法如平常那样随心所欲地使出来。

话说如此，竟然如此轻松就颠覆了压倒性不利的局面，可谓是了不起的绝技。

勇者与魔王终于在山间赛车场上再度相会。

幸好有正史编篡委员会的尽力和‘最后之王’自身的权能，普通人已经全部从场内离开了。

两人从艾丽卡等人所在的观众席轻轻地跃到赛道上。

“义弟·草剃护堂因某些缘由而迟来赴会。不过……当然，你可以随便将部下叫来。我罗濠就以你们所有人为对手好了。”

“既然您这么说，那就不能轻易叫来了。”

对魔教教主的挑衅露出苦笑，英雄拔出了救世神刀。

“在他到来之前，我就单以这把剑来战斗吧。”

“呵呵呵。既然如此，我便暂时将掌功——怎样的武器也无法企及的武器封印着，以此和你交手吧。”

纵然对手是神明，罗濠教主也不改傲岸不逊的态度。

不过，这也许也是魔王Campione‘贯彻自身作风’的态度。魔教教主以童女的身体紧握拳头，朝着‘最后之王’挥出。

而另一边，《神刀曼茶罗》在勇者的头上灿然显现。

第二回合终于开始。

3

就在草剃护堂终于得知‘最后之王’来历之后。

幽世沙滩上的两位媛巫女因激烈的仪式留下的余韵而急喘着气，带着陶醉的目光精神恍惚了好一阵子。

当突然回过神来之后，便慌慌张张地整理起完全敞开的巫女装束。

“虽说从以前开始就已经是这样了。”

端正好坐姿之后，惠那以陶醉的语气说道。

“惠那和佑理，已经只能当王的新娘子了对吧？”

“请、请别那么大声地说出这样的话。我们只是为了传授护堂同学知识而进行仪式的……姑且在形式上是——”

虽然佑理婉转地提出反驳，不过她也是与媛巫女朋友同样满脸幸福的表情。

而护堂则只能干笑着无言以对。

抱着已经无法再回头的自觉，以及照这样下去以后会怎样呢的自问在内心中来回交错。总而言之，对于自己这样的无赖还能温柔地接受的佑理和惠那，就算死也不能辜负她们的恩情吧。

不管怎样，就在三人终于恢复冷静的时候。

“似乎顺利地完成目的了呢，这样就最好不过了。”

身穿十二单的玻璃瞳公主突然回来了。

她犹如表达祝福似地对护堂他们露出微笑，可是，之后就表情严肃起来。

“问题是纵然知道了真名，仅是如此也难以战胜太子大人……”

“确实如此。光是救世神刀和弓箭就难以对付了，那家伙还有着盟约大法这个王牌。”

护堂也表示承认，公主带着思考的表情说道。

“随着君临地上的罗刹王人数的增多，盟约大法就能提升太子大人的力量。至少要是今世的魔王——七人都同心协力的话，或者就……”

“那绝对是做不到的。”

Campione的步调是无法统一的。护堂当即回答道。

自己和义姐那种关系是例外中的例外。还有顶多就是北美的约翰·普鲁托·史密斯吧。可是，即使这样也只是七分之三。

“咦，等下喔？”

这时候护堂的脑海中闪过可说是恶魔般的解决方案。

也许是可以对抗盟约大法的手段。然而斟酌过内容之后，护堂就陷入自我厌恶的情绪。再怎么说也不能那样。

于是，玻璃之瞳的公主露出微笑。

“看来是有什么秘策呢。真不愧是草剃大人。”

“啊，不是。该说这样会很有问题……而且也没有实现的时间。在与那家伙战斗之前绝对赶不及啊。”

“是这样啊。”

公主略微思考起来。然后她慢慢地伸出右手。突然在手掌上显现的是用紫色的绸巾包裹的某样细长物体。

“为了在有时间利用那个策略的时候，先将这个交给草剃大人吧。”

“给我，是吗？”

护堂边感惊讶边收了下来，确认了包裹里的物品。有见过的印象。这个难道是——抬起头后，只见玻璃公主大力地点了点头。

“正是大人所想象的东西。要是可以的话，请使用它吧。”

真是不得了的千里眼。恐怕是神祖的灵感起到作用吧。

护堂决定就先收下来，将包裹放下裤子的口袋里。

“我们也差不多该回到地上了。承蒙您的多方关照。”

对幽世的恩人低头道谢之后，护堂对两位媛巫女叫唤道。

“那边的各位应该也会很担心，赶快回去让他们放心吧。万里谷，回去时也能拜托你带路吗？”

“当然可以。不过……护堂同学，听我说好吗？”

佑理露出严肃的表情，这么说道。

“我希望留在幽世这边。”

“诶？”

护堂觉得惊讶。而另一边，惠那似乎察觉到理由。

“这样啊。是身体对吧，佑理？”

“是的。即便现在回去日本，我还是会受到那位大人的影响而身体不适。这样倒不不如留在幽世，让灵感保持敏锐观察地上的状况，这样还能帮到护堂同学的忙……”

现在两个媛巫女都已经得知‘最后之王’的真名。

尽管如此，佑理却没有说出口。要道出被称为最强之钢的英雄名字，对巫女来说果然是禁忌的事情吧。

可是留在幽世要怎么帮忙呢？

“幸亏现在的我还拥有这样的力量……”

佑理眺望着水边的方向。

将弑神者与勇者决战的沙滩再现出来的地方。

沙子亮白，海水是鲜明的浅蓝色。这片美丽的海面上出现了影像。似乎是地上某处的赛车场。

《神刀曼茶罗》在高空出现，往地面降下闪电之雨。

有着罗翠莲脸容的十二、三岁少女身穿着旗袍在万分险恶的地面上轻快地疾驰，漂亮地避开了人类绝对无法回避的雷电，同时迅速地往苍发贵公子接近。

贵公子将架在上段的救世神刀朝着少女挥斩下去。

少女避开了这记斩击，突入到对方的身前。笔直地将拳头挥出，击入贵公子的侧腹。然而，贵公子立马放开左掌上的神刀，以双手包住少女的拳头挡住攻击——

“咦，难道那是姐姐吗？”

“是的。这是让精神感应的触手从幽世延伸到地上，将我的感觉捕捉到的情景映现出来。教主以成为那个样子为代价，以此恢复了力量吧。”

“真不愧是教主大人。就算状况不佳也能强行利用办法解决呢。”

挥舞神刀的贵公子与化为童女的魔教教主展开近身战。

尽管以浅蓝色的海面作为屏幕的画面绝对算不上清晰，但已经可以充分地观看到战斗的详细情形。

看到展示出神技的魔教教主身姿，惠那发出感叹。

护堂也不由得凝目细视。不过，画面马上就转变了。神刀的勇者与年幼的罗翠莲之间的战斗——刚才都是如同从观众席眺望的角度，可是现在突然变成了从高空俯览下方的状态。

而且，视点还在不断上升。

代替决斗场的赛车场全体，还有其周边的土地都被映现了出来。

“怎、怎么回事？”

护堂感到愕然。赛车场是建造在山间之中的。然而，以那里为中心，山头上的草木都在不断地枯萎。

叶子和花朵变得干枯，碎散。树干，枝条的表面都化作尘沙，丧失水气。

以赛车场为中心半径两、三公里以内的树木花草都在转瞬间枯萎，化作不毛之地。而且，这个‘死亡之圈’仍在不断扩大。

“仅是挥动起救世神刀那位大人体内的热度就会上升。被热量笼罩的大地便会受到损伤，所造成的影响会逐渐在世界上蔓延……”

是佑理的天启。护堂叹了口气。

“我知道了万里谷佑理。看来我得尽快赶去才行啊。”

“祈愿您武运昌隆。我也会尽自己所能的。”

坚强的佑理并没露出不安的神情，而是展露沉静的微笑。

既然这样那就只能出发了。护堂对美丽的媛巫女点了点头，并对惠那递了个眼色。与‘最后之王’——那个男人正面相对的时刻终于到来。

佑理将双手交叠在胸前，冥想起来。

接着，脚下的地面发出青色的光芒。

紧接之后。护堂和惠那的身体一瞬间浮上高空。刚以为可以看到遥远下方的白色沙滩和绿色森林，视野便立刻变暗——

开始要从幽世回去现世了。

降下几百几千道雷光的《神刀曼茶罗》。

类似无差别轰炸的攻击毫无节制地蹂躏着地面，将下界的存在尽数抹杀。如其说是武器更正确来说是如同战术兵器般的存在。

罗翠莲为了躲避从头上无止尽地降下的雷光而驱使着方术。

话虽如此，却并非使用护身·防御之类的术式。救世之雷光——其正体据说是授予‘最后之王’的神界武具。纵然是以最上级的方术护身，也会被轻易地破除吧。

再说，那种凡俗的手法并不符合罗翠莲的性格。

这时候她是以方术让自己的肉体从数米瞬间移动数十米，以此躲避雷光的袭击。

在道教方术的世界中，将这种术式称作‘缩地法’。

话虽如此，尽管只是短距离但缩地的术式难度相当高。还要以心眼的秘诀对飞来的雷光作出警戒，同时在感悟到危险的时候瞬间使用出缩地法。而且，以这种方法已经避过了二十次甚至三十次的雷击——

这是只有将方术和武术都修炼至极致的罗翠莲才能做到的武艺。

虽然身体还是很虚弱，但只要利用凌驾于人类的Campione咒力就能做到这种绝技。正常来说是会耗尽咒力的。

罗翠莲边以这种方法避开闪电边进行近身战。

正如先前的宣言那样没有使用掌法。她以轻功卓越的步法缩短与‘最后之王’的距离，以踢腿，拳击展开猛烈的攻势。

面对魔教教主的拳法，最后之王挥动着神刀——以剑术作出迎击。

“果然如此。”

罗翠莲的嘴角浮现愉快的笑容。

猜测是正确的。当进入到能与‘最后之王’刀枪交锋的距离时候，救世之雷就不会袭来。《神刀曼茶罗》绝不会对主人以刃相向，所以会避免在他的身边落下闪电。

这样便能集中精神在拳法上。罗翠莲的技艺添加了新的利刃。

“不如撤回前言如何？把那个姿态怪异的风神或是齐天大圣唤来，将我击退回去也无妨啊！”

罗翠莲突入到敌人的身前，近身将拳头挥出。

轻快的拳击。然而，内里却包含着大力金刚神功的劲力。甚至还加上了突入身前之际蹬击地面得到的力道。

光是掠过就能将对手的全身击碎的魔拳。

然而，‘最后之王’仅是用左手就将罗翠莲的拳头轻松接住。贵公子的手掌被大力金刚神功击飞——并没有发生这种事。

他的左手释放出雷光，反而将罗翠莲幼小的身躯灼烧！

这是上次战斗时也见识过的，他的不死性之一。在遭到重击的瞬间以电击将敌人击退，毫发无损地承受住攻击。

“罗濠殿才是，别再以这样的身体硬撑下去。至少应该将所有的武艺展现出来……”

“呵呵呵。无需担忧。即便如此我还是可以毫发无损。”

在极近的距离承受了雷击的罗翠莲。

可是却正如宣言那样毫无损伤。可爱的容貌上没有丝毫火伤。她是一瞬间将作为守护灵的金刚力士显身以依附自己身上的形式具现化，以此保护着身体。

哼——魔王与勇者同时露出英勇的笑容。

同时驱使着武艺与权能，从困境中闯出。这是他们对彼此的手法表示认可，作出赞赏的瞬间。随后战斗继续展开。

运用幼小的身躯施展的拳法秘技。以神圣之刀与神圣电击施放的秘技。

与其说这是双方互不相让的决斗，不如说是类似于剑舞的华丽演出。

“真不愧是师父……竟然能如此高明地维持着胶着状态。”

而另一边，观看着战况的陆鹰化喃喃说道。

倾降而下的救世之雷——内含的电热与冲击将赛车场各处无情地摧毁，击碎，将赛道的路面和观众席破坏得完全没有留下原形。

众人离开了危险万分的赛车场，逃到了后方的山头上。

艾丽卡和莉莉娅娜也跟在一起。三人都在高处关注着战斗的发展，为了随时可以支援教主而静待着。

“记得教主先前是这么说的啊。‘以争取些许时间的程度来稍微游玩一番’。”

莉莉娅娜嘀咕道。

魔王与勇者的顶上决战会与剑舞相似是有理由的。那是由于双方都故意不使出全力，为自己的力量套上限制而造成的。彼此都还从容不迫。

而且，造成这种形势的人正是罗濠教主。

艾丽卡也深有感触地低语道。

“虽然这么说可能有所冒犯，不过确实很意外。我还以为无论面对怎样的敌人，都会坚守以正面的形式击破对方的信念，并将其实践出来……本以为这样才是罗濠教主。”

“那是‘表与里’之中的表侧。可别忘了。光看战斗力的话，神明们大多比各位弑神的魔王要强得多。尽管如此，罗翠莲却能一直获胜到如今。”

这时候的他并非极力吹捧师父时的弟子表情。

倒不如说是在指出身为自己育亲的人物所带有的异常性，充满敬佩的表情。

“俗话说‘兵不厌诈’对吧。师父在这方面也相当优秀。毕竟她可是个能够践踏敌人那种名为‘以兵力取胜’的强大，竭尽谋略获取胜利的人。头脑在展开武艺比拼的时候就会切换成战争模式。”

“……原来如此。”

莉莉娅娜点头道。那即是为了‘欺骗，迷惑敌人，出其不意攻其不备’的战略。

在武艺比试中也许会被别人辱骂是卑鄙，但如果换成是率领兵士的‘战场’，这样反而会被赞誉为王将的智慧与美德。

“这一点只要和师父麻将就会立刻明白了。”

““麻将！？””

“没想到是吧，不过师父是知道怎么玩的。毕竟是在充满武术家和道士那种家伙的世界中生活的人，还是会有不少机会学到古怪知识的嘛。不过，师父的玩法真的非常无耻。”

在无比惊讶的骑士们面前，陆鹰化叹了口气。

“因为她是个拥有异常的赌博运气，敏锐的直觉和过人胆色的人，光是正常地玩就已经强的过分了。再加上还会以灵活的手指技巧偷偷换牌，甚至偶尔还会使用方术，随心所欲地作弊。”

“请等下。你是说罗濠教主会作弊？”

“毕竟是很难让人相信的事啊。”

“哎呀。师父初次踏上麻将桌的时候，其他家伙都是串通作弊的无赖。然而师父却反而识破了那些家伙的技巧，并将其融会贯通，轻松地大获全胜。”

““………………””

“然后师父就这么想了。‘原来如此，麻将就是从四人份的手牌中迅速集齐需要的牌，以最短的时间取胜的游戏吧’。师父她，最起码也是四暗刻，大意的话甚至还会让她以极快的速度完成九莲宝灯。”

“听你这么说，我发现在刚才的战斗中也有相通的地方呢。”

在惊讶的莉莉娅娜身旁，艾丽卡重新审视眼下的状况。

魔王歼灭者施放出数量众多的攻击。罗濠教主巧妙地摆脱，防御，完美地回避了这些攻击。让极其玄妙的武技伴随着方术同时驱使出来。

除了她以外世间没有任何人能够做到这种荒唐的绝技。

谁也模仿不了。甚至让人觉得再也不会出现达到与她相同境界的人。

可是，如果这是严格考验武艺水平的测试，应该就会被定为作弊吧。毕竟可没有将方术与Campione的权能并用的战法……

闲话休提，这个犹如剑舞般的战斗到现在已经过了一小时以上。

罗翠莲年幼的脸容上渐渐出现疲惫之色。玉汗从额头上留下，紧绷着带有愉快笑容的嘴唇。

而且，这时候‘最后之王’突然将神刀收回。他将救世神刀纳入背后的刀鞘中，露出莞尔的微笑。打算要对并非万全状态的罗翠莲手下留情——并非如此。

他将视线转向被雷光凄惨地破坏殆尽赛车场观众席方向。

“来了啊，草剃护堂。”

站在他视线前方的是最年轻的第七位Campione。

身为侍者的清秋院惠那也在跟随在后面。在义姐·罗翠莲争取时间期间，草剃护堂终于回到了现世。

4

从幽世回来的时候也是相当突然。从终于得知那个名字的幽世沙滩上，仅仅用了几十秒就转移到被破坏殆尽的赛车场残迹。

护堂从原先是观众席的地方眺望下方的赛车场。变年幼的义姐和手持救世神刀的‘最后之王’就在那里。现在他们都望向这边，中断了战斗。

护堂对在身旁穿着巫女装束的惠那耳语道。

“清秋院，离开我一点。大家应该也在这附近的。”

“嗯，知道了，惠那去找找看。”

与艾丽卡，莉莉娅娜一起待机，在适当的时候支援护堂。

惠那被交付了经常负责的任务。可是，这次是前所未有地强大而且麻烦的对手。也许对她来说负担过大了。

毕竟太刀的媛巫女是同伴中战斗力最高的，天丛云剑的使用者。看来本人也理解了吧。她大力地点了点头，迈着轻快的脚步从护堂身旁离去。

终于要与‘最后之王’——这个男人对决。

护堂从观众席跳到赛道上，朝着中央区域走去。

“变成小不点了啊，姐姐。”

“你回来得太晚了。我如此为你争取时间，你得尽身为义弟的孝悌来补偿姐姐才行。”

“包在我身上。我就是为了当那位王子殿下的对手而回来的。”

对于来到身旁的护堂所作的宣言，罗翠莲年幼的美貌上展露出嫣然微笑。

这种高傲态度完全不像小孩子。即便身高和手脚缩小，也毫不动摇她身为武林至尊的事实。

聪明的义姐马上察觉到护堂故意没有用‘最后之王’来称呼对方的理由。

“那好吧。弟弟想要先于姐姐战斗。这个想法可以理解，姐姐就将最大的雄敌让渡给你好了。”

义姐浮露出的笑容变化了性质。

从刚才那种傲岸不逊的微笑变成了由心而发的甜美笑容。

她是为护堂的功绩以及得到对抗‘最后之王’的王牌而感到高兴吧。罗翠莲平时展示的总是艳丽冰冷的美貌。她只有身在战场上的时候，以及与强大的敌人激斗的时候，才会展露出让任何花朵都相形失色的笑颜。

于是，‘最后之王’盯视着护堂。

“等你很久了，草剃护堂。不只是罗濠殿，我也希望与你相会。”

背负讨伐弑神者宿命的英雄脸带温和的笑容。

那简直就像是与护堂久别多年的朋友一样爽朗的态度。对于反复经历等同于永远的流浪与斗争的他来说，也许Campione才是自己最亲近的外人。

无论如何都无法对他怀有恨意，护堂开口说道。

“我倒是不想见到你啊。如果相会就要战斗，你就不得不做自己最讨厌的事情了。”

“喔。”

“抱歉，要是不这样就没有胜算了。所以最初我就直说了。”

正当歼灭魔王的勇者感到疑惑的时候。

风在轰鸣作响。自从‘最后之王’苏醒之后，一直吹袭关东地区的强风今天也没有变化。可是，如今狂乱吹刮的强风在赛车场上空卷成漩涡，化为小型龙卷风。

接着，龙卷风变化成‘风之王’的姿态。

以面具和缠绕全身的布条隐藏身份的铁风之军神。

护堂点了点头。对‘最后之王’来说最亲近的家臣是血脉相承的弟弟吧。不过，最强大的部下毫无疑问就是这位风神。

这次察觉到主人的危险，也是首当其冲赶来的。

‘风之王’的手中突然显现出圆盘。黄金与铁构成的合金神具——《镞之圆盘》。看来想要将三英雄呼唤出来。

护堂立刻紧盯着‘最后之王’，低声道出话语。

“——你是经常统领部下的英雄。身为高贵的王族，身为将军，乃是带领兵士与异国魔王战斗之人。”

话语化作言灵，成为力量，成为刀刃。

护堂低语声化为黄金色光辉的光球——剑之言灵，光球朝着‘风之王’手持的圆盘飞去。而且集结了数十个。

那些‘剑’紧贴在《镞之圆盘》的表面上。

圆盘立刻变成了灰色。本来是混杂黄金的合金色，但现在却突然变色。

剑之言灵在短暂期间内将英雄召唤——‘最后之王’的权能封锁住了。

苍发贵公子感到惊愕，‘风之王’也摆出架势。

不过护堂并不在意。如往常那样让光球不断显现，让周围充满黄金色的光辉。

“不用说你当然就是退治魔王的英雄。”

浮在空中的言灵之剑不断增加数量。

“除此以外还有着‘钢之军神’‘使用弓箭的流浪贵公子’这样的性质。你的故事还被引入佛教典故里，对亚洲各地的民间故事造成深厚的影响。”

护堂每次低声道出话语，便会产生出拳头大小的数十个光球。

转瞬间超过了数百、数千个，黄金光球的数量如今已经达到将赛车场完全填埋的程度。

每一个光球都是斩裂‘最后之王’的刀刃。

若从上空俯视的话，大概会是一副犹如地上诞生出漩涡状星云的景象吧。而且，这些星云的聚合体正在顺利地扩大。不过这样子还不够。为了更进一步解明魔王歼灭者的来历，护堂继续编织言灵。

“像你这样对异国的神话和民间传说造成深远影响的英雄，也许再也没有其他的了。在这个日本里受你影响最深的——就是桃太郎。‘很久很久以前，在某个地方’这样的开头是故事传说的惯例，日本人谁都知道。就连我也是如此。”

“睿智的言灵。将我斩裂的武器吗！”

‘最后之王’以轻快的动作向护堂突进。

同时如雷光般将救世神刀从上段挥斩过来。一刀两断的剑法，纵然是以Campione的超反应和护堂的动态视力也难以看穿。

可是，如今护堂光是迅速挥动右手便能将‘最后之王’弹开。

对这个手势作出回应，漂浮在附近的100个剑之言灵朝神刀的勇者飞去，如同拳头连击一样将对方撞开。

“咕——！”

言灵之光宛如机关枪连射般往‘最后之王’汹涌而去。

神刀勇者立刻将救世神刀摆在中段位置。以剑尖朝着护堂的脸，初次——摆出上段以外的架势。

摆在上段就只能挥动剑刃。是专用于攻击的架势。

而摆在中段就能让剑当作盾牌挥动。也就是包含了防御的架势。而且作出回应的《神刀曼茶罗》再次降下雷光。

几千·几万道雷击宛如暴雨般从天上倾降而下。

不过，这个赛车场如今布满了剑之言灵。彷如组成银河的星云一样，各处都填满了黄金色的光球。

要是正确无误地数出光球的数量，其总数应该会达到数十万吧。

这数量庞大的光球轻松地就将雷电之雨吸收。威力强大到无法完全吸收的雷光则是被弹飞，改变了轨道。

没有任何一道闪电能够到达地上和护堂和罗翠莲身上。

不过，这时候‘风之王’疾驰而来。

那是如野兽般压低身体，偶尔让双手贴地，四足并用的疾驰。铁风战士准瞬间便达至神速的境界。

目标当然就是护堂。不过，即便如此他也没有停止咏唱言灵。

“从桃子中诞生的桃太郎跨越海洋，朝着鬼岛进发。他是与你同样的‘旅途英雄’。在鬼岛退治恶鬼就是歼灭魔王之使命的变换。”

瞬间挡在护堂面前的人，果然是义姐。

她边翻动着旗袍的下摆，同时将右手朝眼前的虚空击去。所攻击的就是由于神速以无法以肉眼捕捉的风神。

“而且，桃太郎率领着狗·猴子·小鸡这些随从——这便是来源于你经常统领部下的这种特性！”

察觉到正体不明的军神袭来，护堂立刻呼喊道。

而另一边，化为童女的罗翠莲则是以心眼看穿神速的动作吧。

她接连地施放出掌法攻击。没错，并非拳击。伸出纤细的手指，张开手掌。终于解开最擅长的飞凤十二神掌的封印。

比枪尖更要锐利的五指。

比任何铁锤更要沉重的掌击。

比天下名刀更要锋利的手刀。

如雨水般密集地击打出去，仅在一个吐息之间便对着虚空发出十四、十五发掌击。

而将化作神速之风的‘风之王’击飞的便是其中的手刀。

咔！就在幼女化的罗翠莲以比平时短小的左手发出水平斩击瞬间，响起了尖锐的金属声，‘风之王’被砸到地面上。

仍然是全身缠绕着白布，戴着面具的外观。

拥有钢铁肉体的风神被手刀击中，结果就被击倒在地面上吧。似乎没有受到损伤。不过，遮住胸膛的白布被撕裂，露出了里面的身体。

向对方憋了一眼之后，护堂点了点头。

“桃太郎就如同你的远方同族一样，狗·猴子·小鸡这三只随从就是受到你的部下——‘风之王’的影响。动作轻快，天翔的羽翼，退治恶鬼的强大力量，还有更重要的是‘姿态并非人类’这一点。”

面具军神一直执意地隐藏的是肌肤——并非，而是白色的皮毛。

现在终于显露了出来。大惊的‘风之王’朝着后方大大地跳去。落在了将神刀插入地面，用手拿起铁弓的主君身后。

“要道出我们主从的来历么，草剃护堂。”

如此念叨的‘最后之王’脸上并没有愤怒的表情。也没有悲伤。

由于这种无论接下来发生什么事都能全部接受的达观态度，让他的美貌清澈分明。看到他的表情，让护堂发觉到。

这家伙在所有意义上，都是与自己这些Campione呈对极相反的存在。

“若是如此，那就道出吾之真名吧。要是你已经到达了真实之地——”

“啊啊。我的‘剑’必定会挡住你的箭矢。”

英雄的右手突然出现白色的弓箭。

分析敌人就是韦勒斯拉纳最后的化身‘战士’的能力。所以护堂才会理解。那是寄宿着太阳之力的一箭。其威力应该足以匹敌自己的‘白马’。

当太阳之箭被搭上钢铁之弓的瞬间，护堂开口说道。

“你的名字就漫长的时光中都是巨大的谜团。尽管是对东洋·西洋各地都带来影响的英雄，不过其始祖是在亚洲。你的故事传说甚至深入佛教典故中。并且，解开谜团的暗示就是佛典——换言之就是佛教！”

虽然肉体有着充分的锻炼，不过‘最后之王’的身形纤瘦。

尽管如此他还是能轻松地拉动钢铁制的硬弓，从容地射出太阳之箭。拉动弓弦的声音‘GIIIIIIIIIIIIIIIIII’地响彻四方。

然后，朝护堂和罗翠莲迫近的东西并不是弓箭。

而是巨大的火柱。射出的弓箭转瞬间改变了形态，变成了类似于从太阳的表面喷出的耀斑似的火焰柱。

然而，护堂还是冷静地低语道。

“你的故乡与佛教的起源地相同，即是古印度。”

化作耀斑的太阳之箭以熔岩流般的势头汹涌而至。

不过护堂的内心毫无动摇。冷静。多亏于同伴们与玻璃之瞳公主的协力，才让自己得知了真实。

护堂让剑之言灵聚集在自己身边。闪耀黄金色光辉的言灵达到了前所未有的数量，已经是宛如大宇宙星云般的规模。他将这些光芒压缩起来，以金色光芒形成天盖。

为了将前所未有的强大守护力，覆盖住自己和义姐。

于是，漩涡状的太阳之焰也无法让这个天盖烧毁分毫。

“你是昔日之时，为了讨伐连众神也无法消灭的罗刹族魔王罗波那，而被派遣至地上的神圣御子。拘萨罗国的王子。与湿婆，婆罗门并列的最高神毗湿奴的转生体之一。”

“呜呼——！”

苍发贵公子发出短促的叹息。大概是做好觉悟了吧。

一直被隐藏着名字如今终于被揭露。

“记载着他的传说的叙事诗就是‘罗摩衍那’，也被称作‘罗摩王物语’。‘最后之王’——其真名正是罗摩，又名为罗摩钱德拉。”

袭向护堂两人的太阳之焰熄灭了。

周围的景色已经完全失去了赛车场的本来面貌。全部化为了被火焰焚烧之后的原野。

于是，两名Campione与两柱主从神明正面相对。

护堂转向站在凛然的贵公子身后的‘风之王’，低声咏唱出言灵。

“侍奉于罗摩王，翱翔天际的眷属哈努曼。亦可称为齐天大圣·孙悟空的同族，天翔的猿猴。身为风神的儿子，并且拥有不死之身与怪力。”

包裹铁风军神的白布被揭开，面具也碎裂了。

显露出来的是身高180公分左右，以双脚站立的怪猿姿态。确实与齐天大圣·孙悟空很相似。但是全身的毛发是白色的，身上缠绕着赤色的腰布。

而且，相貌莫名地带有聪慧的感觉。同时还具有足以称作知性的贤明气质。




第六章 传说之船上
1

诞生于古代印度的叙事诗《罗摩衍那》。

那是描写稀世之英雄罗摩王子与罗刹之王——魔王罗波那进行决战的巨幅长篇故事。其成书年代甚至能追溯到公元前。

在现代中，罗摩被认为是最高神毗湿奴的化身之一。

这是随着时代发展而被添加上的要素。与毗湿奴产生交集前罗摩就只是罗摩罢了。作为远古时代贵族流离传说的主人公，背负讨伐魔王宿命之人，德高望重的王者，伟大的英雄。

由于绝大的声望，民众便在不觉间将他与最高神联系起来。

“罗摩王子的宿敌，罗刹王罗波那是相当特别的存在。”

先前在幽世的沙滩上与护堂亲密接触的时候，佑理和惠那分别如此说道。

“罗波那，是经历漫长的苦难后获得‘神明与罗刹也无法将其杀害’这个特权的罗刹。让许多神明遭受折磨的魔王。而且他拥有十面二十臂——十个头二十只手的恐怖姿态。”

每当护堂的唇舌在媛巫女两人的柔嫩肌肤上滑过，她们便会以陶醉的声音低喃起来。并且还扭转着身体寻求护堂的嘴唇，在舌头彼此缠绕的亲吻间隔中，如枕边话般诉说着神话——

“当时，众神在商议后作出决出。打算借助非神非罗刹者——人类之手讨伐罗波那。为此众神向毗湿奴神提出请愿。希望他化作人类降临地上，完成杀死魔王的使命。”

“于是，罗摩王子便作为毗湿奴神的转生体而诞生。”

阿逾陀国的第一王子罗摩乃‘被授予所有恩惠者’。

他拥有俊美的外貌，过人的智慧，因仁德与温厚的性格而受到民众仰慕，而且也是最强的武人。

可是，由于罗摩的异母企图拥立自己儿子为王的阴谋，他被从国家放逐了十四年。

随同悲情王子一起出发的侍从，就只有妻子悉多※①和弟弟罗什曼那王子。※②

在这之后，等待着隐居在丹达喀森林的罗摩的，是与恶贯满盈的罗刹们战斗的日子。

当然，罗摩凭着武勇接连不断地将众罗刹击退。

然而，最强的罗刹王罗波那终于出现。拥有‘神明与罗刹也无法将其杀害’特权的魔王看上了罗摩之妻悉多的美貌，最后成功将她拐走了。

于是，罗摩以罗刹王的城堡为目的地，再次踏上旅途。

为了打倒邪恶的十首魔王，夺回被抢走的妻子——

“你的妻子悉多是大地精灵。”

在救世之雷不断倾降的赛车场跑道上。

如今这个空间满溢着十万个以上的黄金光球。这些光球全都是斩裂罗摩这个神格的刀刃。

“悉多是遮那竭王的女儿，但并非亲生。她是国王建造祭坛而挖掘大地的时候，从大地中出现的孩子……那就是悉多！”

从天而降的雷击都被黄金光球吸收，弹飞。

每当吸收攻击光球的数量就会逐渐减少——和以往的战斗情况不同，看来光球暂时都不会消失。

由于解明了被一直隐藏着的罗摩之名，韦勒斯拉纳的剑发挥出了比平常强大得多的威力。

而且——释放的雷击数量也在渐渐减少。

“遮那竭王决定将这个异常的女儿嫁给勇者。宣言谁能拉动王室传承之弓的就能将她娶为妻子。而你——罗摩王子别说是拉了，甚至将这把谁都无法拉动的强弓折成两半，以此展示力量。”

漂浮在空中的《神刀曼茶罗》不知在何时停下了雷光放射。

而且，地面上的罗摩王也没有如先前那样射箭，只是沉默着倾听护堂编织的言灵。

以甘愿接受言词的鞭打，作为对自己的惩罚——

罗摩就只是展露着这样的姿态。护堂边笔直地凝视着他，边继续说道。

“后来那迎娶的妻子被罗波那夺走。为了讨伐魔王而踏上旅途的罗摩王子，经历漫长的战斗后终于打倒了宿敌，夺回了悉多。之后他回到祖国，正式作为第一王子继承王位。普天欢喜。”

“……………”

“不过，国民却怀疑一直被囚禁的悉多已经失去贞洁。罗摩便以国王的身份，命令她证明自身的清白。这也是属于王的责任。不过，为了完成这个命令的悉多——”

身为大地女儿，同时也是罗摩之妻——玻璃之瞳的公主作为女神时候的名字。

那就是悉多。代表‘垄之沟’的意思。据说是由于在挖掘大地的时候得到女儿，所以被如此命名。

“她对大地女神祈愿‘若我的身体纯洁，便接受我吧’，踏上前往地底世界——也就是说冥界的旅途。你就是为了完成王的责任而抛弃了妻子。”

“正是如此，草剃护堂。”

罗摩略带苦涩的表情点了点头。

当然，这不过是神话中的一段插曲。并非以男女间的爱恨情仇，而是从神话学的观点解读的故事。

所谓的悉多就是‘成为生祭而为大地带来丰收的女神’。

如果追溯这个体系的神话，便会到达‘将被杀害的神明埋入大地而让农作物丰收，人们获得粮食’这样的故事情节。

也有成为生祭的神遭火焰焚杀的故事。那是火烧田地法的暗喻。

顺带一说，悉多在前往地底之前，曾经活生生地让火焰焚烧以此证明自己的纯洁。

基于以上的论点，罗摩的所为应该以神话学来考察。

作为男人来说无论遭到怎样的评击都是无可非议的。尽管如此，这个承认所有罪过的男人正屹立于此，于护堂正面相对着。

单纯从人性上来看的话，他是个有点过于诚实的男人。

护堂轻轻叹了口气。还是初次对剑之言灵作出这种反应。而另一边，身旁还有另外两名正以尖锐的目光对视的人。

风之白猿神与如今是幼女姿态的罗濠教主。

“若道出吾主之所为，倾听了其伟业的话……”

哈努曼初次在护堂等人面前开口。

“汝等人类应当怀抱尊敬与憧憬之念吧？然而竟以智慧的言灵作为武器，对殿下作出如此不敬的行为，纵然如何冒犯也该适可而止！”

“该注意分寸的人是你，哈努曼。”

对于充满知性的白色猿神所做的发言，罗翠莲以年幼的声音唱起反调。

“竟敢以家臣之身干预王与王的对话，实在冒犯之极。呵呵呵，像以往那样以面具封住嘴巴，安守从者的本分如何？”

“毕竟已近两千年沉默不语，着实感到劳累。”

毛发浓密的猿猴以无所谓的表情对微笑着出言挑拨的魔教教主回答道。

尽管看起来平静，实质两者间已经卷起了杀意的旋涡。已经随时准备好将护堂和罗摩，还有其他人卷入进去展开战斗。

这该叫做一触即发之时，护堂出声说道。

“可以谈谈吗？”

“谈？我和你吗？”

“啊啊。”

对于这番邀请罗摩只是略为思考一会，接着就对家臣递了个眼色。白色猿猴马上以理解的表情点头，迅速往后方跳去，没再继续多言。

“姐姐。不好意思，我对这家伙的事情有点兴趣。稍等我一下。”

“无妨。偶尔与诉之干戈的神明交流，也能成为不错的经验吧。然而，无论谈何话语等待我们的结果恐怕也不会改变。你不要忘记这件事。”

该说真不愧是姐姐吧。虽然看起来像是没神经，但这位义姐其实相当敏锐。

她是看穿弟弟的迷茫了吧。以弑神者先辈的身份提出忠告之后，罗翠莲也退到了后面。

“我认为你该是时候结束与Campione——与我们之间的战斗了。”

“这件事相当困难。上次我已经尝试将歼灭魔王的使命倦怠千年，结果却遭到如此降临地上的境况。”

尽管双方都已经拨出了必杀的武器，气氛却不可思议地安稳。

原因究竟是能够魅惑所有人的罗摩王自身的魅力呢，还是身为弑神者却标榜和平主义的护堂的性格呢。

“而且，由于圣杯所致，我的力量突然高涨到临界点。所造成结果，发生了什么——你现在不就已经感觉到了吗？”

“啊啊。温度非常高。”

护堂对略带苦笑的罗摩回答道。

其实从幽世回来之后就马上有这种感觉了，气温就如同盛夏酷暑一样——其原因就是站在眼前的贵公子。

现在他全身都在发散出如火焰般的高热。

即便只是面对着他，也会有种进入火灾现场的感觉。要是长时间保持的话很可能会引发脱水症状。体力差的人说不定会马上倒下。

罗摩忽然望向稍远处的地面。

那里掉落着几张先前在赛车场的人留下的书类文件。罗摩朝那边接近，接着蹲下身子。就在这瞬间。

大量书类文件全都粉碎破散。

纸张中的水分被抽干，仅是一瞬间就出现经年劣化的现象了吗。

引发奇迹的热气之主伴随着叹息站起身，脸朝着护堂。

“正如你所见。若是我继续在地上停留，诸多的事物与生命都将迎来终结。狂风呼啸，海洋与大地中的热量不断上升，群山喷发，天与地激烈鸣动。”

“看来是这样。”

护堂先前已经看过房总半岛的土地和自然遭受的伤害。

而且也已经被对方警告过会对火山带来的影响。然而，罗摩王子作为‘不从之神’来说却拥有异常温厚的性情。也许他会有办法控制住自身带来的死亡影响力也说不定。尽管有这样的期待。

“既然我体内的温度已经到达如此程度，那就不行了。这些热量会散发到地上每个角落，让世界的样貌产生巨大的变化吧。人类也许便是将其称为‘世间最后’——阻止的方法只有两个。”

罗摩——世间最后显现的王淡然地说道。

“其一便是由我将如今君临地上的所有弑神之人歼灭，若是完成了使命，我就能再次以神刀的姿态休眠。”

“另一个呢？”

“要是你们当中的某人能够逆转胜利，我还是会恢复神刀的姿态。那种情况下，可能就是数个月，或是数年的短暂休眠，不过这样便能得到缓期。”

“都是难度极高的要求啊。”

对于难度高的可怕的条件，护堂只是笑出声来。

‘最后之王’至今为止并非战无不胜的。而是相反。他在与古代弑神者的战斗中，就已经有过多次败北。护堂自身也在古代高卢取得过胜利。

可是，如今的罗摩王子是以盟约大法达到完全觉醒的状态。能将如此状态的他打倒的弑神者——姑且还是有一个的。这点护堂也知道。

就是玻璃之瞳公主让自己看到的那个男人。

不过那种荒唐的逆转戏码，自己真的能够再现出来吗。

“而且，就算能够打倒最强状态的你，很快就会重新复活啊。”

“抱歉。我自身也觉得这样相当强人所难。”

他对护堂的抱怨相当郑重地作出道歉。

接着，罗摩好像偶尔想起了什么，突然这么说道。

“说起来，那位女神怎么样了？我完全感应不到蛇的气息。”

“喔，还算过得去……差不多这样吧。”

“这样啊。我也对她做了很残忍的事。”

谈起了帕拉斯·雅典娜的话题，罗摩在一瞬间垂下了目光。

故意给予暧昧回答的护堂暗自在心中点了点头。这家伙果然可以感应到神祖和地母神的气息。

现在要说的不是这个。护堂改变了话题。

“比起其他的神明来说，你真是有点奇怪啊。”

这是在这几天期间怀抱了最大疑问。

“神明——‘不从之神’这种存在在地上彷徨期间，会逐渐产生出与神话内容相违背的地方对吧？可是，你却保留有神话的原貌。性格也很正经，甚至让人觉得会受到人们的仰慕。”

这是经历过数次激斗，特别是与显圣二郎真君的战斗而学到的知识。

身为草剃护堂天敌的‘真正神明’。他会将正义守护者的信念贯彻始终，绝对不会做出让民众受苦的行为。

而且，‘最后之王’罗摩也跟军神韦勒斯拉纳有些许相似。

当初遇见护堂的时候，那名少年失去了作为‘不从之神’的记忆，却仍然保持着光辉英雄的气质在地上徘徊。

那是如今感觉相当怀念的，于撒丁岛上发生的一幕。

“与其他神明不同，我在神话中还有‘在地上以人类之身诞生’的内容。也许正因为如此吧。拜此所赐，本来的气质并未有多少变化。”

“原来是这样啊！”

“然而，‘在地上流浪期间产生歪曲与狂气’……这个诅咒终究还是无法完全逃避的。即便是我，也理所当然地具有怪异的方面。”

紧接着，护堂发觉到。

罗摩的背后不知何时出现了箭筒。明明刚才还没有的。

有谁——难道是被哈努曼拿过来的吗。可是，风之白猿神正在稍远的地方与罗翠莲相互对视，彼此牵制着对方。看来不是他做的。

箭头里面装着几十支弓箭。那是雷神因陀罗与至胜强弓一起赠予的东西。

箭矢绝对不会用尽的神秘箭筒。那里面收纳着由身为罗摩王子的武艺师傅的圣仙和众神所授予的各种弓箭……

在箭筒的旁边，有个不定形的影子在蠕动着。

影子有着与人类手臂相当相似的部位。那只手臂伸向箭筒，从中抽出金色的弓箭。箭头和箭羽都是黄金制的。获得罗摩知识的护堂马上理解。要是将这支弓箭射向东京，一个文京区程度面积的土地瞬间就会被毁灭，化作灰烬……

护堂的视线发觉到罗摩身后的动静。

“——住手！”

贵公子发出短促的喊叫。于是影子便马上从箭筒上消失。

“什么啊，刚才那是？”

被护堂这样问道，罗摩与刚才同样稍露苦笑。

“代替我承受所有歪曲与狂气之人……可以这么说吧。这件事说来话长。现在各位都已经焦不可耐了。”

确实如此，哈努曼和罗翠莲都聚精会神地静待着。

而且丝毫没有放松警惕。而且，为了能对敌人突然做出任何行动都能马上对应而留意着周围的情况，安静地散发着斗气——

护堂耸了耸肩。

看来到了该停下话头，挥动言灵之剑的时候了。

已经丝毫没有留下赛车场原形的火烧原野。他对这个空间内的数十万个光球发送强烈的意念。集中。集中在我身边。

尽管像以往那样操纵金色光辉的光球群也没关系——

不过若是现在的自己，能够制造出更加强大的‘剑’。而且，那也是与大英雄罗摩决战必不可少的武器。

“吾乃最强之人，击破所有障碍者。拯救义者的刀刃，光辉的太阳碎片啊。如今侍奉于胜利之化身！”

就在护堂的嘴唇编织出言灵的瞬间。

数量达到几十万的剑之言灵群——犹如银河之光的庞大光球集团活动起来。

光球们相互碰撞，融合，产生了形状和质量，不久后化作成为武器。变化成为‘拥有黄金色刀刃的长剑’——

剑刃的长度超出规格，有着与180公分身高的护堂同等的尺寸。

剑刃也相当宽广，具有宛如滑浪板般的宽度。而且厚度彷如钢板一样。

这种巨大的黄金剑总共产生了八把。

那是将剑之言灵凝缩起来，从而制造出的韦勒斯拉纳之八圣剑——草剃护堂为了与罗摩的对决而特意准备的最强武器。

八把圣剑的剑尖全都朝向下方，漂浮在空中。

而且，以三百六十度方向包围在护堂身边周围。为了面对任何攻击都能守候主人，八圣剑组成了防御的阵型。

而另一边，歼灭魔王的勇者高声呼喊起来。

“挑战两名弑神魔王的决战……若就这样的话，场地就有点过于狭窄了。那就准备更为宽广的决斗场好了！”

紧接着，地面突然发出白色的光芒。

刚才护堂等人踩踏着的是柏油路面。是组成赛车场的物体。可是，这片地面如今突然变化成闪耀白色光泽的石砖地。

他慌张地往四周环视，发现景色已经为之一变。

护堂等人不知何时已经身在都市内。纵览所见皆是白色的石砖。视野一直无限延伸。这里是被完全铺上了石砖的地面。

恐怕过半的土地都是空地。建筑物的数量也并不算太多。

然而，各处都建筑着制造的房屋和塔楼。所使用的皆是黑与白混合的灰色石材。

“我们是什么时候被弄到这座城市里的……！？”

“并非！是罗摩王子将这个都市——呼唤出来的！”

Campione对咒术·神力具有极强的耐性。而且由于被韦勒斯拉纳的圣剑所守护，纵然是罗摩也无法轻易让自己瞬间移动。

也就是说，他是从护堂等人的脚下将城市召唤出来的。

就这么从空中将被破坏殆尽的赛车场覆盖住！

“这是我的所有物，随便破坏也无妨。尽情发挥你们的权能吧。我也——会以全力迎战。”

这次在如此宣告的罗摩身后出现了战车。

虽说是战车，但并非指现代制造的钢铁兵器。而是马车的一种，会搭载着弓、枪等武装和几名士兵。在古代罗马的斗技场上，战车竞赛是特别受欢迎的竞技之一。

罗摩以利落的动作，轻快地跳到操控台上。

接着，这辆并无任何马匹牵拉的战车，彷如冰上滑行般移动起来，就这么飞向高空！

“天之战车吗！”

护堂发觉到那是在叙事诗‘罗摩衍那’出现过多次的乘用物。

与其说是奔走更正确来说是滑翔，天之战车轻快地飞翔而起，罗摩在转瞬间便提升了高度。来到距离护堂两人七、八十米左右的空中。

然后，魔王歼灭者高声呼喊道。

“救世神刀。吾之师！众友！仙人与伟大的诸神所授予的诸多天界武具啊！如今正是展示真正威力之时！”

号令起到绝大的效果。在天空上闪耀璀璨光辉的《神刀曼茶罗》突然增加到四个。

至今光是一个就已经发挥出绝大破坏力的雷击纹章。如今数量增加到四个。而且，四个同时来到护堂两人头上。

四个曼茶罗各自在东·西·南·北四个方向布阵，将护堂和义姐完全包围起来。

再次展开犹如无差别轰炸的雷霆放射。

数量为先前四倍的雷击从四个方向袭来。无比惊人的威力，压力。护堂对于单纯的物理量增加而惊讶不已。

“说要出全力，原来就是这样啊！”

雷光彷如暴雨般毫无停息地倾降而下。

不过护堂与站在身旁的义姐都没有移动分毫。包围着两人的韦勒斯拉纳八圣剑制造出不可视的障壁，将雷击的威力完全遮断。

雷电的热量和冲击都无法到达两位Campione身上。

八圣剑乃是将英雄罗摩的神力斩裂，封锁起来的剑锻造至极致的武器。不可能那么简单就被攻破。

不过，这种以数量性作出的攻击并非没意义。

剑之言灵会随着使用而逐渐消耗。要是如此无止尽地承受攻击的话，很快就会支撑不住，八把圣剑都会失去力量。而且凭着盟约大法完全觉醒的罗马，确是有着将这种荒唐的冲击持续到最后的莫大咒力！

同时，搭乘天之战车的罗摩也在空中射出箭矢。

受尽一切眷顾的英雄以钢铁之弓射出的弓箭并非单纯的远距离武器。

依次射出的弓箭上分别寄宿着雷神因陀罗※③，火神阿耆尼※④，太阳神苏里亚※⑤的神力。罗摩毫不吝啬地将这些弓箭不断射出。

每当弓箭落在八圣剑张开的障壁上，都会产生巨大威力的爆炸。

即便是威力最低的箭，也能引发出将一个市镇简单消灭的爆炸和冲击波。而且，还有毁灭性的附送品。

箭矢落下地点的周围一带，都会被火焰和闪电灼烧殆尽。

尽管如此，‘具有其两倍威力的弓箭’‘三倍威力的弓箭’‘十倍威力的弓箭’不断从罗摩的箭筒中被取出。

“简直就像是通货膨胀似的啊……”

感觉已经变得麻痹，护堂苦笑着说道。

至今韦勒斯拉纳之八圣剑都完美地抵御了弓箭的威力。然而，虽说是比起以往强化了许多，但剑之言灵究竟能坚持到什么时候呢。额头上流下了冷汗。

而另一边，幼女姿态的义姐带着理解的表情嘟哝道。

“那么说来，在古代的印度，那就是英雄们的作风啊。”

听到这番话，护堂点了点头。

由于拥有罗摩王子的知识，所以马上就能理解。

与‘罗摩衍那’并列印度量大叙事诗之一的‘摩诃婆罗多’※⑥里面登场的英雄们也经常使用弓箭和标枪等武器。那些远距离工具大多都是魔法武器。以发散出火焰和雷电的魔力，造成巨大的破坏。

而且，英雄们还会乘坐战车飞翔天际。

人们深入地阅读那些记述，于是提出了‘古印度具有比现代的科学技术更先进的超文明’‘那是飞行船（或者UFO）以导弹相互攻击，展开核战争的证据’等等稀奇古怪的说法。

“护堂。也该轮到我们姐弟作出反击的时候了。”

“说的也是。再这样下去也只会渐渐变得不利……如果是普通的敌人，大概光是利用剑就能取胜了吧。”

由于道出了英雄罗摩之名，护堂便得到了韦勒斯拉纳的八圣剑。

光是其中一把，就具有能匹敌数万个剑之言灵的威力吧。可是，盟约大法却为罗摩带来的绝大的咒力——那恐怕已经凌驾于八圣剑的潜在力量。

可是，罗翠莲却边露出娇艳的微笑边说道。

“先前的比试虽然是彼此默认地不使出真本事的嬉戏……没想到竟然隐藏了如此程度的力量。”

以前护堂也看过义姐这样的表情。对于敌人的强大本领坦率地表露出欢喜之情。

不过，她却突然以戏弄似的目光望着护堂。

“既然罗摩公子已经飞上天空，若继续留在地上就——”

“那就几乎没有胜算吧。我有点主意，让我来吧。连同至今为止姐姐所出的力——接下来好好大干一番吧。”

“呵呵呵。竟然在我面前夸下海口呢。”

义姐以看不太惯的幼女姿态露出从容的微笑。不过护堂对此耸了耸肩。

“本来就是姐姐说要把最大敌人让给我的吧。姐姐只是勉强恢复了身体吧，不过离最佳状态还差得远喔。”

护堂虽然不知道义姐是使用了怎样的奥义。

可是，身体都变成了小孩子，肯定是相当胡来的方法。尽管是恢复了咒力，但与本来的分量相比不过只有一半左右吧。

而且因为是小孩子的体型，与往常相比体力都不同了。

这时候果然该由自己挺身而出——护堂如此想着，明确地断言说道。

“让伤员出场反而会让我困扰啊。姐姐就在背后帮助我吧。拜托了。”

“真是的！你对至尊的义姐说话的口吻还是那么不敬呢。不过，那好吧。能夸下如此海口，也可谓是义弟成长的证明。”

“抱歉。不过，姐姐肯定还有机会出场的。”

敌人前所未有地强大，绝对会变成倾尽全力的激斗。

而且，在这番交谈期间四个曼茶罗仍然不断降下雷电，罗摩也以蕴含巨大火力的神秘之箭，持续地往地上的护堂两人连射。

这些攻击全都来自英雄罗摩的神力，因此无法攻破韦勒斯拉纳的八圣剑。

尽管防御障壁外面由于冲击和爆发而呈现一副地狱般的景象，不过内侧却依然安静平稳。可是。

包围着护堂和罗翠莲的黄金八圣剑——其中一把变成了钢色。

将罗摩的神力斩裂，封锁起来的言灵很快就会耗尽。

毕竟持续承受着敌人压倒性的攻击，可说是无可奈何的吧。变成钢色的圣剑就这么消失了。

这次轮到自己这边转守为攻了。护堂对沉睡在右手的搭档命令道。

“天丛云！替我也弄一台飞空战车！”

‘应！’

这是以前与乌尔丁战斗时使用过的方法。既然敌人可以在天上飞翔，那么只要以天丛云剑复制这个能力，自己就也能使用了。

这次是模仿出操控天之战车的能力。

老实说天丛云剑的复制能力并不是那么强大的力量。无法模仿会引起巨大奇迹的权能，不过这方面就只能妥协了吧。

护堂的面前出现了与罗摩王子那辆相同形状的战车。

“拜托了，载上我们，飞上天空！”

与义姐一起跳上战车上，护堂如此命令道。这是只要动个念头就能随意操纵的交通工具。而且乘客不会受热也不会受冷，也不会受到气压影响。可以体会到至高无上的乘坐感受。

不用说，韦勒斯拉纳的七圣剑当然也跟随着战车飞出。

七把圣剑分别战车的右边排四把，在左边排三把，简直如同是双翼一样。

也不忘以防御障壁守护着车体与乘客。拜其所赐，即便被电光和弓箭的击中战车也毫无摇晃。要是现在的话——

“从那个金闪闪的东西开始解决！动手！”

四个《神刀曼茶罗》正好漂浮在护堂两人的头顶上方。

战车不受从中放出的救世之雷的阻碍，以高速飞行着，首先一直线地往第一个曼茶罗突入。

跟随着飞翔的七圣剑就这么将曼茶罗的纹样斩成碎片。于是神刀曼茶罗的其中一个就这样被消灭。继续重复了三次这种攻击之后，承载着护堂和罗翠莲的战车便已将雷电的发生源全部排除掉。

现在排列在战车右侧的圣剑剩下三把，左侧剩下两把。

刚才展开的反击已经用掉了两把圣剑的力量。希望可以有代替的武器。

“天丛云。可以使用黑之刃吗？”

护堂问起关于黑之刃的事情。

“就像先前那样，用在地下给剑作准备的方法……虽然没有雅典娜的话会挺困难的吧，不过如果可以的话，那就是最好的了。”

‘即使有那位地母神在场，现在还是难以办到。莫非还没发觉吗？’

“什么意思？”

‘飞到更高的位置，便会知晓。’

听到右手中的神刀这么说，护堂以意念命令战车急速上升。

战车如滑翔般轻快飞行起来，转瞬间便提升了高度。

很快就到达了离地三、四百米左右的空域。然而，乘坐感仍然舒适无比。丝毫没有坐飞机之类的东西时经常会感到的浮游感。

接着，罗翠莲发出了叹息。

“竟然……搞了这样的把戏。”

护堂两人现在才初次看到罗摩召唤出来的城市全景。

那是个正圆形的城市。直径也许有十六公里左右吧。虽然各处都零星散布着石塔和房屋以及果树林，不过大部分都是空地。

圆形的中心屹立着一根黄金柱。那是这座城市中最高的建筑物。

而且，这座巨大的城市——正飞在空中。

下方是海洋。恐怕是东京湾吧。放眼望远方望去，可以看到有条像是横滨跨海大桥，架设在海中的道路，以及似乎是千叶市·木更津市的城市远景。

那是在护堂等人脚下突然出现的‘城市’。

这座城市恐怕是从房总半岛的山间毫无声息地升上空中，然后往西飞行，到达东京湾上空的吧。在城市上战斗的护堂和罗翠莲感觉不到任何声息，依然保持着舒适的乘坐感。

这样当然不可能在地下准备黑之刃。因为根本就不在地面上。

透过罗摩王子的知识，护堂立刻得知这座城市的原形。

“彷如城市般巨大的飞行船……普修帕卡·维摩那！”※⑦

3

罗摩讨伐了魔王罗波那之后。

富余与财宝之神俱吠罗赞赏其功绩，赐予了他某件物品。

那就是普修帕卡·维摩那。能遵从拥有者的意念飞翔的天界巨船，英雄罗摩的御座船。

尽管是与天之战车同类的乘坐物，却比其豪华而且巨大得多。

虽说如此，乘坐起来的舒适感还是与小型战车相同。从这方面就能让人感觉出是最上级的物品。

“若因我们的战斗而将地上的王国卷入进去，会让我稍感过意不去。”

突然传来声音。是罗摩驾驭着战车追上来了。

“不过，这艘维摩那是我的座船。要怎么处理是我的自由。而且，应当也具有足够的资格作为我们决战的场所。”

“就是说你也想要尽情地大闹一番吗……”

护堂俯视着眼下的巨船，如此呢喃说道。

刚才自己身处的地方，似乎是靠近圆圈外周的一角。那附近的建筑物都已经被救世之雷毁灭，化作成为荒地。

若是在都市地区用出这种攻击，肯定会造成可怕的灾难。

即便是在深山中，也会在大地上刻下惨烈的自然破坏爪痕。

对于性格温厚的罗摩来说，这都是想要避免的状况吧。毕竟凭着盟约大法完全觉醒之后，他也是选择威力较低的弓箭。

正因为持有者威力过大的武装，罗摩才会希望以这艘船作为战场。

“这样就彼此彼此，胜负还不能定论。”

护堂歪曲着嘴角，露出狰狞的微笑。

既然战场并非在地面上，那对自己这边也正合适。而且现在与那个需要打倒的男人之间的距离，连二十米都不到。

接下来只要全力以赴就行了。护堂下达攻击的意思。

“去吧！”

韦勒斯拉纳的五圣剑正在护堂操纵的战车左右两边待机着。右侧三把，左侧两把，犹如左右两边组成的双翼。

现在右翼的其中一把朝着罗摩的战车，宛如标枪一样飞去。

于是救世的贵公子不再使用铁弓，而是立刻从箭筒中抽出弓箭投出。

“湿婆之箭啊！”

罗摩投出的箭矢与韦勒斯拉纳的圣剑在空中激烈冲突。

圣剑是将英雄罗摩的神力斩裂的武器。纵然那是能将东京全域化为焦土的弓箭，只要是罗摩击出的话那就必定可以消除。

可是——

“伟大的黑暗之化身，破坏之神湿婆啊。对赞颂御身之德者，阿逾陀国十车王的儿子罗摩授予加护！”

贵公子的嘴唇编织出祈愿的言灵。

紧接着，由湿婆神所授予的弓箭上寄宿上罗摩以外的神力。

与梵天，毗湿奴并列的印度教最高神。拥有三只眼睛的破坏神湿婆。大黑天，摩醯首罗等等则是他被归入佛教时候的名字。

如果是罗摩的神力那就能以韦勒斯拉纳的圣剑斩裂。

可是对湿婆神的力量却不通用。这是为了封锁剑之言灵，以雅典娜为首的多位神明以前也使用过好几次的应对方式。

罗摩迅速地封锁了圣剑。不过，就算如此护堂还是叫喊道。

“吾乃最强之人，紧握所有胜利者。将人与恶魔——所有敌人与敌意粉碎之人！”

虽然已经失去了三把，然而八圣剑毕竟是为了超越剑之言灵而创造出来的。

岂能被这种程度的小把戏破除——绝不能允许！护堂向正与湿婆之箭激烈冲突的注入咒力以及韦勒斯拉纳的言灵，专注地咏念着击破障碍。

然后，这个意念成功了。

韦勒斯拉纳的圣剑粉碎了湿婆之箭，朝着罗摩飞去！

“唔——！”

身在天翔战车上的罗摩皱起眉头。

当圣剑即将刺入他的胸口前，响起了‘咔！’的金属声。

白猿神哈努曼以疾风般的速度介入进来，并以钢铁之拳将韦勒斯拉纳的圣剑击碎。

哈努曼是风神伐由的儿子。他是乘坐着强风，轻快地飞来的。

“是你吗！”

“当然。守护殿下乃吾之责任。”

明明是只猿猴却带着理智的表情，哈努曼对懊悔的护堂豪言壮语道。

“果然不会让我轻易得逞啊……”

护堂在战车的操纵台上低声说道。

与罗摩主从两人间的隔离大约有二十米。

哈努曼紧挨在主人身旁，以锐利的视线盯着这边。就算护堂现在将剩下四圣剑的韦勒斯拉纳之刃攻过去，也会马上就被击碎吧。

该如何比剽悍无比的白猿神更快抢先出手……。

呼呼呼。深深地吸气。迅速归纳主意。望向身旁。

与护堂共同站在战车操纵台上的罗翠莲，以和幼女的姿态很不相称的尊大态度挽着双臂，斜视着歼灭魔王的主从两人。

“姐姐。先前说的那件事，现在交给你办可以吗？”

“呵呵呵。既然你都这么说。”

这可谓是由于是义姐弟才如此有默契吧。

护堂在发出攻击准备的念头的那瞬间——最先是战车左翼上的圣剑之一‘咔！’地摇晃起剑身。敏锐的哈努曼略微转动眼球，将些许注意力分散到圣剑上。与此同时义姐飞奔而出。

“北风，卷席大地飞翔万里！”

咏唱言灵，使用出方术。罗翠莲幼小的肢体被黄色光芒包围，一直线地飞翔而去。朝着哈努曼满布白色体毛的身体。

“什么！？”

义姐抱住惊愕的白猿神，然后便朝着天空的彼方飞去。

即便是少女的身体，也能以大力金刚神功发挥出天下无双的怪力。就连哈努曼也无法摆脱束缚，只能眼睁睁地被从主人面前带走。

护堂摆出要对失去近卫兵的英雄击出圣剑的架势。

然而，敌人也非泛泛之辈——。

“对哈努曼打个措手不及么。你们姐弟的手段实在漂亮。”

给予赞赏的罗摩将拿着《镞之圆盘》的右手往前伸出。

看来是在不觉间从忠臣的手上接过来的。护堂吞了口气。

“既然如此，我也只好借助各位的力量了。——齐天大圣殿，柏修斯殿，以及兰斯洛特·杜·拉克。如今正是需要你们的助力之时。”

驱使天翔之战车的英雄罗摩。

三名英雄突然在他的面前显现。英姿飒爽的女骑士、有着悠然的浮夸氛围的白袍美男子以及身穿皮革甲胄的猿王——

三英雄都已经乘坐上飞翔的坐骑。

先前被封锁了力量的《镞之圆盘》，现在居然已经恢复了。面对着感到失落的护堂，罗摩对钢之三英雄呼唤道。

“各位都以回应召集而来。希望诸位可以代替‘风之王’——我的股肱哈努曼，担任我的护卫，各位意下如何？”

“哎呀。那绝非良策。”

齐天大圣对凛然的贵公子提出的请求摇了摇头。

“我们皆是生而为剑的英雄们——剑非盾也，本领乃在于攻势上。这时就让我们代替救世主殿，将草剃护堂这小子讨伐吧。”

“——如此多言，无非不就是想要呈最大的风头么。”

柏修斯在提出意见的猴王身旁以讽刺的语气说道。

然后，他向可谓是这个英雄联合之盟主的罗摩望了一眼。

“不过，华丽地进攻才算是武人所为，也许这么说也没错。虽然这绝非要迎合猿殿，不过我也希望务必要转为进攻。”

不愧是齐天大圣和柏修斯。护堂不由得感到惊讶。

他们担任各自的神话中的绝对性主人公——都极度想要自我表现。丝毫没有如哈努曼那样遵从命令的意欲和性情。

对于二英雄的说法，罗摩无奈地苦笑起来。

“明白了。那么，就由我先打头阵，三位随后出阵，务必要击倒雄敌·草剃护堂。不过——得留下一个担任我的护卫。这样可以吗？”

大方地接受了二英雄任性的要求之后，他拉起缰绳。不只是仁德和温厚，还能窥视到他作为王者之领导力的一鳞半爪。

齐天大圣和柏修斯当即点头答应，相互斜视着彼此。

“据闻汝有过为某高僧长期担任护卫的伟业，不如再次担任这工作吧？”

“呵？汝认为适合拯救美丽少女的勇者殿的任务是什么呢？”

“您们，简直就如同争执的幼儿一样呐。”

让人惊讶的是，兰斯洛特·杜·拉克这时候插嘴进来。

“天下之英雄若是得知定会感到惊讶。没办法，我兰斯洛特·杜·拉克与‘最后之王’有着不浅的因缘。那就让我担任护卫骑士的任务吧。”

““呵喔””

“余与汝等不同，乃是具有谦逊美德的骑士。”

“嘿，还真是慷慨大方啊。”

“不过，看在你接受最无趣之任务的这份恩义上，那就不予追究吧。就让我心怀感激地享受这场争斗吧。”

齐天大圣喃喃地说完之后，柏修斯也豪爽地断言道。

会担任这样的任务，也许是因为她是可以舍命担任贵妇人护卫的骑士神吧。不管怎样，兰斯洛特退让了一步，敌方简单地就完成了布阵。

二英雄开始朝着乘坐战车的护堂攻去。

“喂喂，难道是要找我算旧账吗！”

“没想到竟会以这种形式与你再战呢，草剃护堂！”

“可恶！总之就先逃跑吧，开动全速！”

不过，到底要逃到那里才好？

护堂边对此感到迷茫，边让战车再次飞行。战车朝着不知是东西南北中哪个方向，以全速开始飞翔起来。

真不愧是罗摩的坐骑，一瞬间便达到了最高速度。

不过，敌方的坐骑也在逐渐提升速度。最高速度应该不会有太大差别。而且身为神射手的柏修斯立刻从坐骑上射出箭矢。

当然不会是一支。而是以连射——古代罗马的英雄快速精准地不断搭箭上弓，拉动弓弦，将箭矢朝着护堂的后背射去。

而且罗摩也同样拿起决不会射尽弓箭的箭筒。

“避开！”

回应护堂的意思，战车描绘出之字形的轨迹。

拜其所赐才能接连避开从后方追来的大量弓箭。可是由于做出了多余的动作，现在已经渐渐被追击者拉近了距离。再这样下去终究会被追上。就在这时候。

（护堂同学……）

听到了相当熟悉的少女声音。

护堂对那番话的内容感到惊讶。反击的时机到来了。可是，得让事情顺利进展才行。复活的三英雄终究只是垫场角色罢了。有什么办法可以尽可能减少消耗获得胜利呢。

护堂望向右手——寄宿着漆黑灵剑的手。

虽然不知道能不能成功，但不尝试的话就没有活路了。他点了点头，在内心中描绘出新的目的地。

“急速飞行！从那里冲出去！”

天之战车立刻作出回应。战车保持着最高速度，以非常流畅的动作急速转换方向。在空中描绘出‘U’字形，一口气转换航线。

不过，目的地并非地上也非海上。护堂所要前往的目的地，正是刚才冲出去的巨大飞行船，普修帕卡·维摩那。

※①悉多是印度史诗罗摩衍那的女主角，大神毗湿奴化身的罗摩的妻子，因此一般人亦认为悉多是吉祥天女的化身。悉多原是弥提罗国国王遮那加的公主，遮那加年迈无子，作祭祀求神赐子，祭典期间在大地中出现了一个女娃，便是悉多，遮那加认为是天神的恩赐，所以立誓要能拉开湿婆的神弓的人才能成为悉多的丈夫，结果只有罗摩成功拉开神弓，悉多就此成为拘萨罗国的太子纪。后来罗摩自愿放逐，悉多跟随，在放逐期间，罗刹女欲勾引罗摩，但罗摩都不为所动，因此罗刹女要求罗刹王罗波那消灭悉多。罗波那被悉多的美色吸引，希望收为妃子，但悉多不肯，罗波那借机引开罗摩后掳走了悉多。在哈奴曼的协助下，罗摩在楞伽岛之战中击败了罗波那，拯救了悉多。悉多虽然获救，却被罗摩质疑她清白之身，于是悉多走入火堆中，向火神发愿以证清白，最终由火神从火堆中带出悉多，以证其清白之身。罗摩登基后，国民又质疑悉多，悉多只好躲到净修林中誔下双胞胎，双胞胎兄弟俱舍及罗婆得到蚁垤仙人的照顾，变得文武全才。在一次机遇中，罗摩相认了两兄弟，悉多再次向天神许愿以证身，最终悉多得到天神的祝福，回到大地内。

※②罗什曼那在印度史诗罗摩衍那中是拘萨罗国的国王十车王的三儿子，与其余三兄弟一样，获得了大神毗湿奴的神力。虽然罗什曼那有一个双胞胎弟弟沙多卢那，但他还是喜欢亲近大哥罗摩，罗摩到净修林除罗刹时，罗什曼那也要跟他一起去，到罗摩自愿放逐到森林时，罗什曼那不惜抛妻弃子也要与罗摩同甘共苦。

※③ 因陀罗，又名帝释天，印度教神明，吠陀经籍所载众神之首。本是古印度人共同尊奉的神明，在《梨俱吠陀》中是出现最多的神之一，出现次数仅次于阿耆尼，曾一度是诸神的领袖、雷神和战神，空界的主宰。

※④ 阿耆尼，即火天，是吠陀教及印度教的火神，阿耆尼——本身即是梵文“火焰”的名词，与拉丁语的火焰—－“ignis”是同源词（及与英文动词着火“ignite”同根）。阿耆尼作为火的神格化象征了火焰永恒不朽的奇迹，古印度人就相信供奉给阿耆尼（火）的祭品会被净化及传达到其他神祇，亦令阿耆尼带有净化和送信者的角色。阿耆尼是典型经历了三相神（梵天、毗湿奴及湿婆）信仰的兴起，但对自然界信仰（原提婆族）仍然保留了一定知名度的神祇。现今印度教还存在的火祭司—－“Agnihotri”，其职责是负责监察其崇拜者。

※⑤ 苏里亚是印度神话中主要的太阳神，他是天父神特尤斯之子，宗教艺术中他被描画成拥有金色的毛发和手臂，乘坐着由七匹马拉动的战车，这七匹马象征了所有七种查克拉。佛教将他列为十二天之一，即日天。

※⑥ 《摩诃婆罗多》是享誉世界的摩诃婆罗多和印度史诗，它的汉语全译本，约有五百万字，和《罗摩衍那》并列为印度的两大史诗，《摩诃婆罗多》现存的本子是在一部史诗的基础上编订加工而成，其中有长篇英雄史诗，而且有大量的传说故事作为插话，有宗教哲学以及法典性质的著作。有10万“颂”（诗节），内容篇幅相当于《罗摩衍那》的4倍，被称为百科全书式的史诗，规模宏大、内容庞杂。印度现代学者认为《摩诃婆罗多》是印度的民族史诗，内含印度民族的“集体无意识”，堪称是“印度的灵魂”。

※⑦ 维摩那，含意是神的天上宫殿或是神的载具，是印度神话中飞行器的称呼，记载在《摩诃婆罗多》等印度史诗，也是后来印度的方尖庙建筑的名称。




第七章 歼灭魔王之圆环
1

抱着风之猿神飞翔而上的罗翠莲。

过程中，年幼的武林霸主使用至强的金刚力，压制着在《罗摩衍那》中以刚力受到世人赞颂的猿神哈努曼。

以童女的右手抓着哈努曼的白色脸庞，间不容发地将大力金刚神功的劲力注入五指。使哈努曼发出呻吟声。

“呜呜呜呜呜呜呜呜！”

以职业摔角来说的话，这看似是爪固定技的技巧。不过，内里却完全不同。

五个指头都以金刚力压迫哈努曼的头部，而且还按压住头顶经穴，封锁着目标的身体动作。

不过，这只纯白的猿神比起它那知性的外貌，理应隐藏着更可怕的能力。

——不可能一直压制着他，必须要尽快远离战场，到达能从容地战斗的地方。

判断出这点的罗翠莲，以千里眼目视到数十公里外开的陆地后，便一口气提升飞行速度朝着那个方向飞去。

东京湾这一带对于天下无双的罗翠莲过于狭窄，而且普修帕卡·维摩那本来也正沿着海洋往西前进。

最重要的是罗翠莲的飞翔速度比起莉莉娅娜的飞行术速度快得多这种单纯的理由。

所以，从东京湾海上飞翔直到着陆位置，仅是过了两、三分钟——接着罗翠莲将这种异常的速度利用在攻击上。

完全没有降低速度，就这样直接着陆——保持着骇人的神速往地面急速坠落，将哈努曼的身体猛烈地砸在混凝土的地面上。

拥有钢铁肉体的白猿神彷如陨石一样坠落。

结果，哈努曼所撞击的地面，直接被砸出了直径将近二十米的巨坑。

大大小小的混凝土块飞散在空中。既有小石子程度大小的碎石，也有尺寸比得上小汽车的大石头。

不过，铁风之军神可没有虚弱到仅是如此就受伤。

坠落之后的哈努曼虽然仍然被罗翠莲的右手和五指紧抓住头部，但总算是可以咏唱出言灵。

“吾、吾父风神伐由啊！”

白色猿神的身体马上化为一阵风。

纵然是罗翠莲，也无法一时之间抓住气体。

哈努曼漂亮地摆动了束缚，化为疾风从底部奔驰到巨坑的边缘上，平安无事地在混凝土的地面上着陆。

无论是猿猴的肉体，还是白色的美丽体毛，都毫无瑕疵。

“呵呵呵。真不愧为古印度勇猛的军神哈努曼，能在面临死亡之际自由控制不死身能力的性质，果然如同传闻中所说的那样。”

再者，发出嘲笑的罗翠莲也是毫无损伤。

即便是以哈努曼的身体作为护盾，以那种速度和落势坠落到地面上，正常情况下是不会平安无事的。

全身理应会受到与落势相应的冲击与伤害，然后当场死亡才对。

然而，罗翠莲却完全没受到那样的伤害。

她轻轻地跳跃起来。只是以一次的跳跃便从巨坑底部轻松地到达哈努曼的面前。那动作已经超越了轻盈，犹如不受重力的枷锁束缚的天女那般优美。

这次罗翠莲是在地面上与哈努曼对峙着。

不过，风神之子马上以自身的飞翔力漂浮到空中。

“美丽的魔王殿，看来你已经得知我的来历了啊。”

突然在空中的一点上静止下来——

哈努曼坐立不动。对于风神之子，无色无形的空气对它来说如同桌椅。

犹如坐禅般盘腿而坐的哈努曼背后显现出曼茶罗。

那是个比起身高180公分的他还要大十倍的圆形。主人使出的曼茶罗是描画着无数的武具，而哈努曼的则是数量众多的——上千只猿猴军团。

猿猴们都身穿甲胄，武装着大刀和长枪。

“若是如此，该当知晓吧。我在成为太子殿的协助者前，曾是猿王须羯哩婆※①的侍奉者。并且，亦是统领猿猴军团的军将。”

紧接着。描画在曼茶罗上的千只猿猴——活动起来。化为获得生命与肉体，侍奉哈努曼的猿军士兵！

不过，体毛和主人同样是白色。而且与风神之子还有其他相同的地方，武装的千只猿猴军团都乘上疾风，往天空飞翔而上。

从空中朝着罗翠莲的头顶袭来，分别以各自的武器展开攻击！

“当然清楚不过了。”

对此，她以很有武林至尊风格的高傲态度耸了耸肩。

“这种程度的杂兵——纵然聚集百万，也无法伤我分毫！”

从美丽的嘴唇中发出的一声大喝犹如狮子呐喊般猛烈。

并且，悦耳的美声转化为连钢铁都能粉碎的魔风冲击波。她使用出了第二权能‘龙吟虎啸大法’。

“将军马上死，兵灭他军营。血流遍荒野，白骨在边庭。去马犹残迹，空留纸上名——！”

所吟唱的是悲叹战场之无情的歌谣。

不详的诗句唤起破灭的魔风，在千只猿猴军团身上轻抚而过。结果，哈努曼的士兵们——全都崩塌飘散。

士兵们都失去了猿猴的形状，化作细小的粉尘，在大气中飘散而去。

但下个刹那。

这次是哈努曼自身间不容发地从空中袭来。

以疾风的速度从罗翠莲头顶上方急速下降，乘着落势施展出回旋踢——那是将双脚从上而下犹如断头台刀刃一样纵向回旋的荒唐绝技。

这招只有猿族才会施展的轻快踢击，瞄准的是魔教教主的纤细锁骨。

然而，格斗战乃是罗翠莲最擅长的领域。

她仅仅只是退往后方，便避开了哈努曼的踢腿。即便如此，回避的略微迟缓，她所穿着的旗袍胸口上已然裂开了一条细缝。

哈努曼边再次降临地面边开口对皱起眉头的罗翠莲说道。

“既然会如此轻易便被打倒，特意呼唤兵士便毫无价值了。哈哈！古今中外，名为罗刹王之辈尽是些狂暴的家伙啊……”

尽管给予赞赏，但白猿神依然没有停下动作。

他猛然伸出右手，朝着罗翠莲的颜面击出直拳。而且并非单发，而是在转瞬间同样以右拳发出五连击的武艺。犹如疾风迅雷般的绝技。然而，对于武林至尊来说却并非足以让她感到惊讶的新奇技巧。

她以左手的手背和手掌将五连击全部挡开——本以为如此。

可是，最后的一拳却没能挡掉，左掌反而被拳头的劲道弹开。她瞬间避开就这么朝颜面袭来的哈努曼之拳。成功避过了攻击。

虽说如此。

但似乎被拳头略微掠过。

罗翠莲的脸颊上浮现出浅浅的裂伤。血液掉落下来。

“因先前与吾主交手而疲劳了呐。而且，由于手脚比往常要短，尽管只是些微，妳所施放的武艺已有自乱阵脚的迹象。”

哈努曼以热切的语气诉说道。

“虽然这样说有些无礼，然而以这种状态与我交手是相当痛苦的吧？”

“……原来如此。”

另一方面，罗翠莲面露理解的神色。

“你最擅用的武器——就是自己的身体是吗。”

以前在古代的高卢之地曾经被萨尔瓦托雷如此道破。刀剑并非‘风之王’最擅长的武器。罗翠莲当然不可能得知这一幕。可是，透过与暴露了身份的哈努曼交手，便让她得知了比意大利的Campione更多的真实。

拳击与踢腿。以及驱使全身的拳法技能。这才是白猿神的王牌，最擅长的武器。

这对于以飞凤十二神掌作为最强绝技的罗翠莲来说，可谓是相当适合的对手。因为能够施展出所有绝技进行战斗。

然而，身体状况不佳却逐渐扰乱了罗翠莲的步调。

而且，敌人还是不死身——拥有钢铁的肉体。若是比较承受能力的话，明显对于哈努曼更为有利。

就这么继续战斗下去的话，如今的势均力敌恐怕只需几分钟就会崩溃了吧。

即使想要以速攻法击倒对方，可是敌人是身经百战的军神。这种计策他都已经看穿了吧。那么，是否有能够摆脱这个困境的妙招———

罗翠莲紧绷起年幼的美貌，以锐利的视线盯着哈努曼那张充满知性的猿脸。

※① 须羯哩婆是印度史诗罗摩衍那中的猴王。猴国原本由须羯哩婆的哥哥婆黎所统治，但婆黎在一次追杀妖怪期间，进入了山洞一整年都没有回来，于是须羯哩婆自行继承王位。婆黎后来回国，认为须羯哩婆背叛了自己，于是驱逐了须羯哩婆，两人更因误会大打出手，婆黎差点就杀了须羯哩婆，幸好罗摩出手相救，更射杀了婆黎。因此须羯哩婆派哈奴曼带领猴子大军协助罗摩攻打罗婆那，救回了悉多。

2

看上去犹如巨大城市的罗摩之御座船——普修帕卡·维摩那。

实际上，船上各处确实林立着石造的塔楼和房屋。也许上面真的居住着大量人类，有着城市的功能也说不定。

护堂命令天之战车，朝着这座城市中突入。

还有，正从后方追击而来的柏修斯·齐天大圣孙悟空两英雄——

“即使逃到这种地方，也无法逃过我的箭矢！”

柏修斯痛快地喊叫道。

也许是因为能再次与弑神者交手而感到兴奋吧。

他不断地从天马上面射出弓箭。而且，一次射出的弓箭并不只有一支。而是以五根手指夹起四支弓箭，全部搭上弓弦，同时将其射出。

而且正如字面上的意思那样不断地重复这种攻击。

明明就只有一个弓箭手作出攻击，护堂却遭到如弹幕般的连射追击。

要不是依靠天之战车的飞行性能，恐怕立马便会被那些弓箭射穿。并且，柏修斯的身旁还有乘坐着云彩的齐天大圣静候着。

“嘿嘿嘿。也该时候上演压轴戏吗了吧。”

齐天大圣边愉快地笑着，边紧盯着东逃西窜的护堂后背。

肯定没错。他正在选择以神速突入的时机。会少有地如此谨慎，是因为他很清楚护堂也是同样能力的使用者吧。要是随便就攻过来，被对方以同样的神速逃掉就没意义了。

就这方面的判断来看，可谓真不愧为天性善战的美猴王。

“……果然，已经再也逃不下去了吧。”

护堂嘀咕道。逃跑的时候拉开的100多米距离，现在已经被缩短了一半以上。不展开反击的话就无法打开生路。

而且，来到这里的理由确实是为了反击。

“拜托。听我说的话吧……！”

赌在天丛云剑复制的罗摩王子的能力上，护堂呼喊起来。

那便是操纵维摩那的能力。可是，请求的对象并非现在乘坐着的天之战车。而是更巨大，更强力，至高无上的骑乘物——普修帕卡·维摩那。

并且，护堂感应到。

虽然并不是全部，但还是可以自由控制这艘彷如城市的巨船中的一部分！

“动手！将那些家伙打倒！”

护堂立刻呼喊起来。

已经透过罗摩王子的知识而得知。

知道了整艘维摩那上有什么武装。主人之所以没有使用，单纯只是因为手中的武器比其更为强大得多吧。

不管怎样，对于攻击的命令——普修帕卡·维摩那的一部分作出了回应。

这艘船是个正圆形，直径大约16公里。如今护堂所飞到的一角——东北方的地区已经被纳入草薙护堂的支配下。

若说面积的话，大概是整体的八分之一左右吧。

东北区域的中心位置建造着那附近一带最高的塔楼。

白亚之塔——高度约莫为四、五十米。整座塔楼突然释放出青白色的光芒。甚至还啪嚓啪嚓地散出火花。

““什么！？””

就在柏修斯和齐天大圣惊讶的瞬间。

白亚之塔的最上部释放出青白色电光，朝着正追击护堂的两英雄落下。受到这个闪电的直击，他们都被从各自的坐骑——天马和云彩上抛了出去。

“诶，竟然使用卑鄙的手段！”

“仍然是那么不注重优雅的男人！”

齐天大圣恶骂道，柏修斯则是莫名兴奋地叫喊着。

真不愧是钢之英雄们，即便被闪电直击还是活蹦乱跳的。不过，护堂并没去确认他们的情况。要是有那种闲工夫，就算只有一秒也该利用在逃跑上。

之后白亚之塔仍然持续释放闪电。

目的当然是为了牵制两英雄，妨碍他们追击草薙护堂。

受到普修帕卡·维摩那的援护，护堂得以再次抛开两英雄。然后他发现了一个正方形的广场。

若是以日本人的感觉来看的话，这个广场有着类似棒球场的形状和宽度。

只有一栋会让人联想到寺院的建筑物坐立在广场中。护堂让天之战车着陆，降落在石砖地面上。

“就在这里想办法完成吧……”

一直跟随战车飞翔的四圣剑也来到身旁，刺立在地面上。不过，这样还没结束。护堂呼唤右手中的天丛云。

“天丛云，以往那招——开始进行吧！”

‘唔嗯，如今该称作背水之阵吧。’

勇猛地给予回应后，暗黑球体突然在护堂头上显现。

直径为十多米。正漂浮上空中。天丛云剑终于将‘黑之刃’发动了。当然要将威力提升至临界点，还需要不少时间。

一分钟，两分钟，三分钟，四分钟——护堂沉默地静待着。

将精神集中在将全部咒力注入天丛云剑，争取以最快的时间将黑之刃的威力提升到最大。在这期间，还能从远处听到传来好几阵闪电落下的声响。

白亚之塔仍在继续攻击着柏修斯和齐天大圣。

并且两英雄也在持续忍耐着攻击吧。虽然不觉得以这种程度的攻击就能打倒他们就是了……。当如此想着的瞬间，突然传来爆炸的声响。

转过视线望去，只见白亚之塔的顶端发生了爆炸。

两英雄似乎已经将碍事的塔破坏掉了。

护堂咂了下舌。《黑之刃》现在还没到达临界点。顶多只有最大威力的一半左右吧。

“耍小聪明已经没用了喔？”

“嘛，我倒是挺期待你还会用怎样的新花招垂死挣扎呢。”

而且，两英雄的声音从身后传来。

柏修斯和齐天大圣终于来到正方形广场。他们都已经没有骑乘工具。都是徒步走到这个广场上来的。

护堂往头上的暗黑星看了一眼。

矶呜。矶呜。矶呜。巨大的球体边发出独特的声响边以相应的速度回转着。不过，要到达临界点还需要更高速的回转。

护堂略为夸张地大叹口气——紧接着，迅速地发出攻击的意思。

“所有敌人都畏惧于吾吧。吾乃正义之人的守护者！”

咏唱起言灵的瞬间，黄金之刃随之飞出。

刺立在护堂身旁的韦勒斯拉纳四圣剑——其中的两把猛然飞上天空，分别朝着柏修斯和齐天大圣袭去。

不过，面对这个奇袭——

“喔噢！？”

“唔！”

齐天大圣立马以如意金箍棒将圣剑击返回去。柏修斯扔掉了弓箭，大力地挥动起在右手中呼唤出的弯刀，还是将圣剑挡了回去。

咔，咔，响起了两次金属击打声，两把黄金圣剑被击飞到某个方向去了。

护堂皱起眉头。韦勒斯拉纳之剑还剩下两把。可是，虽然对手是罗摩王子时就是必杀之刃，可是对两英雄却不管用。刚才也尝试过将其当做单纯的刃物攻击过去，但却被轻松防御住了。

“既然这样，剩下来的武器就只有一样了吧……”

矶呜矶呜矶呜矶呜矶呜——

在头顶上方回转的暗黑星——回转速度稍微加快了。接受了护堂和天丛云剑灌输的咒力，强化威力的速度比起以往稍微加快了些许。

护堂带着决然的表情抬起头，将天丛云剑的剑锋指着两英雄。

面对着无谋的挑战行为，柏修斯和齐天大圣同时挺出身体的那瞬间。

“约书亚宣告道，主将这个城镇赏赐与汝等。活着的人，不分男女老幼皆全部宰杀，包括牛羊驴马！”

“他们攻击米甸之城，男子与王皆悉数以剑将其斩杀！如奉其主摩西之令！”

突然传来了圣绝言灵的咏唱声。接着，身上包围着红色与青色光芒的两位大骑士，分别手持一把巨大的利剑全力疾走起来——相互交错地将两名英雄斩裂。

艾丽卡·布朗特里斩入齐天大圣·孙悟空的侧腹。

莉莉娅娜·克兰尼查尔插入拥有米特拉这另一个名字的英雄柏修斯的胸膛。

她们手上拿着的剑都是与护堂的身高同等巨大的利剑——有着黄金色的刀刃，韦勒斯拉纳的圣剑。

化为战场的广场上唯独坐立着一座会让人联想到寺院的建筑物——

两名骑士就是躲藏在建筑物的阴影处。她们在两英雄的意识完全放在护堂身上的那瞬间奔驰而出，捡起了地上的圣剑作为武器使用。没错，那正是之前被两英雄以各自的武器挡开，被打落到地面上的两把圣剑。

“什、么？”

“那样的刀刃竟然能伤及我们……？”

反而是被斩伤的两英雄感到竟然无比。就算是修得神圣虐杀言灵的圣骑士发出的斩击，以钢之英雄的坚固身躯承受一两刀也不可能死去。即便使用的武器是韦勒斯拉纳的圣剑也是同样，因为那是为了打倒名为罗摩的英雄而特别强化的武器。不会有威胁——本来应该是如此。

可是两英雄却突然脸色大变。

他们瞪视着的对象并非发动斩击的艾丽卡和莉莉娅娜，而是护堂。

被发觉了。他们注意到刚才斩裂自己的剑究竟为何物，以及草薙护堂为了将其以最大效率利用而设置的内里乾坤。

“不好意思啊。”

护堂低声嘟哝道。

“那是以前韦勒斯拉纳也使用过的伎俩。战斗途中转换剑之言灵的斩裂对象。刚才我已经将其转换为斩裂柏修斯与齐天大圣孙悟空的剑。”

“咕——！果然是这种乾坤吗！”

“猿殿，再这样下去，我们两人只会被歼灭。暂且回到鏃之圆盘中躲避吧！”

圣剑的杀伤力比起以往的言灵要强大得多。

而且，他们都是以鏃之圆盘的力量复活的。如今既然是三柱英雄同时显现，所拥有的力量也会不如以往。当然生命力也包含在内。

刚才的攻击造成了致命伤。

事实上，他们的伤口上已经开始流出庞大的神力。

察觉到自身生命的危机，齐天大圣和柏修斯都突然消失了。为了回到罗摩手持的圆盘内部，暂且治愈伤势——

“得救了啊。要不是有万里谷帮忙，可绝对无法在这么短的时间内将那两个家伙击退。真是捡回了一命。”

（不。我就是为此才会留在这边的。）

护堂的耳边传来细语声。

那是独自留在幽世的媛巫女·万里谷祐理的声音。刚才击退柏修斯和齐天大圣的一幕，都是由她来指挥的。

祐理使用精神感应的灵力，一直关注着现世的状况。

并且，当看到三英雄通过《鏃之圆盘》显现，她便离开将柏修斯·齐天大圣·兰斯洛特的知识呼唤出来。

只要身在幽世，她就能自由地操控灵视力。正是受此恩惠。

然后只要透过精神感应与护堂的内心连接起来，就能将以灵视获得的知识传递过去……

若是这样子挑明的话，就会发现只是单纯的机关。唯一的悬念，便是即使有着韦勒斯拉纳之剑也还是二对一。形势还是很不利。不过，祐理也告诉了自己同伴们已经利用莉莉娅娜的飞翔术登上了普修帕卡·维摩那。

“咦，等下喔。”

护堂突然感到疑惑。

“要对我们Campione施加魔术，不是相当麻烦吗？不过，这次却很轻易就接受到万里谷的声音啊？”

在人类魔术师要对Campione施加魔术的情况下，必须要经由嘴巴摄取——。

护堂想起了这个法则。祐理以细小的声音对感到奇怪的护堂回答道。

（啊……关于这个呢。不久前我们刚在幽世做过那个——进行了那个仪式对吧？）

那一幕与其说是仪式不如说是相互亲密接触。

护堂不由得“啊，没错”说着脸红起来。由于精神连接的缘故，让护堂确信身在幽世的祐理也在因为害羞而缩起身子。

（那个时候……该说是和护堂同学有过许多亲密接触，还是说被宠、宠爱过的缘故呢，不、不管怎样，由于那个仪式，让我和护堂同学之间产生了连接。）

“原、原来如此！”

看来祐理从那个时候起就已经考虑要留在幽世了。也有可能是媛巫女的灵视力告知她应该要那么做。也许是感应到‘总觉得这样’的感觉。

（护、护堂同学。拜托您要对艾丽卡同学和莉莉娅娜同学保密喔。）

“这当然了！”

同伴们刚好正往这边走来。立下了战功的艾丽卡·布朗特里以及莉莉娅娜·克兰尼查尔。还有为了活动方便，从媛巫女装束换回了制服的清秋院惠那。

“大家，真是帮大忙了。总是要劳烦你们啊。”

“没办法。这是我们自愿的嘛。”

“这也是我们的任务，请你别在意。”

尽管立了大功却还是若无其事地回答，这方面确实很有艾丽卡的风格，而莉莉娅娜则坚守着严谨的骑士本分，贯彻冷静的态度。

犹如双壁一样并立在护堂左右两边，赤与青的两名骑士。真是可靠。

“将无聊的工作交给清秋院惠去做，真是抱歉了呐。”

“没办法啦。毕竟这件事就只能让惠那去做嘛。”

对于护堂的道歉，太刀媛巫女开朗地如此说道。

两人抬头仰视天空。显现在护堂等人头上的暗黑星——秘术《黑之刃》正在朝着临界点顺利地提升着力量。如今功率大概是65%左右吧。

提升威力的速度明显比以往要快。

因为身为司掌秘术的天丛云剑搭档的惠那也输送出咒力作出支援。

（而、而且呀。）

正在以不起眼的形式作出贡献的媛巫女突然压低了声音。

（毕竟在幽世已经和王那么地……做了那么多舒服的事情，不将功劳让给艾丽卡小姐她们的话可是会遭报应的——）

惠那一瞬间害羞起来，低声地如此说道。

是顾虑到避免让两位骑士发觉吧。仍然不善于应对男女之情的她，也稍微有了点成长。

对这样子的惠那感到可爱，护堂怦然心动起来。得在被发觉之前改变话题才行。

“那、那么说来，姐姐那边不知怎样了？”

与义姐·罗翠莲交手的雄敌哈努曼。比起两英雄更加难以对付的军神——

3

以年幼的身体施展出掌法的罗翠莲。

被认为是中华武林至宝的绝技·飞凤十二神掌乃是由凤雏登门、凤眼穿帘、凤爪掏心、飞凤坠落、丹凤朝阳、金凤亮翅、群风连环、雄凤千斤、凤翼天象、凤龙阴阳、凤凰双飞、大凤无天这十二招构成的绝技。

这个绝技本来是作为飞凤五仙掌而被传授的技法。

罗翠莲在里面加上了自己编出的七掌，这样才完成了十二神掌。

然而，这些掌法却一直无法施放出来。

哈努曼使用的是来自古印度的拳法。

这实在是种相当奇特的武术。风神之子活用起猿猴的轻盈身躯，轻快地跳跃起来，不断从空中施放出飞踢。又或是突然跃到罗翠莲背后，从视线死角的地方以拳技袭来。

而且，速度非常快。

刚以为他要突然施放四连击，五连击，但其实却是击出如念珠般毫无缝隙的连续技。首先以前踢作牵制，再接上与其说为了击倒不如说是让敌人动作停止的中段踢，最后瞄准侧头部以回旋踢给予致命一击。

而且还不断击出直拳，就算被躲过也会从旁侧面挥动手臂作出追击。

要是这种攻击也不管用的话，他就会突然跳跃起来，以膝踢攻击对手的下巴。

实在是很有猿猴风格，非常奇特而且迅速的拳法。

大部分的攻击都被罗翠莲接连防御住了。

她活用着擅长的身法，以最小限度的动作躲避攻击。又或是以玄妙的足法踏步，瞬间拉开到哈努曼的手脚攻击不到的距离。

以这种方式无法躲避的时候便使用右掌和左掌将攻击挡住，接住，推开。

然而——

其中也有些防御不到的拳击和踢击。

最初只是从罗翠莲的美丽脸庞上掠过的程度。可是，由于包含手脚在内的哈努曼全身都硬如钢铁，被掠过脸庞就像是被刃物斩伤一样。

而且，正如预期那样罗翠莲的动作正逐渐变得迟钝。

当初只能掠过肌肤的拳击和踢击——逐渐开始打中了。

成为童女之身的罗翠莲身体和手脚各处都出现了淤青——袒露出来的部位是上臂，大腿，小腿等等。被旗袍遮掩的部位则是腹部等等地方。

尽管如此，相当于要害的头部还是勉强可以守护住，

年幼的美貌并没有遭受损坏。可是，却难以隐藏疲劳之色，呼吸开始紊乱起来，流出了大滴汗珠——脸上出现了与美丽的魔教主，游历仙境的佳人不相符的表情。

要是被崇拜她的信徒看到的话，大概会受到强烈的打击吧。

尽管是这样。

哈努曼却板起了脸。

虽然只是只猿猴，但却以明显很不悦的表情盯视着罗翠莲。

“原来如此……竟是打着这种主意么。”

“呵呵呵。看来终于被识穿了呢。真是了不起的慧眼。”

罗翠莲年幼的美貌上露出嫣然的微笑。

“要是可以的话，还希望可以再稍微给予点的……看来这要求有点过分呢。多半无法如愿吧。”

“我就觉得可疑了。”

哈努曼叹息道。

“就以卑劣的弑神之辈来看，竟然没有使出起死回生的一击。反而是相当漠然地与我交手——也就是说，已经做好了准备吧。”

“嗯。当得知你擅长的是拳术，我便暗自感到愉悦。”

罗翠莲的呼吸突然变得顺畅了。气息恢复到正常时的状态，挺直背部，与猿神正面相对。

“其实与罗摩王交手也带有这个目的。可是，很难从他挥舞的刀刃中找出破绽，而且还有救世之雷妨碍。让我的掌击难以击中，真是熬费了苦心。”

她面对着白猿神，迅速将右手往前推出。

接着，储存在罗翠莲脐下丹田中的气——以手掌为媒介从哈努曼的身体中吸取的咒力猛然爆发出来。

脐下丹田正是人体中的气=咒力的储存库。

从这个地方将气输送到全身的路径就是经脉。气与经脉相当于‘血液和血管’。

如今，时隔数日后，罗翠莲的身体中终于充满了与Campione的称号相符的大量咒力。结果，全身的淤青都完美地治愈了。

而且手脚和身躯都已经变长。脸容也成长起来。

若光看容姿的话，这数日间的罗翠莲是个十二岁左右的童女。

可是，如今已经恢复成以前那样的十八、九岁左右的妙龄少女，即便自称‘草薙护堂的义姐’也能让所有人认可的姿态！

并非可爱的童女而是绝世佳人的罗翠莲愉快地笑起来。

“呵呵呵呵呵，吸星夺魂掌能从以手掌触碰的对象身上将气抽出——乃是邪派的武艺。若不是有这样的机会，大概再也无法使用出来吧。”

人体中有被称为正经的十二经脉，以及作为辅助的奇经。

那是将流通于这奇经八脉中的气清空，将存在于自身以外的气——即是他人的气吸收，夺取过来的方式。

气=咒力乃是透过每日的修行而逐渐养成的东西。

将这种贵重的力量吸收，纳为己有。那就是这个武技的要诀。要是将这次从哈努曼身上吸取的同等分量的气，换成从普通人类的武艺者·魔术师身上吸取的话，应该会造成百人以上因为气息枯竭而死亡。那就是如此程度的气。

反而正因为是以神明为对象，才没有被马上发觉到。

“竟然掌握邪拳的伎俩……果真人不可貌相呐。”

“既然我是被称作武林至尊之人。那么身怀武术世界内正派传承的阳之技，同时通晓邪派传承的影之技是理所当然之事。而且。”

罗翠莲挺起丰满的胸部，这么说道。

“若非修得武林之正邪的精华，岂能自称武之极致？我罗濠不仅是靠着声望，也是凭着实力才得到如今的地位的！”

缺乏视线起伏的童女身体已经成为过去。先前所穿的旗袍到处都被撑裂，眼看快要破掉了。

这是恢复少女的身体后造成的结果。然而，如今破掉的旗袍转瞬间变化为格调高雅的汉服。看来是以方术呼唤出替换的衣物吧。

这就是全身散发着与武林至尊相符的高傲气质，罗濠教主完全复活的瞬间。

（关于教主的事情——请您放心。）

祐理低声地如此作出保证，护堂对此感到不解。

不过马上就理解了。身在幽世的媛巫女呼唤出关于罗翠莲的灵视，确认了她平安无事。这件事也透过精神感应的连接传递了过来。

“岂止平安无事，甚至还吸取了敌人的力量啊。”

这可谓是真不愧为罗翠莲的破天荒事迹。

护堂在放下心来的同时也觉得惊讶。即使是如此，留在幽世的祐理果真是个能称作千里眼的存在。这样反而让自己感到担忧。

“虽然万里谷的力量到达这种程度是很厉害，可是让我有点担心啊。似乎不久后就会出现反作用。”

（说得……也是呢。我也这么觉得。毕竟幽世并非适合人类居住的领域——要是过度适应这边的话，便会丧失作为人类的肉体。）

祐理的低声话语中蕴含着沉静的确信。

恐怕是以灵视之力感应到危险吧。果然必须尽快将事件解决，把祐理叫回来才行。

就在护堂下定决心的时候，莉莉娅娜用手指着东方的天空。

“草薙护堂，看那个。”

视力和灵视力都相当优秀的银发骑士比任何人都要早地发觉到敌人的到来。

经过数十秒后，护堂也发觉到了。

有个小小的黑点正从东方的天空往这边接近。这个黑点逐渐地变大，已经可以看出那是骑着白马的女骑士。

身为枪之军神的亚马逊女王，兰斯洛特·杜·拉克降临。

护堂对几个同伴递了个眼色。

艾丽卡，莉莉娅娜，惠那。三人都领会当中的意思，当即分散开来。

兰斯洛特的突击拥有匹敌陨石坠落的威力。

就算是要支援护堂，靠的太近的话也相当危险。

于是，草薙护堂再次单独一人。

而另一边，兰斯洛特也单枪匹马地降落在护堂的附近。重新想想，复活后的她至今都一直和残存下来的两英雄在一起。

这是自从在撒丁岛的那次再会以来，初次与她单独相对。

“唷。”

“久别多时呢，草薙护堂。”

两人昔日曾是吴越同舟的伙伴。都能相当自然地互打招呼。

并且护堂还有种违和感。这家伙——好像有点奇怪。在感到疑惑的护堂面前，兰斯洛特轻轻地从白马上降落。这时候的违和感变得更加强烈了。

“怎么了？妳有点奇怪啊？”

“我吗？别说莫名其妙的话。虽说是死而复生，可我的灵魂并没有任何变化。仍旧是昔日与你上演殊死搏斗的兰斯洛特·杜·拉克。”

晃动着蜂蜜色的头发，女骑士展露出温和的微笑。

“呵呵呵呵。把出阵的机会让给柏修斯殿与齐天殿，反而还得到了好处么。这样非但可以与您一对一决斗，还能独占《鏃之圆盘》的恩惠。”

三英雄单独显现的时候战斗力更强。

护堂回想起义姐的教导。而且，比起三对一的优势来说更希望独自展示武勇，这样子确实很有好战军神的风范。

可是，若是这样的话，那为何会——？

护堂发觉到违和感的原因。是斗争心，以及常在战场的觉悟。

虽然护堂也对兰斯洛特打招呼，不过在头顶上方逐渐接近临界点的《黑之刃》还在回转着。韦勒斯拉纳的圣剑也还留存着。

为了能够随时使出这些武器而没有丝毫放松紧张。

然而现在湖之骑士已经从作为战场搭档的白马上降下，带着昔日在海边咖啡店谈笑之时同样的表情展露出笑容。

再说她明明是以一直线突击作为信条的，会把先锋让给他人也是奇怪的事情。

心怀着这些想法，护堂再次重复说道。

“你果然有点改变了啊。”

“呵呵。也许吧。”

女骑士的嘴角浮现出微笑。这次是婉转地承认了。

“其实我正感到迷惑。”

“什么意思？”

“不……由于担任先锋的两英雄慌张地归来，这次便由我出阵就可以了，然而我至今都搞不清楚。如今的战斗，果真是‘最后之王’的愿望吗。”

如今东方的大英雄，罗摩的名字已经被解明了。

然而，对于兰斯洛特来说主君的名字仍然还是‘最后之王’吧。而且，护堂也可以理解那个让她感到迷惑的原因。

“的确如此啊。那家伙，莫名地很有常识，还会避免进行战斗。”

“草薙护堂。对这点有清楚认识的您，为何要与那位大人战斗呢？”

“这个嘛。既然出现可能会毁灭世界的神明，即便是我也会有迎面与之对抗的牺牲精神的嘛。还有就是——”

倡导出自己的奉献精神之后，护堂笔直地凝视着女骑士。

“也许能够凭着战斗而得知吧？得知让那家伙反复进行歼灭魔王之战的……将这个名为命运的东西狠狠地击溃的方法。”

命运也好，宿命也罢。

要说是被命运引导也好，还是说被宿命束缚也罢。

也会有喜欢这种夸大词句的人存在。可是，护堂这么想着。受那种东西束缚——真的是件好事吗？

反而是相反的吧。击溃所谓的命运和宿命，将其无视的话比那样好得多了。

虽然护堂对那种词句完全感受不到魅力，可是当最近看到那个受歼灭魔王的宿命所苦的男人后，便有了这样的强烈想法。

因此，护堂淡然地将想到的事情说了出来。

“虽然我不知道那些神明是怎么想的，不过我真心觉得命运什么的就让它见鬼去吧。你是怎么想的呢？”

“哈哈哈哈哈！”

兰斯洛特忽然大笑起来。并非嘲笑。而是看起来相当痛快，由心而发的笑声。可是，她是被什么刺激到才笑成这样呢？

枪之军神边忍住笑意边对不知所措地愣住的护堂说道。

“哎呀，真是失敬。其实呢，让我感到迷茫的理由还有另外一个。”

“是什么？”

“就是您。毕竟我还对作为决斗胜利者的您有所亏欠呢。感到武人的面子挂不住，让我相当不愉快。”

“你有亏欠过我什么吗？”

完全没有头绪。女骑士对感到不解的护堂说道。

“有。您是与我兰斯洛特堂堂正正地决斗而获得胜利的男人。理所应当要获得的战果如今却仍未得到。”

“战果……？”

“唔嗯。在我临死之际，昔日的爱子格尼维亚使用了《鏃之圆盘》，将我的灵魂吸收了进去。”

兰斯洛特突然接近到护堂眼前。

不过并没有亮出武器。也没有散发斗志和杀气，而是迈着缓慢的步伐走来。而且，她竟然在护堂眼前——

突然跪了下来，恭敬地低下了头。

偶尔艾丽卡也会做出的动作。那正是骑士之礼。

“你这是在做什么？”

“草薙护堂。我是这么想的。以真正的意义对昔日的主君贯彻忠义，同时也对尊敬的敌人作出补偿——我认为是可能之事。为此我便认为应当将兰斯洛特·杜·兰克之枪托付于您身上。”

“！？”

“能否听取我的愿望呢？”

4

兰斯洛特·杜·拉克消失之后。

为了避免让集中力分散，护堂正专注于提升《黑之刃》的威力。

当然，驱使着战车的罗摩应该还在空中的某处地方。如今他的身边已经没有任何守卫了。哈努曼也正在与复活的义姐展开死斗。

现在应该是攻击罗摩的大好机会。

如今手头上还剩下四把黄金圣剑。不过，其中两把已经锻造成斩裂柏修斯与齐天大圣的刀刃。

一度改变过目标的剑，很可惜地无法再度变更了。

能够斩裂罗摩的圣剑只剩下两把。当然也可以让祐理灵视出他所在的位置，将两把圣剑运送过去。只不过。

（护堂同学……）

在思考着的瞬间，听到了语带不安的祐理的声音。

看来她已经灵视到——护堂的想法难以顺利达成的预感。

“在那些家伙身上花了太多时间了吗……”

柏修斯，齐天大圣，兰斯洛特。在与他们对战期间，东方的大英雄已经准备好什么能够对抗韦勒斯拉纳圣剑的方法也说不定。

——若是这样也没办法。身在迎击三英雄的广场上，护堂专注地充实战力。

就这样过了一、两分钟左右吧。

“来得真晚啊。”

“抱歉。为了准备某样东西而费了些时间。”

天之战车终于来到正方形广场的上空。

护堂出声搭话道，罗摩王子也从操控台上冷静地作出回答。广场的形状也好，平稳的对话交流也好，都有种像是相互约定一起打棒球似的感觉。

发觉到这种事，护堂轻笑起来。

可是，罗摩的手上正握着钢铁长弓。而且位于战车后方的正方形巨大魔方阵毫无疑问正是《神刀曼茶罗》。

能够深刻理解敌人性质的‘战士’力量告诉了他。

刚才斩裂的四个曼茶罗——罗摩将那些力量残渣聚集起来，勉强制造出了第五个曼茶罗。进行这个作业话花费了不少时间吧。

再者，护堂身旁的石砖地面上正扎立着弑杀罗摩的两把圣剑。

而且，高空上还漂浮着《黑之刃》——被称为重力风暴的暗黑球体。

直径大约二十四、五米左右。终于达到了最大威力。暗黑球体发出矶呜的独特声响，正在高速横向旋转着。

已经开始有强烈的风朝着暗黑球体吹去。

不只是这个广场。还包含在这艘巨船普修帕卡·维摩那上的，以及在这片空域附近吹过的风。这是暗黑球产生重力风暴的前兆。

敌我双方都已经做好了战斗的准备。接下来就只剩扣下扳机而已。

罗摩让战车在地面着陆。主人轻快地跳了下来，定眼望着护堂的方向。这里要是棒球场的话，就是本垒和二垒之间的距离左右吧。

空中的《黑之刃》与神刀曼茶罗也相隔着同样的距离对峙着。

都是漂浮在距离两者所在的广场地面五、六十米左右的上空。

决战时刻即将到来。护堂忽然开口说道。

“姑且来说，你的弱点……应该说，我已经知道该如何才能将你打败。”

“真的？要是可以的话，还望请你告知。”

看来是被刺激到好奇心。罗摩探出了身体。

在完全状态下被别人说有‘弱点’，他是初次遇到这种事吧。贵公子的这种反应让护堂苦笑起来。其实没有什么大不了的。

“这个嘛。你拥有用之不尽的强大武器，咒力也相当惊人。发动攻击时你大概要比我强大1000倍吧。”

呵喔，罗摩点头应道。

“所以，无论如何都必须想办法迫使你进行防御。转入防御之时的你——大概比我强500倍左右吧。攻击和防御到底哪边才会有可乘之机，轻易就能看得出来吧。”

义姐·罗翠莲击出最强之掌的时候。

自从罗摩觉醒后，确实曾经一度承受了那记直击。

比起攻击来说进行防御的时候会出现些许破绽可谓是事实吧。问题是无论处于怎样的状况，他都比护堂远远强大得多。

然后，也许是被这个无聊的玩笑刺激了吧。

罗摩“原来如此”说着微笑起来。那如锈屑似的面影少见地变得稀薄起来。

“明白了，草薙护堂。既然如此你就全力朝我攻击吧。我也会全力对你作出迎击，为了无需转入守势便战胜你而竭尽全力。”

“就算什么都不做就已经足够强的家伙，还真希望他别说出什么要尽全力的话啊……”

罗摩凛然的宣言，以及护堂交杂着叹息说出的抱怨。

这些对话成为了触发战斗的扳机。

在空中对峙着的《黑之刃》以及《神刀曼茶罗》。前者以吸收万物的重力操控之力呼唤出风暴，后者则化作发射几千几万道雷光的空中炮台。

曼茶罗释放出超过万道的雷击。

暗黑球将这些攻击全部吸收进去。

确实是一进一退，势均力敌的攻防。不过，通过南房总的前哨战就已经明白。

剑的重力风暴最多只能与神刀曼茶罗对抗两分钟。

在这期间要是不作出其他的攻击，将罗摩压制住的话，就毫无胜利的机会了。在这短短数分钟的限制时间内不能有所顾虑，护堂唯有在‘最大的机会’到来时将《黑之刃》的力量全开。

而且同时命令韦勒斯拉纳的两圣剑发动攻击。

刺立在护堂身旁的石砖地上的黄金剑有两把。其中一把漂浮了起来，朝着罗摩‘嗦！’地攻击而去。

可是，罗摩的左手中忽然显现一支弓箭。

箭头是黄金制的。歼灭魔王的勇者将这支箭如短剑般挥动，将韦勒斯拉纳的圣剑打落了下来。不，岂止如此。

被黄金之剑击落的韦勒斯拉纳圣剑竟然轻易就粉碎了！

“从柏修斯殿口中听说了……军神韦勒斯拉纳乃是波斯之神王密特拉的家臣。”

不等罗摩的话说完，护堂再次让圣剑攻击过去。

这已经是最后一把弑杀罗摩的剑刃了。可是，古代印度的英雄王将手中的弓箭朝着往自己飞来的圣剑投去。

黄金圣剑与有着黄金箭头的弓箭激烈相撞——

圣剑那边破碎散落了。弓箭依然没有停下势头继续飞行下去，刺入了护堂的肩膀上。正好是左臂的根部位置。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

伤口犹如燃烧般炽热。护堂马上用手将箭拨出，扔在了地上。

然而，热度从肩膀向着左腕，再朝着胸口急速扩散开来。

在这样下去很可能全身都会受到热量侵袭。护堂立刻提升咒力。为了将侵害自身的咒术·神力消除。结果相当顺利。

热量被平息，护堂突出安心的气息。不过，左手变得无法动弹了。

他觉得应该不是毒物之类的。恐怕是彷如火焰般的光之力——

罗摩对如此确信的护堂说道。

“刚才的武具是我向旧识之神因陀罗直接提出，从波斯的神域内筹措而来的，寄宿着太阳王密特拉之力的箭矢。”

以前，柏修斯曾经利用米特拉斯=密特拉的力量封锁了军神韦勒斯拉纳的能力。

这也是与其同样——不，应该说是强化版。

那么说来，以前艾丽卡这么说过。古代波斯的神话，起源于在地理上较为接近的古代印度雅利安系印欧语族。特别是军神韦勒斯拉纳与雷神因陀罗有着密切的联系。也许是体现在两方的神明都拥有‘击破障碍者’这个称号——的这种方面吧。

话说回来，居然能在这短暂的时间内准备到这样的武器。

“真不愧是受到各路神明支援的勇者大人啊……难道突然被授予武器也是那家伙的力量吗！”

罗摩讨伐宿敌罗波那时也是这样。

正当罗摩以罗刹王为对手而陷入苦战之时，突然被同伴告知了某件事。那就是以前他被授予的弓箭中，有一支是‘连不死身的罗波那也能杀掉的梵天之箭’。

真可谓是连世界与神明都站在自己那边的勇者。

既然这样，护堂这么说着使用出新的化身。

“为了胜利，赶快到来我的身旁。不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马！”

能够使用光辉的太阳之力的化身‘白马’。

回应护堂的言灵，东方的天空上升起了‘第二个太阳’。现在已经是原来的太阳渐渐往西方落下的时分了。

接着，从第二太阳射出的耀斑化作骏马形状的白色烈焰，朝着这艘普修帕卡·维摩那与罗摩王子飞射而来。

这次引起了诸多骚乱的英雄能被认作为‘让民众遭受苦难的大罪人’！

可是，这时候罗摩的左手上出现了新的弓箭。

“射落九日的英雄之箭啊！请将此等奇迹赠予吾！”

那是漆黑的弓箭。箭头和箭羽都是漆黑的。

与之前罗摩曾在南房总使用过的弓箭很相似。不过，却是更为深沉的黑色。记得那时候他说过只是‘贋作’。

恐怕这个才是真货——。在感到战栗的护堂面前，罗摩架起了铁弓。

将漆黑的弓箭搭上铁弓上，把弓弦拉到最大，随后便射出。

弓箭朝着东方的天空飞去。射入正朝着普修帕卡·维摩那飞来的白马火焰上，瞬间就将其消灭掉了。

就连太阳的火焰也被其反向消灭——真是荒唐无比的最强射手。

而且《黑之刃》也已经快到极限。暗黑球产生的如暴风般的吸引力正在逐渐减弱。尽管现在勉强维持着均衡，然而再过十几秒可就无法再阻挡《神刀曼茶罗》释放的万雷了吧。

果然最强的射手必须要以最强的骑士来对付。

“拜托了，兰斯洛特——轮到妳出场了！”

“什么？”

听到护堂说出的请求，罗摩的脸上浮现惊愕的表情。

比起普修帕卡·维摩那更要遥远的上空。

这里是云海之中。天翔的白马正在那空中的一点上静止着。飒爽的女骑士跨坐于马背上。

湖之骑士，兰斯洛特·杜·拉克。

昔日作为‘最后之王’盟友的军神，确实地听到了新主君的声音。

“终于到了出征之时么。”

已经做好了一骑驱驰的准备。

那是她最为擅长的秘技。从超高度以闪电同等的速度驱驰而下，犹如陨石坠落一样朝地面袭击。

这招一骑驱驰已经多次在大地上砸出巨大的陨石坑。

利用作为弑神者的主人传来的咒力，施展出浑身全力的一击。为了击倒昔日的主君。现在是他正操控着神刀曼茶罗，同时连续射出了两支强力的弓箭之后。相较于平时更易露出破绽。

“枪啊。兰斯洛特·杜·拉克之魂全部托付于汝身上。上吧！”

右手握着逆棘状的骑兵枪，左手拿着椭圆形的盾牌。

身上包裹着连环甲。将身体交托给白色的骏马。将双腿搭在从马鞍上垂下的马镫，武装已经准备就绪。

搭乘着她的爱马如同在地面上奔驰似地飞翔起来。

伴随着骑手释放出电光，向着遥远下方的普修帕卡·维摩那急速下降。

如斯，军神兰斯洛特·杜·拉克化作‘白色的闪电’。只在一瞬间便到达了要将之贯穿的勇者头上。确实是电光火石。

就这样利用急速下降的势头与速度——将长枪的枪尖刺出！

瞄准的目标是英雄罗摩的心脏。被攻击的目标瞬间将钢铁之弓举到头上。

“还活着啊，兰斯洛特·杜·拉克！”

罗摩边以铁弓阻挡长枪的枪尖边叫喊道。

“因与圆盘的联系消失本以为妳已经战死……竟然是转投草薙护堂的阵营么。这便是妳的选择吗！？”

英雄的声音与表情都没有责备之意。反而表露出理解的神色。

说不定——自从复活以来，他就发觉到兰斯洛特暗中抱持着的迷惑了吧。

枪之军神边企图将旧主与铁弓一起撞飞，边以明朗的语气诉说道。

“啊啊！对那个男人的亏欠，以及对您的忠义——正是这双方都无法割舍的决意，让我选择了背叛之道！”

罗摩并没回答。他只是让细长的瞳孔中流露出如锈屑般的疲劳之色，同时展露出依稀的微笑。就像在说完全原谅对方一样。

随后，炸裂——

虽然无法将铁弓撞开，不过兰斯洛特让雷电的能量以及热量，冲击从枪尖上一口气释放出来。这股冲击将罗摩，化为战场的广场，甚至连巨船普修帕卡·维摩那都波及了进去。

在空中激烈地争斗的暗黑球和神刀魔方阵都被吹散而消失。

当然，就连新主君草薙护堂也被卷入了进去。

不过也没办法。那是他本人的指示。他说，若没有抱持将我也卷进去的想法来攻击的话，那就无法抓住袭击罗摩的破绽了吧……

普修帕卡·维摩那是艘正圆形，看上去犹如城市般巨大的飞船。

因受到兰斯洛特的突击而造成结果，便是在东北区域产生出直径四、五公里以上的巨坑。简直就是陨石坠落之后。而且，作为罪魁祸首的白骑士朝着更深处突进，对巨船的中枢部造成了严重的损伤。

护堂脚下的地面正不断地摇晃起来。

‘轰轰轰轰轰’的震动声也从传达到脚底上。突击造成的损伤让巨船整体都宛如地震般摇晃起来，发出响亮的轰鸣声。

再说，兰斯洛特已经不见了。刚才的一骑驱驰已经耗尽了力量，她便消失了身姿。

还有，正屹立于巨坑底部的罗摩王子——

即便是受到那个突击，他依旧毫发无损。

不过，他的全身正散发出青色的火花。噼里啪啦地不断释放出细小的电流。而且身体上还散发出热量——明显比起以往更要高温。

若是身在附近的话，别说是火灾现场了简直会感受到犹如来到熔炉前方那般的炽热。

“那么说来，受到姐姐攻击的时候也曾经变成这样啊。”

护堂出声说道。

他在一骑驱驰造成爆发的瞬间使用出‘凤’，以神速全力疾走。竭尽所能地从砸出巨坑的爆炸中逃跑。结果没能逃掉，受到威力不算太大的爆风和冲击吞没。

即便如此也总比留在爆炸中心地要好。

然后，当他折返回去之后，便发现了留在那里的男人健壮无比的样子。

“觉醒后的我为了抵抗生命的危机，就会自然地变成这样。”

罗摩带着轻轻的叹息如此呢喃道。

同时右肩上迸发出电光。并不是噼里啪啦的这种程度，而是带有能将身在附近的人残酷地轰飞的威力。

护堂将神速从关闭切换为开启，避过了电光的袭击。

“带来麻烦了啊。身体的热量过度高涨，已经无法随意控制了。若果是你们这些弑神之人或是神明，那就不会有太大问题吧……”

如锈屑般的面影稍微变得浓厚，让罗摩的俊美脸容略微蒙上暗云。

“然而无罪的人类，以及地上的山河草木皆无抵抗之法。会受到我的热量与雷霆击打，不断地步入灭亡。”

“所以之前才没有追击我和姐姐吗！”

“啊啊。暂且休息便能让身体的热度——下降到某种程度。”

在南房总对决的时候。护堂与罗翠莲逃跑之后，罗摩并没有追上来。他是顾虑到会对地上的城市和人类造成影响。

“你还能战斗下去吗？”

“还是勉强可以。不过无法使出太过精细的武艺。”

罗摩的手上显现出刀身长度为100公分的刚刀。

是救世神刀。他摆出上段的架势，与当代的Campione对峙着。恐怕这会成为最终局面吧——护堂做好了觉悟。

“那么，就继续吧。”

“明白了。正面分出胜负吧。”

就连剑术也是神技高手的罗摩。在古代高卢的战斗中他大多使用从上段挥落下来的斩击，展示出了部分的实力。

在日本剑道中，似乎是把上段称为‘火之架势’。

要是自己不在攻击上表现出气概和气势，可就无法自在运用这个架势。据说就是将那种激烈的攻势比喻为‘火’。果然攻击才是这名军神的本质吧。

这次罗摩也是摆出上段架势。对此护堂在‘凤’的基础上，再使用出‘骆驼’。

这是提升脚力与耐久力的格斗化身。被密特拉之箭射伤的左肩痛楚逐渐减弱。不过左手仍然无法活动。

尽管如此，这是化身双重发动。所造成的负担让脑袋开始出现阵阵剧痛。

可是，冒这种程度的风险是必须的。

“来吧！”

罗摩接连发出由上段挥来的斩击。

这些剑招依然是那么尖锐而且华丽，不过护堂依靠‘骆驼’的格斗感，不断地避开这些斩击。

然后，正当打算作出反击的时候，护堂砸了砸舌。

罗摩的身体突然释放出闪电。与刚才同样是无意识间爆发出来的。护堂在瞬间将‘凤’的神速开启，勉强避开了袭击。

因此导致没能发出腿击就结束了攻势。而且，这时候罗摩攻了过来。

朝着护堂的额头，仍然是从上段纵向挥动神刀的斩击。

“光是应付那把剑就很棘手了，真是难搞的家伙啊！”

要是趁着罗摩的剑招露出破绽的时候，以膝踢攻过去的话——

依靠‘骆驼’的格斗感所引导，护堂即将作出行动的瞬间。

电击再次释放。而且还是将罗摩的周围——前后左右的所有存在横扫而空的强烈电击。略微往后跳跃可无法回避。

结果，护堂以神速往后退了10米以上，总算避过了灾难。

“是力量失控而变得狂暴了吗……”

至今的罗摩虽然是展现出无比强大的力量，但还是在各方面表现出精细的技巧。

可是，现在却不同。

已经变成了边挥动起剑刃边释放电击的平凡战士。

不过，那绝不是负面要素。只以突击作为信条的兰斯洛特也是个例子。在战场上‘杂’‘单纯’这种要素反而起到效果的情况也有很多。

而且，罗摩的身体正开始连射出电击。

并没有特定的目标就释放出攻击。不只是前方，还有后方和左右，总之就是往三百六十度所有方位作出无差别攻击。而且并非灼烧附近的地方。

雷电的射程距离不断地延伸。甚至到达数十，数百米的距离外。如今这个化为电击体的罗摩，光是在地上徘徊就足以毁灭一、两个城市吧。

真是个荒唐无比的男人。

护堂做好了最后的觉悟。果然只能使用那一招了。

“结果只能赌一把啊。”

护堂将神速开启，朝着魔王歼灭者奔去。

转瞬间避过无差别的雷电连射，到达了罗摩的眼前。接着就这么踢出‘骆驼’之脚——在那瞬间。

（草薙护堂！很可惜，这样就来不及了！）

由于正在发动神速，罗摩的声音听起来含混不清。

他将救世神刀从上段往斜下方挥出，瞄准护堂的心脏。他使用了心眼的技巧，看穿了神速。

护堂无法避开这个攻击。胸膛被神刀贯穿。

刀身100公分的刚刀在护堂的肉体上埋入到中段的位置。刀尖大概已经从背后穿了出来。

尽管如此也并非当场死亡。这都是多亏于Campione的生命力与‘骆驼’的耐久力。

“清秋院，使用那个！”

“什么！？”

有个人影朝惊讶的罗摩扑来。是清秋院惠那。

手持的三尺三寸五分的刚刀当然就是天丛云剑。太刀媛巫女以单手上段的架势将神刀猛烈挥下。当然，也使用了秘术·神灵附体。

护堂的同伴中战斗力最强的少女。

她刚才在稍隔一段距离的地方待机，虎视眈眈地等待着机会。

“天丛云之御刃啊。给予吾武士之荣誉！”

将搭档·天丛云剑的神气融入自身体内，浑身全力的一刀。

而且，漆黑之剑中还留存着部分《黑之刃》的神力。刚才暗黑球会消失是因为被兰斯洛特的突击吹散，并不是耗尽力量。

要是能将这把剑刺入罗摩的身体，直接解放出重力风暴的话——

大英雄的肉体也许会被天丛云吸收，消失也说不定。不过，毕竟罗摩还是敏锐而且迅速。

他立刻放掉救世神刀，挡住了天丛云剑。

空手取白刃——他对着从头顶挥下的漆黑之剑出手，从左右两边夹住刀身挡住了攻击。

护堂自身还在被救世神刀穿刺着。已经离死亡不远了。

然而，即便如此他还是露出狰狞的笑容。因为他确信敌人已经掉入了圈套。

“你终于转为防守了啊……”

“！？”

空手接住天丛云剑的罗摩感到愕然。

就在这瞬间。惠那——拨出了第二把剑。现在她的腰带上少见地挂着一个皮革刀鞘。她用左手将收纳在刀鞘内的刀身50公分左右的短剑拔了出来，斩入罗摩的腹部。

击中的手感应该传到了惠那的左手上了吧。

不过并没出血。罗摩没有因此受伤。毕竟他是个连罗濠教主的掌击，兰斯洛特的突击都能承受的男人，所以也是理所当然的吧。

可是，惠那使用的短剑刀身上刻着这样的文字。

‘现今，往昔，终将到来之人’。并且，取代鲜血的是从罗摩全身泄漏出的黄金色咒力。

咒力犹如气体般望天空上升，在高空张开一张黄金色的天幕。

“这个莫非是——”

‘呜呼！当然是妾身对你施加的咀咒。’

对哑然的罗摩说话的是惠那手上拿着的第二把剑。

那是护堂等人前往幽世期间，艾丽卡和莉莉娅娜锻造出来的物品。为了让连活动身体都难以办到的雅典娜对仇敌刺入复仇之剑——

这是艾丽卡想出来的计谋。施放魔术，改变姿态。

幸亏的是，化作银蛇的雅典娜是和以魔术制造的合成生物构造相近的存在。

而且也是拜其所赐，身为魔女的莉莉娅娜和擅长处理钢铁的艾丽卡才能顺利地进行共同作业。

短剑以女神肃穆的声音宣言道。

‘罗摩王啊。如今你体内的咒力是从圣杯——身为雅典娜的妾身身上吸取而来的。作为原来的拥有者，希望你能返还部分力量。以女神之命为代价所施加的咀咒——纵然是你也无法抗拒吧。’

昔日，罗摩与‘持有十命的弑神者’展开最终对决时。

完全觉醒的救世英雄之所以会被逼到穷途末路是有原因的。那就是在自身体内的妻子——女神悉多的精气在他的体内拒绝协助。

那份遗志成为了祈愿束缚着罗摩的肉体，或多或少地减少了他的咒力。

而那位弑神者则毫无留情地对此加以利用，让战斗以两败俱伤收场。并且如今由于女神意志的介入而重现了当时的情形——

“原来如此。竟然连姿态都改变了，会感受不到蛇的气息也是合符情理。”

罗摩露出理解的神色。黄金色的咒力至今还在不断流出。

已经流出了不少的分量了吧——。就在护堂如此想着的瞬间，罗摩“唔……”脸上浮现痛苦的表情。

因雅典娜的咀咒而导致咒力的总量减少，觉醒的状态因而被解除。

刚才被惠那斩中的腹部大大地裂开，大量的鲜血涌了出来。要是现在的话就能与古代高卢的时候同样——护堂强制地鞭打起自己的身体。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

靠着气势和‘骆驼’耐久力勉强动起被贯穿心脏的身体。

能够默然地忍耐着在残酷的沙漠上行走的骆驼是忍耐与狰狞的象征。护堂依靠着这股力量以回旋踢——发出了最后的攻击。

“咕——！”

瞄准太阳穴的踢击被对方瞬间以左手挡住。

然而，护堂以浑身全力将这只手连同罗摩一起踢飞。同时从脚尖将爆裂的咒力灌输进去。

结果，歼灭魔王的勇者被必杀的爆裂一击踢飞，在地面上不断翻滚，最后终于静止下来。

片刻，承受了必杀一击的罗摩最终竭力撑起身体。

与护堂互相对视——

‘后会有期，草薙护堂——’

感觉到了罗摩沉默的表达了将来再会的意志。

紧接着，勇者的肉体闪耀着赤红的光辉——随之猛烈爆发。

刺入护堂心脏的救世神刀也随之而消失。这便是草薙护堂取得第三次胜利的瞬间。尽管是这样——

护堂在渐渐变得稀薄的意识中发动‘雄羊’的化身，同时如此想着。

这次是依靠许许多多的人帮忙以及好几次幸运重叠起来，才能勉强取得微薄的胜利。

可是，下次的话就……肯定不行了吧。

盟约大法所需要的大地精气哈努曼应该可以想办法聚集得到。雅典娜也即将迎来死亡。自己的底细也几乎全部暴露了。果然只能那么做了吗——

在幽世辞别之前被玻璃之瞳公主看穿的想法。

护堂回想起了那个解决方案……




终章
成为战场的普修帕卡·维摩那沉入了海里。

由于受到兰斯洛特的突击，船的中枢和飞行机能都遭到了破坏。

顺带一说草薙护堂虽然陷入失去意识的重伤状态，不过也平安逃脱了。都是多亏了侍奉于他的少女们使用了飞翔术，竭尽全力才能让他得救。

东方的Campione，草薙护堂与‘最后之王’两败俱伤——

据说这个消息在战斗结束后，仅仅过了三小时就传到了所有Campione耳中。

最初接到消息的是依然身在东京的罗濠教主。

‘教主飞往东京都方向’听闻这个情报，找到她的直传弟子·陆鹰化作出如下报告。

几乎与罗摩消失的相同时刻，哈努曼也从教主面前突然消失了身影。

大概是神秘的羁绊让他得知了主人的状况吧。

正因如此众人才能从赶赴羽田机场码头的弟子口中慢慢地听取情报。

当得知义弟的战功，罗翠莲先是大力地点头。

然后就“唔——”地嘟哝起来，远望着罗摩消失的东京湾，开始陷入了沉思。

与此同时，格林尼治贤人议会的前议长，正在与某位Campione通着电话。

对方是洛杉矶的守护者，约翰·普路托·史密斯。这是从伦敦的高级住宅街往北美西海岸打去的长途电话。

听完了事件的梗概之后，假面魔王这么说道。

‘原来如此。’

“……就只是这样吗？”

‘结果，根本的问题完全没有解决。我认为现今阶段即使是一喜一忧，也不具任何意义。’

对于公主·爱丽丝所说的话，史密斯冷淡地回答道。

再者，公主的高烧至今还没消退。她是躺在卧室的床上，背靠着柔软的垫子与对方谈话的。

‘而且可以断言的是——在罗摩王子再次苏醒之前，我的同族中肯定会有人开始进行不轨的行动。确凿无疑。’

留下让人不安的宣言，史密斯就挂断了电话。

而且那番话中还带有让人可以想象得到‘不轨的行动’具体来说会是什么的语气。那名秘密主义的怪人经常都会做出这种事。

只会说些故弄玄虚的话，刺激到别人的好奇心之后就置之不理。

“史密斯大人真是的，仍然还是老样子。”

爱丽丝鼓着脸颊抱怨道。

可是，现在刚好有位爱管闲事的客人来到她这里。对方看起来非常冷淡，可是只要稍微套下话的话就连没有问的事情都会亲切地解释清楚。

“亚历山大。连礼物都没带就擅自拜访淑女卧室的罪状我就不予追究了，请你将自己的意见说给我听吧。”

“意见？”

“比如说，封印罗摩王子的对策之类的。”

“哼。”

在公主的床边耸着肩膀的人，就是亚历山大·加斯科因。

他是在公主给史密斯打电话之前，为了收集情报而偶然前来的。

身为电光石火之神速使用者的黑王子·阿雷克。对他来说即使是公爵家千金的宅邸，也是能如同大英博物馆那般随意进出的场所。

同样的话说两次也太麻烦了，于是刚才爱丽丝就拜托他在电话旁边听着。

“怎么突然变得不高兴了呢？……啊啊。”

看到有点不悦的阿雷克，公主突然惊觉到。

连自己的身体因发烧而虚弱都忘得一干二净，爱丽丝噗哧地轻笑出声。

“有什么好笑的？”

“不，没什么。只是对你心中的想法有个猜测而已。明明自己多年来都在探寻‘最后之王’的真名，但竟然被正史编篡委员会抢先了一步什么的。”

“你在说什么？我可对这件事完全不在意。”

他说话的速度明显比起对事情觉得没所谓的时候要快。

看来猜中了。像是想要躲避爱丽丝温暖的视线似的将头转过一边，阿雷克百无聊赖地说道。

“再说，所谓封印罗摩王子的对策——根本没有考虑这种事的必要。其实有个很简单的处理方法。”

“诶？”

听到这番出乎预料的话，让爱丽丝瞪目结舌。

“也就是说。只要我们七个人在场的话，‘最后之王’就会随之变强对吧？”

泰国的首都，曼谷的夜市。

金发的白人青年语气轻浮地说道。

萨尔瓦托雷·东尼。

他正隔着小吃店旁边桌子上的两盘泰式炒面与管家安德烈·里韦拉面对面坐着。

自从先前从意大利失踪之后，他就这么来到了东亚。

“关于这件事我有个绝妙的主意。听我说吧安德烈。”

“让我听也可以，不过说之前先让我把酒喝掉。反正肯定不是什么正经的，如恶魔般的主意吧。不喝点酒我是绝对不会听的！”

日本那边的情报通过魔术结社《赤铜黑十字》以及《青铜黑十字》传达了过来。

与主人一起斟酌着事件的详细情况，里韦拉自暴自弃地拉开了罐装啤酒的拉环。

“不就是很简单的事情么。”

身在奥地利的雪山深处，豪迈的山庄里的老人如此嘟哝道。

透过追崇德扬斯达尔·沃班的魔术界人士，关于‘最后之王’罗摩的情报已经逐一传达了过来。

“既然为了与七名弑神者战斗，歼灭魔王之勇者的力量便会得到提升……那就将除我以外的六人埋葬掉就行了。与‘最后之王’战斗的人，

就我沃班一个就够了。”

被暖炉的火焰温暖，十分舒适的大厅内。

面对着坐在安乐椅上的沃班侯爵，与这个房间内的空气同样‘温暖’的美少女脸带着微笑。

“呵呵，兄长大人真是的。居然说这种话，明明对我是很好的。”

“………………”

面对着春风荡漾的爱莎夫人，侯爵不悦地皱起眉头。

东京都文京区。艾丽卡的高级公寓。

那场激斗结束后过去数小时，时分已经是夜晚。

草薙护堂犹如已经死亡般沉睡在卧室女主人的床上。正确来说是已经死掉了一次，正在以复活的化身‘雄羊’恢复着。

三名少女正在床边守望着他。

不用说当然就是艾丽卡·布朗特里，莉莉娅娜·克兰尼查尔以及清秋院惠那。万里谷祐理虽然还留在幽世，不过她应该能以精神感应的灵力得知护堂是否平安。

惠那偶然将视线转向枕边。

“咦，那个是什么？”

“是护堂带着的东西吧。放在口袋里面的。”

艾丽卡说道。两名少女望着的物品是个箭头。铁制的箭头。外观平凡无奇。可是，总觉得好像散发出灾祸的气息——让人感到毛骨悚然。

还有，箭头下面铺着一条紫色的绸巾。箭头就是被这条绸巾包着的。

“总觉得好像在哪里见过啊。而且是在最近……”

莉莉娅娜也感到疑惑不解。

她们都还没知晓。这个箭头其实是玻璃之瞳公主交托过来的。而且，事实上以前草薙护堂曾经被使用相同箭头的弓箭射中过。

在古代高卢初次与‘最后之王’战斗的时候。护堂曾经被救世之雷击中。那时候护堂花了很长时间才从昏睡状态恢复，醒来后也恢复不到正常状态。

将罗摩王子被授予的武器改变为雷光形态的东西。那就是救世之雷。

让护堂受尽苦头的雷光，其正体便是让魔王Campione进入昏死状态的毒箭。而且，与那些毒箭相同的箭头——如今正放在护堂的枕边。

在幽世的时候草薙护堂想到了一个主意。

‘要是Campione只剩下一个的话，罗摩就无法使用盟约大法’。

要实行这个方法，就必须将其他Campione全部打倒。

玻璃之瞳公主以灵视之力得知了这个想法，于是就将这个东西赠予了护堂。与弑杀魔王之箭相同的箭头。

可是，想到这个计策的并非只有护堂一个。

事实上，七个人都已经想到了相同的主意——

“呜呼……兄长！吾最爱的肉亲，世上最尊贵的御方啊！”

面对着夜晚的东京湾，木更津的沙滩上。

一名青年正屹立在这里。他正面对着海洋发出悲叹的呼声。

青年的面容与数小时前被消灭的罗摩王子完全相同。可是，与白皙的大英雄不同，他的肌肤是褐色的。

作为歼灭魔王之勇者的亲弟，以影之身守护着兄长的从属神。

其名为拉克什曼。代替光明辉煌的兄长，承受所有扭曲的人。并且，风之白猿神正在他的身后守候着。

哈努曼。在作为英雄的伟大功绩上，他也并不劣于其主君罗摩。

他们主从两人并不只是印度，在东南亚诸国都以‘罗摩与哈努曼’被人们放在一起传颂。

七名魔王与被选择的勇者之间的决战终于开始。

于是第一战就此闭幕，如今正是静待第二战开幕的时刻。




后记
各位，好久不见。我是丈月城。

这卷是非常可怕的‘最强之敌’正式参战的第十七卷。

没想到自己竟然真的可以写到这个地步（苦笑）。在他登场之前故事可能就会敷衍了事地完结了吧，以前曾经依稀地有过这样的想法。

未来的事情果然是难以预料的啊，最近我毫无缘由地有了种这样的想法。

实际上，在名为游演体的小游戏公司开始写文章的学生时代，完全就没想过未来会从事这样的工作。

当时于相同公司出身的新城老师，贺东招二老师都已经以作家的身份活跃在业界内了，不过，那时候的我还是像个下级战斗员一样的小人物。自那以后，经过迂回曲折的几年时间，才开始写起了小说。

现在还能继续从事这样的工作，都是多亏于有各位的关照和爱戴。

在此借这个场合，向各位读者表达深厚的谢意。

那么。老实说，当本系列的主题‘击倒神明，夺取其能力’的想法在脑内闪现的时候，最先想出的敌人角色就是‘他‘了。

不过，并没有立刻采用。

虽然他作为敌方角色具有十足的分量，然而让人感到无奈的要素太多了。

以至今所有卷数来铺设伏线的‘东洋最大级神话英雄’‘典型的贵族流离物语主人公’‘与某著名的日本传说主人公有着共通点’‘与西洋英雄奥德修斯也有共通项’等等……。

要是在一卷的内容中就解开这些谜题，那就非常麻烦……不对（笑），这样就太可惜了。

而且他在日本的知名度低之又低。明明在亚洲是非常有名的。

（以前在网络上搜索古式泰拳的资料时，在始祖的招式中发现了他的名字，实在是吓了我一跳）

所以说没必要非得将他安排成为最初的敌人，最初的敌方角色就让广为大家所知的雅典娜担当，之后就顺风顺水地不断增加卷数，后来竟然连动画都制作了，然后就到了现在。

（我想也差不多会剧透了。习惯比本篇先阅读后记的读者，还有执着于‘最后之王’真正名字的读者，请赶快从后记中撤退，前往阅读本篇。）

贯通整个系列的谜题就是‘最后之王的名字到底是什么？’这个问题。

不知各位读者中是否有人解出正确答案的呢？

给予了最大提示的是12卷——本卷的5卷前。虽然在本17卷中已经公开了谜底，不过比起故弄玄虚地写了许多东西的13卷，隐约地在12卷中描写的谜样诗文其实才是与他的真正身份有直接联系的暗示。

我自己都觉得……还真是居心不良啊（苦笑）。

还有，在16卷的中篇中出现了‘很久很久以前在某个地方’的暗示。

我想既然已经集齐了这么多提示，是有十足可能推测出来的才对。

对此作出挑战的各位，不知是否成功呢？

再说，关于这个谜题，若是有看过金关丈夫先生的‘百合若大臣’的相关考据，以及南方熊楠翁的‘古代和汉书中的罗摩王物语’的读者的话，

“怎么看都肯定是罗摩王子吧，以常识来说的话！”

也许是会当即地被回答出来的低等级谜题也说不定。

顺带一说，本系列已经在台湾和韩国都翻译出版了。

在这两个地区中对‘罗摩王子与哈努曼’的认识程度如何，不好意思由于本人见识不足，没能充分地把握……。

对于台湾版·韩国版的读者来说，不知这个问题的难度是如何的呢？

要是日后有机会的话，我希望可以调查一下。

说起台湾。

我不仅在两年前被邀请参加在台北市召开的漫画博览会，而且2014年的夏天又被邀请参加，实在是让我万分感谢。

……不过嘛，上次是与Campione有关的签售会，这次则是与某社的利维坦有关的签售会（苦笑）。无论是第一次还是第二次，来场者的数量都让我惊讶。真的非常感谢各位的支持。

而且，在签售会结束后，当我在会场内闲逛的时候还遇上了各位读者。

居然都认出我来呢。真是让我惊讶（笑）。

还有在上次签售会，在前往会场的途中受了伤的那位仁兄。没想到竟然能够和你再次相见呢。以后请继续多多关照啰。

那么。

在与最强的勇者展开终极决战之前，众位魔王们别说是团结一致了，反而还充满了内部分裂的气氛。

不过，在暂定标题‘魔王内战’的故事前。

至今在各处发表的原稿+新编写的内容集合起来的一卷预定将要刊行。

现在正在检讨新编写的内容，不过‘年轻的侯爵·姐姐大人·永远的美少女小姐齐聚一堂的事件’等等也是候补的选择。

还有，现时已经发表的新企划，本人于DX文库的新作‘クロニクルレギオン’已经决定出版。

在特设网页内可以感受到像是机器人故事似得氛围，不过内容其实完全不同（苦笑）。

“以幻想战记的题材写本什么小说吧！”对于这个要求，我就“现在到处都有幻想战记题材的小说啊，等到书出版的时候很可能就已经过时啰。”以这个论点来诡辩过去，才得以如往常那样随意发挥。

以类型来说的话，应该是幻想‘轻’战记吧。

时间是二十世纪末。‘因不明原因而在现代复活的罗马英雄凯撒建立了新的帝国’‘以人造灵液为动力的巨人军团’‘能够召唤·指挥レギオン军团的军团长们展开的夺国会战’‘皇国的公主’‘从远古的世界苏醒的武人们’‘不知为何会存在幻想生物和灵体的地球’等等素材，都被我按照惯例的兴趣和喜好调理过了。

要是有兴趣的读者，请务必也阅读一下这部作品。

那么后会有期。



