文件发布时间:2010-05-27 07:49:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Campione！弑神者!
本卷名称：第四卷 英雄与王

彩图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/150/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/150/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/150/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/150/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/150/001.jpg





序章
　　翻译：timmiekasim
润色/校对：ClairAKB48

轻之国度http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
【二十世纪初，在伦敦游学中的博物学者，沙耶宫惟道编写的有关贤人会议苑的报告选粹】
龙有九像。
头像骆驼，角像鹿，眼睛像鬼，耳朵像牛，脖子像蛇，腹部像蛤蟆，龙鳞像鲤鱼，爪子像鹰，手掌像老虎。
这是在汉字中国书籍中所见到的有关『龙』的形容。
龙毕竟只是在文章中生动描写出来的嵌合体之类的奇怪的合成生物吧。
不过同时，龙作为龙的最大性质是与『蛇』的外形十分相似。
不管是在东洋还是西洋，龙都是汇集了长长的蛇身的各个部分的灵兽。根据时代和地域的不同表现方法也的确有所差异，这个灵兽最大的不变的部分就是『蛇』的这个事实，无论在古今东西的任何地方都没有改变。
【柏修斯.安德罗墨达型神话中相关的，魔女露库拉齐亚佐拉的随笔】
栖息在水边的怪物（多数是大蛇、龙之类的）需要对其供奉少女作为活祭品。
刚好出现的英雄将怪物打倒了，救出少女并结为夫妻。
我们确认到了作为柏修斯.仙女座型的懂的语言的类型，也存在于遥远的东边的尽头的日本。他所在的地方最有名的例子就是有关八歧大蛇的传说了。
成为了须佐之男的神打倒了八歧大蛇，并与奇稻田姬结成夫妻。
然后他用被杀掉的大蛇的尾巴锻造出了天丛云剑。
在此，须佐之男从『蛇』之处得到了『剑』。
这跟我们欧洲的魔女所熟知的图表有着简直一样的构造。
比如说杀死了魔龙王后成为不死身的西格弗里德。比如说受到湖之精灵的庇护和得到灵剑的兰斯洛特.杜.拉克（LancelotDuLac，圆桌骑士之一）。
——换句话说，这就是钢之英雄们跟大地和水之神灵们还有龙们的隐遁的共生关系的构图。
【正准备在假期赶赴去和『王』面谈的莉莉娅娜.克兰尼查尔】
已经快要到下个月了的七月下旬。
盛夏的欧洲的这个时期是放长假的季节。
要是能取得长假去避暑地，或者是有海边的地方就好了。借一座别墅悠游自在地过一下真不错啊。在自己家里无聊地从早玩到晚还真不行。
所以，莉莉娅娜.克兰尼查尔在自己房间的镜子前检查着自己的泳装，并没有要向谁说明什么。
没有，本来应该是没有的。
「果、果然不行。这种装扮怎么能在别人面前出现啊！」
为了今年的海边长假的预定而试穿新泳装，不过——。
纤细的腰部，十分柔软的玻璃般的犹如精工打造出来的细长的双脚，妖精一般的可爱，形成了危险的均衡感的少女。
对着自己那的身姿，莉莉娅娜感到绝望地凝视着。
——不行！这露出的太多了！太下流了！
莉莉娅娜通透白皙的肌肤面积，压倒性地大于覆盖在她身上的蓝色横条泳装。
的确十分合适，不过果然很糟糕吧。
可能这正是穿这件衣服的时候。不过，不行的东西就是不行
盛夏的太阳。火辣辣灼热的海滩
莉莉娅娜害羞地穿着泳装地来回踱步。这里有一个因她穿着的姿态弄得不由得盯着她不动的绅士（果然有穿着泳装晒黑了的风格吗。肯定很帅！）
偶然对上眼的莉莉娅娜感到十分害羞。绅士对她送来一个高尚的微笑。本来以为这样就能结束了，不过，没过多久，两人又偶然再会了。
「我、我到底在想什么啊，真是的比起这个，卡莲！」
「请问有何吩咐，莉莉娅娜小姐？那个泳装，喜欢吗？」
被莉莉娅娜叫到，站在身后待命的专属女仆用沉着的声音回答道。
卡莲.扬科洛夫斯基。
身体包覆着女仆衣服，身材小小的十分可爱的少女。
年龄十四岁。本来硬挨是正值专门读书的年龄。
不过，卡莲现在是在克兰尼查尔家所属的魔术结社青铜黑十字中修业中的见习魔女。她在结社运营的私立学校中学习，不断地跳级，现在已经结束了高等学校的课程了。
现在正在莉莉娅娜的身边工作，接受作为魔女所需要的教育。
「难得过来买东西，不过总觉得这件泳衣跟我不是很合适呢。觉得有点过于花哨了。」
「没有的事。十分合适您啊。」
「不！穿、穿那么少不了的泳装对淑女来说很是个问题吧！」
「您不是一直都对自己说的吗。自己是骑士才不是什么淑女之类的。」
「呜咕！的确。那就作为少女吧！没错，作为一个清纯的少女，是不可以穿这种不正经的衣服的！」
莉莉娅娜提高声音作出宣言。
不过卡莲稍稍小声叹气一声，用温和的眼神看着这个撒娇的孩子。
「不觉得太偏激了吗。嘛，既然莉莉娅娜小姐这么说了的话，我也准备了另外一套泳装不知道会不会太有个性了呢？」
对着主人，卡莲暗自高兴地说道。
卡莲.扬科洛夫斯基既是优秀的见习魔女，也是很有能力的女仆，同时也有着一个对什么都十分毒舌和表现出批判精神的主人在。
「既然是泳装了，那么布料比较少是理所当然的了。如果太过注意这些小细节的话，那选择的范围就太小了啊啊，十分对不起。一不小心就把脑中浮现出的话语说出口了，请原谅。」
听着这完全感觉不到谢罪诚意的语调，莉莉娅娜稍稍皱眉。
不过，只是这种程度的讽刺并不足以改变她的看法。
「那么，这件泳衣您觉得怎么样呢？以防万一，还准备了另外一套备用的。是青色的连衣裙。完全不觉得可爱的衣服，没有一点色调，俗气可以说是唯一的特征，不怎么样的货品就是了——。」
「不是有老实点的类型在嘛？开始的时候就该拿出这个了。」
卡莲马上看了一下从旁边的桌子上拿上来的泳装看了一下，莉莉娅娜做出了安心的表情。
不过温顺的无赖女仆却故意做出一副担忧的表情。
「没错，姑且算是准备了的。不过，我看见今年的艾丽卡.布朗德里小姐的泳装是轻便的机动性很好的泳装的同时，也是与之相符的强调着大胆性的比基尼。这样的话就连决胜负都算不上了呢」
「什么？」
本来想把她的话当做耳边风的莉莉娅娜，却被仇敌的名字给掉上钩了。
「卡莲艾丽卡今年的泳装，你是怎么知道的？」
「请问您知道吗，艾丽安娜.阿莉阿鲁迪？实际上我和作为艾丽卡小姐的女仆的她是深交。昨天，昨天在讲电话的时候聊到的事情。」
「什、什么时候和那个恶魔女的女仆有那种关系的！？」
「只是这种程度而已，请不要惊讶。这只是在为了把握莉莉娅娜小姐还有我们青铜黑十字的敌人，艾丽卡小姐的周围的动向的布局而已。」
一边向女主人装模作样地别开脸，娇小的女仆一边回答道。
「艾丽卡小姐和莉莉娅娜小姐有着不可思议的缘分，所以，说不准会在什么地方的海滩上或者游泳池里遇到对方呢这样的话，我十分担心最终这种毫无趣味可言的泳装到底能不能跟她决胜负呢。」
「这叫杞人忧天。那个下流的雌狐狸，现在应该为了欺骗那第七个Campione而在日本才对，这个夏天绝对没可能和她碰着面的。」
想利用我对艾丽卡的敌对心理来让我穿点奇怪的东西吗？
「怎么，难道您不知道吗？艾丽卡小姐现在，已经和她的爱人草薙护堂大人一起来到了意大利了喔。」
得到了预想之外的情报。
艾丽卡陷入了无言的思绪中。从小时候就一直重复着这种与艾丽卡.布朗德里战斗的日子。武艺上大家互不相让，有输有赢。魔术方面比不上那个女人专攻的锻铁术以外，总体还是自己厉害。
然后就是社交能力方面，艾丽卡有着要到性的优势。
艾丽卡那看不顺眼的，还有作为女人所有的魅力，存在感方面也常常是艾丽卡比较高。容貌姿态还有风格这两方便并不觉得自己会输，不过为什么呢
不对，的确自己是粗鲁了一些，也不怎么会说话，不过
也不对，那个女人好像完全不懂做家事，特别是料理的手腕这边自己是完胜。莉莉娅娜.克兰尼查尔，也算是个家庭型的女生吧。
「那么，现在穿着的泳装就不要了，这样可以吗？」
正在想事情的时候，被唐突地问了问题。
莉莉娅娜想要点头，却有点犹豫。可以吗，这样，真的可以了吗？
从道理上来说的话，跟没有约好的艾丽卡，而且是在海滩上相遇的可能性几乎为零。不过，考虑到自己和那个女人的烂缘分，别说零，连百分之十甚至二十都有可能——。
「不。再照照镜子的话，也觉得看上去还行啊。真是不好意思，连第二套也帮我准备了，不过今年就用这个第一套吧，嗯。」
「是要冒险一下吗？知道了。」
假装平静的莉莉娅娜，和镇定地接受命令的女仆卡莲
实际上作为克兰尼查尔家的当家、莉莉娅娜的祖父也在为自己孙女而担忧，说什么『至少，给我选些更加好看的格调就好了啊。看来得想点办法了』、『那么当家大人，就请交给我吧』、『喔喔、这样啊，成功的时候就给你一些特别的补贴吧——』、之类的，跟女仆作了这种口头约定，不过现在的这个故事没什么关系。
不管怎么说，女主人和专属女仆终于得出了结果了，随后。
莉莉娅娜的手机传出了通知来电的音乐声。
「你好，这里是克兰尼查尔啊啊，久违了呢、狄安娜。对，萨尔瓦托雷卿？没错，虽然有可能取得联络有必要用到那位大人的力量的失态这种事，难道是发生了什么少见的事情了？赫拉之柱？那个蛇与雌牛的封印吗！？」
结束了电话会话的莉莉娅娜马上打开了手机的地址栏。
意大利所自豪的剑之Campione、萨尔瓦托雷.东尼。
为了邀请他帮忙，想要取得联络才行。
同时，莉莉娅娜呼唤了在一旁站着待命的女仆。
「不好意思了卡莲，今年的长假好像要终止了。现在先要找到萨尔瓦托雷卿，然后马上向那不勒斯进发。旅行的准备就拜托你了。」
「了解了，莉莉娅娜小姐。」
这就是把莉莉娅娜.克兰尼查尔拉进了『不从之神』的战斗中，展开新冒险的开始了。




第一章 寻求过往
1

在全是女孩子的集团里只有一个男生。

要是有人在想这种状况算是极乐、或者是这个世界的乐园之类的话，应该算是有点不正常吧。

最近的护堂开始有了这种想法。

总而言之，肩膀十分沉重。心情也很不好。心里十分不安。

今年的暑假，护堂不知道什么因果关系离开了日本，去到了南意大利的撒丁岛过暑假。

这个岛的面积跟四国一样，以盛夏的娱乐地方而闻名。

岛的东北部的祖母绿般的海岸，特别是给名人们用的而出名。原本，护堂他们停留的地方就不是这边，而是西海岸沿岸的一带。

飞机场距离阿尔格罗市也十分近，周围观光胜地也有很多。

歌德风，巴洛克风还有文艺复兴样式的各种各样建筑俨然成为一处名胜古迹。

最后就是比起任何景色都要有魅力的大海和沙滩。

除了稍微有点太热了以外，这里是可以让长假变得更加快乐的地方。

尽管是这样，护堂的心情也没变得多好。

全部都是因为待在女性阵营中的错。从到达现在的地方到现在，已经过了四天了。在这期间，护堂连一天都没试过平静地度过。

比如说，今天早上——。

在租来的别墅的一间房子里，清爽地起床了的护堂向洗漱间走去。

刷完牙洗完脸之后，不知道谁从背后向他袭击而来。

嘴里被塞上了东西，手脚被手铐拘束起来，眼睛被蒙了起来。然后被带到了别墅的外面，放到了好像是橡胶艇一样的东西上了。

过了大约二十分钟。

乘在橡胶小艇滑到了海上后，终于被解开了拘束的护堂，听到了不讲理的解释。

「终于只剩下我们两个了呢，护堂。我可是期盼了很久了喔。」

发言人当然就是，艾丽卡.布朗德里。

稍稍挂起让她自豪的呈现小许红色的金发，显得十分华丽，然后露出得意的表情。护堂好像感到了头晕，同时也跟她唱起反调。

「才不是终于还剩我们两个了，不应该说成是诱拐吗，这个状况？」

「才不是喔因为，变成这样全部都是因为护堂不好啊。」

真是让人不寒而栗，而且艾丽卡还是用很开心的表情说道。

天上天下，唯我独尊。释迦摩尼诞生的时候曾这样断言过。这个少女的行为与之相同，护堂也已经毫不惊讶了。

「我到底是犯下了什么样的恶行而遭到这种对待，就请你好好跟我说说。今后，我可是想要平静的生活啊。」

「当然，是没有想要跟我两人在一起的罪了喔。」

到达撒丁岛的第一天，护堂就受到了艾丽卡激烈的恐怖地拥抱。

以后为了防止这种事态再次发生，要极力小心地行动，注意不要跟她两人单独在一起才行。

我还能完整无缺地回去吗？到底是有鸡先，还是有蛋先？如果为了防止惨事发生而采取这种行动的话，最后估计还是会发生悲剧吧。结果，要是无论做什么都结果都是一样的话，那人生不就变得残酷而空虚吗？

护堂陷入了思考，用无意义的独白逃避着现实。

就像理所当然一样穿着泳装的她诱惑地注视着护堂，肌肤的露出程度也十分厉害。

两人的肌肤紧密地接触着，脸渐渐靠近，诱惑的嘴唇慢慢缩短着距离。

不行。在这么逃避现实的话，就会招来致命的结果了。具体点的话，就算三天后变成跟艾丽卡订婚了也不会觉得奇怪吧。

——比力气，或者格斗战的话是不可能的了。

计算着双方的战力差的护堂已经是命悬一线了。

即使挑起消耗战，体力也会被慢慢地消耗掉而已。那样的话，就全部托付给刹那间的攻防战吧。

甜蜜地接近中的艾丽卡放松了警惕，这个时候。

「啊，护堂等等！都跟我做到这里了，你到底想去哪啊？」

「不好意思了，我先一个人回去了！不要追上来喔！」

把穿在身上的衬衫脱掉扔了，在摇晃着的波浪中目测确定着遥远的远方的海滩。

就这样竭尽全力游啊游，游啊游，不停地游。

连是哪里都不知道的海面上，游向犹如沙漠的海市蜃楼一样遥远的沙滩。不仅是肉体上，就连精神上也是十分艰苦。

终于结束了这种苦难，终于回到了租来的别墅。

万里谷祐理和露库拉齐亚•佐拉两人一起在等着他。

「护堂同学大清早的到底去了什么地方？」

祐理站在门前，发起了问题。

果然还是纯和风气氛的她，却有着茶色头发的原因而印象不显得朴素。是一个有着恰好的华丽感和透明感的美少女。

不过现在，一向很稳重的祐理的眼神显得十分恐怖。

并不是很露骨的危险地眼神。倒不如说是静谧的清澈眼神。而且，眼神中能看到强烈的意志和崇高的义务感。

——呜咽。虽然不知道为什么，不过又惹怒了万里谷了。

护堂心里叹息着。

在这几个月中，他已经了解到这个表情是危险的征兆了。她是同时有着菩萨一般的温柔和夜叉一样的恐怖的危险少女。

他顺便看了看房檐下正在摇晃着摇椅的魔女那边。

「呵呵，日本的女大学生旅途中，在圣彼得大圣堂里乱涂乱画。最终被咔嚓掉了。现在正在后悔中真是的，真是给我来了个可叹的举动啊。」

一边故意散布着类似新闻的东西，露库拉齐亚•佐拉低声说道。

以自身亚麻色的头发和有着超绝魅力的身体而自豪的美女魔女，连看都没有看护堂和祐理一眼太奇怪了。

在这个时间点，要是有什么东西引起来灾难的话应该都很容易就会推测跟她有关的吧。

「护堂同学，你到底在看什么地方？请好好地看着我听我讲话。这才叫做有礼节」

「啊，不好意思呃，那啥，万里谷，能不能问一下你为什么生气了呢？」

「我没有生气。只是有点吃惊而已。没错，只是明白了口头上总是说些很认真的话的护堂同学，果然是个不知羞耻又不纯洁的人而感到失望了而已。」

恭恭敬敬地询问的结果，得到的却是这样的回答。

祐理眼睛里的恐怖程度不断地增加。

「好、好像有什么误解了吧，到底怎么了？」

「才没有误解什么。就在刚才，从露库拉齐亚小姐那里听说了。今天早上一早护堂同学和艾丽卡同学两人偷偷摸摸地到了外面去了。那、那个、接受了那个图谋不轨的艾丽卡同学的诱惑邀请，护堂同学连反抗抵抗都没做，乖乖地被带走了到外面去了」

「不，我没有抵抗是因为我被艾丽卡给拘束起来了，我才不可能顺从那家伙，这里不要给我误解了啊。」

对着真挚的护堂的解释，祐理却作出了悲哀的微笑。

这个表情到底算什么？就像哀叹做了无可救药的事情的笨蛋生物、担忧他的将来一样，展露出犹如菩萨般的表情。

「果然不会说真话呢。就像露库拉齐亚小姐所说的一样，这个时候的男性会不断的说谎、重复地给自己挖坟墓呢看来我看错了护堂同学的人格了呢，真下流。」

万里谷祐理是一个既聪明又懂得深思熟虑的少女。

不过她就像是纯粹地只接受大小姐一般的培养，也有着十分容易被骗的一面。不知道世道险恶，十分的纯真。

「吶，万里谷。虽然不知道她说了什么，不过不要什么都信啊。相信我说的啊！」

「被穷追不舍的男人每次都会说什么『相信我吧』之类的，真是欠缺依据和说服力的要求啊——真是的，就跟露库拉齐亚小姐指出的一样啊」

这个魔女，到底在吹嘘了什么样的话啊？

护堂用锐利的目光瞪向用报纸隐藏着脸的露库拉齐亚。

「呵呵，意大利首相否定了植毛手术的疑惑。他对这数个月中不自然的头发增长量用改变了生活习惯这种借口来进行热烈的辩论。呼呼，还真是会胡说八道啊。」

「请你不要说别人的事情。你才是，对万里谷灌输了什么胡说八道的东西啊！？」

「灌输了什么胡说八道的事情这种说法还真是令我意外呢。少年，胡猜乱想可不好喔。」

终于放下了报纸的露库拉齐亚郑重地回答道。

「我只是从生物学和社会心理学的角度上，稍稍给她上了一课而已。首先，从雄蕊和雌蕊的根本职能和授粉的机制机理进行了教学。然后就是这几年来的男女生会很容易陷入青春，然后产生沉溺于某种结果当中而导致影响日常生活。于是就因为自己的糊涂和不诚实，男人到底会使用什么样的理由来解释之类的。我只是在今天早上集中在这几方面来给她讲解而已啊！」

这么说着的同时，她很有道理似的挺起胸部。

露库拉齐亚•佐拉是招待护堂他们来这个岛上的魔女。

根据本人的经验谈，还有各种各样的状况证据来推测，恐怕她应该已经有六十或者七十岁了（也不否定年龄更高的可能性）。

不过，用眼睛看的话她是完美无缺的二十岁后半的美女。

而她内在是『只要有趣就比什么都好』的忠实的快乐主义者。

——结果，让祐理理解她是在冤枉自己，又花了一小时。而且到了最后她还是用怀疑的视线继续看着护堂。不仅这样，她还这样说了。

『既然这么说了，这次就相信你吧请不要背叛我对你的信赖喔』之类的，还不知道伤心什么。

简直就像是知道了花心的丈夫的花心行为之后，即使是受了伤也十分坚强的年轻妻子一样。

万里谷祐理是有着类似于千里眼一样得『灵视』能力的巫女。

不过，虽然是能看见本应看不见的东西，能知道本应该不知道的东西的能力，她却不能随便使用。这么说的时候，还真的有种恨铁不成钢的感觉。

总而言之，好不容易终于回来了的护堂，又遭遇到了新的危机。

「咦，护堂先生。你去哪里了吗？请再稍等一下啊，再等一会早餐就做好了。」

一边轻松地做着厨房工作的时候，一边好像唱歌一样开朗地说道。

艾丽安娜•羽山•阿莉阿鲁迪。

她是有着日本人的祖父，现在在做艾丽卡的助手女仆的女性。

开朗活泼，待人亲切，外表清爽，为人正经，等等。构成她的精神要素基本上都是些人畜无害的而且还都是带有好感的感情。

不过这个时候，护堂的背脊忽然打起了寒战。

通称安娜的艾丽安娜喜欢往沸腾的汤里加入一些像西葫芦一样的正体不明的贝壳类东西。她的锅煮料理是十分危险的。前些日子，艾丽安娜还做出了命名为『舒畅的犹如夏日般味道的汤』，味道外表都不知道该怎么形容的锅煮食物。

艾丽卡和露库拉齐亚连一口都没有吃，全都剩下来了。

祐理则是拼命地吃到最后，不过，还是剩下了一半左右。

结果，最后变成了都由护堂来处理掉了。剩下的东西都分给了野猫吃了，不过它们一闻到气味就逃跑了就是了。

所以，护堂不顾一早就来了一趟远距离游泳的疲劳，提出了要求。

「安娜小姐，总是给我们做早餐真是不好意思啊，所以今天的午饭就由我来做吧。」

「怎么能这样，请不要在意。而且我也很喜欢做料理的。」

「不，请绝对让我来做！请交给我！」

就这样，护堂把料理的工作强硬拿下了。

随后，护堂，回来了的艾丽卡，祐理，艾丽安娜还有露库拉齐亚五人围在一起，开始享用做好了的午餐。

「味道马马虎虎呢。切食材的方法也不怎么漂亮呢。」

面对着护堂说出评论的，是作为美食家的艾丽卡。

意外地什么都吃的她，在有的选择的时候通常都会选择品质味道更好的一方。

正因如此，所以才没有准备冷冻食品（即使是喜欢慢食的大国也会有这种东西的）。不管怎么说也还是有像她那样奔放的人存在呢。

「这肯定是做的人缺乏爱呢。明明是那么激烈地相爱的说，最近真的总是想要逃跑呢如果只是敷衍我一下而已的话，那就赶快跟别的女人去哪凉快去就好了嘛。」

「没办法，男生就是这样的生物呢。」

用这深刻的真理来回答的，当然就是露库拉齐亚了。

在她正对面坐着的，是沉默不言的，带着认真的表情侧耳听着对话的祐理。

不对，这个老魔女说的演说绝对是错的，所以希望你当成耳边风就好了。

「饲料被钓起来的鱼给吃了实际上是很可惜的。不觉得这是十分肤浅的看法吗？无论如何我也想不到能招待拥有『王』的称号的男人呢——啊，不好意思。这在怎么说也只是一般论而已，绝对不是针对某个特定的人进行谴责喔」

这么说着，露库拉齐亚敲了敲旁边坐着的护堂的肩膀。

这个像是故意一样的举动，实在让人觉得气愤。

「嗯，不过，作为一般论来说，坦率可是不行的喔。虽然过于热烈的追求也有很多问题，不过，能很好地处理跟自己有关系的女性和对其的关系的话也算是有气量的啊可以的话，就让我来讲讲凯撒是如何跟多个女性维持爱人关系的讲义吧。」

「这样啊，有点想让护堂可以这么有用呢。为了以后的事。」

「到底是什么样的今后啊！」

对着随便就说出这种话的女性们，护堂叫了出来。

因为积攒这相当多的压力，声音大到连自己都觉得意外。

「既不需要什么讲义之类的，也请不要说我好像是哪里的光源氏一样的人！」

「啊——，流放边疆后每天都过着以泪洗脸的生活，悲惨的贵公子吗？一边过着这种生活，也不忘往京城带回情人的好色之人呢啊啊，不过真的说的话，你的生活还真的跟他的有点相似呢，少年。」

「啊啦，露库拉齐亚，我可是允许护堂继续增加情人的数目的喔。的确，那个人好像有六、七个妻妾在房子里的吧？真的有点多了呢。」

「不、不要用这种方法来表现日本的名作古书啊！——护堂同学这样不行啊！因为你总是反复做些招来误解的话才会这样的！」

啊啊，三个女人一台戏。

听她们说话都已经听累了。变成了右耳进左耳出了。

草薙护堂，还要持续这种生活四天。感觉到好像快要到达极限了——真想逃走啊。

2

果然，在尽是跟女生一起的地方生活很糟糕。

终于迎来了第四天的夜晚，在别墅自己的房间里独乐的护堂下了这样的结论。早就应该习惯了团队生活的他却变成这个光景。实在想不出别的理由。

从小就开始打棒球的护堂也常常参加合宿。

在少年棒球联盟和当别人前辈的时候，会组队合宿去长假旅游，勤奋地练习。在数十人全是男生的地方住下，洗衣服和吃饭也是自理。

就连硬式棒球的东京选拔赛和参加日本代表选拔的经验也有过。

组成那样的团队去进行选考合宿、强化合宿之类的情况已经是惯例了。

生活在周围的人都是竞争对手和充满紧张感的环境中。不过，这反而比起现在，心情更加好。

在尽是男生的生活中不需要顾虑什么。也没有必要照顾什么。更不需要这么伤神。

所以现在的状况这么辛苦，都是因为在全是女生的环境下的错。绝对不是因为草薙护堂身边的女性们的性格、品行和常识中的什么有问题才会是这样的。

——吃不到葡萄就说它是酸的。

护堂突然想到了这样的名言，搞不好这世界上还有生活在全是温柔的治愈系女性堆中的幸福男人的说呢不过还真是想象不到啊。

这么想着，他再次环顾了一下房子里头。

借来的别墅中的一间房子。

女性阵营里，是艾丽卡和艾丽安娜，祐理和露库拉齐亚合租使用一间房子。

自己并没有跟谁合睡一间房间。因为自己强硬地主张要单独住一个房间，所以现在这里只有护堂一个人而已。多么舒适的地方啊。

「嘛啊，这种程度的锁，艾丽卡的话应该能简单地破坏掉吧。」

十分确信自己预测到的未来，护堂肩膀再次塌下来了。

能够制止旁若无人的『赤色恶魔』的暴乱的人，不存在在这里。

口头上很罗嗦的祐理，却意外地很容易被阻止下来，本来很能自控的她，却怎么都对艾丽卡怀着一定程度的恶意。

艾丽安娜是不可能劝告她的女主人的了。露库拉齐亚则是来帮倒忙的。

不过，草薙护堂并不会因为这样就放弃，他是坚持不懈的人。

「果然，要必要实行那个计划啊。」

一边偷偷地不发出声音地站起来，一边走出了房间。

他带着同样的警惕度走向了门口，出到了别墅外面。

太阳已经完全下山了的，深夜的度假地。

欧洲乡下的夜晚意外地比日本的还要黑暗。不过，对于夜视能力犀利的护堂这并不是什么难事。

在夜晚的路上走了将近十分钟，到达了一间小小的杂货店门口。

在意大利并没有什么便利店之类的。这个是一间贩卖食品和日用杂货之类的个人商店，现在坚固的门扉正紧紧地闭上了。不过护堂的目的并不是买东西，所以没有问题。

他的目标是店门前的公共电话。

投进了硬币，打通了早上的时候从艾丽卡那里问到的手机电话号码。

（什么，护堂。找那个下流低俗的男人有什么事情啊？）

（我想起来之前见面的时候，拜托过他一些事情。麻烦你叫他过来吧）

再三地跟怎么都不答应的艾丽卡请求，终于得到肯定答复了。

现在要取得联系的人，是在外界少数的不喜欢艾丽卡存在。不过，护堂跟他却是性情相合。他想在这赌上一把。

『喂，谁啊？我先说好啊，我现在可是忙死了，赶紧说有啥事。』

「是我，草薙护堂！」

通过话筒，传来了就为了的粗犷的声音。

护堂不由得想起了声音的主人、詹纳罗.甘兹的样子。

身高并不是很高，不过，身体却十分匀称强壮。

嘴巴前面覆盖着很有男子气概的胡子。锐利的眼神，严肃的表情。

——在头上扎上印花大头巾的话，谁看到都会觉得像是个华丽的海盗呢。

不过，魔术结社<赤铜黑十字>所属的甘兹，却是艾丽卡的同辈。

他有着在圣殿骑士中也享有高度荣誉的『大骑士』的称号。不过，明明才二十三岁却是十分凶神恶煞，而且居然还跟妻子有了一个满一岁的孩子。

『喔喔，是王啊，久违了啊。』

「是的，的确是。话说甘兹先生，我现在在意大利了的说」

『这么说的话来之前先给我说一声啊，那我就能好好准备一下欢迎你了。』

说了让人开心的话。

詹纳罗.甘兹虽然长得凶神恶煞又粗野，不过确实是个性情温顺的好青年。

举止动作不能说的上是优雅，而且因为就像剩下一样的热血言行的原因，艾丽卡十分讨厌他，说他是急性子的好青年也算是没错的了

嘛啊，这样的他不可能没什么问题的。

『话说回来王啊，常例的作业有好好地完成吧？』

突然间问了个冒失的问题。

在魔术的世界里，有关系的人们都是用过于毕恭毕敬的态度对待护堂。

不过，甘兹是少数的例外。

不带有什么礼仪，而且还是豪爽的性格。对于这点护堂感到很高兴，不过对他的冒失却是有怨说不得。

「没、没有。有着各种各样的东西要忙，所以还没做。」

『什么？笨蛋，不是说过很多次了吗！如果你也算是日本人的话就把四季全两百话的『小魔女SORAMI』尽最大的可能性早点鉴赏完才行啊！』

「对不起。」

果然问了。

正因为麻烦，不过就连在暑假的时候寻找逃走的地方之前也没有跟他取得联络的原因。

护堂用对方听不到的声音，小小地叹息着。

『真是的。之前也说过的，用魔法化妆品变身成小魔女的SORAMI们，虽然都还是见习魔女而已，不过都赢得了周围人们的笑容啊。可以吧，不是真正的魔法，而是小小的勇气和温柔就行了喔！这点我是从这部动画这里学到的！』

就算真正的魔术师用这么强调也没用吧。

护堂在心里吐槽着，不过没有说出口。

明明是在很早前就在日本结束播映了的动画，却完全不明白为什么在异国却这么受欢迎（好像在意大利重复播送了很多次）。

不过，护堂借DVD在家里第一次开始观赏的那一天，从妹妹静花那里就接收了各种各样的骂人的话和沐浴在她的白眼中

不说这些的话，他倒是个很豪爽的人啊。

虽然护堂觉得很遗憾，不顾接下来他要说的话把这些感情赶走了。

『那就算了。果然不得不把你招待到我的家里，开一次上映会才行啊。通宵看DVD的话，估计两天就能看完第一季吧。』

「这样啊。我的话就随便了。我现在马上去米兰！」

已经不想再留在这种这么让人不舒服的地方了。

决心已定的护堂，为了寻求逃亡场所而打电话给甘兹。就连不知道能不能暂时留在他那都不知道，开口前就先被对方邀请过去了。

很好，我还有甘兹帮忙。护堂感到还能继续战斗，心中点燃了斗志的火焰。

观赏对象年龄为十岁以下而且还是女生向的动画DVD五十卷的苦斗，应该要比现在更加好受吧。——不过，还有问题。

『啊、等等啊。果然不行啊。现在不行』

「诶！？怎、怎么回事？」

『反正你也不是一个人来的吧。那个小恶魔——艾丽卡.布朗德里，也应该跟你在一起的吧？』

「啊啊，算是吧」

『就是这样。招待你的话，那个女的绝对会闯进我家的吧！那样的话就绝对对不起了！可以吧，现在我可爱的安洁拉可是在家里啊！』

安洁拉是甘兹女儿的名字。

护堂以前也被强迫看过她的照片。不过，这跟谈话内容有关系吗？

『跟那种性格恶劣的女人呼吸同样的空气的话，要是安洁拉变成像恶魔一样的女人的话那就问题大了。为了我的女儿的教育，我可是不会让艾丽卡靠近我家半步的！』

「不要说那种不科学的话啊！」

『以防万一啊。我为了我家可爱的小天使，是不会让任何有害的东西进来的。不要怪我啦，就让我们在我家以外的地方会面吧。』

就这样把电话挂了。

突然被抛弃了的护堂有一瞬间想发动『王』的权能。想以作为弑神的魔王的身份，让甘兹撤回前言。

不过马上改变念头了。不行，这不就变得跟恶魔的思考方式一样了吗？

不能这样利用自己的立场和地位。而且突然会跟别人要求『让我到你家去看DVD动画吧』的魔王可是前所未闻。某种程度上来讲还真是个废柴啊。

「这样的话，即使只有我一个人也要战斗下去。」

重新振作起来的护堂低声说道。

不管怎样，今晚就不回别墅了。就这样找个地方过夜，离开女人们养足精神。反正气候很温暖，就算露宿街头也没问题

不过他也只是半脚向前半脚向后地犹豫不决。

无论如何，护堂决定先踏出脚步，在夜晚的街道里想到哪就去哪。

跟艳阳高照的日间不一样，还真要感谢这凉爽的夜晚啊。当然，在有空调的房间里的确是更加舒服，不过在在夏天的夜晚散步也别有一番趣味。

风在夜晚缓缓地吹拂。

闪耀在盛夏夜空中的星座，只有在空气干净的乡下农村地方才能看到的。

还有，那在半空中闪耀着的银色的半月。

跟星座星星不一样，月亮的话在日本或者欧洲都没有变化。就像支配着夜空的女王一样的月亮，记忆中在日本也有过这样仰望月亮的时候。那到底是什么时候的事呢？

一边感到乡愁，护堂继续前进着。

不知道什么时候，背部肌肉变得越来越紧张起来，身体和四肢变得充满了力量。

自从这个春天打倒了韦勒斯拉纳以来，已经体验过好几次这种感觉了。弑神的魔王在接近作为仇敌的神的时候体内所产生的变化。

感觉到这个的护堂吞了一口气。

他注意到了站在自己前方的少女是谁了。

——犹如溶解在月亮中一样，闪耀着淡淡银色的头发。

——犹如凝缩起夜晚的黑暗一样，漆黑的瞳孔。

——有着幼小的形态的，古老的女神。

不从之雅典娜。

曾经在东京跟她战斗过，并且从她那赢得了战斗的女神，现在正站在护堂的面前。

3

「久违了呢，草薙护堂啊。与你再会，妾身的心稍稍感到高昂呢。」

稍稍露出微笑，雅典娜开口了。

封印了古老的地母神的睿智的神器，戈尔贡之石。

夺还戈尔贡之石，并成为支配黑暗和大地的女神的雅典娜，露出的微笑却完全不像是地母神的。这是她另一个的神格——作为战斗女神的无敌的笑容。

「为什么你会在这种地方啊？」

「真是愚蠢的问题啊。你才是，跳进了妾身的领域了。在这种地方相见，相比肯定是因为命运相连的关系，不是吗？」

这么说来，还真是呢。

这个女神大人，被并不仅是希腊并且是包括了北非和小部分亚洲的地中海地区的人们所崇拜的神格。而意大利，正好在这个势力范围的正中间。

「所以说，你没有理由来到我居住的地方吧？事先说好啊，我可是没事要找你啊。也没有要像是好友一样悠闲地聊天的意思。」

「呼嗯理由吗？」

月光下，雅典娜可爱地歪着嘴唇的一端。

美丽的，凌然的，甚至是凶猛的笑容。不能抑制而洋溢出的高昂的斗志，正是作为战士的最好证明。

「你还真是个不懂得体谅别人的男人呢。只不过是打败仗的人拜访一下让自己败北的人而已。不觉得是我想一雪前耻吗？」

并不是没想到，而是不想这么想而已。

护堂的背后渗出了冷汗。

跟雅典娜再战的胜率有吗？恐怕是，不可能。

之前的战斗中是使用『剑』的言灵作为武器来战斗，不过，现在不能做同样的事情。『剑』的源泉是来自敌方神的相关知识，不过护堂现在欠缺这些。

两个多月前，护堂被艾丽卡用魔术『教授』了雅典娜的知识。

只要使用这个魔术的话，就可以在一瞬间得到极大量的知识。不过，那些知识只能留在脑里大概一天左右的时间。

如果魔术的效果能永久持续下去的话，也没有必要认认真真地去学习了。

所以平时都觉得很感谢这个限制的，不过——现在就反过来了。

即使想起了关于雅典娜的知识，也只是模糊的一些梗要和大概而已，详细的知识完全不行。这样的话就没办法使用『剑』了。

怎么办？怎么去战斗？

需要『剑』以外的武器。可以使用什么样的化身呢——？

「既不懂得体谅，有不死心的坏男人吗？妾身可是明白的喔现在的你，并没有以前的威胁存在。那个理由大概也能明白。」

雅典娜轻蔑地说道。

护堂想起了她是三位一体的女神。

身为支配着大地和冥界的地母神，也是战神，更是智慧女神。

以雅典娜作为对手很难隐藏事实。不过，即使暴露了这边的秘密，也应该不会无法战斗看来展开了十分艰苦和绝望的情节了。

瞪着暗暗中有了觉悟的护堂的脸，雅典娜不快地哼了一下。

「哼，别用那种样子看妾身啊。妾身没有再战的意思只是今天而已吧」

用着睥睨的眼神斜眼着护堂，雅典娜说道。

「草薙护堂啊。自从上次的战斗，也只是过了两次满月而已吧？这么短的时间内，重复发生神和弑神者的圣战不觉得很无趣吗？如果我还想和跟我战斗过的战士战斗的话，那就不得不选择更好的战场了。你也先认清自己的立场吧」

「那你为什么出现在我的面前啊？」

护堂不放松警惕的同时，向她询问到。

刚才所说的话，也有可能是让自己放松警惕而说出来诱惑自己的也说不定。雅典娜这种程度的神应该是不需要做这种卑鄙的事情才对的，不过，多一心少一事。

「嗯，妾身感觉得到与你之间有着某种命运相连。——也就是说，打倒你恐怕不是妾身的使命的意思吧。」

这样的命运，绝对不想要。

「所以说，作为妾身的其中一个敌人，你已有着足够的力量和经验了。总有一天，你会为了跟妾身——身为统御黑暗和大地的女王的妾身战斗而准备和得到相应的权威，那个时候就是妾身和你一决雌雄的大战开始的时候了吧。」

「不、不要了吧，我还是希望你别说什么像是在圣诞节里一决雌雄什么的话。」

「实际上最近，多数时候战意还是异常地高啊。」

雅典娜毫无做作地反击了护堂的低声反驳。不愧是最高位的女神啊，就连傲慢也是那么的自然。

「换句话说，就是还没感觉到到了战斗的时候。只不过是知道了你到附近来了，所以出来走走玩玩而已。」

「走走玩玩？」

「没错。在家锻炼一百天，不如到外面度过一天。何况，如果能在身为战士的女王的妾身的身旁接受妾身指导战斗的话，那就更胜千日之锤炼了吧为了让你得到更多锻炼进而得到进步。估计这样的游玩暂时还是继续比较好吧，草薙护堂啊」

「什、什么？」

听到雅典娜专横的发言，护堂还以为自己耳朵有问题了。

「锻炼未成熟的你，让你留在妾身的身旁任凭差使。不愿意的话，就用绳子绑在你的脖子上让你跟着。没有异议吧？」

当然，这都已经决定了吧。早就被她决定了吧。

从少女一样的雅典娜的身体里，泄露出威慑用的神力。孕育大地上所有生命的、慈悲的地母之力。纵横于地底的冥界的女王，作为死亡和黑暗的支配着的力量。身为勇猛无比的战神的力量。还有庞大的睿智的智慧之神的力量。

比起稀里糊涂粗心大意地跟这样的女神战斗，还是闪开一点比较好。

——因为以上种种原因，现在草薙护堂正在跟女神一起行动中。

顺便一提，护堂他们所停留的租来的别墅，是在沿海岸一带。

从阿尔格罗市的中心街道沿着海的郊外方向移动，就能发现放夏日长假的客人们所入住的别墅和酒店之类的建筑物。而她的家就在其中一间。

绀碧的海洋和不知道延续到什么地方的雪白的沙滨。

在这种好地方可以好好地享受海水浴，不过，撒丁岛的海边的享乐当然并不只有这些而已。

大小不一的游艇在海上奔跑嬉戏，跟大自然搏斗的也有——。

在港口也有船只。在这附近最大规模的阿尔格罗港口，不过除此之外在沿海岸的各个地方散布着一些稍小的港口。

雅典娜和护堂所到达的地方，是这些港口中的一个。

「那就出发吧？草薙护堂啊」

「出发什么的，到哪去？」

对着严肃地宣布的女神大人，护堂发出了扫兴的声音问道。

「虽然刚才也说了，这个地方有着奇妙的高昂气氛。作为战神的妾身的心，可能是闻到了迫近的争斗的气味了吧。既然有这种感觉的话，恐怕是有什么事情发生了——嘛，也用不了半天时间就能到了。」

「呵——」

「只要去到这个凶事源头，大概就能知道是什么了。让我们越过这个海洋吧。我们还没看见的敌人，看来跟我们两有着相反的缘分呢」

「这样啊」

「因为我们的目的地是那边。所以应该会遇见的。」

护堂双手抱起了胸。

用常识来思考的话，刚才的『因为』的用法应该不是十分妥当的。

「奇怪的人是你吧。妾身能看到预兆，也就是说上天希望妾身去战斗的意思。汲取天地的意志也是作为神的任务，不要一屑不顾。」

虽然随便却道出强大的责任感。

至少，希望在那个有十分之一的机会将要成为战场的地方居住着的人们赶紧注意到吧。

叹息着的护堂，下定了跟着她的决心。

不过引起了什么样的骚动，都肯定会给周围的居民带来麻烦的。只要想起东京的战斗就知道，她的字典里是没有『关怀』这样的文字存在。

这样的话，可以的话要尽可能抑制女神的暴走才行。

虽然也有见机逃跑的意思，不过护堂还是放弃了这个想法。

「你说过要度过海洋吧？是乘渡轮吗？」

说道地中海的话就会想到在撒丁岛和西西里岛，还有法国领土的科西嘉岛和意大利半岛之间来回航行渡轮了。不过，没有时间开动船只了。

向着感到不吉利而询问的护堂，雅典娜傲慢地回到道。

「眼前不就有很多船吗？哪个都可以。只要随便拿一个来用就好了。你还真是想到奇妙的地方去了啊。」

「你刚才所说的，可是漂亮的盗窃行为啊！作为神的话就可以犯罪啊！」

没错，在这个小小的港口上，停泊了大大小小的游轮。

从职能乘坐私人的小型快艇，到全场15米的超大型高速快艇，任君选择。雅典娜乘上了其中一艘小艇，打着赶紧过来吧的手势指示护堂。

对着眼前小船的不知名的主人，护堂心里暗暗道歉。

要是有时间的话，肯定会回到这里归还的。敬请原谅！

之后，护堂走上船坐到雅典娜身旁的座位上。

「你、可以开这种船？神的特技还真是奇怪啊」

「怎么可能会驾驶人类的船。放心吧。由星星指引，风的细语，我们就能用神力来驱动了，怎么做都可以。」

这么说着，雅典娜打了个响指。

船尾的缆——防止游艇被冲出海港的绳子，突然被切断。

然后，明明没有人打开发动机，也没有人操作，游艇就这样起动出港了。

没错，雅典娜缓缓地用她的极强的力量，操作者这艘船。

前进的方向，被黑暗笼罩着的大海。

难道该不会是打算就这样出发到汪洋大海上吧？即使是大航海时代的航海员，也应该会带上杜撰出来的航海图或者罗盘和六分仪之类的东西吧。现在既没有水也没有食物。

护堂第一次开始觉得毫无计划的旅行时多么的恐怖。

如果在海上遭遇海难而死的话，那就真是无话可说了。就这样把我的小命交给这个女神大人保管真的可以吗，这样想着的护堂越来越感到不安了。

不管怎么样，这还真成立了一个奇妙的吴越同舟的情况。




第二章魔女们与剑之王
1

那不勒斯（注：亦称那波利）在意大利是少数的几个大都市之一，在这也有着港口街道和观光地。

这个古都的美丽和优雅的程度，有着『看到过那不勒斯就能瞑目了』的说法。

实际上，在高台上向远方眺望的话也十分漂亮。

沐浴在太阳的温柔下的闪烁着苍蓝的那不勒斯湾，桑塔露琪亚之港，和数不清的年代悠久的建筑物。

世界三大夜景之一的城市风貌，被各种各样的灯光照亮。向东面看过去的话，就能观赏十公里处的地方耸立着维苏威火山的伟容——

「嘛啊，从远处看的话还真是漂亮的城市呢。进去以后就发现垃圾随便扔，墙上地上乱涂乱画，总是在塞车，小偷强盗又多人又随便地方又很乱，就算恭维地说也不能算得上是个住人的好地方啊。」

「啊啦，卡莲，虽然你说的对不过你要不要试试当面对着居民们说呢——？」

「十分对不起，狄安娜阿姨大人。我本性直话直说，一不小心就说出口了。」

这里是叫做苏柏卡那不勒斯的，位于那不勒斯市的旧市街。

在加里波第广场和大圣堂附近的都市中央，有着市井风格的一角处，有一家名为狄安娜米利托的古书店。

「——阿、阿姨！？刚才的声音是，莉莉！？只有这个女孩才会叫我……大婶的！真是过分的称呼啊！」

「卡莲，对于狄安娜的话……应该有更加合适少女的称呼方法的吧？」

作为比萨饼的发源地而闻名的那不勒斯，实际上也是一个大学都市。

1224年，叙利亚王国时代所设立的大学都市直到现在还健在着。因为土地小的缘故，在市内意外地有着很多古书店。

特别是在旧市街的贝立尼广场周边，有一个有名的古书店街。

在这其中一间名为『米利托之家』里，集结了她们三位魔女。

不思议的是，在这个被称作古书店的地方，里面有着各国的气氛。

这个店造型设计整洁，在那狭小的店内却堆积摆放着各种各样大小不一的古书。店里繁多且混沌，被那独特的空气而充满着。

「莉莉娅娜小姐即使在没空顾及讲话的时候，也必定会观察来自各方各方的敌人呢？……就像刚才一样。」

「你说什么！？莉莉，你难道——」

「才没有那种事情！别说什么没头没尾的东西啊，卡莲！」

「啊啦，难道到现在也没有在意吗？——狄安娜大人实际上，已经很老了吧。还说什么虽然打扮比较年轻，不过最近眼前的那几根小小的鱼尾纹也隐藏不起来了，之类的。」

「才没说！我才没有说到这种程度！」

「嘛，嘛。你说了吧，莉莉。多么过分的姑娘啊！」

店主狄安娜米利托，是在那不勒斯居住的居民。年龄不详，带着童颜的女性，穿着那有着违和感的带着很多褶皱的轻飘飘的衣服。

跟她第一次见面的时候，莉莉娅娜也只有七岁而已。那时的狄安娜还更加妙龄。

从那时到现在不到九年的时间。狄安娜现在还是用那小孩子一般的脸庞微笑着。

虽然这么说，时间还是会流逝的，最近在眼前出现了细细的鱼尾纹。肌肤比起以前也没那么有弹性了。

她到底几岁了呢？果然，还是不要深入考虑好了。

莉莉娅娜切换了话题。

「比起这个，萨尔瓦托雷卿迟到了，有点担心呢。」

「……嗯。莉莉才是，你这么说倒是有点蒙混过关的味道呢。作为Campione的卿怎么可能有个万一呢？」

狄安娜闹别扭地回答道。

你的年龄不小了吧，请你别做这种闹别扭的事情了——虽然很想这么说，不过莉莉娅娜还是忍住了这股冲动。不能这样。这可是相当危险的NG字眼。

「当然，我没有那种意思。我所说的，是卿的精神上的问题。也就是对自己疏于职守心血来潮就开始懒惰了，这是他自身的战斗的意思。」

在她们当中，只有莉莉娅娜有过跟『剑之王』直接会面的机会。

听了她的话后，狄安娜露出细心的表情，卡莲则是「原来如此」地点头道。

「也就是说，萨尔瓦托雷卿那个了吗？……作为『王』的权能在别的场合使用的时候，他的人格会变得很难称赞的吧？」

「是个不拘小节的豪爽的人，经常是这么听闻的呢……」

莉莉娅娜取出蓝色的手机。

头痛的是，萨尔瓦托雷东尼并不会带着这个用手就能拿着的道具上街。

听说就算带上了，也很快就会不知道忘哪里去了的。不过为了这个万一而准备，这次招聘中请来了助手。他在这个时候应该会能帮上忙的。

经过数次的呼叫，那个人物接电话了。

「我是克兰尼查尔……卿那方面有什么安排吗？」

『不好意思，迟到了。不管怎么样终于把他带到那不勒斯了，不过，王到加里波第广场买雪糕去了，阻止过了不过不行。你们还会来这边迎接吗？因为就在这附近，所以可以交货——不对，是想把向导的工作移交给你们了。』

虽然感到十分的疲倦，不过还是用十分冷峻的声音回答电话另一边的问题。

看来是经历了一番苦战啊。想起了不能用一般方法对待的『王』，莉莉娅娜马上决定过去增援。

「知道了。那样的话我马上过去。那么等一会见……看来卿已经到达了那不勒斯了，我现在去迎接。狄安娜带上卡莲先去地下。早点去接他过来吧。」

挂断电话后，莉莉娅娜告诉了大家刚才所说的话。

店主狄安娜摆出了『本日因事休业』的牌子在门前，三位魔女开始走向苏柏卡那不勒斯的街道。

不过，只有莉莉娅娜跟伙伴们不一样，一个人向加里波第广场进发。

莉莉娅娜克兰尼查尔身为骑士的同时，也是一位魔女。

在魔术的世界里，这个头衔的意义很重大。

竞争对手的艾丽卡布朗德里，在广义上而言也只是魔女而已。不过，这也不过是『女性的魔术师』这种程度的意思罢了。

单纯的魔术师和『魔女』有着一线之隔。

这是代表着最开始的时代里，成为圣女的巫女和祭师的女人们的末裔的词汇。

她们的知识和魔术，都是直接从先代的魔女们那直接口传而得的。

狄安娜米利托也是《青铜黑十字》所属、住在那不勒斯的魔女，授予莉莉娅娜魔术睿智的导师。并且，有着同样素养的卡莲待在莉莉娅娜的身边，果然也是为了接受魔女的教育。

辞别了有着师徒羁绊的魔女同伴们，莉莉娅娜已经走过了太阳照得闪闪发亮的贝尔恩一世的雕像，来到了加里波第广场。

看守着站前广场的革命英雄朱塞佩加里波第的雕像。

不愧是人流量极大的广场，不过，目标人物在哪里大抵有了眉目。

因为，在骚动的人群中，混杂了两个曾经听过的声音。

「那就回答我吧，萨尔瓦托雷东尼。你小子刚才在吃雪糕吧，到底是什么时候买的啊？」

「琐屑的事情就别在意了嘛，安德烈。来欣赏一下这天空吧。」

外表引人注目的两位青年，好像在争论什么。

一个是黑发，戴着银绿色的眼镜。戴着知性和有点神经质的鹅蛋脸上的眉间，深深地皱了起来。

另外一个人则是看上去十分爽朗的金发帅哥。

「瞧，太阳不是很灿烂吧。听好了，现在可是盛夏啊。而且我们现在可是在那不勒斯啊。太阳与海之城啊。这里可是有游玩嬉戏的老幼男女、游轮、沙滨、啤酒、烧烤，夏天的东西全都有！这种情况下我们只有一件事情要做。没错，就是放假！」

他的手里，还握着一小瓶柠檬酒。

肯定是已经放凉了，瓶子的表面密密麻麻地结了很多水露。口中衔着跟习惯，一边咻咻地吸着一边发表热烈的言论。

还要说的话，萨尔瓦托雷还穿着一件花俏的开襟衬衫，看上去是十分随便的造型。

「萨尔瓦托雷卿！」

向着金发的美男子，莉莉娅娜高声呼唤道。

没错，他就是萨尔瓦托雷东尼。意大利最强的骑士『剑之王』。身为Campione的弑神者。

「呀，好久不见了。那啥，叫什么克兰尼查尔来着？」

「是莉莉娅娜克兰尼查尔，我的王」

对着满脸笑容打招呼的Campione，戴眼镜的青年恭敬地补充道。

他的态度说不上殷勤。而且还抑制着感情，让自己板起一张无表情的铁面。两人相处的时候，表情连一瞬间都没有改变过。

他的名字是安德烈里韦拉。

为萨尔瓦托雷东尼工作的年轻大骑士及参谋，有时候也是秘书，更重要的，是监督者。

包揽了所有的职务的，被称作『王的管家』的青年。

「啊——是这样吗。不好意思了啊，我可以好好记住见过五次以上的人的名字的，不过你的话好像只有三次吧？还不能好好地记住全名呢——」

对着哈哈笑着的『王』，莉莉娅娜行了一个武者的礼仪。

实际上已经是见过六次了，不过她不敢说出去。过于轻率行事的话可是会被反过来耍着玩的，那就不好了。眼前的人物可是实实在在的怪物——即使与地上全部的魔术师为对手也能取得胜利，不死的剑王。

「莉莉娅娜克兰尼查尔，王的向导就拜托了。因为我还有别的事情，所以要在此分别了，没问题吧？」

「没任何问题。感谢您的帮助，安德烈卿。」

莉莉娅娜对安德烈里韦拉恭敬礼貌地示以谢意。

他要是不在萨尔瓦托雷东尼的身旁的话，那萨尔瓦托雷就只不过是个战士，并没有作为意大利魔术界盟主的机能可言。这就是为什么大家都赐予他『王之管家』这最高礼仪的称呼。

「那么，王啊。现在开始就交给克兰尼查尔了，好好地倾听她的要求，表现出王应有的器量吧。在下里韦拉在此衷心地希望您这么做。」

里韦拉恭敬地说道。

世界上仅有的七人魔王之一，好像回应这番话一样皱起了眉头。

「就说知道了嘛。不会使坏的啦。你还真是爱操心呢」

「这也是我的职责之一，请谅解——说是担心，倒不如说是担心您在工作途中突然任性离开了，这种场合的话就让克兰尼查尔尽早联络我。这里也请留意一下的话就帮大忙了。」

我可是知道您会在途中逃走的喔……就像暗指这样的意思般的说道。

莉莉娅娜对着这情况暗暗地点了点头。

里韦拉在萨尔瓦托雷东尼成为『王』之前就是他的朋友了。那个关系，还有他在魔王面前也能毫不畏缩地给予谏言的刚毅和过于耿直的性格，使他得到了管家的工作。

「知道了知道了。你才是，那件事情可是要好好办啊。」

对着腹心的苦言忠告，萨尔瓦托雷东尼挥着手告别着。向这样的主任无言地行了一礼，然后消失在人群之中了。

「安德烈卿是去哪了？」

「是我拜托的俗事而已……那、么，那么也准备出发去搞定你们的事情了。」

东尼用很无聊的语气回答了莉莉娅娜的问题。

咻咻地把生下来的柠檬酒吸入嘴里后，拿起了放在地上的行李。

那是一个看上去连很大的地图也能放进去的，细长的黑色箱子。

他被称作『剑之王』的理由，跟那个大型行李也有关系。

「不过，还真是兴奋不起来呢——听说是可能会有危险的事情才过来跟我商量的，不过果然只有一点点而已嘛……」

东尼懒散地说道。

要是跟那个德扬斯达尔沃班的横暴和威严程度来比的话，他虽然比不上，不过他的任性行为恐怕也能说是作为『王』的厉害之处吧。

常在战场。他是这个心得的体现者。

知道这些的意大利魔术师们，都被他那爽朗轻浮的性格弄得以为搞错了出生年代，想要从中窥视他战士的威武。

「果然，敌人不在眼前出现的话就是打不起精神啊，不是吗？赶紧来几个哪里的神啊恶魔啊什么怪物之类的啊，我的同伴中的人也行，都给我来找碴就好了呢——」

「……卿。因为这次的案件应该是跟神或者龙之类的存在有关系，所以我想这次是对上了您的期待了。」

还好莉莉娅娜简洁地传达了事实。

可以的话，还是想得到详细的情报前先保密的，不过没办法了。

嘛，反正已经把这位王待到了那不勒斯了，那就算了。最需要避免的，是在出发前就让他引起了什么不必要的骚动。

听到这个消息后，萨尔瓦托雷东尼马上一改懒散的态度。

「能说详细点吗，莉莉娅娜克兰尼查尔？」

无论说过多少次都没记住的全名，居然从流利地说了出来。

他的嘴角稍稍地歪向一边。跟以往表露出来的随随便便不过却是个好青年的开朗笑容不一样，这是显示出战士那黑暗的喜悦的微笑。

2

那不勒斯原本是古希腊人的殖民城市。

当时的人们被当做努力一样被使役去采石场工作。之后，他们的后代罗马人则是建造了上下水道和储水槽之类的遗迹。更甚者，在中世纪的时候，他们还建造了储存食量和酒类的地下仓库等遗迹。

那些东西直到现在也现存在旧市街附近的地方，被作为遗迹来保管着。

那不勒斯苏特拉尼亚——被称作『地下的那不勒斯』的地方。

「……虽然成为了旧市街的地下遗迹之类的观光点，不过这一带的东西一般不会对外公开的。因为这里被那不勒斯的魔女们封印了，并且隐藏了起来。」

在前面作向导的莉莉娅娜说道。

桑塔露琪亚地区。

面对着那不勒斯湾，包揽了桑塔露琪亚港口和卵城之类的观光胜地的区域。

他们进入了那一区域中的一间旧衣服店，向店内的大婶问好。

即使说好听点也不能说是漂亮的店铺，与店面十分相配肥胖大婶老板娘无言地把莉莉娅娜和东尼带到店内的深处。她实际上是狄安娜配下的魔女。

店内——是绝对没可能看得到魔女们的地方。

这里，是地下遗迹的入口。

在毫无遮盖的地面上，突兀地开启了一个四角的洞穴，石头造的阶梯延伸到地下。即使在黑夜中也能看得一清二楚的莉莉娅娜和东尼连电灯都没带就走下楼梯了。

「……总觉得好像是『蛇』呢。然后这是『牛』吗？」

走在开路中的莉莉娅娜后面的东尼叽叽咕咕地说道。

废井一样的细长的地下遗迹通道。

如果追溯到公元前的话，这里是原本的采石场的场地，跟废井相似是肯定的。不过，在墙壁上面各处所刻画的大量壁画，却没表明这是采石场。

简单朴素的线画，即是说这是石器时代的人类所雕刻出来的也能让人相信。

就如东尼所说的一样，有很多如蛇一般画在墙上。

这些是盘踞卷缩着长长身体的大蛇，有着好几个头部的多头蛇，长着像是蝙蝠一般的翅膀的蛇。墙上刻画着各种各样的蛇。

其他的也能看到一些牛，鸟，猪和狮子之类的线画。

要是哪个有魔术修养的人一看就能知道，这尽是些地母神的象征。刻画这些的，估计是罗马帝国的支配期以后的时代的人。

「……因为以前这里是地下秘密神殿的所在地」

自从某个神教的男权主义成为了国策以来，过去拥有神圣力量的巫女们，都被视为『魔女』而受到追杀。

所以她们从地下逃跑，守护她们的睿智，建造了这些以传达信息为目的的地下神殿。

这些壁画都是以魔女的信仰作为对象而刻画出来的，模拟神的姿态。

「这么说来，蛇好像是魔女的守护神吧。为啥呢？」

突然就被问了问题的莉莉娅娜感到不知所措。

在古代世界里，侍奉大地母神的巫女，是『魔女』的原型。

欧洲随着基督教的普及而丧失了自古以来的信仰，也可以说是，被镇压抵制了。在这个过程中，原本应该是神圣的巫女们受到迫害，变成了被人害怕和忌讳的存在。

古代的大地女神，多数都是同时支配着地上和冥界的生命和死亡女神。

雅典娜，伊什塔尔，伊希斯，提亚玛特，西布莉等等，不胜枚举（注：以上都是地母神，伊什塔尔：巴比伦的地母神；伊希斯：Isis，希腊语;在埃及语中叫做「阿赛特」Aset)是古埃及的母性与生育之神，九柱神之一。她是一位反复重生的神；提亚玛特：Tiamat(混沌母神)源于巴比伦神话，世界开创时即存在的怪物；西布莉：众神之母，亦称赛比利（Cybele）。古代地中海地区崇奉的女神。对众神之母的崇拜起源于小亚细亚弗里吉亚（Phrygia）一带。作为爱与美之女神而闻名的阿弗洛狄忒，原本也是强大的大地女神。

而代表死亡和生命之间的循环的圣兽就是蛇。

因此，蛇是作为地母神的象征，魔女们的守护者。

在这种地方说明有关阴密学的知识的话应该会很麻烦。莉莉娅娜无可非议地决定把麻烦事放到后面再说。

「因为要说起来会很花时间，所以让我以后再说明吧。请先等等」

「哈哈哈，不好意思不好意思。这是之前的习惯，完全忘记了现在的立场了。」

东尼爽朗地、完全不带反省意思地说道。

莉莉娅娜把这些貌似带着少量敬畏的话语当作了耳边风，没怎么在意。

Campione和魔术师只是相似而已，不过却是完全不同的存在。

莉莉娅娜再次深切地感受到传闻的真实性。这么说来，布朗德里所执着的草薙护堂不久前也只是没有任何魔术知识的行外人而已。

「那，你们的同伴们所隐藏起来的地方是叫赫拉神庙吗？」

「没错，在几个月前发现了的戈尔贡之石，是女神美杜莎和雅典娜的封印。而赫拉神庙则是女神赫拉的封印。古代就有这样的传说，赫拉是有着蛇卷而成的毛发和雌牛眼睛的女神——这些封印无论哪个都显示了地母神的神性。」

希腊神话中，赫拉是神王宙斯的妻子。

不过，这个女神原本是伯罗奔尼撒半岛的地母神。

那里被宙斯的原型，崇拜天空神的印欧语系骑马民族所侵入，并且被他们征服了。之后，赫拉被迫成为了从属宙斯的女神。

不久，两人到达了地下神殿的深处。

那里有着漆黑的石柱，在那旁边站着两位魔女——狄安娜米利托和卡莲扬科洛夫斯基在那里等待着。

「初次见面，萨尔瓦托雷卿。虽然不合时宜，但鄙人诚心地有请您垂听我们的恳求——」

「比起那种事情，赶紧进入正题吧。这就是传说中的赫拉石柱呢？」

毫不客气地打断了狄安娜的问候，东尼望向了石柱。

那是用类似黑曜石一样的黑色石材打造的圆柱。

在很久之前的地下神殿采石场的河床部位，就像树木一样生长着。

在那表面上刻着类似卷缩的大蛇一样的线画。虽然只是稚嫩的雕刻，不过却不可思议的有着吸引观看者的目光的力量。

高度约为二十米。这就是赫拉石柱的外观。

「嗯，好吧。的确感觉到很厉害的神力呢。」

「没错。发现这个石柱的，并且十分辛苦地移送到这个地方的人，是数百年前的那不勒斯魔女——也就是我们的祖先。」

狄安娜严肃地说道。

那是跟刚才在旧书店里乱七八糟的姿态完全不一样的出色的样子，别看她这样子，她也算是《青铜黑十字》那不勒斯支部的头领来的。

「刚好是今年的春天——是在卡拉布里亚发现了戈尔贡之石的时间，所以与它呼应开始了储蓄呪力。所幸的是，最初的时候也没有这么强，虽然我们编织了『隐遁』的结界隐藏起来了——」

最近已经开始不能完全抑制了。

叹着气的狄安娜说明道，而东尼却是很开心似地点着头。

「真怀念啊，戈尔贡之石吗？我那是刚好在偷懒呢——」

「……偷懒了吗？」

「嗯。你想，那时候刚好是在跟护堂决斗完受了伤之后的事情。而且我还不得不出差，请他处理一下事情说明一下原委，让话好说点吧？」

向忍不住用责备的口吻说道的莉莉娅娜，东尼轻轻地使了一个眼色。

这个毫无责任感的青年，一直摩拳擦掌地等待着总有一天同为Campione的少年成为他最大强敌。莉莉娅娜再次世纪感受到这个感觉。

萨尔瓦托雷东尼是纯种的战士。

无论是喜欢还是友情，愤怒或者爱情或者悲伤，全部都会被他丢弃在战场之中。所以，他再怎么显得落落大方，看起来在怎么开朗——这都不是真正的他。

能让他展现出真正的自己的地方，只有战场上——而且也只有面对强敌的时候。

所以，他爱着那稀少的敌人，称其为朋友，擦亮那用来全力打倒对方的剑。

虽然被称为天才魔术师的莉莉娅娜和艾丽卡也不错，不过对这个青年来说还远远不及。莉莉娅娜抵抗着她那战栗的同时，不得不承认这件事。

过去，萨尔瓦托雷东尼扫去了他落魄的烙印。

不过，那也只是他的标准以外的存在而已。

这是凡人的尺度所不能测量的巨大的才能和歪曲。完全背向所有魔术不顾，只修炼武术，他是只靠那把剑的锋刃就能斩杀神的异能的天才。

这才是『剑之王』的本质。

当然，眼前他那爽朗和随便也应该是他的本质吧……

「嘛，那时候听说了出来的神是雅典娜的时候我还想『糟糕了！』了呢。要是不给护堂让我去战斗就好了啊。做了后悔事了……赫拉石柱在这的话，那赫拉也有可能出现吧？」

「嗯——嗯，我倒是希望这个可能性很低就是了——」

带着困惑的表情，狄安娜回答道。原本，能把这个石柱带出来就不是容易的事情。

应该从地面把石柱绑好，然后再移送。

为了这么做不得不准备人员和器材，如果在这么做的时候赫拉石柱起了什么异状就糟糕了。这个风险太大了。

「说起来，刚才也说了有可能会有龙出来呢。到底会怎样呢？」

看着呆呆地突出问题的东尼，三位魔女暗暗地互相看着。

（……那不说明的话不行的吧？）

（……看来不行呢。只要有听刚才的对话，就能知道萨尔瓦托雷卿的魔术相关知识是跟见习魔术师是一个等级的）

（好、好了啦卡莲，千万不要说些什么奇怪的东西啊！）

以上为三位女性的眼神交流。

作为Campione，更是作为有着强大力量的剑士而受到敬服的人，却勉勉强强只算是外行人的知识等级而已。

想稍稍发点牢骚的莉莉娅娜稍微低声咳嗽了一下。

「那是因为从结果上来看，龙是蛇的变形。极端一点来说，适当的把鸟和蜥蜴，马和狮子的一部分放到蛇身上的话，就成为龙了。」

「诶——这样啊？总觉得这理由也太牵强了吧。」

「并不牵强。为了不让神圣的巫女们被贬为『魔女』，地母神的化身蛇随着时代的累积而变化成『龙』了。在这过程中，它们得到了凶恶的形态和强大的能力。」

这时，莉莉娅娜想起了传闻中萨尔瓦托雷东尼的丰功伟业。

「这么说来，萨尔瓦托雷卿也应该有着跟龙有关的不从权能吧。」

「应该有的吧？我应该没有跟龙战斗过的说。」

「当然没有直接战斗过，不过——继承了大地与水的不从之神的魔兽龙的力量的英雄，已经掺杂在剑里面了。」

他从这个神的身上，篡夺了有名的魔剑的权能。然后，打倒了沃班侯爵召唤出来的神，得到了龙的力量——不死的钢之权能。

屠龙的战士们所要征服的对象，是有着龙蛇的神性的任何形态的东西。

基于这个理由，东尼点头赞成莉莉娅娜所说的话。

「……这样啊。嘛，知道了。」

「已经明白了吗？那就好了。」

「不，你说的话我完全没懂。不过到现在都不知道的东西，大多数是不怎么重要的内容不是吗。我理解到这点了。没问题没问题。」

「既、既然卿觉得可以的话，那就没为题了。」

果然这人的脑部构造跟我们的不一样啊，莉莉娅娜这么想到。

凭着这粗枝大叶的思考方法，这个王居然能走过这么多的修罗场，绝对不是一般人能做到的事情，不过某种意义上来讲这样算是他的伟大之处吧。

「那么，该怎么对付这个赫拉石柱呢？像护堂那样直接拿回去的话，貌似有点嫌它大了些呢。」

高度约为二十米的黑色圆柱，而且还是从地下长出来的。

眺望着比自己还要高出许多的赫拉石柱，东尼低声道。然后，他不经意地微微一笑，高兴地做出了提议。

「把它从根部砍成可以用手拿的大小然后放在包里面让我拿回去……不行的吧？」

「砍掉赫拉石柱！？这可是很重要的神具来的啊！？」

「这、这再怎么说也太粗暴了！」

狄安娜喊了出来了，就连平时也十分冷静的卡莲也吓得脸色都变了。

戈尔贡之石就算了，赫拉石柱对于欧洲的魔女来说可是神圣的祭祀用具。即使是『王』，这建议也太没意义了。莉莉娅娜也帮忙说话了。

「萨尔瓦托雷卿，就如狄安娜她们所说的一样！而且，卿的魔剑再怎么厉害也很难砍的动地母神的神具吧！」

「不、不能砍吗。因为感觉不是不能砍的，所以大多应该能砍断吧。」

看着赫拉石柱的东尼，静静地断言道。

他是真的想干的！确信了的莉莉娅娜险些就要叫出声了。

「绝对不行！现在，赫拉石柱已经储蓄了大量的地和水的呪力了。虽然依靠狄安娜她们所编制的结界使呪力不被外泄，不过如果卿在这里使用权能的话，事态就会变得不能预测了！最糟糕的情况，是积累下来的呪力一次性爆发，把整个那不勒斯炸飞也说不定的。所以应该避免轻率行事！」

「不过啊，不过就这样等着这根柱子自己产生什么情况的话也太无聊了啊。」

「所以说，我们想借助卿的智慧看看怎么解决才好的。因为再怎么说卿在意大利也是对于有关神的案件的最高专家……除了切成小块以外还有别的什么好方法吗？」

「嗯——也是呢——」

被莉莉娅娜严厉地说道的东尼，陷入了思考。

「没想到别的。完全不知道。」

「卿！请认真点思考！」

跟这个王商量事情的话，思考方式都被弄得乱七八糟了。

终于气得大声说出劝告的莉莉娅娜，吓得连冷汗都流了出来。要是像这样对沃班侯爵发言的话，立刻处刑。

不过东尼却是挂着一幅爽朗的笑容，不敬的失言都是左耳进右耳出。

「嘛嘛。刚才是说现在要注视事态的发展的意思而已喔。总而言之，今天就先回去休息吧。都已经很晚了，或许明天一早起来就能想到好方法呢！」

的确没有拒绝这个王命的理由。

即使留在赫拉石柱面前也只是浪费时间而已，所以这是当然的吧。这么一来，三位魔女和『剑之王』就这样准备沿路返回地上，不过——

回去的途中，东尼一直都在一边傻笑着不知道担忧些什么。

在这表情中感到不吉利的莉莉娅娜，暗暗地下定了某种决心。

3

那一晚，萨尔瓦托雷东尼在市内的一间安排好了的酒店里住了下来。

而莉莉娅娜和卡莲则是住在了狄安娜的家里。这样，今天的骚动终于结束了——本来应该是这样的。

不过，深夜零时过后。莉莉娅娜走在了夜晚的那不勒斯市中。

这是早上的时候来过的桑塔露琪亚地区的沿海大道。

夏天的欧洲，特别是在这种大都市中，这个时间绝不是什么很晚的时候，所以人流量还挺多的。在夜晚现在才是要玩耍的人出门的时间。

那不勒斯的治安并不会很差，这一带算是比较安全的区域（如果是在旧市街的话，就算遇到盗窃团伙或者强盗什么的那就没什么好说的了）。

虽然这么说，莉莉娅娜倒是没有夜晚出来玩的习惯。

即使对自己的能力很有自信所以不会有什么危险，不过感觉上还是很不好。

……带着毫不沉着的心情，莉莉娅娜走进了深夜营业中的咖啡店，点了三文治来填饱肚子，喝了一杯香浓的Expresso赶走了睡意之后，走出了店子。

她快速地跑着，赶着路。一定要赶紧回到要去的地方才行。

而且——每当有年轻女性走过她身旁的时候，莉莉娅娜都会不由得皱起眉头。

这个城市的女性，衣着的露出度是不是有点太高了啊？

要是穿个什么露背短袖和吊带背心之类的话就好了。不过，再怎么说即使在夏天要让自己穿露脐装上街，要是胸罩的吊带被看到的话该怎么办啊，莉莉娅娜这么想到。

顺带一提，莉莉娅娜当然是比较喜欢朴素一些的样色。

五分袖的舒服的蓝色剪影罩衫再配上黑色西裤。这样看上去是有着清洁感的优美的造型，不过，却让她感到一丝胆怯。

终于结束了这样的夜路，她回到了旁晚的时候决定的位置上。

这是在那个胖魔女的旧书店旁边。因为感觉到某种不安感，所以就决定今晚来到这里看守。

（啊啊。如果是那位大人的话，的确会这么干呢——）

（的确呢。果然应该以防万一才行呢。）

莉莉娅娜把不安的内容说出来后，同伴们这样回答她了。

人类之间的信用果然是在平时的行为就能培养起来的。吸取了这个教训，莉莉娅娜『咻~』地吹响了口哨。

很快，从阴影之处，瘦弱的野猫慢吞吞地走了出来。

在吃饭前她抓住了这只小猫，马上对其使用了使魔契约的魔术。然后让它代替自己看守在这，报告有无异状。

她把手掌心放在这只毛发不良的野猫头上，获取了不在这期间的情报。

「……居然跟想象中的一样，真让人头痛啊」

得知跟自己预想一样糟糕，莉莉娅娜走向了古书店。

店铺的门是用旧木头制造的，不过是用钥匙在把手钥匙来开门的。他应该不可能用『解锁』的魔术，看来应该是用灵巧的手指弄开的吧。

「那位大人，为什么身上总有这种奇怪的特技的啊！」

她生气地怒叫出来后，把门打开了。

店内那眼熟的肥胖大婶失去了气息，倒在了地上。

她赶紧朝地下移动。轻快地跑了数分钟，到达了地下遗迹的深处，赫拉石柱的面前，她看到心情好像很愉快的他站在那里。

「——萨尔瓦托雷卿！」

「嗯？克兰尼查尔吗？你怎么会在这！？」

「那当然是因为看到您的样子很奇怪所以才会想到过来的！」

「……什、什么！」

在被隐藏的地下遗迹的最深处，跟魔王萨尔瓦托雷东尼再会了。

「我请求您了，请不要做这种事情了！该不会是想说我们之前讲的或太啰嗦了所以听过就算了也没所谓吧！？」

「你真厉害呢。居然能读懂我的想法到这种程度……还不错嘛！」

对着女骑士的诘问，东尼用僵硬的表情低声回答道。

看来完全是认真的呢。虽然早就已经体会到了，不过还真的是个不合格的人类啊。

莉莉娅娜真想叹息一下她们那少之又少的选择权。

不发展成『不从之神』的显现这种麻烦状况，是这样跟弑神的魔王商量的。这么选择的她们应该是没有错的，不过，商谈对方却是没有人性的人。

拥有意大利的『剑之王』就如这样，什么事情都做得出来的如同炸弹一样的男人。

他是与在邻近的巴尔干半岛居住着的『侯爵』并驾齐驱的，就像猛兽一样的危险。

美国和中国的『王』相距太远了。

英格兰的『黑王子』则是被评论为性格严重扭曲和专横。

伊斯坎德里耶的『女王』已经隐居了近百年了。

最后就是好像偶尔会来意大利的日本的『王』……性格方面比较正直，稍微有点前途的少年，不过，没有看女人的眼光。果然还是不行啊。

「没办法。这样的话，除了拔剑以外没别的路可以走了吗？」

呼呼地微笑着的同时，东尼把平常的黑色的盒子拿到了手上。

除此以外的时间里，这个盒子一直都被挂在肩上，从不离身的东西。他把盖子打开，把里面的武器取了出来。东尼把剑鞘扔向了地面。

钢铁的刀身露出来了。

并不像莉莉娅娜和艾丽卡的魔剑那样。也不是名匠所锻造的利刃。

只是一件量产品而已。除了是真剑以外，没有任何特征的剑。尽管如此，这却是比得上地上最强魔剑的惊异的钢铁。

……莉莉娅娜她们不会像这样拿着走，而是能够召唤出来的魔剑。

东尼不这么做的原因，只是单纯地因为他的魔术能力很差而已。他没办法使用这个魔术。就算是更加初级的魔术，他也没办法好好地使用。

虽然这么说，可是从他身体里涌现出来的强大魔力到底算什么！莉莉娅娜吞了一口气。

「卿、卿！难道，你想用剑来说话吗！？」

「啊，不是，并不是要来砍你的……你看，日本的历史电影里面不是有『用刀背砍』什么的吗？那样的话不就好了嘛。」

「才不好吧！」

不要把黑玫瑰说成是历史电影啊！虽然熟知日本文化的莉莉娅娜这么想着，不过现在还是比较在意东尼的姿态。

——身体的一半比较放松，握着剑的右手散漫而毫无做作地向下垂剑。

这是没看过萨尔瓦托雷东尼的武艺的骑士们所不知道的事实。令人惊讶的是，这就是他的战斗姿势。没有什么架势。无论是攻击还是防御都没有准备。

彻底的自然体态，融通无碍。这个姿势放弃了全部，也砍断了所有的阻碍。

他已经从以人类为对手的战斗中毕业了，以神、恶魔、魔王和怪物——这些超常的敌人战斗的时候往往不能预测对方的行动，他在这种情况下好不容易挣扎到了随机应变的境界，就如现在这样。

「既然不能用刀背的话，那就把你的剑打下来以后就饶了你吧。准备好了吗？」

悠游自在地东尼说道。

莉莉娅娜瞬间使用了召唤魔法，在虚空中召唤出爱剑。

毫无深思熟虑过的行动。只是骑士的直觉擅自对迫近而来的对战起了应急行动的反应的结果而已。

ILMaestro——刻上『匠』之名的，有着渊源历史的魔剑。

描绘着缓缓曲线的银色刀身显现出其优美的形状。紧接着莉莉娅娜架起剑之后，东尼跨出了脚步。速度并不算快。不过也绝不会慢。

毫无做作地，就像进入朋友家里一样自然地踏出步伐。

同时，他右手上的剑描绘出了弧线，为了要把ILMaestro打掉在地上而袭击过去。

莉莉娅娜并没有做出回避动作。

相反，她用自己的配件击向东尼的剑，打算压制住他。这并不是制动的手法，而是用自己的剑缠住对方的剑身，封印其行动的技术。

不过她没有捕捉到东尼轻盈的攻击。

反而，被他朴实无华的一招把ILMaestro给打飞了。

而且，还是被他没拿剑的左手给敲下来的。

接着还是一招毫无做作的攻击要害的招数，在心脏一带袭击过去。看上去明明是轻轻地一击，身体却被冲击撞的咕咚地一声。胸中的空气被一下打出来，全身的力气都使不上了。

莉莉娅娜弯着膝盖，气喘吁吁。根本不是在一个次元的，甚至连攻防都做不到。

「……嘛，就是这样了。你再来妨碍我的话，就让你尝尝我的四十八式杀人技在梦幻中气绝身亡，或者用我的五十二秘技把你的手脚关节向外掰成运动场跑到那样啊，给我老实点喔！」

快乐地说道的东尼背向她走向赫拉石柱。

就连站起来都要费很大力气的莉莉娅娜已经没办法妨碍他了。而且，他的右手还闪着银色的光辉。

她感到了战栗了。已经开始准备『剑之王』拥有的最强权能了。

东尼的右手，现在已经不是由血肉和骨头组成的人类的手了。

闪耀着银白色的，金属之手。犹如天才名匠倾注了所有的热情所雕塑出的精致的手一样。

「在这起誓吧。我，不允许能切到我的东西存在。而这把剑是能砍断、切开地上的所有的东西的无敌之刃！」

东尼从口中说出了不逊的宣言——不，应该是言灵才对。

言灵转瞬变成了庞大的呪力，缠绕在他的钢铁之剑上。被赋予了超常的性质的钢铁，成为了独一无二的魔剑。紧接着，『王』挥剑砍向黑色的圆柱。

就这样，赫拉石柱被一刀两断——被砍成了整整齐齐的两节。

被银色的手所挥动的利器，能切断地上所有的物体。这就是『撕裂的银之手』，从凯尔特的神努阿达所篡夺过来的权能。

只是一把生锈的剑或者是小刀，都能让其变成最厉害的魔剑的能力。

可怕的却又朴实无华的权能。不过，那一剑就能创造出劈开大地改变地形、破开海面这样的奇迹。单纯地有着强大无比的力量。

于此，莉莉娅娜见识到了。

从被魔剑劈开的赫拉石柱之处，出现了极大量的呪力如同岩浆一样地喷射出来的光景！

呪力环绕着光辉夺目的绿色闪光，奔流到地上。呪力冲碎了地下遗迹的天井，向上迸射而出。

4

人类——特别是魔术师之类故作聪明的人称呼他们为『不从之神』。

这个超自然的存在，到底是怎样产生出来的呢？

没有人知道这种事情。他们能做的只是顾左右而言他，或者设立一些尖锐的存在假说，然后自己在一边烦恼的程度而已。

他们能做什么？就连明确地回答这是正当的神都不行，不过这也没办法。

他们『不从之神』，在注意到的时候，就已经显现在地上了，成为了一个独立的存在了。连自己诞生的过程都想不起来。

「……吾，何故在此地生存？然，如此自问当然亦不可能得到答案。不知到底是难过还是高兴啊」

刚刚才得到实体的他，带着苦笑的意思低声说道。

那个笑声并不含有叹气的色彩。

既然不知道的话，也是有趣的一种。没必要去在意。

想知道自己存在的理由，想寻找真正的自己到底是什么人——拘泥于这样过于纤细的烦恼，并不是他这种从神代而来的豪杰的作风。

虽然这么说，但是构成他们神的根本的核心是『神话』。

除此以外，还有传承神话故事的人们所居住的土地，或者说跟神话故事有缘的土地上诞生的案例的多寡有着一定的关系。

他看了看周围的情况。

虽然周围被夜晚的黑暗包覆着，不过对神的视力不会造成任何障碍。

这里是山，而且好像还是在火山里。能看得到的绿地很少。大概是铁的含量比较高的关系，周围尽是些赤红的火山岩。

——维苏威火山。

不知道这些人类所称呼的土地的名称，他继续观察着这土地。

这里大概是火山的腹地地带。看向远方的话，能发现海洋和人类居住的都市。并不会离开的很远。以他那比得上弓箭手高手的视力也能轻松看见。

「……呵喔。这还真有趣呢——」

都市的一角，邻近海边的附近。在那里有着强大的呪力冲天喷射而上。

大地与水的精气化作祖母绿的闪光屹立在那。

犹如爆发的火山一样——这么想着的瞬间，他突然理解到了自己为什么会显现了。

大地的精气。恐怕是母神的蛇，属于大地女王的量吧。

而现在自己正站在什么地方？产生着火和铁的石头山岭之中。

那自己是何人？是英雄。是燃烧着火，手拿着铁，征服大地的战士。

「大地的精灵和钢铁之魂呼唤着我吗？这样的话，下次显现的应该就是那个了吧。」

他解放了寄宿于自身的神力。

喷射而上的绿色神力与他的神力相呼应，形成了新的形状。

而后他集结起地水火风的精气，精炼着巨大的生命的能量。

那个巨型身体的基础是大蛇。

过去，体长不比在他的神话里所打倒的蛇怪海兽的长度短。估计向上仰望的民众会被这巨大而恐怖的伟容吓得惊叫出来。

然后是翅膀。像是蝙蝠，在背部长出了灾祸的巨大翅膀。

能让人想起蜥蜴的短小四肢，加在了身体上。

头部的形状，就像是鳄鱼一般。那巨大的裂口是它的嘴巴，如剑一般锐利的排列着的的是它的牙齿——龙诞生了。

现在在的海边都市的上空，一只巨大的龙展开翅膀，悠然地回旋着。

他满足地微笑了。

可以算得上是神的英雄，还有能与身为大地精灵的讨伐者相称的强敌的诞生。实际上这不正是恰当的展开吗？

总之，有应该打倒的敌人在就行了。有应该跨越的冒险的话就没问题。

然后就是最好有被救的美少女的话就更好了，不过还是前者为要。要是没这个的话就没有所谓的开始了，也就没有英雄存在的意义了！

他把全身托付给沸腾的血液奔而出，不过很快就停下了脚步。

「——这样吗。还是决定要报上姓名啊」

身为华丽而英勇的英雄的他，这是理所当然的事情。

并不是为了让世人记得自己的威名而报出姓名，只是不这样做有损自己的尊严而已。

深思熟虑了片刻，觉得这个还算是妥当的他，闪电般地落到了地上。

「还、还以为死定了……」

终于逃脱出来的莉莉娅娜克兰尼查尔无力地低声说道。

从赫拉石柱涌出的闪光冲离大地之后，地下遗迹的天井开始了崩塌。估计是施加了相当激烈的冲击的关系吧。

这样下去的话会被活埋的！

就像地震一样摇晃起来的地下遗迹中，莉莉娅娜马上行动起来了。

在大大小小的石头不断掉落到岩盘上的极限状况下，莉莉娅娜瞬间使用了『飞翔』魔术。使用这个魔术的话，数百米的距离只需要十秒左右的时间就能飞过去了。

旁边看的人看到的话会觉得有瞬间移动一样的效果。

不过，这是需要长距离移动才这么做的，真的用起来还要看实际情况。

现在，莉莉娅娜向着被赫拉石柱发出的闪光轰出来的天井大洞使用『飞翔』，逃出到地面上去。如果不果断地使用的话，稍微晚一点的话被卷入落石群中的可能性就更高了。

——现在，她所在的地方时桑塔露琪亚地区的海边一带。

在这附近没有海滩，只有被形状松散的大理石覆盖着的防洪堤坝。稍微走走的话，就能回到桑塔露琪亚的街道上了。

要是想回到古书店的话，也就是徒步十几分钟而已吧。

这是在地下遗迹中不断移动，而且又使用了『飞翔』魔术一口气飞出来的结果，不留意就来到这里了。她急急忙忙地看了看周围。

看来是被赫拉石柱的储蓄呪力弹飞到这里来了。

那个余波，可以夷平地上一带的城镇街道——她对于这样的最坏结果还心有余悸，不过还好没事。港口周围还没事。也没有特别严重的损害的样子。

莉莉娅娜放下心了。

当然，虽然贵重的地下圣域崩塌了很可惜，也对那一带的建筑物和人的地盘造成了下沉的影响，不过比起让整个城市吹飞这算不了什么。

……没错，虽然是觉得算不了什么，不过——

是龙。龙在天上飞着。

海港的上空有一只巨大的龙在展翅高飞，傲然地藐视着下界的城市。

它的翅展长度少说有三十米。鳞片山绕着祖母绿。

跟现代人想象中的龙对比起来，这头龙的身体和头部都跟蛇一样长，也许会有一些违和感。不过，这也只是些琐屑的问题而已。

被称作龙的嵌合体，会随着时代和场所的改变和改变。

欧洲自古以来就有着各种各样对龙的描述。

没有四肢的龙，没有翅膀的龙。或者相反也有四肢和翅膀很长的，像是天马一样的龙。奇幻电影和游戏的设定姿态以外的是近年的产物。

「果然，是从赫拉石柱之中产生出来的吗……？」

「不——还真厉害呢。还真没想到会从那个石柱里蹦出一条龙出来呢。吃了一惊啊！」

带然地看着龙的莉莉娅娜低语道，这时出现了一个回应她的声音。

并没有感到惊讶。

因为连自己都能安全无事地逃脱了。他的话就更加没可能会有个什么万一了。莉莉娅娜回过头去看了一下，发现了站在那毫发无损的萨尔瓦托雷东尼。

不愧是拥有『钢之加护』权能的战士。

他从北欧的英雄西格弗里德那篡夺的权能，是让自己有着比钢还要坚硬的，变成半不死身。在刚才的崩塌中，估计对他来说连下雨的程度也算不上吧。

「……卿。虽然没有事先跟您说，不过因为刚才卿的斩击的原因，使到诞生了那条龙了。请您多少自重一些！」

「知道了啊，没问题。我会负起责任，打倒那个家伙就是了！」

「请不要这么做！如果打倒了由这片土地的精气凝缩而成的神兽的话，这附近一带的灵脉说不定会干涸枯竭的！太危险了！」

在东洋的风水学中则是叫做地脉或者龙脉。

而那头龙正是由这类力量凝固而成的具象化的神兽。

把它打倒的话，那不勒斯就会失去都市的命脉，变得一片不毛之地和死海。魔女的灵感警告她会有这样的未来到来。绝对要避免。

——叭飒叭飒的翅膀震动声音龙接近着港口。

因为是无视物理法则的生物，所以觉得没有在空中飞翔的不可欠缺的器官也没关系，不过，它却意外地规规矩矩地震动着翅膀。

在那不勒斯上空悠游自在地飞翔的巨龙。

还有站在桑塔露琪亚港口堤坝上仰望它的两位骑士。

一个燃烧着旺盛的战意，另外一个表现出再怎么样也不让他战斗。

好像是注意到了东尼的斗志，祖母绿的龙从空中犹如帝王一般地俯视着『剑之王』。然后，突然高声地咆哮道。

咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

龙的咆哮声就像骇人的轰音，激烈地震撼了深夜的那不勒斯全市。

同时，强烈的呪力从龙的巨大身体迸射出来。

难道这头龙能使用魔术或者神力之类的力量吗！？莉莉娅娜感到畏惧的同时，海上发生了变化——波涛。波涛来了。

唦唦地波涛打在了码头上。

水和声音蜂拥而至的旋律慢慢地增加了拍子的速度。

刚刚还是寂静的夜晚平静的水波，仅仅是数十秒就产生了这样轻度的怒涛了。

「哼哼。不就是波浪强了一点而已嘛，想说啥啊？」

「才不是一点吧！请看看那里！」

看到尤有余裕东尼，莉莉娅娜慌忙地警告道。

白刃战的天才、纯血的战士，在这个领域上除了罗濠教主以外他可以算是Campione里面最强的了，不过说是他有个弱点不如说是恶习。

他对魔术战的感觉和判断力可以说是显著的低弱。

不过，他可是以对魔术的绝对耐性而自夸，比钢铁还要强韧的铁壁之Campione。

受到强力的魔术攻击的同时还能一个劲地忍耐着冲向前用剑攻击。

说好听点就是用别人不明白他的想法的战斗方法来战斗，突击型的骑士。必然的，在敌人的魔术前面他还是能泰然自若，完全不在意琐屑的事情。

——龙所呼唤出来的巨浪仅仅在一瞬间又变得更强了。

从海上传来了暴风雨的气息。强烈的波浪不断地涌向港口，海的方向上犹如雪崩一样的海啸一样向港湾侵入着。

海浪应该不会来到平静的内湾，即使大自然在怎么威猛。

「萨尔瓦托雷卿！？」

「哼，这种程度的波浪就用我的剑就——咦，糟糕了！刚才掉到地下了！！等、等一下！我们要更加堂堂正正地战斗啊，喂！」

怀着必死的决心向『王』喊道的莉莉娅娜，还有大声叫到的东尼。

两人都马上就被不合时宜的还小吞没，被海流推走了。

——为、为什么连我都要这么倒霉！

莉莉娅娜咀咒着自己的命运，被黑夜的海吞没了。

被东尼打倒的身体还有一些痛，不过要是就这样被淹死的话也不行。即使湿了水的衣服十分碍事，她还是开始了向海面要上去。

在祖母绿的巨大物体的正下方，她一点一点地爬了上去。

——数十秒后。

不知道怎么就被带到了龙颈根部的莉莉娅娜，在海上飞行着。东尼也被海啸一块带到海里了，不过只有她被捡了上去。

「来、来救我的吗？」

龙并没有回答她的低语。

不过，回答肯定是肯定的了。从地母神的神具赫拉石柱之中诞生的龙，被认为是是守护石柱的魔女们的同伴，所以才会救她的吧。

莉莉娅娜安心地吐了一口气。

同时她想起了『王』的事情，有一瞬间担心起来了，随后又想应该没问题的吧。

那个超人应该不可能在这种地方被淹死才对的。

反正，估计他又会若无其事地不知道游到哪个海岸上吧，然后肯定会爽朗地来一句「呀——还以为死定了呢」之类话吧，绝对。

龙虽然舒服的再空中飞着，不过速度好像有点慌慌张张的。

渐渐地，海港的景色慢慢接近。最引人注目的，果然还是卵城。这是在伸出海上的一个突地上建设的石头建造的城堡。正式名称是戴尔堡（Casteldell'Ovo），不过却被人称作『卵城』。有「在破换这个卵的同时，将会降临灾难与此个城堡和那不勒斯！」这样的预言在这个卵里，所以才会有这个名字。

在中世纪是为了观察海面才建造的要塞，是现今屈指可数的观光景点之一。

来访的旅客们还能从这的屋顶上观看整个那不勒斯的风景。

——龙降临到的地方，正是旅客们来这座城堡的通路上。城堡和港口的位置是在从桑塔露琪亚区延伸到海面上的地区上。

龙老实地载着它的乘客降落到地上。

终于感到自己生还了的莉莉娅娜，一边让海风吹干自己湿透了的身体，一边开始向着今后的行动方针——

这时，闪电突然划过。

不是从天空。而是那不勒斯的东面——恐怕是维苏威火山那边传来的。

轰隆声响起的同时闪起的闪电，化作人的形状。

而且，还是莉莉娅娜至今所看到过的首屈一指的美男子。

使人联想到耀眼的太阳一样的金黄色头发，秀丽而不让人感到一丝软弱的眉毛。身材犹如神明一样健壮——

身上所穿的白色衣服和斗篷明显不是现代的装束。

『不从之神』。

没有错。第一次见面的瞬间，莉莉娅娜就确信了。

对于人类的世界来说明显是最大的灾厄，狂暴的流浪之神。伟大的神力和神性的所有者。

虽然已经有了总有一天会遇到他们的觉悟，没想到会是今天——

预想以外的发展使胸中高声鸣叫。喉咙变得干燥无比。

这个美青年能够在一瞬间杀死莉莉娅娜克兰尼查尔，犯规一样的存在。虽然在这点上和萨尔瓦托雷东尼完全一样，不过他强烈的在气息腐蚀着莉莉娅娜的心。

不可形容的爱慕和畏惧、违和感。

只是看到了青年神的美貌，就让她停止了动作。而且还都看不清楚他做了什么。

不过，他也只不过是跟人类相似罢了。是借用了人的形态的异质的存在。

而且，现在在这里的人类只有自己一个。莉莉娅娜做好了觉悟。

无论这个『不从之神』有什么要求，自己都不得不查处重围。

「……贵体是这里的神吧？可以的话，请赐教您的名字，请问能实现此愿望吗？」

所以先要恭恭敬敬地问他。然后，美丽的青年神莞尔一笑。

「还真敢问啊，少女。吾为是否道出吾之名，吾之来历而稍稍感到烦恼，不过果然还是这样告诉你吧——吾之名为柏修斯。记住吧。」

就像有什么事情一样，青年久久才说出名字。

莉莉娅娜背后的龙，低声地发出呻吟。

那是与不共戴天的仇敌相遇，做好不可避免的斗争的觉悟的危险地威吓之声。




第三章英雄造访
1

在夜晚的海上行进了两小时有余。时间已经悄悄走过了零点。

现在能看到远方的陆地和城市的亮光，草薙护堂打从心底松了一口气。不知道目的地是哪里的海上旅行，看来终于要平安无事地到达终点了。

雅典娜操纵的游艇速度明显十分异常。

如果在陆地上用这种速度暴走的话，实在不能想象会发生什么样的惨事。护堂一路上只顾着祈祷别在航道上出现障碍物。

现在可能是靠近了陆地的原因，速度缓慢下来了，让护堂由衷地感到感谢。

港口的旁边耸立着一座巨大的城堡。

肯定是很有特点的景观。不知道有没有出了意大利国界，完全不知道到了什么地方。不过，粗略地看一看也能推测出这个都市有着相当的规模。

「……我说，那里到底是什么地方啊？是什么样子的？」

「呼嗯？那么，到底在哪呢？不知道呢。」

面对理所当然的提问，得到的却是毫无责任感的回答。

「不要问妾身，草薙护堂啊。妾身只不过是遵循风的向导来驾驶船只而已。原本旅行不就是这样的吗？把身体托付于吹拂之风，朝脚步前进的方向前进，遵从名为随心所向这一天启而行动。就像天空中漂浮的云朵一样啊……」

在擅自借用的游艇上，女神雅典娜超然地低声说道。

这是对于毫无时间的现代人而言很有警示意味的说法，不过护堂却没什么特别感受。不如说是，就像在听荷马在吟诵她的即兴诗是的状况一样。

就在这时，状况突变了。

从港口的一隅突然向天上放出了绿色的光芒。

「什么东西，那个？」

「呵哦。看来是有人在不经意之间刺激了大地的灵脉。」

护堂和雅典娜从游艇上看着那边的状况——

绿色的闪光逐渐变化成护堂认识的姿态……是龙。天空中，展开数十米的巨翼飞翔着的，祖母绿的鳞片的巨龙。

「果然，那也是什么神吧？」

「不，应该神兽之类的吧。虽然跟神圣者有一些渊源……」

习惯这种东西还真可怕。既然不是神的话那就好办了，护堂想到。

在神和魔王观看的时候，龙悠然地降落到地上。

随后，不知道从哪儿来的闪电一样的光落到城市里。闪电急速劈在龙降落的附近，那轨道就像是紧咬着巨兽一样。

「……我，有种十分十分不好的预感啊。」

「看来妾身的直觉没有问题啊。有点麻烦的神就在刚刚降临了。呼呼，不是越来越有趣了吗？」

被雅典娜用神力操纵着的游艇渐渐接近着陆地。

就这样，草薙护堂和不从女神登陆在了现在意大利最危险的都市上了。

柏修斯。

打倒了希腊神话中的蛇妖美杜莎，也曾与要求埃塞俄比亚的王女安德罗墨达作为活祭品的怪物们在海边战斗，最终取得胜利救出美丽公主的勇者。

作为屠杀蛇，甚至屠龙英雄的典范，广为人知的神格。

『柏修斯安德罗墨达型』所指的就是这类神话。

赫拉石柱——大地的封印的暴走，引来了作为仇敌的他。注意到了有这种可能性的莉莉娅娜克兰尼查尔悄悄地咋舌。

「既不是在希腊也不是在伊拉克却是刚好在意大利这里，怎么又这么突然……」

低语在口中传了出来。知道『不从之神』会在与源神话中毫无关系的土地上出没，所以并不像发牢骚。

「那么，报上名来吧，美丽的少女啊。向屠杀蛇的战士之名表示敬意，迅速离开你那里。通报姓名之后就是向我展示你的武勇吧。」

柏修斯露出耀眼的笑容和洁白的牙齿说道。

他绝对并只是一个美男子而已，笑容中表现出目中无人和独有的魅力两者并存。就像对他的笑容表示威吓一样，莉莉娅娜背后的龙咆哮着。

嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

可怕的巨响。

莉莉娅娜纤细的身体被震得摇摇晃晃，咆哮声把耳膜刺激的快要破裂。恐怕不只是桑塔露琪亚港口，就连城市那边都有被影响到吧。

回应那个吼叫声，柏修斯的手上忽然出现了一把刀。

刃长超过超过一米的弯刀。而且，刀刃就像劈刀一样厚。是与英雄的武器相称的豪爽的刀。

——不行。

为了阻止战斗的开始，莉莉娅娜对美丽的英雄开口呼唤道。

「柏修斯神啊，请您住手吧！这里的龙是由那不勒斯的——这个土地的精气形成的神兽。若是不留意讨伐了它的话，恐怕这块土地的灵气将会死绝。恳请您，在此把刀归还入鞘吧！」

「这可不行呢，少女啊。」

柏修斯轻轻地微笑着回答道。

「屠龙、杀蛇乃是吾前世的报应今世的义务。这才是我作为英雄所应该完成的伟业，所应该做出的行动。不去完成自己应尽的义务，是不会得到任何人的原谅的喔！」

「就因为这样就可以置此地不顾也可以吗！？」

「这也是为了成就吾的伟业，没办法的事情。」

太阳一般闪耀的英雄爽快地说到。

这是拯救人们、守护少女的勇士所不该说的夸口。在这口中说出这种话的闪光美男子，不知道打哪露出了优雅的——却又是经过千锤百炼的斗志。

「你最好自制一些。少女的任务就是待在一边等着被就出来，还有把爱奉献给胜利的武士。再继续阻挠的话就未免太放肆了！」

被这平静的责骂打住，莉莉娅娜的身体仿佛被冻住了一样。

就算用上全部力量，也要阻止柏修斯。虽然脑袋里是这么想着，不过身体却回应不了行动。手脚完全移动不了。不对，是不能移动。

这应该是言灵的力量。

柏修斯——杀蛇英雄有着一定的支配力，而这却被莉莉娅娜吃个正着。

她并不知道作为敌人的少女，以前是否也遭到过被战神韦勒斯拉纳被相似的眼神瞪着。不过，在神的权威下屈服的事实让自己倍感心痛。

「哈哈哈，真是听话的孩子。可以的话，在我打倒龙以后，就作为吾的侍女投入吾的怀抱吧。效法以前吾的妻子安德罗墨达的故事吧！」

柏修斯高声吼叫之后，祖母绿色的龙展开翅膀，飞了起来。估计是想从空中击杀地上的英雄。

空中，龙张开不祥的大颚，露出锐利的牙齿和红莲般的舌头。

——是攻击姿态。

从凶暴的神兽的表情上，莉莉娅娜瞬间了解到了。

从龙的口腔中喷射出了烈焰。就像要把地面吹翻一样，神圣的火焰把柏修斯立足的地方灼烧干净。

不过在这瞬间，美丽的英雄或作白色的流星。

用连莉莉娅娜的动态视力也追不上的速度向后跳去了。那个动作就如流星一样——恐怖的速度。而且同时，柏修斯把刀向空中投掷出去。

回转的同时上升着的豪刀漂亮滴把祖母绿色的龙翼砍裂了。

咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

巨兽的咆哮声响彻天空。很明显是痛苦的喊声。

——向着港口码头下落的龙即使变成这样也还抬起头做出战斗的姿势。不过，柏修斯的速度并不允许它这么做。

在空中接住了像飞镖一样飞回来的刀后，马上从地上跳起。

少于十分之一秒的时间。

仅仅只是过了那一点点时间，柏修斯就跳到了巨龙的身旁。豪刀一闪。巨龙粗大的脖子被切断了，喷射出绿色的血液。

巨龙再次咆哮出来，不，是惨叫。

虽然没有被完全分离，不过有一半以上的被厚厚的刀刃切断了。

——如果是我们自己魔术师跟龙战斗的话。

带然地看着眼前的惨状，莉莉娅娜这样想到。集结最高位的魔术师们，练习必胜的战术，从上面包围它。即使这样被反击的可能性还是非常高。

所谓龙就是这样的神兽了，对于魔术师来说。

不过——眼前的类似人类的存在却轻易地就把龙追得走投无路，打算取走这个强韧无比的生命。

这就是『不从之神』。是多么的恐怖。

在英勇雄壮地战斗着的美丽的英雄的姿态中完全看不见不吉的象征。身体不能动弹的莉莉娅娜感到恐怖的同时，突然出现了一个声音。

充满了沉着的威严——不过，却明显是少女的声音。

「先暂时等一下比较好，那里的战神啊。你应该与之战斗的对象可是在这里喔。作为一个神居然在得意洋洋地欺负一头神兽，还真是可叹的话题啊。」

「呼呼嗯，龙之类的是贵体的眷属啊。用得意洋洋来形容吾不觉得出言不逊吗？」

柏修斯回应着声音向后跳开，和龙取得一定距离。

咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

失去力量的龙悲鸣着。

丢掉性命的瞬间前神兽得到了英雄的庇护，十来岁前半和未经世故的少女靠近过来了。不知道什么时候，它已经掉进了港口码头里，身旁出现了不合时宜的女孩——才怪。

莉莉娅娜确信她也是『不从之神』。

沐浴在月亮的点滴下闪耀着银色光辉的发丝，还有那比夜晚还要黑暗的漆黑之瞳。从中能感觉到强大的大地和黑暗的神性。大地母神，而且是相当有名的神。

沉浸在女神放出来的神力下，莉莉娅娜的身体变得越来越热。

就犹如受到了满月加护的『魔女之夜』一样。遥远的太古主人——遇到了拥有魔女与蛇的守护者的神格，莉莉娅娜的呪力最大限度地提高了。

多亏这个，她从柏修斯的呪缚中解放出来。

身体能能动了。变回自由身了。解除了硬直状态的莉莉娅娜观察了一下周围，发现了女神的背后就像开玩笑一样出现了认识的人。

「草薙护堂？你为什么会在这种地方！？」

「你是艾丽卡的朋友——叫莉莉娅娜吧？」

居然和从遥远的东方而来的Campione互打招呼了。

英雄，女神和魔王齐聚一堂，这是稀有的瞬间。在这遇见了这种事情的莉莉娅娜感到了波澜暗涌的预兆。

2

看来，今晚真是适合跟认识的人相遇呢。

在就连是哪里的都不知道的港口与见过面的人再会的护堂叹了一口气。

「草薙护堂，虽然现在很想把你当做一个王来对待，不过——」

莉莉娅娜克兰尼查尔从龙的身旁离开，快步走了过来。

东欧系的妖精一般漂亮的少女。

「那个女神，该不会是你引到那不勒斯来的吧？」

「是相反啊。是那家伙——雅典娜把我带过来的。」

这里是那不勒斯吗？

得到了最想知道的情报的护堂下意识地说出了这个固有名词。

像是莉莉娅娜这种程度的骑士的话，那应该就能在听到这个名字的时候就可以深刻地理解到事态的吧。感到吃惊的她轻轻地瞪了他一眼，然后点了点头。

「……雅典娜。确实是你在这个春天与之战斗过的女神吧。」

她并不知道更多关于这些的情报，于是把注意力转移到了对峙着的两位神。果然她的性格是非常认真并且理性呢。在这种非常时刻肯定很值得信赖吧。

「那么，我就简单地报告一下情况吧。那个『不从之神』是英雄柏修斯。对于龙和身为地母神的雅典娜来说是理所当然的仇敌的神格。请留心。」

「这么说来雅典娜那家伙，好像是跟美杜莎一心同体的神来着。」

对于雅典娜的警告，护堂点头道。

这是已经想不起来了的模糊的有关雅典娜的知识告诉他的。不过，大体上还是有记忆的。

会话期间，男女的一对神热情的相互看着对方。原因并不是因为恋爱感情，而是让人感到头痛的强烈的敌意。

「对面的，龙的确是妾身的眷属。是作为贤蛇们的末裔，吾之爱子……若是有粗暴的家伙以刃相向，作为守护者，吾必给予守护。」

「在下柏修斯，虽然没有跟女流之辈斗争的趣味，不过——」

两位神相互扔出危险的对话……

虽然语调十分平和，不过眼神却是十分锐利凶猛。

「若对手是伟大的雅典娜神的话，那就要先向您告知吾的非礼行为了。」

「你是柏修斯，是吧？」

「对于过去被称作美杜莎的您来说，是极力想要忘记的名字吧。在神代败北后在这里一雪前耻也能算是一种乐趣吧，不是吗？」

「……哼，轻浮的家伙。故意把那个名字拿出来，还真是个喜欢开无聊玩笑的男人啊。」

厌恶地吐出话的雅典娜的嘴角歪向了一边。

「很好，何不接受你的邀请——受伤了的吾之子啊，回到妾身的的怀抱中稍作休息吧。」

带着勇敢斗士的微笑，女神呼唤身旁的龙。

一大半的脖子被砍断了的濒死的神兽回应她的话，解除了祖母绿色的巨大身体后被吸进了地母神小小的身体内。

把快死掉的眷属吸收了之后的雅典娜接下来单手高举向天。

这时海湾的海面忽然隆起来了。

海中的沙石形成了镰刀一样的形状，然后再变化成大蛇的形态。

这可以说是沙子做成的大蛇。

并不只有一头。随着海面的不断隆起，共计八条大沙蛇并排出现在海面上，睥睨着下面的柏修斯。这让护堂想起了东京一战。

那时候的雅典娜也做出了相同的大蛇，以夸示她身为地母神的地量。

而且，还在她周围展开了黑暗领域。

浓密漆黑的空气。被这充满的空间会失去一切光芒。使东京陷入大恐慌的，正是她作为黑暗女神的力量。所幸，这次她所作出的领域知识很小的一个范围而已——

「暗与大地的蛇。这个稍稍有点麻烦呢。」

柏修斯说道。

不过，表情却跟言语不一。嘴角浮现出尤有余裕的笑容。

「不过幸好吾对这方面还是稍有心得……古时候的战斗经验使我取得了戈尔贡的首脑。换句话说，蛇在吾面前是毫无还手之力的。」

作出此宣言的同时，雅典娜刚制造出来的八条大蛇化作了尘埃。

顺便还和蔼地一并把涌出来的黑暗也收束起来。

「杀蛇的言灵吗？看来是打倒了跟妾身同等的女神后得到的力量啊。」

「可以的话，就让我们来起个誓约让我永远用不了吧。您觉得如何呢？」

回应女神危险的眼神，英雄恭敬地垂下了头。

「哼，不需要你来担心，就让你后悔你的大言不惭吧……那个言灵，把你的神格驱散了。接受了宙斯意志的希腊大地虽然庇护着你，不过这也已经没有任何用处了。做好觉悟吧！」

雅典娜抑制着愤怒说出这种话后，护堂稍感可疑。

刚刚的言灵，难道是跟『剑』是一样的？

柏修斯引起的现象跟那个武器的效果有些相似。恐怕是把跟蛇有关的神力全部消除封印掉的能力吧。

好像是要跟他对抗一样，雅典娜爆发般地膨胀了神力。

这已经不是想试一试对方实力的程度了。跟之前在东京看到过的等级一样……也有可能比那次的更加厉害——这下糟糕了。

想到他们全力战斗的结果的护堂开始感到焦急。得赶紧阻止他们！

「等、等一下！不要在这种地方干起来啊！」

「呵喔。刚才就有点在意了，你是何人？不是普通人……曾经看到过一个杀死当代神的人，不过你又是如何？」

注视着突然冲到他们中间的护堂，柏修斯询问道。

回答他的是雅典娜一方。

「正如你所想。他叫草薙护堂，虽然不成熟不过倒是个挺厉害的小鬼呢……先跟你说，那家伙已经是妾身的猎物了。牢牢地给妾身记住！」

「呵喔。就连您这种程度的大神都这么说，真是难得……」

被眯着眼睛的柏修斯突如其来地盯着，护堂感到不好的气氛。

估计正在被他评价着吧。

这家伙，难道觉得跟雅典娜战斗还不够，还想跟我打吗！？

「就说等一下啊。虽然是你们自己随便说要开战的，不过不要在人类的城市里这么做啊。会给住着的人们带来很多麻烦的啊！」

「在这之前，你还用尽全力在自己的国家跟妾身战斗，还真能说呢。」

「那次是顺势发展的，没办法的吧！总之要打的话去别的地方打！」

「年轻的弑神者啊，那只是你的浅见而已。肯定没错吧！」

柏修斯傲然地说出了神的裁决。

这家伙肯定会说出一些什么毫无价值的发言的。有这种预感的护堂皱着眉头。

「听好了，人民会期待英雄的活跃，喜欢听到吾的战斗事迹。吾会为了崇拜吾的人民战斗，为他们展示吾的武勇。这才是身为英雄的武士的义务吧！」

「不要随便就说什么『崇拜我的人民』啦。你脸皮很厚喔。」

柏修斯说出了如同预想一样的只为自己利益着想的理由。

照着这种气氛下去的话他肯定会说出跟弑神者——草薙护堂决斗的话了。

「事先说明好了，你也是吾其中一个敌人啊，年轻的弑神者。」

注视着想要逃避事实的护堂，柏修斯微笑道。

堂堂一个英雄，却有着强烈和扭曲的斗争心。这情景之情看到过。没错，几个月前——不从之神韦勒斯拉纳也抱有同样的扭曲心态。

「恶魔，罗刹，堕天使，弑神者……有着应该令人忌讳称号的战士啊。你们与吾这钢之英雄，神与魔王的关系就是会产生激烈战斗的宿敌。身为神的吾在地上诞生，与身为人类却与神是同等存在的你们，接触的机会十分频繁——吾辈们的逆缘，在数千年前开始就变得不可磨灭了！」

钢之英雄。这么一说的时候，护堂的背后稍稍一震。

就像是刻在身体里的Campione的本能开始了警告——然后，他感觉到，犹如与超越仇敌的存在的好对手再会时的武者震一样的东西。

「这么一说，还真有这么一回事呢。」

雅典娜下意识地低声说道。

「弑神的魔王们和英雄的军队自古以来就是水火不容的……哼。如果这种因缘也有关系的话，那么你们的相遇也应该是必然的呢，的确是。」

不管是必然还是什么，眼前的所有事情都是因为这位女神大人的关系就是了……没有注意到说不出话来的护堂，神继续了他的宣告。

「那好。那么这次就稍作让步怎么样，钢之勇士啊。刚想起来，妾身是打算来锻炼锻炼这个少年的。」

跟想象一样的不吉利的发言。

对着抱着头的护堂，雅典娜以女王的威严发出了命令。

「草薙护堂啊，如果不想连累到人类的都市的话，就自己来战斗吧。作为王来战斗，去守护自己的朋友吧。这是给予不成熟的你的试炼。」

「呼呼。弑神者与蛇之女王，能够跟两人战斗。看来变得越来越愉快了呢。」

「喂、喂！别给我随便决定啊……」

神为什么都是一帮自把自为的家伙呢？

护堂一边诅咒着自己的不幸，一边若无其事地检查了一下周围。

雅典娜像是挑拨一样发出嗤声，柏修斯则是脸上充满斗志，还有无言地观察着发展动向的莉莉娅娜克兰尼查尔担心地看着他们。

以神话中的英雄作为对手倒地该怎么战斗才好呢？事情来得太突然一时还想不出来。

另外，还有这个场所的问题。

在向海的方向伸展出去的地形上建造了城堡和海港。还有，城市街道离这里也很近！

现在，从护堂他们立足的码头上不行十米左右就能马上到达街道上了。而且，貌似还是十分繁华的街道。

无论怎么战斗，都会给周边地域带来相当大的被害数。这里很糟糕。

「跟你们一起起哄不是不行，不过我也有要求。决斗前想先改变一下场所。在这种地方哪可能战斗起来啊！」

护堂像是放弃了一样说道。

不能被他们的步调牵着走。与其说不能这样，不如说先要拿回自己的主张。

「呵喔，你对把这里作为决斗场所感到不满？」

「那是当然的吧。」

「……呼呒。对我来说不是特别大的问题呢。」

对坚决的台词，柏修斯仔细地观察了一下周围。

「在如此有风情的古城膝下，被月亮和女神注视的同时战斗。这舞台没什么不好！」

「很不好吧。基本上，决斗前一般都会准备很多东西的吧！突然就给我说什么决斗的，哪可能这么快就有准备啊！」

韦勒斯拉纳有十个化身。在这之中哪些是有效的还不知道。

在这种状况下战斗只有挨打的份。所以，首先要赢得时间。再在这期间赶紧拟定对策。

迅速坚定了决心的护堂马上小声地跟女骑士说起话来。

「……不要意思，既然这么说了我就会离开这里的。我不在的话你就应该安全了，所以到时候赶紧逃吧。」

本来想这么说完之后就马上离开的，不过莉莉娅娜也小声回应道。

「……那就是说，暂且离开这个地方，调整迎击的战略和阵型？」

「嗯，就是这样。那家伙的脚程好像十分快，所以在速度上应该没什么胜算了，不过先试试看吧。」

「那样的话，请教给我吧。」

莉莉娅娜突然紧紧地抱着护堂不放。

她纤细的身体紧密地贴紧着护堂，抱紧他，让他不知所措。掉进了海里面了吗，莉莉娅娜的衣服没有干透，传来了潮水的味道。

然后，他同时感觉到如同妖精一样的美少女的提问和柔软的触感——

感受到那让人心情舒爽感觉的瞬间，引发的魔女叫道。

「阿泰米斯之翼啊，穿越夜晚，请授予吾在天之道飞翔的特权！」

这个咒文——是操纵呪力的口诀吗？

察觉到的瞬间，护堂的身体和莉莉娅娜一起向高空上升。

「欸？」

眼下的光景变得广阔了。

那不勒斯的内湾。向外伸展的港口。在那旁边建造起来的巨大的石城堡。还有很多很多明亮的街道灯光——

护堂从空中向刚才立足的地方看去。

要是能就这样放着柏修斯和雅典娜离去就好了。

「欸欸！？」

接着，就像被巨大的磁石吸引着的铁片一样，莉莉娅娜和护堂在空中咻地飞翔着。遥远的下方的那不勒斯的街道紧紧相连。

要是有人从下面看上来，两人的姿态应该会被人当做是流星吧。当然，在这么低空飞翔的扫把星应该是不存在的。

飞行的时间持续了三十秒左右。

缓缓地描绘着弧形，他们慢慢落下，渐渐接近某个酒馆。正面突然就啪嚓地把别人房顶撞毁掉的情况，护堂觉得只不过是杞人忧天。

以飞翔的姿态，护堂和莉莉娅娜的脚碰到了屋顶。

然后就这样像飞机的车轮一样向前滑行。不久刹住了向前的姿势，安全无事地成功着陆。

飞行了的距离大概有两、三公里。

眺望着远处的海边城堡，护堂呼地吐出一口气。

3

护堂和莉莉娅娜一起从屋顶回到地面上。

欧洲的城市一般来说高楼很少，不过那不勒斯这种大都市当然是例外。高层建筑在这里算是比较多了。

眼前广阔的夜城，显得十分繁荣。

明明已经很晚了却还是有很多商店还在营业。餐厅和酒馆，酒吧有很多，就连时装店和杂货店也还没打烊。

往来的人们有很多，年轻男女一起显得特别引人注目呢……

「难道这一带，是夜晚的约会圣地吗？」

「没错。因为桑塔露琪亚地区即使是晚上，也算是在那不勒斯比较安全的地方。」

对于莉莉娅娜的回答，护堂表示同意。

刚从撒丁岛那种乡下地方出来的他感到这里的景色稍稍有点耀眼。

「……话说，真没想到莉莉娅娜小姐能够在天上飞呢。」

回想起刚才的逃走剧场，护堂深感体会地说到。

以前曾经问过艾丽卡是否能用魔术来飞行，她用稍感遗憾地说『我的话就不行了』。

那个天才都做不到的技能莉莉娅娜却可以——护堂有点意外。

「能为你工作十分荣幸。飞翔术是我们魔女的秘术。难道没听说过吗，乘坐扫把在天空飞翔的魔女，那些老故事。」

莉莉娅娜稍带一点得意地说道，不过护堂却注意到了矛盾。

「咦？不过艾丽卡那家伙也是魔女吧，她说她不能飞呀？」

「她的话，严格来讲并不算是魔女。只是女魔术师而已。所谓魔女就是拥有巫女的资质，能传授别人魔女法术之人……嘛，的确以那女的能力来讲的话，『魔女』这个称呼也算是很合适吧。」

这么说来，在六月那场骚动的时候，莉莉娅娜是以有着巫女资质的魔女的身份来介绍的。

原来如此，那个还有这样的含义吗？

总之，多亏了莉莉娅娜才能从那种绝地中逃出来。护堂回过身，向她地下了头。

「总而言之谢谢了。多亏你的帮助……要不真不知道会成什么样子呢。」

「给予王帮助时身为骑士的义务，我并没有做出什么能让你授予赞赏的功绩出来……不过，为什么不能在那个地方战斗呢？」

对于不清楚情况的女骑士，护堂想发点牢骚。

看来，还是要对她说明一下韦勒斯拉纳的权能抱有的问题才行了。

方法很简单。正这么下定决心的时候。

「莉莉娅娜小姐，能过来一下吗！果然发生了异变了。」

人群中，有一个身材矮小的少女跑了过来。

估计跟静花的岁数差不多吧。半袖的女仆装十分合适她。好像是莉莉娅娜认识的人呢，偶尔还向护堂投向可疑的目光。

「啊啊，不好意思。让你好找了呢。」

对于突然登场的女仆少女，莉莉娅娜冷静地接受了。

护堂想起了有专门找人的魔术。好像是只要有想找到的人的持有物，比如说头发之类的东西，只要是在同一座城市里这种程度还是能大概推断出在什么位置的。

艾丽卡有时候会使用这个。那个少女估计也是使用同样的魔术吧。

「卡莲，你也应该知道他的名字的吧。日本的Campione，草薙护堂大人。不要失礼了。草薙护堂，这位是我的从者，卡莲扬科洛夫斯基。」

莉莉娅娜做出介绍。

从对日本人来说是有点麻烦的姓来看，这个叫做卡莲的女孩应该是东欧系的吧。

「……草薙护堂大人？莉莉娅娜小姐，刚刚不还是还跟萨尔瓦托雷卿在一起的吗，发生什么事情了吗？」

「嗯——很多很多。发生了很多很多让人头痛的事情啊！」

「你说萨尔瓦托雷卿，是东尼吗？欸，那家伙也来了那不勒斯吗！？」

看来事情比想象之中还要错综复杂呢。

总之，正在向《青铜黑十字》支部前进的护堂，一边走着一边听她们说明在那不勒斯发生了的事情。

……果然，萨尔瓦托雷东尼这家伙是专门给别人麻烦的笨蛋啊。

从头到尾听完了的护堂在夜晚的街道上做出了结论。同时，他注意到了一直控制自己走在他们后方的女仆装的卡莲露出了笑容。

「嘛，变成了这种紧急事态了呢……不过莉莉娅娜小姐的生活也变得意想不到了呢。萨尔瓦托雷卿行踪不明随后又马上带来了别的『王』——不，是接触到了。是想趁艾丽卡小姐不在的时候插一脚吗？」

「卡、卡莲！不要随便说些什么奇怪的猜测啊！」

啊啊，这个女孩也是个恶魔啊。护堂开始同情起莉莉娅娜。

在称作卡莲的女仆的笑容中看到了强大的邪恶。明明那么可爱，却没办法直白地称赞她的可爱。这跟艾丽卡的恶魔性格的方向性完全不同。

「总、总之，要尽早拟定迎击柏修斯神的对策才行。草薙护堂，你的权能是有使用条件的吧，『剑』的言灵——在东京对沃班侯爵使用的那个力量的条件是什么？」

莉莉娅娜强行改变了话题。

「想要使用那个的话，如果不知道对手神的详细知识的话事不行的。十分可惜，我对神话知识可是一无所知呢。」

当然，一般教养程度的柏修斯神话还是知道一些就是了。

护堂看向了自己的右手。不行啊。取得『剑』的感觉没有涌现出来。这种程度远远不足。

「不过，你至今应该使用过了好几次了吧。那个时候是如何满足条件的？」

「艾丽卡用魔术传授了很多知识给我。就是那个『教授』魔术啊。」

「那就简单了。那个魔术我也知道怎么使用。就让我莉莉娅娜克兰尼查尔代替艾丽卡来完成任务吧！」

「那个，应该不行吧……你想，魔法对我们Campione不管用吧。」

糟糕了。护堂开始感到焦虑。

这样下去就要展开所谓的5W1H中的How了，这个怎么说明都不行的吧！

「……草薙大人所说的有矛盾。魔术对Campione没用这点我们也是知道的，那到底如何对您使用『教授』之术呢？」

不出所料，卡莲插嘴进来了。

莉莉娅娜也深感兴趣地等待着护堂的答案。真的得用自己嘴来对这些女孩子们说明吗？这是惩罚游戏啊！

「呃，那个、就是说……从外面施加的魔术没有效果，不过，如果从内侧施加的话就另当别论，就这样。」

「从身体内侧？就是说经由口来摄取的意思吗，摄取魔术？」

「经由口……从内侧……啊啊，原来如此。是这么回事吗？」

莉莉娅娜把头歪向一边，而卡莲则是暗自窃笑。

果然，这个女孩是恶魔啊。不仅看透了全部事情，还把那些事情当做是自己愉快的源泉。

不管护堂的苦恼，女主人转向了女仆。

「那是什么回事，卡莲？我猜不出来啊。」

「呼呼。不愧是莉莉娅娜大人，是初学者呢……不是已经跟您说了嘛，经由口来摄取。也就是说mouthtomouth。嘴对嘴口传。男女之间的热吻。您忘了吗，那位奉献了自己的身体给魔王Campione然后施加了封印魔术的少女的传说。」

「…………嘴对嘴口传？热吻？」

莉莉娅娜小声地说完后，脸马上就变得通红。

「没、没错！东京的时候就在我面前和艾丽卡——那、那时的行为原来隐藏着这样的意义吗！？」

「啊、那个，什么？……嗯，嘛，那个啊！」

实际上，那个只是艾丽卡的恶作剧和报复而已，不过还是别说为好。

因为不好意思说出来，所以护堂暧昧地点了点头。对于这个回答，莉莉娅娜好像受到了强烈的冲击一样身体晃了一下。

「那个时候——你无视在现场的我们，被冲动和爱欲催促着让你只能感受到自己和爱人两个，就像奏响了中提琴的一个音符一样激烈地缠绵在一起，那个时候就是那个吧！」

请不要用这种表现手法吧。虽然是强烈的希望着，不过还是忍耐着不说出来。

「那、那个时候就这么觉得了，现在再说一次！你实在是太无耻了！居然在我的眼前做那种事情给我看，那种热情的接吻戏……！」

护堂胸中充满了抱歉的情绪。看来那时是误会她了，以为她是在很热情地看着他们的行为的。

「不、不好意思……嘛，因为要做那种事情所以这次就不要了。明白了吧？」

「是、是的。了解了。的确艾丽卡现在不在，又不可能对你施加术式呢！」

「为什么不行呢？我是觉得解决这个的办法很简单呢！」

做出指摘的当然就是卡莲了。

她一语道破王和女主人极力想要避开的方法。

「莉莉娅娜大人和草薙大人只要用口传的方式施加术式，那不就什么问题都解决了吗？」

「不，很有问题！我和莉莉娅娜小姐要是做那个的话会很糟糕的吧！」

「没、没错。我作为一个贞淑的少女，怎么能随便做那种事情！」

护堂和莉莉娅娜异口同声地反对道。

不过卡莲就像没听懂的小孩子一样继续逗他们，冷静地说道。

「现在是『不从之神』降临的非常时期。身为Campione与大骑士的两位，请不要不分事情的轻重。的确践踏少女的纯洁这种行为十分恶劣，不过置神之灾厄于不顾的做法更加不能让人接受——那赶快吧，我都这么说了所以，就请莉莉娅娜小姐噗啾~地去做吧！」

这个女孩，果然很享受现在这个状况！

护堂确信了。卡莲表面上是披着认真严肃的表情给予建议，实际上多数是故意的。肚子里肯定是看着困惑的主人不停的在偷笑的吧，肯定没错。

不过，这个小恶魔女仆的进言看来是正确的——

护堂略微看了一下莉莉娅娜的脸。

狼狈，困惑，稍稍有点发怒，不过这位银发少女也肯定知道从者的意见是正确的吧。想要就这样放弃还是否认吗？明显，她感到很迷惑，露出了欠缺霸气的软弱表情。

——就在这时，护堂的身体突然变得充满力量。

这是『不从之神』正在靠近的证据。他慌慌张张地周围看着，马上就察觉到了。

从海的方向飞来了纯白的骏马。背部展开着巨大的翅膀，英俊魁梧的英雄正乘坐在上面。

「……这么说来，柏修斯也能在天上飞呢。」

天马柏伽索斯。

传说由美杜莎的血液中诞生的能空中飞翔的灵兽。然后，的确也有说什么有可疑在空中飞翔的靴子之类的呢……护堂想起了以前听说过的希腊神话。

不过话说回来，这还真是华丽的景色啊。已经可以说是辉煌了。

现在护堂他们所在的地方，是稍微有点开阔的广场。

贩卖饮料还有小吃的摊子集中在这一带，有很多男女，十分繁荣。

被繁华明亮的街道照亮着的上空，轻盈地奔驰着纯白色的天马。

拿着缰绳的美男子把刀收于腰间，手持看上去用坚硬的木制弓，背着箭筒，身披白色斗篷。十分引人注目的装扮。

「哈哈哈！在这里吗，弑神者啊，让吾好找喔！」

马上传来了柏修斯的呼声。

抬头看见在天上飞着的人和马，街上的人们惊叫着，引起了骚动。

看着在混乱，骚乱，错乱之中飞来的英雄的姿态，护堂感到了焦急。

「莉莉娅娜小姐，你觉得能不能用刚才来逃离天马柏伽索斯！？」

「……直说，我想很难。如果期待神话中的灵兽慢到会被我们的术式甩开的话，那实在是理想化了。」

不出所料的回答。

护堂下定决心了。这么四处逃窜下去也是有极限的。

如果哪里都没有退路的话，那就只剩下——不得不前进一道了。

「看来，这么下去不得不决战了……我要走了喔。要是有什么万一的话，之后就拜托了。东尼那混蛋反正肯定没事的，最糟糕的情况就是找到他后一起去和柏修斯战斗了！」

给莉莉娅娜和卡莲留下这些话，护堂向柏修斯的方向踏出脚步。

4

异样的显眼美男子。

还有那像是CG电影世界里面那样的不存在的翼马。

这些出现在那不勒斯的市民和观光客之类的普通人面前，造成了很大的骚动。

有些人看到之后想要逃跑，有些人以为是不知道哪里的表演而喧闹起来，还有人不理解状况而狼狈不堪——总的来说，就是很混乱的状况。

不过乱吵乱嚷地看热闹的人占了多数。

他们想知道接下来会发生什么事情。所以就先看看再说——

从天马柏伽索斯上下来走在地上的美青年，还有在人群中走出来的东洋少年。人们把在黑夜的广场中对峙的两人从远处包围住，热情地看着事情的发展。

自从成为Campione以来，还是第一次负担着这么多的观众来战斗的。

想要把城市的被害量减少到最少的护堂，不带任何期待地问道。

「我说，可以的话能不能改变一下场所，行不？」

「不要。在这种时候说要改变地方还真没趣啊！」

开口就拒绝的柏修斯愉快地眯起双眼。

「很久没试过在下界得到了肉体了，不过人间还真变得十分繁荣了呢。对我来说，更想在这个地方战斗呢。神话的世界中怎么都不可能在这么华丽的地方战斗啊！」

一边听着英雄说的话，护堂一边开始分析。

无需多言他肯定是个自恋狂。不过不仅如此。有着这个美型青年姿态的神，并不是单纯地想要引人注目而已。

只有经历过以生命作为赌注的修罗场，才会有这种显眼夸张的嗜好的胆色。

强烈的『个体』存在感。举手投足之间都能引来别人的目光。

姑且不说善恶，他有着能自称英雄所相对应的能力。这么观察着的同时，护堂暗暗地理解着他，而柏修斯也终于开始行动了。

他把拿在手上的弓放到背上，拔出了要见的刀——

一口气就来到了护堂面前。

与仔细的战略、假动作或者复杂的技术无缘的直线前进，然后直接地往下砍的简单刀法。

不过，好快。总之很快。护堂瞬间向旁边跳开逃离。

柏修斯紧紧地追了上去。然后又是一次快速的斩击。

护堂用崩坏了姿势总算避开了。

完全没考虑反击或者姿势动作，拼命地躲闪着。武术外行的草薙护堂与无与伦比的战士交锋的话，这种程度的差别是无可厚非的。

不过，因为这种勉强的回避方式，使得护堂陷入了向地上摔去困境。

这时柏修斯凶猛地向护堂挥下刀。

犹如白豹一般的速度向护堂袭来。他在地上转了一圈避开了这一击。在坚固的石头地面上做这个动作比想象中还要痛，不过比起被杀还是这个比较好。

「呼嗯，不行啊。虽然知道，对很多弑神者来说都有『不在乎仪表仪容』这种坏习惯，不过你并不是这些典型吗？这样的话就不行了。你也算是处在君临人类之上的立场的话，那就应该带着作为王的威严来战斗。」

「要是有这种余裕的话我还真想做啊！」

柏修斯就像是在对弈过程中指点对手坏步那样说道。护堂则是对着绰绰有余的敌人怒吼道，站了起来。

果然白刃战对自己很不利。用『凤』的化身来逃走也不容易。

而且还没见到柏修斯使出屠龙时候的那个动作。比起白豹更像是白亮的流星一样的速度。就连『凤』的速度能不能比得上还是个问题。

其他逃走的方法……实际上是有。

想到那个方法的护堂犹豫了。要是使用了这个的话，最后给予那不勒斯的文化遗产极大破坏的可能性很高。果然很糟糕吧。

对着这么想着的护堂，柏修斯再次以刃相向。

差不多是极限了吗，还能坚持一下吗？就像是要看透柏修斯的刀法一样，护堂凝视着他，做好觉悟。就在这时——

银色的头发束成马尾状的少女闯了进来。

蓝色底色的黑色条纹的斗篷——身穿蓝与黑的战斗装束，佩戴着长刀身优美的佩剑。当然，她是莉莉娅娜克兰尼查尔。

「我来帮忙，草薙护堂！」

这么说这，莉莉娅娜接下了柏修斯的豪刀。

不，是架开了。她用微妙的角度架起佩剑承受了英雄刚毅果断的一击。以豪刀的重量即使把细长的佩剑折断也不会觉得不可思议。

不过，柏修斯的刀沿着莉莉娅娜作出的微妙角度滑开了——

漂亮地使他挥空，然后砍进了石头的地面。

「拿着与婀娜少女的手不合适的武器啊，少女。你是为了那个弑神者，不惜与我交锋吗？」

「没错。自知大逆不道地向身为屠龙者的您作出挑战！」

不慌不忙地浮现出笑容，柏修斯从地面上拔出爱刀。

莉莉娅娜克兰尼查尔带着悲壮的决意绷紧洁白美丽的脸。

蓝衣大骑士举起佩剑向英雄的眉间举起，像是要随时突击一样站在守护护堂的位置上。

「赶快停下来，莉莉娅娜小姐！这家伙的对手是我，所以你赶紧退下！」

「恕难从命！我才不想像那个无耻的艾丽卡那样做你的爱、爱人什么的，一点都没想过！不过，作为骑士我不可能比那个雌狐狸还差。就以吾之武勇，一雪刚才的失态吧！」

即使说是骑士，也没有必要做到这种程度。虽然想这么说，不过护堂还是把话吞回肚子里。

忽然莞尔笑道的柏修斯，是因为莉莉娅娜劈头就砍了过来。就像猛兽在跟同伴玩耍嬉戏一样，充满稚气与危险的攻击。

「说得好，少女啊。毫不畏惧地挑战神明。骑士不错！」

迅速果敢，豪放磊落。

柏修斯接连不断地挥出的斩击与这些表现方式十分相称。

不管怎么样，莉莉娅娜都把这些快速、有分量且力度大的刀法以必死的决心架开。

虽说她是跟艾丽卡同等的骑士，不过果然与她战斗的对手对她来说还是负担太重了。因为柏修斯没有认真想要打倒她，所以才能坚持到现在。

不过，这是当然的。与神战斗的话就必须要有超越势均力敌的战力才行。

这种伟业也只有萨尔瓦托雷东尼——『剑之王』这种程度的才做得到，身为人外的特权。即使是多么厉害的年轻天才，只身单人的骑士是没可能达到他那种领域的。

她知道这种事情，却还是站出来以身作盾。

在这瞬间，护堂抛开所有的迷惑。之后再考虑那些琐屑的事情。现在不管什么，先引开那个混蛋英雄的注意，让莉莉娅娜远离危险！

「神启——赐予罪人裁决吧！」

护堂吟唱出久违了的断罪言灵。

这是把漆黑的凶猛的、十化身中最为狰狞凶悍的『那家伙』召唤出来的言灵。

「击碎背和骨头，拔出毛发，挖出脑髓吧！脚踏混着血的泥土吧！敏捷的难以接近之人啊，打破契约给予罪人惩罚之锤！」

护堂所站立的地方——没有任何与众不同的石板地上，变成了黑色。

空间裂开了，打开了连接异界和现界的门扉。紧接着，黑色扩张到整个广场。

「嗯？终于要认真起来了吗，弑神者啊。这就是你的权能吗！」

「草薙护堂，这个化身到底是——！？」

柏修斯高兴起来了，而莉莉娅娜则是瞪大眼睛了。护堂解放了韦勒斯拉纳第五化身。

「——来吧，『野猪』！现在在此听我命令！」

黑色的地面正是现在此时此地成为了异界入口的证据。

紧接着，它来了。最凶猛的化身『野猪』从地面一跃而出。

首先是毛皮。

护堂和莉莉娅娜，然后伸展到柏修斯站立的地面，都变成了一片毛皮。

毛质意外的柔软鲜艳，十分美丽。没有所谓的野兽臭味或者异味的味道，所谓的超常神兽大概就是这样的了吧。

神兽从鼻尖到臀部的提倡，大约有20米左右。

在上面站着的护堂他们看不见它的全貌。不过，若是看到这有着恐怖的巨大身体和凶猛的样子的『野猪』——估计会因为它拔萃的魁梧面容吓破肝胆。

观看着决斗的观众们相比都在抬头仰望着他们吧。

巨兽把站在它背上的护堂他们，就像是电梯一样，把他们慢慢地上升。

从地上出现的『野猪』终于把全部身体展露出来。

就像在稍微高一些的房子的屋顶上眺望到街道上一样，不过护堂他们眼下的景色更加广阔。

那不勒斯湾的正前方是桑塔露琪亚地区。

然后就是广为人知的被历代国王所居住的王宫，观光必去的景点。民谣『桑塔露琪亚』就是出自这片土地。

不过，这个时候的护堂和『野猪』的视线时向着海的方面。

那边也就是刚才他们所在的桑塔露琪亚的码头。

在向海面伸张出去的土地上，建造着一座石头城堡（也被称作『卵城』）。

草薙护堂在想要破坏巨大物体的时候，就能召唤『野猪』的化身了。

这个时候也就是说，目标是那个海上城堡，这么一回事。

再怎么说那个也是合适不过了。那是一个显眼的地标性建筑物，无乱世在海上还是港口上都能看得清清楚楚，印象十分深刻。

噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！

破坏的化身『野猪』的咆哮声响彻夜晚的那不勒斯。

「叫出了有趣的东西呢，弑神者！不过，你要怎么办？就凭这种东西可是打不倒我的！」

「就这么办！莉莉娅娜小姐，紧紧抓好不要掉下去了啊！」

护堂对站在毛皮上的英雄和女骑士大声怒吼道。

在这瞬间，『野猪』向地上猛地踹了一脚。

向着城堡猛然跑起来——不，是跳起来。

大地被它的脚步摇晃着，每一步都使到它脚下的石头路面碎裂。目标是海边的城堡。要是在地上跑起来的话对周围的损害会更加大。所以，就用跳的。

所幸的是，城堡的周围是港口码头的原因，所以空间充足。

「伊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？」

「嗯、这是——！」

莉莉娅娜发出了意外地可爱的悲鸣声，而柏修斯则是感到赞叹。

不过两人都没有被『野猪』甩落到地上去。

在本来就不平稳的巨兽背上站着，而且还是突然就跳起来。尽管在这么恶劣的条件下，莉莉娅娜还是想都不想就紧抓着黑色的毛发不放以免摔倒。

要是艾丽卡，好歹也会想个法子熬过去。

所以如果是与那个搭档同等级的骑士的话，也应该有办法的吧。而她的反应与他的期待分毫不差。

另一方面，柏修斯用异常的平衡感在那站着不动。

虽然有所摆动，不过并没有倒下。不愧是神明大人，是与人类不同的存在。作为对比，护堂五体投地（毛？），双手紧抓着黑色的毛发。

「嘛，这样就应该不会被甩下去了吧……」

低声说着的护堂开始了下一个动作。

四肢伏地的同时，就像野兽一样在『野猪』的背上疾驰起来。

在呼唤这个怪兽的期间，不知道为什么护堂自身也会得到野猪一样的突进能力。而且，『野猪』的这个跳跃动作，也是由护堂以心传心地操纵着的结果（当然要是『野猪』反抗的话就不行了）。

……要是这家伙是在游戏里面的『召唤兽』一样的存在的话，那岂不是就成了我的分身之类的什么了吗？还真是危险的关系啊。有时候护堂的身心会和这家伙有过度的连系。这就像是把自己隐藏起来的具有破坏性的冲动和欲望巨大化了一样的不吉祥的感觉。

暂且不管这个，护堂犹如野兽一样四肢并用奔跑着。

目标当然是柏修斯。

立足点不好，跳跃的时候摇摇晃晃，比起任何烈马都要更糟糕。

各种各样的不利条件加在一起还能保持平衡的，还真值得赞赏。不过，既然来到这里了，还是要注重排场地用两条腿站立的话，可是致命的错误。

与野猪一起突进的护堂，就像是要用双手抱紧柏修斯的脚一样向前扑去。

如果在陆地上的话，这招绝对能被防住。

不过，这里并不是在地上。在这不安定的状况下，对于想要保住自己的威风而拒绝四肢着地行走英雄来说，也只能承受不拘小节的护堂的攻击了。

柏修斯的双脚很快就这样被摁倒在野猪的背上。

虽然这种程度不能打倒他，不过在扭转战况这方面倒是挺有一手。

「咕……！」

英雄的身体在空中飞舞。

同时，在摇晃不定的漆黑背部上承受着可怕的冲击。『野猪』着地了。

把它召唤出来时所在的广场距离港口码头只有数百米的直线距离，而它只需要一次跳跃就达到了。明明身体那么巨大，却有着让人惊讶的跳跃能力。

「等等！到此为止，不要再跳了啊！赶快回到原本的地方！」

护堂对着一个劲地想要开始向城堡暴走的『野猪』命令道。

暂且还是停了下来。

不过巨兽咕噜咕噜地低声吼叫着，稍稍的后退几步焦急地踢着地面，想要违抗护堂的停止命令一样。在黑色的背上感到沙沙的波动——糟糕了。

这么下去看来又要破坏贵重的历史文物了啊。

护堂带着必死的想法在心里说道『已经可以了所以赶紧消失吧！』，然后传达给它。不过『野猪』还是没有停止低声的吼叫。

正在他感到绝望和无力的时候。

「——草薙护堂，请注意一下！柏修斯回来了！」

忽然莉莉娅娜的警告传到了耳朵里。护堂抬起头，寻找起敌人的身姿。

「姑且表扬一下你吧。虽然称不上漂亮或者华丽，不过却被你突击成功。这点上我表示赏识。」

优雅地低声说道的柏修斯再次坐上了那匹有翅膀的骏马——柏伽索斯背上。看来是在他从『野猪』背上掉下去的时候被白马给接住了吧。

然后现在，骑乘着柏伽索斯的他，背后闪耀着一个光轮（翻译注：请想象如来佛祖的背光……）。

就像太阳一样，放出奇幻的黄金光晕。让护堂觉得他现在是背对着阳光一样。

护堂的直觉告诉他。

阻止了『野猪』的突进的，并不是自己的命令。而是从这个放出光之指环中释放出的不可思议的神力的原因。这到底是什么？是什么样的力量？

「你所篡夺的力量，是胜利之军神的东西吗？吾久远的伙伴，从东方而来的一人呢……运气真不好啊！」

柏修斯深感可怜地低语的同时，背后的光芒继续增大了。

「吾之父辈、东方的光辉啊，给予我力量吧——在您名下创造奇迹。来吧，于此请允许赐予吾杀蛇战士的誓言！」

回应这个言灵，背后的光芒再次加强了。

就像是照亮了天空和大地的太阳一样的柔和的光芒。沐浴在这之中的『野猪』吼了起来。

——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……

真不像它啊，护堂初次听到这样的叫声。巨大的『野猪』的姿态消失了。

「怎、怎么了，这是？」

护堂呆然地嘟哝道。

支撑他的立足之地消失了，护堂开始了从空中向地上的自由落体。

自己勇猛的『野猪』的力量被漂亮消除掉了——护堂对这个事实感到心痛。

「魔女之翼啊，请助吾飞翔吧！」

瞬间吟唱出言灵的正是莉莉娅娜。

与护堂同时落下的她，马上就使用这个咒语在空中飞翔。

犹如滑翔机在空中滑翔下降的时候突然改变了轨道，追上了下落中的护堂，抱住他的身体。然后就这样慢慢地下降着。

不用一会就到达了地上了。

逃不掉冲击而着地的两人一起倒在了石头上。

「痛痛痛痛死了……帮大忙了莉莉娅娜小姐，多亏你才没被摔死呢。」

「草薙护堂，刚刚柏修斯使用的力量到底是……？」

「完全不知道。不过，的确是他漂亮地把我的权能封住了，这点没错。」

杀蛇的言灵把雅典娜的力量封住了。

这个可以理解。柏修斯把雅典娜一心同体的美杜莎打倒，并割下她的头颅的勇者。封印蛇之女神的力量的由来，就是这个神话。

不过，封印韦勒斯拉纳——古波斯的军神的力量又是从何而来？

无论如何，先把体势调整过来才行。

忍受着疼痛，护堂和莉莉娅娜站了起来。在港口码头上滚了好几圈，全身都在隐隐作痛。没有一个地方是没被擦擦碰碰弄伤了的。

一箭。

犹如从天而降的闪光的一箭，刺入了护堂的脚下。

然后爆炸了。箭矢就像炸药一样炸裂，引起了强大的冲击气流，把护堂和莉莉娅娜吹飞到远处。如果是真的炸弹的话，没准现在就没命了。

当护堂总算能站起来的时候，第二箭又来了。

这次并不是脚下，而是对准自己的头。直觉感到了危险的护堂，反射性地使用了『凤』的化身。除了这个已经没别的办法逃走了。

自己加速了，而周围的世界减速了。

被高速攻击的时候就能使用的『凤』，会给予使用者超人的速度和轻快的身体。所以，能用比箭矢的速度还要快的动作避开死亡。

不过，正当柏修斯想放出第三箭的时候——

他背后的光轮再次放出光辉。在这瞬间『凤』失去了速度了。

剩下平时那种程度的运动能力的草图护堂，没有能力躲开第三支箭。胸部的正中心心脏的周围被漂亮地贯穿了。

——力量消失了。成为Campione以来，这种事情还是第一次发生。

渐渐变得稀薄的意识中，他怀着必死的决心使用了最后的化身。希望柏修斯不要注意到他的垂死挣扎。然后就是莉莉娅娜……有点担心那个女孩的身体——

想到这里，护堂最后还是失去了意识。

5

没有化身能用来对付柏修斯。

比如说，草薙护堂召唤出来的漆黑的『野猪』。

那是恐怖的召唤术。集结起上级魔术师来进行一百日连续不断的召唤仪式，恐怕也召唤不出来吧。而他只用了数十秒就可以了。

这正是魔王Campione的权能。

不过柏修斯却用迷之神力把那个神兽封印住了。

然后，射杀了草薙护堂。

——这是自己的错。由始至终一直看着的莉莉娅娜克兰尼查尔呆然地看着伏倒在地上的Campione的亡骸，同时责备着自己。

要是那个时候自己对他施放『教授』的法术的话——！

要是能使用能抑制沃班侯爵的权能的『剑』之言灵的话，战况肯定能扭转过来的。

因为自己的犹豫不决，让他死了。而且，还是为了对抗神的人类的王牌——拯救世界和带来骚乱的魔王中的一人。

魔术师们把Campione尊为『王』，是有他们的理由的。

因为他们是可怕的魔王。这是最重要的理由。不过，还有一点。在人类忍受着『不从之神』带来的灾厄和痛苦知识，他们才是唯一的救世主。

原本应该是这样的，不过自己却对他见死不救——！

「……嗯。有种奇怪的忐忑不安的感觉啊。」

对莉莉娅娜的懊恼事不关己似的，柏修斯露出了费解的表情。

「的确是打倒了这个年轻的弑神者没错。不过，为什么却高兴不起来呢。这么下去就要失态了啊——感觉好像有股不好的预感等着啊。为什么呢？」

小声嘟哝着的同时，他慢慢走向倒在地上的草薙护堂的尸体。

想要对他的骸骨加以羞辱吗？这样的英雄会做出这种不知羞耻的事情吗——说不定会这样做。把斩首这种古代习俗再现的英雄神话，意外地在很多地方都出现过。

至少，也想要守护住『王』的遗骸。

下定决心的莉莉娅娜架起ILMaestro。不过，柏修斯却没有在意她悲壮的决意，而是直接走向护堂。

——然后，冷不防的，柏修斯向前倾倒了。

莉莉娅娜见到了。

照亮了桑塔露琪亚港口街道的灯光下，产生了英雄的影子。

在那之间，一个少女的身姿在黑暗中出现了，她手上挥动着漆黑刀身的大镰刀。这个黑暗的身影正是雅典娜。她手中的大镰刀把英雄的背部砍裂了。

不过柏修斯的反应也十分完美。

即使是从背后过来的攻击，也能马上向前翻了一下躲开了致命伤。

不过也免不了受到重伤。鲜血直流的同时跳了起来的英雄，他的美貌因为痛苦而歪曲了。

「无论如何，身为雅典娜的您，这样的行为也太卑鄙了吧！」

「就连英雄在杀了弑神者之后也会松懈啊——呼呼，的确是有点违反了决斗的作法，不过，机不可失。不是跟你说过了吗？只让给你一会而已，那家伙是妾身的猎物……你做的太过头了喔！」

雅典娜暗自窃笑地说道。

对于这番话柏修斯大大地点了一下头。

「原来如此。也就是说，这个少年还没有被打倒……到底怎么回事呢。而且，您从后面趁人不注意的时候攻击还真是过分的玩笑啊！」

「你说什么了啊？开玩笑开过头的是你那边才对吧？」

推卸责任，说人不是——使用人类的惯用语句的雅典娜，却因为她的笑容而表现不出那种应有的感觉。

柏修斯苦笑着对她说道。

「喔喔，这还真败给您了。那您现在消气了吗？」

「当然了。不过，若是就此退下的话妾身就不说什么了。怎样？」

对于女神的提案，英雄耸了耸肩。

「不能听从您的要求呢。」

「那样的话就没办法了。只能把你打倒了吧！」

「贵体想要就这样把有着杀蛇言灵的我柏修斯打倒吗？哼哼，您想让我退下的理由，大体上还是察觉到了啊。」

「你在说什么，妾身完全不知道呢。」

「别那么说嘛。考虑到托付给了时间的您的心灵，与吾受伤的身体。为了我们双方，不如就这样暂时休战吧？」

「……呼嗯。嘛，也好。等你的伤势好了之前就这样吧。」

「不胜惶恐。那么，待此弑神者恢复后，再次在战场上见吧。」

听到柏修斯的话，雅典娜眉头紧蹙。

「你还打算跟这家伙战斗吗？」

「不可以吗？能够跟弑神者和蛇之女王同时战斗的机会可是少之又少。虽然我稍微有点厚颜无耻，不过摆在眼前的好机会，我并不打算放过呢。」

对着雅典娜责难的眼神，他毫不客气地微笑着回应道。

哼。带着勉勉强强的脸色，雅典娜小小的点了点头。

——怎么回事？莉莉娅娜感到了困惑。

举着漆黑之镰的雅典娜，拿着无双豪刀的柏修斯。草薙护堂阵亡了的现在，本来以为两位相互瞪着的神要开始决战了，谁知道却展开了预想之外的事情。

难道是说这个少年王并没有死吗？

而且为什么雅典娜马上就不打算战斗了呢？既然趁柏修斯没注意的时候让他身负重伤了的话，那就应该就这样继续战斗下去才对吧——

「再战之日随后再决定把——那么，再见了！」

跨上了用指笛呼唤过来的爱马，柏修斯英姿飒爽地告别了。明明伤口还没有完全愈合，可是却已经没有感觉到痛苦了。

柏伽索斯向着夜晚的大海疾驰——不，是飞翔而去。

「——那么。女孩哟，那就靠你照顾草薙护堂了啊。他应该很快就自己醒来了吧。啊啊，之后要跟他说要准备好柏修斯再访的准备……能打倒你的只有妾身。在此之前再失败而死的话，妾身是绝对不会承认的！」

留下这些话后，雅典娜就这么里去了。

就像死掉一样横躺在地上的草薙护堂和莉莉娅娜克兰尼查尔所要承受的苦难，现在还没有结束。




第四章  由东方而来的男人
长靴形状的意大利半岛，还有那漂浮在西方的撒丁岛。在这两者之间有着广阔的大海，不过大致上来说这里算是伊特鲁里亚海域。

众多来这里的船舶以渡轮居多。热诺亚，那不勒斯，巴勒莫还有卡利亚里等等，周游各地港口的船只。巡航用的游艇也是很多的。

而且因为海里的海产资源十分丰富，当然也会有渔船存在。

在太阳还没出来的时候，去到撒丁岛近海的地方把渔网收起来的话，会有各种各样的鱼混杂在里面。不过在正在成长中的黑鲔群中，却混进去了一个人。

……穿越了无论什么时候都浪涛不断的翻弄着从那不勒斯到这里的伊特鲁里亚海域，若是你想称那个生物为人类的话也没有问题。

他，被卷入了拿来网黑鲔的渔网中，自己努力爬了上去。

然后擅自登上了渔船，对哑然失声的渔民们这么说到。

「呼——只有这次还真以为要死掉了呢。啊，能不能告诉我离这里最近的陆地的方向在哪？没问题，我游泳很厉害的。咦？能借我穿吗？不好意思啊——没错没错，这里是哪里的海域？撒丁岛一带吗？那就刚好了，变得越来越有趣了呢！」

草薙护堂没有留下任何联络就失踪了，到现在已经过了一个晚上了。

发现他已经不在的时候是第二天早上九时许。见到他不在房子里而感到担心的艾丽安娜就在家里巡视了一下，然后就确认了他什么地方都不在。

「到底怎么了呢，护堂同学？难道说是遇到什么事情了？」

「嗯——可能是我做过头了呢——」

撒丁岛借来的别墅中，少女们在客厅里开着会。室内感到不安地走来走去的祐理摆着一副十分担心的样子。

不过艾丽卡却没感到特别不安。

又是那个木头人啊。本来想让他在女生宿舍一样的环境里积累几天的压力然后一次性爆发出来。只要就这样休息几天就好了的。这么说来昨天总是在问詹纳罗甘兹的联络方式。说不准现在已经到达他家里了。

全部都看清了的艾丽卡显得毫无紧张。

她告诉了艾丽安娜没有担心的必要，然后让她泡了一杯Expresso。

「刚才也说了吧，祐理。护堂也是有些纤细的人，所以也有需要一个人呆着的时间啊。所以，暂时就放着他不管吧，之后再压着他脖子回来才更有效果喔。而且他又是去到哪都能生存的人，所以担心是没用的喔。」

对着还没有放心下来的日本媛巫女，她悠然忠告到。

终有一天会成为『王』的正妻而留在他的身边的话，这种程度的挂虑是不必要的。

「哈、哈啊……」

「嘛，虽然本人没什么自觉，不过本质上他还是个粗枝大叶的人就是了。不过这样的话，反而不用太过于保护他啊。」

「虽、虽然也能理解艾丽卡同学说的话，不过……」

祐理担心地说到。这个时候艾丽卡初次感觉到一点点不安。

「心中有股奇妙的躁动。就像是他又被卷入了危险的事情，感到不好的预感。」

万里谷祐理是作为灵视术师当中，有着最高资质的少女。

同年代的知己朋友当中，祐理是被她承认的和自己同等级的少数天才。其他的，还有《青铜黑十字》的莉莉娅娜克兰尼查尔，还有香港陆家的御曹司，除此以外就没有了。

所以，这个女孩的预感和直觉不能就这样不了了之。

听到这样的话，艾丽卡的手机突然响了起来。

看到信息提示的『赤之恶魔』吃了一惊。是安德烈里韦拉。被称作『王之管家』的大骑士。

为了各种各样的事情而操劳，少数得到艾丽卡同情的人。

「久违了呢，安德烈卿。是不是有好消息和坏消息给我选呀？」

『艾丽卡小姐，我并没有有好消息传达过给你的记忆，这次也是一样——昨天零时未到，『不从之神』降临在那不勒斯了。你的主人，草薙护堂正好出现在现场了，知道了吗？』

「初次听闻。他在昨天二十二时左右，还都是在我们身旁的。」

『那就有可能是使用了船只或者飞机以外的划时代的手段从撒丁岛移动到那里的吧。他在那不勒斯与神交战，然后被打败了。详细情况还不明白，不过生命没有什么异状就是了——那么，就是这样。实际上这件事情并不是这次的联络主题。』

「那，是怎么回事？」

『小心点吧，有危险正在迫近你们的身边。因为会成为我们的耻辱，所以并不想详细说明，不过也是没有办法的事情……』

「安德烈卿现在正在那不勒斯吗？」

『不……我在撒丁岛。因为有点事情，所以就到这边来了。嘛啊，所谓有事是——呜嗯！你这家伙，已经追到这里来了吗！咕呜！？』

嘟——嘟——嘟——嘟——……

最后听到了短短的呻吟声后，就什么都听不见了，电话也切断了。

安德烈里韦拉被某人袭击了——然后，好像被击倒了。有着大骑士称号，并且有着不比艾丽卡布朗德里差的实力，居然这么简单就被——！

「……那、那个，难道发生了什么紧急事态吗？」

「『不从之神』降临在了那不勒斯，我们的王不知道为什么，好像刚好在那里展开了战斗。不过好像没有变成最糟糕的情况就是了……」

艾丽卡回答了担心地提问的祐理。

尽其所能想要多收集一些情报，然后决定迅速行动的方针。特别是想要尽快知道护堂现在的状态。被打败了却没有战死的话，那就是说使用了『雄羊』了吗？

不得不联络各个方面收集情报才行。

本来想要这么做的时候，电话突然没反应了。是在打电话途中电池掉了吗？

电池电量应该还十分充足才对的啊，为什么这样？

「怎么？怎么怎么？……到底怎么了？」

突然，身穿女仆服的艾丽安娜羽山阿莉阿鲁迪叫了出来。

明明应该是不知道刚才那些不祥的现象，却露出困惑的表情表示担忧。

「怎么了，艾丽安娜？有什么异常状态吗？」

「那个，艾丽卡小姐，天然气，好像用不了了。刚才做午饭的时候在用火炉，可是突然就用不了了……」

「——是谁把电流断路器给拉下来的！？」

又来了一个，冲进来了客厅。

在不输给性感演员的拔群身材上套上薄薄的睡衣，腰间还抱着枕头。她是还在睡回笼觉的露库拉齐亚佐拉。

露库拉齐亚一甩平时那懒散的感觉，稍有地激动起来了。

「把空调关了的话怎么在这么热的天气下睡觉啊啊！就连冷藏室的电源也切断了！那我拿来早晨喝的啤酒也变得滑溜滑溜的难喝死了！真是的，舒适的长假就要这样被糟蹋了吗！」

要是护堂，就总是会在这种关键时候变得很有常识之后发表一堆评论，说她这是自甘堕落什么的吧。

不过艾丽卡却把现在的时候当做情报关心起来。

她对祐理使了使眼色。点了点头的媛巫女拿起电视遥控，随便按了按几个按钮——电视机没有发生任何变化。

确认了所有人的手机之后，果然还是无法开机。

她们走到外面去，试着开动艾丽安娜买来用的小型摩托车。

发动机点不着火。虽然也试了试门口放着的手电筒，不过也是开不了。

这已经是到了连电都用不了的状态，而不是只是简单地用不了天然气的问题了。

「在这个家周围看来变成了无法使用现代文明的东西来生活了呢。完全使用不了机械了呢。祐理，感觉到什么吗？」

「……恐怕，我想这是跨越了广阔的范围而影响到这里的现象。可是却没有这就是事件的中心之类的印象——说不准，在这附近也有『不从之神』降临了吧？」

艾丽卡皱着眉头，听着祐理用仔细的表情慢慢说道。

一分钟也好，想要赶快查明起因的真相。然后必须赶快赶到那不勒斯回到草薙护堂的身边。赶紧开始行动！

在艾丽卡下定决心的同时，在另一边——

离她们的别墅十分近的一个海水浴场上，展开了一场十分激烈的口舌之战。

「我说本来啊，你这家伙从本土游到这边来就已经很没常识了吧！」

「所以才说不是游过来的啊。是随波逐流被海流冲到这里来的，什么时候来到这里的都不知道。难得想去跟护堂玩玩的，去到不同的地方还真可惜呢。」

他一边跟旁边那些被麻绳拘束着的人大吵大闹，一边打开了小冰箱。里面放着敲碎了的冰块和一打灌装啤酒。虽然意大利给人的印象是比较喜欢和红酒之类的，不过啤酒的消费量意外地高。

他拉开拉环，一口气把内容物喝干。呼啊！

「嗯——嗯，游完泳之后喝杯酒果然舒服啊。呼呼呼，冰箱暂时用不了了，所以这些冰冰的罐子可是相当贵重喔——安德烈，你也来一罐么？」

「谁要喝啊，你这人渣，会呼吸的生产废品！！那不勒斯那件事到底怎么了！？」

「暂时没问题哦，大概。既然护堂到那边去了，那交给他就好了。要是我多手插一脚进去干点多余的事情，可是会影响他进步的——果然，一个人战斗就陷入了苦战，他的成长还是有点问题呢！」

被松林团团围着，前面是一个小小的漂亮的海滩。

一边观赏着沙滩景色，一边摇晃着手上冰凉的啤酒罐。空中的太阳放出热烈的光线，前方是蔚蓝的颜色——浓浓的海洋气息。

正在享受着备受期待的长假的青年，正是萨尔瓦托雷安德烈本人。

2

草薙护堂正处在一个不知道是什么地方的空间里。

恐怕，这里哪里都不是。这个地方不存在在现实的地球上，他终于察觉到了。

周围是只有灰色的世界。灰色的空间一直延续到地平线的尽头。

不过，有一个例外的地方。

「……好好地面对面相见，已经是很久之前的事情了呢——」

眼前有一名少女。

十来岁前半左右。端正的容貌。身体纤细，要是拿来跟露库拉齐亚佐拉或者艾丽卡这种富有欺负的风格去比较的话，那肯定是算在苗条的一方吧。

即使是这样，她也十分诱人。

比起用美丽这种字眼来形容她，不如说是有着可爱的童颜和体格。金色的长发左右分开，身穿薄薄的白色连衣裙。

身高较矮，第一印象比较像是小孩。不过她是比护堂认识的任何人都要更加妖艳的『女人』。

一瞬间，他没有明白眼前的人是谁，不过马上就想起来了。她的名字的确是——

「……是潘多拉小姐，吧？」

「还是用那么客气的称呼来跟别人说话呢——叫我妈妈也没所谓的说。」

她说话轻快的语气就像是在语尾加上了个心形符号一样。

作为一个没有日本人以外的DNA的身体，还是很难接受啊。护堂先暂时无视她，重新想了想问题。

诞生出魔王Campione的夫妻，不死者埃庇米修斯（注：Epimetheus）和其妻子潘多拉。

她当然就是后者了。

「对于这样的再会感到不可思议，我平时不知道为什么会忘掉跟你见过面。」

「嗯——直截了当的说的话就是等级不够吧？」

带着欠缺女神威严（姑且算是吧）的口吻，潘多拉说道。

「继续净化灵魂，达到能够打开大彻大悟的那种等级的话，在这个空间所经历的事情也能好好地记住的喔。嘛，上得到那种境界的人也不全是变成了弑神者，所以刚开始肯定会有点麻烦的了。」

「……哈啊。这里的确是生与不死的境界来着？」

模糊不清的记忆在脑海中苏醒了。这应该也是以前告诉他的情报吧。

听到护堂说的话，潘多拉笑嘻嘻地点了点头。实在是个开朗的人啊，就像是到处都有的普通人类少女的笑容一样。

「没错没错。用古希腊的风格说的话叫做理想（注：idea，这个不是英语，i的读音是1）世界，波斯风格来说的话就是心灵世界（注：Menok，感谢O的大力帮助）呢。因为你刚刚很好地死了一次，所以跟现世的联系变得薄弱了，很简单就被叫过来了喔。」

「姑且，算是在死之前使用了『雄羊』的力量吧。」

「啊啊，没问题。身体方面正在很好地恢复当中喔。实际上，其实在那个苏醒前，你可是好好地死了一次哟，没注意到吧？」

「可以的话，还是不要追究到那种程度就好了……」

可能的话护堂还是永远不想知道这种情报，这么想着的他低声说道。

是这样吗？是死而复生这种程度了吗？多么荒唐啊，这身体。

「不是很好嘛。能进来这个领域跟我见面也是多亏了那样的。虽然我也能去到现世，不过回来的时候很麻烦啊。所以量产弑神者，除了想看见你们的时候，其他时间尽量避免遇见你们，最近。」

「哈啊……那，这次又有什么事情吗？」

这样的她，其实也算是作为Campione的首领的支援者。就是一般来说的资助者。

一般来说不会无缘无故就把他们叫出来才对的。大概吧。

「把你叫过来其实是为了警告你一下的。刚好你遇到了《钢》的神格呢，对吧。」

「钢……你是说柏修斯吧。」

「嗯，就是这个。那个勇者大人，稍微有点无赖……不不，应该是比较喜欢恶作剧，你要小心点喔。总之《钢》那帮家伙，是你们的敌人，所以绝对不能输啊！」

「你说警告，就这样？」

说什么不能输，直接说给我打赢不就不用那么辛苦了。

对着搔了搔头的护堂，潘多拉摇了摇头。

「不是。暂时不说别的弑神者，你是由极东诞生所以特别跟你说——居住着果陀的一个岛上啊，沉睡着最强的《钢》啊，所以要小心注意啊。知道了？」

「最强？」

「没错，最强。你现在正在与之战斗的勇者大人也很厉害，不过那个人在他之上啊！」

「……那种人怎么会在日本？」

「因为，那是东边的尽头——也就是说，向那个方向继续走下去的话就没有土地，尽是海了嘛。在那里流入了很多东西，吹来了很多东西喔……嘛，不过都已经睡了这么久了应该没什么问题的吧。」

「那方面的情报能不能再告诉我一些更详细的事情？」

「不好意思，没办法。我们再怎么说也算是神这一边的，所以不可能给予太具体的帮助呢。就像是对世界的约束什么的吧，是绝对要遵守的戒律……而且，反正在这里说过的东西，你出去以后也会忘记的吧？所以，即使说点什么详细的也没什么意义呢。」

「这么说来，还真是这样呢……」

护堂小声说道。不过，她所说的话却好像有好好地保留在无意识的领域中。

有时候，就想是野性的本能一样引导着护堂，Campione的第六感一样的感觉。如果那也算是这个的一部分的话，那么那就是她在这个空间种所教授过他的东西了（注：这里表达不清楚，不过大概意思就是说那个本能引导着护堂，而且很有可能这个本能的来源，就是是以前在这个空间当中潘多拉教会给护堂的知识，或情报）。

「小心点别大意了喔。那人，相当无情的啊。是女性的敌人，就连勇者的称号都配不上的混蛋！万一真的要跟他战斗的话，绝对不能输！要把他打得落花流水喔！」

这个，果然不是警告啊。

就像是联校体育大会的OB强烈要求后辈们一定不能输给对手学校一样，带着这种感觉的护堂叹着气，回到了现实世界。

护堂醒来了，把上身撑了起来。

这里是床上。房间狭小不过十分干净。这里是客厅吗？没什么日常用具，生活感觉也十分稀薄。

床的旁边有一个仿佛很眼熟的少女。有着稍带红色的金发美少女，才不是。

不过美丽程度却是一样，犹如妖精一样的银发女骑士。

「现在，几点了？」

「是、是的。差不多正午了。」

「那，这里是哪里？」

「现在在狄安娜米利托——居住在那不勒斯的同伴家里。借来了客房的床，为了照顾你。」

面对开口就是一番询问，莉莉娅娜克兰尼查尔都一一回答了。被柏修斯打败的时候，应该是昨天晚上一点或者两点左右。大概睡了半天吗？

真奇怪啊。护堂歪着头。

韦勒斯拉纳第七化身『雄羊』。这个力量，把濒死——不，是把已经死去了的草薙护堂复活了。的确，因为不是自动发动的能力，所以如果被秒杀了的话就没意义了。

然后，直到恢复之前需要一定的睡眠时间。

不过，这次比起任何一次都要长。因为好像有进入了梦境的记忆，会不会是因为那个的关系呢？而且，我居然习惯了死了啊……

对于理所当然地结合搜了濒死死亡复活这个循环的自己，稍稍感到悲伤呢。

「——草薙护堂！」

突然，名字被叫了。

回头一看，发现了莉莉娅娜眼力出现了豆大的眼泪，露出一副左思右想想不通的脸。

「身、身体方面没问题吧？昨天夜里，被柏修斯打倒之后马上就连呼吸都完全消失了，不过什么时候身体自己就开始恢复了……」

「啊啊，对不起。发生了很多事情所以避免了死亡喔。」

这样啊。被不知道真相的人看到的话，果然还是会觉得惊讶呢。

一边反省了的护堂，一边把复活的原委简短地说明了一下。不知道有没有挺清楚这个荒唐的能力的详细情况，莉莉娅娜的眼里终于哗啦哗啦地落下泪水。

……哭了？这么刚强的女孩？面对预想外的发展，护堂畏缩了。

「能、能活着回来的话就给我事先说明啊，去死吧！……你、你知不知道我有多担心啊！」

「不、不好意思。不过，那时也没有这种时间吧。」

对着哭着哭着就开始发怒的莉莉娅娜，护堂一直低着头。败给她了。没想到还真的哭了。

「时间什么的，不急急忙忙这点不正是体现王的气量吗！不、不过真的安心下来了。真的好好地活着回来了……十分对不起，因为我的失态而变成那样！」

这次停止了发怒，莉莉娅娜一边哭一边道歉。

护堂再次对她的印象改观了。因为看起来是一副西洋人的姿态，所以以为不会怎么感情用事，可是实际上却也是一个有着丰富表情的人。

认真地感到焦虑和发怒，想着什么事情也马上表露在脸上。

「嘛，反正都已经活着回来了，那结果不就是allright了吗？……基本上，你说失态，可是并没有这种事吧？只是因为我太没用了才输给柏修斯的。」

护堂这么说这的时候，莉莉娅娜抬起了哗啦哗啦地流着眼泪的脸。

「不、不是。是我的失态才让你败北的……那个时候，如果我亲……亲了你的话，应该会是不一样的结果的吧。」

听着这个发言，护堂不由地脸红了，连忙用慌张的音调转换话题。

「才、才没有那种事！绝对不会因为那种理由而输掉的吧！比起这个啊，那之后怎么了！？雅典娜和柏修斯呢！？」

「啊，是的。问题还没有解决，现在的状况是，危险依然在迫近当中。」

莉莉娅娜告诉了他在那之后事情。

被告知了两位神擅自就决定了休战协议的内容后，护堂感到了沉重的气氛。顺便又想到了某个麻烦的问题。

「对了，艾丽卡她们不知道我在那不勒斯啊……说不准，已经从电话里知道了？」

「啊，不是的……十分对不起，忘记告诉她了。」

「并不是在责备你喔。我会自己去联络的，没问题。」

虽然这么说，护堂还是稍感忧虑。

要是被艾丽卡和祐理知道昨天晚上的骚动的话，难免会被她们来一顿挖苦和牢骚的吧。如果不去联络她们的话，就能假装不知情了吗？想到这个坏主意的护堂抬起了头。

「莉莉娅娜小姐从昨天晚上开始就一直陪护着草薙大人。没办法的事情呢。一直在你枕边没有离开，已经算是献身等级的了。」

这么庇护自己女主人的，正是刚好进了房间的卡莲。

「卡、卡莲！别说那种事情啊！」

「啊啦，莉莉娅娜小姐，这不是不用感到害羞的事情嘛。陪伴在受伤的战士身旁的少女，还真是有诗意的光景呢。话说回来，如果要使用电话的话，马上就能为您准备……可以吗，草薙大人？」

好好玩弄了一下脸变得跟苹果一样的主人之后，卡莲认真地问道。

不知道她问题的意义何在，护堂把头歪向一边。

「请问有什么问题吗？」

「不。草薙大人在睡着的期间，我们想要跟艾丽卡小姐取得联络，不过以防万一还是等候您的命令。」

小恶魔一样的女仆报告了这样的事情。

「我其实跟艾丽安娜阿莉阿鲁迪是好朋友，已经从她那里听说了。草薙大人跟艾丽卡小姐还有另外一位日本的爱人女性作伴莅临意大利的。而且在撒丁岛当地的……失礼了，还有跟亲密的露库拉齐亚佐拉小姐在私宅中一起享受长假的说。」

到底是谁！？那个已经不能用色情狂来形容的男人是谁？

至少不是草薙护堂。所以，莉莉娅娜一边说着「多、多么糜烂的生活啊……」，一边努力想要控制住自己动摇的情绪。

「您从原先待着的地方消失了，留下爱人和两个美女，与一个美少女旅行去。我，大吃一惊了。难道是要私奔？恐怕是因为某些痴情的纠缠——男女之间的问题之类的吧？所以我判断不与您的爱人们取得联系可能会比较好吧！」

「你的想象有很多地方都很奇怪吧。基本上，对手是神啊！」

「草、草薙护堂……你，只要外表好就谁都行啊。你是以好色出名的。有一两个后宫其实也是想象中的事情……没错，你肯定是在盛满了泡泡的浴池里面，与爱人们一起讴歌这个酒池肉林！肯定是这样！总有一天会汇集世界各地的美女，创造出历史上最壮观的绝无仅有的爱巢！——呜、太颓废了啊！」

「那也是王的才干气量喔，莉莉娅娜小姐。嘛，男人也就是这种生物而已。」

「喂、喂！别一脸认真的吹这种牛啊！」

结果，护堂用了足足十分钟来解决困境。

责备了一下随便就说出奇怪的妄想的莉莉娅娜，顺便再恐吓了一下卡莲，才让现场安静下来。

「……就是这样，我才没什么爱人。艾丽卡只是朋友而已，万里谷——那个日本女孩也是。然后就是那个露库拉齐亚，应该是跟我外婆同龄的啊！」

「只是普通朋友就可以做这么热情的亲吻？那可就是贞操观念的问题了呢。」

「呜呜，是她比我的，那也没办法啊！」

已经说了很多次这宗不明所以的话了。

卡莲摆出一副皮笑肉不笑的小恶魔表情，把他的话当做了耳边风，而莉莉娅娜好像还在略有所思地想着什么，不过还好不再问什么了。

这时护堂再次借来电话，拨出了艾丽卡的手机号码。

连接不上。露库拉齐亚的和艾丽安娜的也试试看，不过果然不行。祐理的手机和护堂的一样不能在意大利使用，所以没有打给她。

……结果，打了好几次都没有跟撒丁岛上的同伴们联系上。

3

「那么，就是说跟想要联络的各位都联系不上的意思吗？真奇怪呢——」

这天，在古书店的家门口放上『本日闭店』的魔女，狄安娜米利托说道。

现在所在的地方时米利托的餐桌上。

一边吃着晚点的早餐，一边围在并在一起的餐桌上进行着会话。桌上的人，有莉莉娅娜和卡莲主从两人，还有草薙护堂。

「没错。之后我们想跟艾丽卡她们的本部取得联系试试看怎样，联系方式能告诉我吗？」

「啊啊，那样的话就让我们的人来做吧，不用担心。」

草薙护堂正在和狄安娜谈话中。

在这期间，莉莉娅娜沉着脸不停地用叉子插着海鲜沙拉。让人头痛的事情跟山一样多，自然而然说话就变少了。

……顺便一提，狄安娜在准备餐饮事宜的时候，说『萨尔瓦托雷卿在对女性没有兴趣这点上是很有名的，而草薙大人现在还很年轻又好色吧？……对比自己大的女性没有兴趣吗，稍微有点担心呢。』什么的，还弄得自己心神不宁一样不知道担心些什么。

「那么，草薙护堂——这次的事件就委托你来解决了，没有问题吧？」

无论如何，都得说点建设性的话。

莉莉娅娜确认到，最年轻的Campione当然也就点头答应了。

「既然东尼那混蛋不知道滚哪去了，那现在在这里的我就必须做点什么才行。而且这也应该算是一种缘分吧。」

对于那些多数都是性格糟糕的『王』来说，他算是比较好说话的了。

他同时有着侠义心肠和奉献精神。不过选女人的眼光不怎么样，喜欢玩弄女人这点不好。莉莉娅娜不由得这么想到。

艾丽卡——那只雌狐狸，是怎么对待他玩弄女人这件事的呢？

视若无睹。以泪洗脸。不对，哪个都跟她不像——难道说，是积极配合协助吗！？这个很有可能啊！帮助在自甘堕落的环境下诞生的『王』挑肥拣瘦，打算好好利用他吗！

……不对等等。虽然她的确是个值得用恶魔这词来称呼的女人，不过做到这种程度的话也太恶毒了吧。而且堂堂一个骑士应该也有着自己的矜持才是。

「这么说来，还没有东尼的消息吗？」

「是、是的。如你所见。说起来，今天早上安德烈卿——萨尔瓦托雷卿身边的人，那位大人好像曾经打过电话给狄安娜吧？」

莉莉娅娜回答了草薙护堂的询问。

这样不行。现在应该好好做正事，多余的事情以后再想。

「他只是为了确认一下这边的状况才打电话过来的。就连他也不知道萨尔瓦托雷卿的行踪……而且呢，从刚才开始就试着打电话给他，可是一直都接不上，打了很多次都不行。」

「……跟撒丁岛那里情况一样呢。」

听了狄安娜的报告，草薙护堂面露难色。

状况太不明显了。不过，即使这样他也看不出有任何悲怆感觉，大概是因为消息不明的原因吧。特别是萨尔瓦托雷东尼或者艾丽卡她们，难以想象她们会发生鲜少的紧急事态。对于这点莉莉娅娜也深有同感。

「我能说一点吗？」

至今都在一旁听着的卡莲发言了。

一直在伺候着的她，现在也坐在一桌上一起吃饭。

「各种各样的的不明因素太多了，担心的东西也不少，不过——现在最需要讨论的事情，我觉得是到底怎么做才能让草薙大人打赢前来决斗的柏修斯神。」

「嗯——要跟他决斗吗……直接说吧，形势相当严峻呢。」

草薙护堂嘟哝道。

「如果是『教授』魔术的问题的话，在那不勒斯里有很多熟手的——比如说像我一样的魔女要多少有多少，请不用担心喔。」

「啊，不是。虽然那也是个问题，不过我有更在意的问题！」

听到狄安娜并非喜形于色地说道，年轻的『王』慌张地避开了这个话题。

「柏修斯那家伙可是漂亮地把我的能力给封印了喔。所以即使使用了『剑』，很可能又是同样的结果啊。如果知道了他是怎么把我的——韦勒斯拉纳的权能封印住的秘密的话，或许结果会不一样。」

「……这样啊。」

狄安娜陷入了沉思。

虽然对身为大骑士的魔女感到抱歉，不过莉莉娅娜估计是不行的了。当然卡莲也是一样。所以现在应该是期待最年长的人智慧的时候了，不过。

「柏修斯的名字也有着『从波斯而来之人』的意思。实际上，他是起源东方的神格。」

「波斯？那不就是跟韦勒斯拉纳的故乡一样了！？」

护堂惊讶地站了起来。

看来他是对能把不败的军神的能力封印的起源感到异常期待吧。

「嗯——怎么说呢？这里所说的波斯，只是习惯性地单单考虑到『东方』这种程度的意思而已。古波斯也就是现在的伊朗。可是柏修斯神的始祖却是在伊拉克，也就是巴比伦。」

没错，柏修斯是诞生在美索布达米亚之地的英雄。不过昨天晚上的战斗中，他却把韦勒斯拉纳称作『吾久远的朋友』。

不知道这个理由的莉莉娅娜她们正感到困惑。

「他为了拯救自己的妻子安德洛墨达，打倒了名为提亚马特（注：Tiamat）的怪物。传说中是巨大的鲸鱼或者是海蛇之类的海兽。」

莉莉娅娜明白狄安娜语中蕴含的意思。

现今，已知星座鲸座所指的就是这个海兽提亚马特。它是与柏修斯座、安德洛墨达座和仙后座等星座并列，被称作秋之代表的星座中的一个。

不过，这个名字有着更重要的意义。

「这个提亚马特，也有着巴比伦女神之名的意思。作为诞生出神明的大地母神，神界的支配着。并且她还是会变身成龙的姿态引发洪水的女神。而打倒了她后成为了众神之王的暴风之神，其名为马尔杜克。」

「……难道说，这个神话被带到了希腊成为了柏修斯的神话？」

话说到这，护堂好像也察觉了背后的真相。

马尔杜克打倒了提亚马特的故事经过长时间的传承，成为了柏修斯的神话。因为如此，才会把这个英雄称作『东方而来的人』。

希腊神话是毫无节操地向周边地域拿来各种各样的神话形成的。

把其他民族的神描述成邪神或者怪物之类的也有不少。

雅典娜和美杜莎的神话就是一个好例子了。照这么说的话，柏修斯肯定就是受到很好的待遇吧。

「就是这样。这样的话就剩下跟韦勒斯拉纳神的关系不明确了呢。」

狄安娜好像道歉一样地说道。

大概知道了情况的护堂好像感到为难一样地仰望着天井。

「要是这个时候万里谷在的话就能给到一些提示什么的吧。」

「虽然同意这点，但是联络不上她们的话就没办法了。难道凭我们就是揭示不了柏修斯神的的秘密吗？一起来想象办法吧！」

莉莉娅娜提出了比较现实的意见。

在欧洲，像万里谷祐理这样的灵视术师可是十分珍稀。强求没有的人还是不会出现。年轻的Campione对此点了点头。

「我这边也联络一下认识的人，大家一起来找吧。这种时候能依靠的果然还是万里谷或者露库拉齐亚小姐了。而且也有点担心那边发生了什么状况。」

这么说着，吃完了的草薙护堂从座位上站了起来。

他一个人走出了饭厅，留下了魔女们在里面。

「那么，好……看来差不多改准备讨论一下之后的方针策略比较好呢。」

变成了三人之后，卡莲缓缓提出建议。

「看来果然还是草薙护堂所说的那样先搜索他的伙伴最好吧。那个日本的巫女的灵感不是我们这里任何人比得上的，而且还能借助露库拉齐亚佐拉的惠智这点更为重要。」

听到莉莉娅娜的回答，旁边的狄安娜点头同意。

撒丁岛的魔女露库拉齐亚佐拉。被称作『知晓神之人』的她，在术式的巧妙运用上，呪力的强大程度上，还有关于『不从之神』方面的知识等等，都是最优秀的魔女。就连那不勒斯首屈一指的实力派狄安娜夜不及那位萨尔多人的末裔。

「没错。比起我们果然还是召集一下长辈们好呢。岁月万岁！」

要是问狄安娜具体有多少年的经验差的话，肯定会很糟糕吧。

考虑到那些事情的卡莲表示否定意见。

「不过，那么做的话帮助『王』的功绩就会被归到草薙大人的爱人那边了，也就变成了被一手承包的艾丽卡小姐的囊中之物了……再者，艾丽卡小姐是《赤铜黑十字》的大骑士……」

莉莉娅娜察觉到了所属结社的后辈魔女，自己的专属女仆所说的话的意思了。

「在同样的场合下《青铜黑十字》却无能为力，让自己脸面全无的意思吗？」

「如果只是稍微丢脸了还好呢——」

卡莲敢去跟艾丽卡她们联络的真正意义恐怕就在这里。一边找机会打造功绩，同时不要糟蹋掉每个机会。

「不过，现在的『不从之神』在非常时期降临了。并不是该注意那种琐屑的事情的时候。我们只要尽我们所能做到最好就行了。」

莉莉娅娜强有力地断言道。

「如果结果，力所不及的艾丽卡她们尽力获得了胜利的话——那样不也是很好吗？不管是谁，只要能击退『不从之神』，让那不勒斯回归安全就行了……不过，即使不是那样的话，我也会尽力帮助草薙护堂。在他的同伴到来之前，取得胜利吧。这样就行了吧？」

「谨遵吩咐」

卡莲恭敬地点点头。随后，再补充道。

「如果是莉莉娅娜小姐的话，我想肯定会那么说的。那么也请《青铜黑十字》本部也一起寻找艾丽卡小姐她们吧……如果在她们来之前就先对草薙大人施加『教授』的术式的话，就能变成既定事实了，以防万一先说好了。」

「咦？」

「当然，这是莉莉娅娜小姐的使命。既然说了要全力帮助，当然也不会拒绝的吧？而且您自己也宣言过了。」

「咦咦！？」

糟糕。居然用这种形式许下承诺了！莉莉娅娜终于察觉到被套话了。

「不是吧，你看。他也说过的吧，还没有解开柏修斯的迷啊！」

「当然是等到谜团解开了之后了。不过，如果不先决定好在那之后的安排的话就不能好好行事了呢。」

「不、不是也行吧，狄安娜不也可以吗！」

「没、没错呢——虽、虽然感到害羞，不过如果是为了跟神战斗所必须的话……」

噗地染红了脸的狄安娜说道。嗯，虽然有点年长这点有些在意，不过却很可爱。这样的话好色的草薙护堂也OK的吧。

「嘛，虽然也有这种最坏的路线能走，不过嘛——」

对于莉莉娅娜的提案，卡莲笑嘻嘻地回应道。

就像是使坏的黑猫在喵喵地笑着一样，露出不祥的小恶魔笑容。

「我想告诉您的是，这次的事件肯定是命运安排的的意思。」

「命、命运？」

「没错。草薙大人和莉莉娅娜之间，估计有着命运的羁绊。因为，并不普通。都已经到了不得不跟一个男人接吻的程度，这种严重情况了。这肯定是命运连结着两人，引导着你们喔。」

「这、这种强词夺理谁会信啊！」

「那么莉莉娅娜小姐，从刚才开始怎么就在用热切的眼神偷看草薙大人呢？昨天晚上也是两位一起度过的，是不是变得不能不在意那位大人的事情了呢？呼呼，装傻也没用的喔。我可是全都看得一清二楚呢。」

对着卡莲的指摘，莉莉娅娜吞了一口气。

这么说来，没准在吃饭的时候就一直有这种感觉了。

不、不对，这才不是什么命运。只不过——对，只不过是拜见『王』的时候，胸口会让人受不了地扑通扑通地跳而已啊！

「爽快地说，莉莉娅娜小姐现在堕入爱河了。没错，那胸中的鼓动，就是无法不在意他的心情。这就是恋爱！」

「恋、恋爱！？」

莉莉娅娜愕然地呆住了。怎么可能。不、不过，如果是真的话呢？

「啊拉，是那样吗？那就没办法了呢——跟草薙大人接吻就让给莉莉吧！」

「连、连狄安娜也这样！？」

「而且，这个命运之恋还会带来豪华特典。莉莉娅娜小姐如果不出意外成为了草薙大人的爱人并被世人知晓的话，就会流传出《青铜黑十字》的大骑士侍奉在『王』的身边的消息了。」

「爱、爱人……？卡莲你在说什么啊！？」

「啊啊，对了。呼呼，卡莲想的还真邪恶呢，跟以前一样！」

与混乱的莉莉娅娜相对应，狄安娜则是奇怪地开心起来了。

看着成为对比的两位年长者，卡莲流畅地说出了计划。

「从昨天开始观察草薙大人的结果来看，那位大人就想传说的一样不习惯跟女性在一起。如今，他个人的侧近兼爱人很难发挥到她的影响力。不过，站在同样的立场下的女性只有两名。后来挤进去的人想要赶走她们的话，不得不拥有相应的力量才行！」

「赶、赶走！？」

「对。幸运的是，莉莉娅娜小姐是《青铜黑十字》的魔女大骑士，而且还是下任克兰尼查尔家的当主。无论是魔力还是政治力方面都不会给他丢脸才对。」

跟草薙护堂有关的最有影响力的结社，是《赤铜黑十字》。

明明并不是整个结社都隶从于他，却独占了Campione的庇护，其他的魔术师因为那个关系而进不了他们那里的状况是十分不健全不公正的。

为了让那些不正当勾结崩溃必须给点措施才行，莉莉娅娜无话可说了。

让自己成为草薙护堂的爱人。会有那种可能吗？

莉莉娅娜不由自主地陷入了沉思。不知道为什么，脑海里浮现出了与这件事毫无关系的故事构想。

——一个不习惯恋爱的少女。

——在这样的她的面前，出现了神秘的野蛮多情美少年。身上缠绕着危险的香味的他和少女在偶然的机会下相遇了，而且相互都有意识到对方。

——我，才不会喜欢那样子的家伙。

——虽然是这么说，不过她还是被他吸引了。青年对于毫不坦率的少女的行为感到兴趣，不知不觉地就把她留在了心底忘记不了。

这么妄想着的莉莉娅娜，使劲摇了摇头。我到底在想什么啊！？

「卡莲！这种胡说八道的话别对别人说啊！我稍微去休息一下！」

发出咔嗒地一声从椅子上站起来，莉莉娅娜走出了饭厅。

等她之后，最年长的魔女与女仆不知道是不是相继小声地说道「……有戏，的感觉呢！」「……对呢。那么，就在这里推一把，为缩短两人间的距离稍稍下点功夫吧！」。

4

护堂借来了电话，也跟詹纳罗甘兹取得了联络。

就连他和其他《赤铜黑十字》的成员都不知道艾丽卡的居住地，也就是说怎么都联络不上。真是的，到底发生了什么了？

没想到连撒丁岛都有『不从之神』显现了，难道是发生了什么奇怪的事情了吗？

『的确有那种可能性。要不是这样的话，那个女恶魔才不会无缘无故就消息不明了……那边的事情就交给我们来调查吧。你给我收拾好那不勒斯那边的事。』

「知道了。那就拜托了。」

甘兹给了他保证，护堂回礼后就挂断了电话。

——匆匆忙忙地打完了电话的护堂回到了休业中的古书店。

虽然是理所当然的，不过周围全都是西方书籍。因为这个原因，这里的气氛就像是护堂在日本的家一样。古书店里面的空气味道，即使国家不同却还是一样。

已经过了晚上七点了。

即使这样，夏天的欧洲到现在还是十分明亮。在日本这个时候已经是黄昏了。

从被西下的太阳染成橙色的店里，护堂借来了电话，联络在意大利认识不多的人们。工作好了的护堂，向窗外望去。

还真有工商业居住区的感觉，满地都是垃圾。

正对面的杂货店内，有一个有着恐怖肥胖身材的大婶穿着露脐圆领大背心和性感裤子做出撩人的姿势。很能表现出文化差距的光景。

要是有时间的话，还真想出去散会步。

不过护堂放弃了，想进去起居室找魔女们……途中，他发现了一本黑色皮革封面的笔记本。

是谁的东西呢？没多想什么他就捡了起来，然后打开了它。

『不要，放开我！我最讨厌你了！』

『呼。那你到底为什么来我这里？我知道的。你对我——』

『啊！不是——嗯呜！？』

『我不会再放开你的了。成为我的东西吧！』

这是少女小说吗？不对，搞笑浪漫小说？

像是两者折中的恋爱小说，不过却是手写的。旁若无人的傲慢男和粗暴女英雄在吵架，然后又毫无道理地就亲了起来。

「真败给它了呢——居然会有人写这种书啊……」

护堂后悔不小心看了里面的内容。

稍稍对偷看了别人的秘密而感到内疚。到底是谁的呢？会写这种东西的，果然是狄安娜吗？

正想着之后偷偷地还给对方的，然后合上笔记本的瞬间。

从背后突然传来了一股冷冷的感觉。冰冷的，尖锐的不知道是什么。这种感觉，果然是刀刃吗？

「不要动。就这样走出去……不要出声，自然地。可以吧？」

压抑着声音的通告——不对，是威胁。

到底是谁？应该不会是喜欢显摆的柏修斯吧。那么就是不知道是哪里的秘密结社派来的刺客吗？护堂一边烦恼着一边听从声音的主人的命令走出店外。

他与背后的胁逼者一起走在夕阳照射着的路上。

护堂不断地忍耐着向后看的欲望。要是真的回过头的话，肯定会被刺吧。风险太高了。

……不久，护堂和威胁他的人好不容易走到了一条稍微有点脏的路上。

「已经可以了。慢慢地转过身来吧。」

照着那人所说的转过来了的护堂大吃一惊。

在那出现了一个想象不到的脸孔。

「什么！？莉莉娅娜小姐，你为什么这样做！？难道说是来要我的命的……？」

「你、你看到了我的秘密了！杀了你以后我就自杀！」

「…………啥？」

听了露出一副想不开的表情拿着短剑的莉莉娅娜克兰尼查尔所说的话，护堂恍然大悟。

「那个笔记本，难道说是你的！？」

那本不知道是写着恋爱小说还是散文的创作笔记。

勇敢的女骑士居然有这样的爱好，意料之外呢。

「明明刚刚还从包里拿出来写着的，不知道什么时候就不见了……难道是你翻过我的行李吗！？」

「谁、谁会干这种事啊！相信我啊！」

（顺道一提，这是由图谋不轨的卡莲从包包里偷偷拿出来，然后在护堂进入走廊前的故意放在走廊里的，这就是这个幕间小剧场的真相了，不过这当然他们两位不可能知道的黑幕了。）

「总之，不得不封住知道了我秘密爱好的你的口！」

「咦？给我等等啊。就那种程度的事情就要杀人的话太奇怪了吧！绝对！」

「才不奇怪！不能再继续增加能威胁到我的材料了！」

说到威胁，护堂的脑海里浮现出某人的脸了。

那个『赤之恶魔』——她与他的共同朋友，优雅地而且还摆着架子不断地说出要求的脸。

虽然只是完全没有根据的猜测，不过这应该不奇怪吧。

「总之先冷静下来。我跟艾丽卡不一样。没问题的！」

「咕……！既然说出了这个名字，那果然是从那只雌狐狸那里听说了点什么吧，我的秘密什么的。那么，等我杀了你以后，就去把那个女恶魔也给干了！」

「我、我自找麻烦了吗！？」

终于说服了陷入错乱的莉莉娅娜的几分钟后。

虽然好不容易把自己的想法传达给她了，不过她现在还是十分狼狈。

「在、在这种非常时期不小心有了杂念，所以就写了那些东西。请当做没有看到吧。求、求你了，请一定要忘记！」

「啊——每个人都有自己的兴趣爱好，其实你也不用那么在意的啊。」

护堂不负责任地说了一句话。

其实不用为这种程度的事情而烦恼，的意思。

明治时代的草薙家当主在他死后，后人找到了三千张他收藏的私人小说。在小说中有写什么被年龄差距有点大的幼女责备或者欺负的时候会有一种倒错的快感什么的，在亲族会议上还被批评说『这已经算是官能小说了啊』之类的，成了一本著作。莉莉娅娜的与之相比实在是……

不管怎样，护堂拍了拍她的肩膀，就像哄小孩一样安慰她。这样，他与眼睛湿润的她，两人之间的距离缩短了。

不知道为什么，带着眼泪如同妖精一般漂亮的她此时显得十分脆弱，却又十分有魅力。

战斗力比起自己更厉害也比自己更勇敢的少女，并不是哪里都见得到。护堂的保护欲被刺激了。感到难为情的护堂差点就要把眼睛移到别处了。

莉莉娅娜好像也感到不好意思，脸额染的红彤彤的。

气氛变得越来越微妙，于是两人就陷入了沉默。这样的气氛很糟糕，该怎么办啊——在他想到怎么办之前，就传来了声音。

「看来伤势已经痊愈了呢。还是没变，是个结实的男人呢。」

骄傲自大却高贵。容貌幼小却有着女王的威严。

护堂和莉莉娅娜同时抬起头，向着前方。

——稍稍有点脏的路面上降临了的，当然就是『不从之雅典娜』了。




第五章  行踪不明的二王
1

苏柏卡那不勒斯——那不勒斯的旧市街路面上。

草薙护堂与莉莉娅娜克兰尼查尔与女神雅典娜相遇了。

「别说我结实什么的吧。因为你的原因我可是受了大伤啊。」

「你才是别说这种无情的话啊。战斗中受了伤证明了你还不成熟。首先就应该叹息一下自己的不中用吧。」

平静地回答了护堂的话，让气氛变得更加沉重。

不对，这可是把无意战斗的旁观者卷到其中的女神大人的错吧。这家伙的唯我独尊，也只有艾丽卡能忍受了。多么自作主张的人啊。

「……草薙护堂。」

旁边站着的莉莉娅娜小声地对他发出声音。

就像是在问他要怎么办，正在等着他的指示。

护堂摇了摇头。

没有跟那个女神战斗的欲望。想要暂时静观其变。不知道是不是理解到了他的意思，莉莉娅娜轻轻地点了点头。

心中拜托了一下这个有实力的支援者，护堂转过身面对雅典娜。

「喂，告诉我一件事吧。因为这次是你把我卷进来的，那种程度的事情也是应该的吧。」

「什么事？说来看看。」

「柏修斯为什么可以把我的——韦勒斯拉纳的力量打消掉？那家伙能够消灭蛇，也就是雅典娜的力量这点总算搞懂了。是因为美杜莎的神话的原因吧？可是，柏修斯和韦勒斯拉纳之间没有任何节点。不是很奇怪吗？」

「那么——」

对于护堂的问题，雅典娜只是轻轻一笑。

然后，就像是评估一下这边一样定睛看着他们。这样的眼神就像是把头抬起来的蛇锁定了小动物猎物一般。

果然她也是狩猎者啊。这就是斗争与狩猎女神的样子。

「即使再怎么回答，还是会有问题存在的。的确把你卷进来的是妾身，不过就这样在此坦白跟你说了的话，作为游戏来讲就有点欠缺趣味了。」

「不是很好嘛。我们可是因为你的任性才会要战斗的啊」

反驳她后，顺便加了一句话。

「……昨天，虽然说了是要锻炼我，可是难道说是要避开与杀蛇着战斗而把我带过来了——应该不会是这样的吧？」

「这可是在侮辱斗争之女神的妾身喔，草薙护堂。」

雅典娜用可怕的目光瞪了过来。

「的确是来了个没准备与之战斗的对手。杀蛇的言灵还是相当的麻烦呢。不过，克服那个不利因素的对策要多少有多少。不要侮辱了黑暗与大地的女王了喔。」

「……原来有啊，那种办法？」

隐藏着内心的喜悦，护堂问道。

若真是这样，在柏修斯一战中就有可能可以使用杀手锏了。

「嗯。如果他使用杀蛇言灵的话，妾身就以灼热之炎把他的钢铁熔解掉……呼呼，在你睡着的期间，妾身已经把在那边沉睡着的火山叫醒了。要是把沸腾的岩浆倒在他身上，即使是钢之英雄也一定会被打倒吧！」

「不用打倒也行！我会战斗的，你给我老实点看着就好！」

这家伙，想让火山爆发吗！护堂差点失声叫出来。

雅典娜所说的，是在那不勒斯东面耸立着的维苏威火山。

罗马帝国时代，那个庞培之都就是被这个休眠火山里所放出的火山灰灭亡了。这座火山最近一次活动，是在1944年。距离那不勒斯大概是九公里。

然而护堂理解了。

在偷袭了柏修斯之后，雅典娜接受了休战的理由。

不知道用了什么方法，不过她是为了赢得了准备使用火山的时间。这样就能克服杀蛇者的相克不利条件了。

「不过，你说使用火山，可是柏修斯怕热吗？」

「那就得是高热的烈焰，即使是龙也会被其消灭的高热才行呢。并不是他唯一的弱点。所谓钢不就是那种东西嘛。」

钢。

听到了这个名字，他的心情就冷静不下来。护堂把话题拉了回来。

「那我在问一次吧，为什么韦勒斯拉纳的力量会被打消掉？」

「虽然告诉你也没所谓，不过要支付代价喔。草薙护堂哟？」

……多么不讲理啊。

「既然说是为了妾身而战，这不是理所当然的吗？让你站在战场上的是妾身。因此此为一借。不过，妾身曾经在战场上被你打败了并且被你放过了，那就是一还。那样的话就是一借一还各无拖欠了吧？然后，若是给予了你胜利的钥匙的话，那你就又欠我一次了。」

换句话说，护堂有必要报答她的意思，雅典娜微笑着说道。

护堂感到了这个女神没准是故意要说出一些奇怪的理由，让他感到困惑，然后自己却在一边愉快地观赏。他现在想抱着头蹲在地上了。

「还真是个会胡说八道的女神啊。那，代价是什么啊？」

「嗯。妾身也没想过。」

护堂试着问道，然后上来就是这么一句。赶紧绕了我吧。

「哼哼，也就是说现在还没想到的意思——作为告诉你那个神的秘密的代价，总有一天会让你听取妾身的愿望的。这样可以吧？」

雅典娜傲慢地抛出了问题。

这口吻和这眼神，不愧是强大的女王。就像是要测试对方的能力一样，询问对方是否敢于接受这个挑战——

「那，怎么办？这可以算是连你的性命也赌上了喔。也有可能是赌上了你重要之人的生命也说不定喔。可以说说你的回答吗？」

护堂在脑力开始了计算。

神基基本上并不恶毒。不过多数的场合下，会有无意识的残酷行为。

对于伟大且强大的他们来说，是完全不会考虑卑微的人类的。那么，面对雅典娜的要求，这种场合下到底会是哪边呢？

护堂考虑了数十秒，简单地得出了结论。

只限于这次来讲的话，是高风险低回报的交易。最糟糕的情况就是，做出那种欠债不还的小人特权的行为吧。

比起任何理由都来得重要的是——对于这种挑拨，他并不想回答什么。之后就是不要对方说什么就做什么，保持自己的步伐不要被打乱，不过——

「知道了，那么——」

「代替吾王，有我来回答。答案当然是否定！」

在护堂想好了准备开口的时候，突然被打断了。

一直都在护堂身旁静静看着发展过程的莉莉娅娜发言了。

「我为我的无礼而道歉，雅典娜。作为守护着我们人类的战士的王者，怎么可能承诺那种事情。请把刚才的吩咐当做没有听见吧！」

「……那个回答，不怎么有趣呢。真无聊。」

听了恭恭敬敬地低下头回答的莉莉娅娜，雅典娜好像深感无趣地看向别处。

「嘛，算了。那样的话，妾身就在那片海上停留着。改变主意了的话，就去昨晚的港口呼唤妾身的名字。无论什么时候都会告诉你谜题的答案……只要是那个坏蛋回来前，什么时候都会告诉你。」

黑暗与大地的女神留下了话语，就离开了那条与她不合适的小路了。

2

「不是在那个地方止步不前了吗？明明有机会可以从雅典娜那里拿到情报的说。」

在回去狄安娜家里的路上，护堂轻笑着说道。

因为明白做出那个判断的莉莉娅娜的心情，所以想要之后再偷偷地去找雅典娜，因此护堂也没有责备她。

「既然这么说了，果然还是打算向她做出承诺的吧？」

「嘛，基本上吧。只要这边也开出条件好好地妥协一下的话，应该不是什么不好的事情……对了，你也差不多明白我没问题了吧。」

护堂觉得有机会了然后说道。

果然，莉莉娅娜也读懂了这边的意思。

「知道了。虽然在一起的时间很短，不过也终于明白了在我以为你很不正经的时候的那种感觉是什么！」

「我，在你面前时那么的奇怪吗？」

「没错。比如说昨天，在街道中心把那头『野猪』叫出来之类的。」

听她这么一说，护堂稍稍缩了一下。

完全忘记了从死亡之中复活后睡了将近半天。

「草薙护堂——你在一般来说十分有常识，不过到了关键时刻就会变得粗枝大叶地，判断和行动都十分草率。」

在旧市街的路上一边走着，莉莉娅娜一边责备着他。

态度和言语完全不一样，就像是艾丽卡身边那些人的陈词滥调一样。稍感愤慨的护堂试着稍稍反驳她。

「才不是粗枝大叶啊。刚才跟雅典娜的交易才是，我都已经计算好了！」

「以上位魔术师或者『不从之神』作为对手，就不能无知地就许下承诺以免被誓约控制！当誓约者想要翻脸的时候，即使你只是说出了『正如你所说的那样』这样的话，就足够让你绝对服从了！」

这是预想外的情报。

莉莉娅娜真的生气地瞪着大吃一惊的护堂。

「因为你是Campione，所以即使是最高位的魔术师的呪缚也能被你轻易切断吧。不过，如果对手是神的话就不一样了。要是跟雅典娜那种程度的女神立下誓约的话，最后会迎来怎样的结果可是难以言喻啊！」

「……这样啊。刚才谢谢了，帮了大忙。」

看来，是个相当大的危机呢。

反省了的护堂坦白地回礼道歉。莉莉娅娜马上就转过脸去。

「没、没什么。作为骑士，给予『王』帮助是理所当然的。不值得道谢。请不用在意！」

好像是害羞了。

脸额微红的莉莉娅娜浅浅地微笑了。

「本来就不应该被那种话给骗到。昨晚开始就注意到了，你做事太不经心了。请你在多点考虑一下你的权能对周围带来的影响吧！」

「我已经尽可能地减少对周围东西的破坏了……」

「并不是这样。我是想让你理解对于组织来说Campione是破格般强大的存在，也想请你注意一下自己的行为。」

说到这莉莉娅娜把脸转了回来。

直直地看着护堂。

「虽说想要让你多留意周围的情况，不过坦白说，这样担心也没用。不管Campione进行了什么样程度的破坏，也只有等格存在的Campione有资格对其责难。正因为有此权威，你才会被尊称为『王』。」

这么说来，好像不知道什么时候某个魔术师也说过呢。

——你所得到的是与神和魔王并驾齐驱的力量。既是身为人类却有着超越人类、绝对者的特权。等等。

想起了这番话的护堂要了摇头。真是个恶劣的玩笑。

「你也知道的吧，萨尔瓦托雷卿或者沃班侯爵的为人。就人格而言完全不值得褒奖，作为人来说总会缺少某个道德观。不过，以『王』的角度来讲却是情有可原。」

应该不是这样的吧。

护堂再次摇头。才不是这样的。

「Campione所要负担的责任只有一个。就是在『不从之神』显现的时候，代表无力的人类与之战斗。只要守护住这一点的话，就不会再有人奢求他们做什么。与高贵之人的义务或者无聊的统治什么的无缘也没所谓。Campione的正道就是依照本能与神战斗，为此而君临于世上。」

「那种理由哪可能说得通啊！」

护堂稍稍断言道。

正面对着滔滔不绝地说着世界之理的莉莉娅娜，护堂说道。

「仅仅因为他们已经没救了，所以就说他们不行。因为这种理由就把Campione说成是人类当中最糟糕的，这种事情怎么可能没所谓啊？我说啊，你也是这么想的吗？没那么想吧。千万别那么想喔，莉莉娅娜小姐！」

被他这么一问，莉莉娅娜困惑地低下了头。

这是肯定的。这样的道理早就已经根深在既认真又顽固而且温柔的她心中，所以才不至于内心被王的横暴行为所压垮。

「其他的家伙怎么做我不管，我只会用自己的做法喔。因为各种各样的缘分而得到了一些意想不到的特技而已。想要在不给世界带来麻烦的同时，尽可能找到正确使用的方法。」

护堂如此宣言道。

不过，想到今后还是会不断犯错失态，以防万一还是添上一句。

「……嘛，对我来说好像在一些地方还是比较粗心的，所以也肯定会在某些事情上失败就是了，不过有艾丽卡和万里谷还有你这些帮助我的人在，肯定能做点什么出来的。今后也要多多指教了啊！」

「我、我也是吗？」

「因为刚才不就帮了我很多了吗？如果真的觉得辛苦的话，那就只有这次也行可以吗？真是这样的话就十分对不起了……」

冷静下来仔细想想的话，应该不会有人会自己一头撞进这种麻烦事里来的吧。

不管是艾丽卡还是自己，谁都不会这么好事。

想到这的护堂有点误会了，不过莉莉娅娜摇了摇头。叹息的同时停下了脚步，犹如一个很有才干的骑士那样作出回答。

「若是你——若是『王』所期望的话，我就已经做好了把此身奉献于你的觉悟，为你而尽力……不过，今天就休息一下吧？天也差不多黑下来了呢。」

严肃的对话在中途就崩溃了。

初次看到莉莉娅娜带着温暖的微笑，温柔地说话。

看到这样的面容，就觉得她也和普通的女孩在没有什么区别啊。被她的突然袭击弄得稍稍有点害羞，护堂点了点头。

不知道什么时候已经回到了狄安娜的店铺门前了。

在回来的时候，夕阳已经慢慢落去了。晚霞也已渐渐消散了。

「对呢。柏修斯的秘密还是不得不靠自己来想才行呢……」

两人进到屋里，然后直接前往饭厅。不过卡莲和狄安娜都不在，只有他们两个。

「我去泡一壶薄荷茶稍作休息吧。」

一边在厨房咔嚓咔嚓地准备着茶具，莉莉娅娜一边说道。

这么说来，在意大利总是在喝咖啡。基本上是Expresso，有时候是喝Cappuccino或者拿铁咖啡之类的东西。

偶尔喝点不是黑漆漆的饮料估计也不错吧。护堂坐到椅子上，老实地等待着茶泡好。屋里飘散着独特的药草味。

「——请用。」

数分钟后。

护堂从莉莉娅娜手中接过了一杯注入了琥珀色液体的茶杯。

顿时传来了薄荷的芬芳。

很好的香味，不过却有些违和感。他试了一口杯子里的液体。味道马上在嘴里扩张开来。不过，确有一些微妙的不快感。

「并不是十分美味呢。味道有点奇怪啊。」

「因为是把药草作为茶来泡的原因呢。比起味道它的功效更重要。」

护堂想都没想就批评了一句，而莉莉娅娜则是耸了耸肩回答道。

是这样的东西啊。了解了的护堂一口气把薄荷茶全喝掉了。注意到身体的异变的时候，已经是和莉莉娅娜闲聊了十分钟左右之后的事情了。

「……怎么、回事？」

身体麻痹了。刚开始是手指。很快手脚就不能移动了。

不一会儿，麻痹向身体移动，护堂的全身几乎都动不了了。

「果然经由口来摄取的话，即使是Campione魔术也还是有用的呢。」

莉莉娅娜对全身都动不了的护堂说道。

难道，这就是休息吗！？护堂感到惊讶。为什么她要做这种事！

「我在茶里面混入了带有麻痹呪力的灵药……明明用了草药的味道和香味掩盖住了的，却被痛快地指出了，这点事预料之外就是了——」

原来如此，那就是喝下了毒药的时候的感觉吗？

Campione平时的超感觉察觉到了有毒物混入了里面，然后警告了他。以身体去尝试的护堂发誓以后再也不会这么做了。

「正如你所说，跟雅典娜交易的话也能得到情报。并没有什么不好的。不过，交涉的材料却是你本人。若是牺牲了与神战斗的王牌的话，那根本就是本末倒置了。」

并不是五感和脑袋的问题，而是全身都动不了。

莉莉娅娜温柔地抱起出于这种状态下的护堂，把他靠在墙壁上。

「让我去跟雅典娜谈一谈吧。当然，前提是让她约定在不伤害你的身体的情况下……因为我是魔女，所以跟雅典娜那种大地女神的相性应该会很合得来。估计能拿到一些什么情报吧。请交给我！」

因为对方是Campione，雅典娜才会答应做交易。不过『不从之神』应该不可能答应人类的交易的。太危险了。

护堂却没能够告诉她这些，口舌都动不了。

「因为如果你也一起去的话我的交涉就会朝奇怪的方向发展的了呢。所以我就一个人去吧。对你下药实属非礼，请原谅我。」

这么说完，莉莉娅娜就走出了饭厅。

现在只剩下护堂一个人了。护堂竭尽全身的力量想要强迫自己的身体动一下。可是不行，动都动不了。

——吾作为最强之人，将会抓住全部的胜利。

——挫败所有的敌人与敌意！破除一切障碍！

护堂在胸中吟唱起韦勒斯拉纳的圣言。身体里充满了从古波斯军神那多来的力量。很快，麻痹感收敛了一些。

这么下去不行。

得到一些效果的护堂没用身体的力量，而是最大限度地挤出从神明那篡夺过来的呪力。

直接把魔术灌进体内。的确，用这种方法来对Campione使用魔术的话行得通。不过，这也仅仅适用于在他毫无抵抗的场合而已。

暂且不谈以神为对手，以普通的魔法师作为对手是没有输的道理——

这么对自己说着的同时，护堂跟身体的麻痹感战斗着。

3

这里是桑塔露琪亚的港口码头。

昨天与柏修斯相遇，然后雅典娜和护堂也来到的地方。大概用了二十分钟回到了这里的雅典娜，朝着海的方向呼唤到。

「女神雅典娜啊，骑士莉莉娅娜克兰尼查尔献上愿望！请允许我一见您的尊荣，显现在我面前吧！」

莉莉娅娜的声音被吞噬到夕阳染红了的海面上。

不一会，有着银色轮廓的黑暗出现在码头的一端。黑暗很快就形成了不从之雅典娜，向莉莉娅娜的方向慢慢靠近着。

「草薙护堂怎么样了？妾身没事找汝喔，小女孩。」

女神骄傲自大地说道。这是预想之中的行为。

接下来无论怎样都要拿到有关柏修斯的情报。

莉莉娅娜绷紧了神经。

不是用剑而是用靠口才去跟别人战斗对她来说是特别不擅长的作风。这种方法本来是艾丽卡比较擅长，现在却要自己来做了……

「我代替吾王，过来向您索求请教。柏修斯神到底是因为什么、凭借什么，把草薙护堂的权能封印住的？对于不才的吾辈们，陷入了被这个谜绊住了的情况。请务必，借助您的智慧给我们——」

「刚才也说过了。想要那个的话就需要代价。」

雅典娜冷淡地回答。莉莉娅娜不管怎样先把头低了下来。

原本就没有希望她完全地回答问题。

只是想着从女神的嘴里问出一丝有关的线索就行了。如果只是这样的话，骑士刚才草薙护堂就那样交涉下去也能问出一些东西来的吧。不过，从那冷淡的表情看来被骗的可能性也很大。所以，她这样说道——

「难道您没有什么高见传达给代替您战斗的草薙护堂吗？」

「这也是已经告诉过他的了，不过他也可以选择不去战斗。那个恶作剧做过头了的英雄，就由妾身之手把他扔到那个火山里面。这样的话就没有必要特意给草薙护堂去送礼物了」

雅典娜完全不带任何兴趣地说道。

若果这个任性少女是人类的话，莉莉娅娜就肯定就大骂出口的了，不过……

莉莉娅娜一边忍耐着冲动，一边对自己说「给我忍着，忍着！」一般的魔术师要是遇到不讲理的女神的话应该很快就放弃了吧。

不过她有着魔女的资质。

而且，欧洲魔女的原型，就是在古代祀奉雅典娜的巫女。

研究灵感，倾听女神的话语。

地母神的言灵和神气可以给魔女带来力量。这些能够让她们提高得到神明洒落的睿智和天启的可能性。

「虽然把草薙护堂带来的时候没想到会有那样的神降临了，不过这也是天意所安排的吧。遇到了古代东方的盟主的确十分苦恼吧。不过，如果不能打倒他的话也只能说明那小鬼还不够格了……」

雅典娜愉快地嗤笑道。

古代东方的盟主？这么说来，女神刚才说什么了？是恶作剧。她好像把那个美丽的英雄叫做淘气鬼还是什么来的。

从雅典娜口中说出对柏修斯的批评有很多。

这些话在莉莉娅娜的脑袋里不断翻滚着，就像是崩裂了一样爆发出了灵感。是这样啊。女神从一开始就把英雄的来历看的一清二楚了。

然后，那涌出来一样的印象是什么？

辉煌的黄金光芒。从天上落下的太阳碎片。日轮的光辉。

把这些收集合并起来的英雄。有着钢的性质，剑之神的一柱。

狄安娜说过他是『自波斯而来之人』。其名为柏修斯。不过，还不足够。这位神的真名，不对，而是真正的来历是——

「……呵喔。汝，是巫女吗？」

发现了的雅典娜瞪眼看着她。

莉莉娅娜感到了战栗。就像是被蛇瞪着的小动物、被猫头鹰盯上的地虫，现在的自己与这些东西处在一个等级下，一样无力。

「这么说来，草薙护堂在他的国家里也有有才能的巫女侍奉着呢。呼呼，从妾身的言灵得到了天启了吗？那么，现在就这样让汝带着脑中谜团的答案回去可以吗……」

猫用锐利的爪子戏弄着捕获回来的猎物。

带着这样的感觉雅典娜低声说道。智慧女神的眼力看穿了刚才莉莉娅娜的灵感所得到的启示——或许这有点糟糕啊。

雅典娜把手伸到比自己还要高的莉莉娅娜的下巴那，用手指来回抚弄着。

这跟手指就这样化作凶器的话也不会觉得不可思议。

莉莉娅娜被眼前迫近着的死亡与黑暗逼得吞了一口气。至少，也得把现在知道的线索让草薙护堂知道吧，连这样都做不到吗？

「……等、给我等等！」

突然，声音传了过来。

对雅典娜来说，是已经久候了的少年的声音。对莉莉娅娜来说是不应该出现在此的少年的声音。

「终于出来了吗？居然让妾身等了那么久，太无礼了。」

「草薙护堂！为什么你会来这里了！？」

明明已经喝了贵重的麻痹灵药——即使是牛马喝了也能被麻痹半天的药。

可是，那摇晃着不稳的身体走进过来的，的确是草薙护堂。看来好像并没有完全使药的效果消失掉的样子。

年轻Campione的脚步太危险了，随时倒下都不奇怪。

虽然出于这种状态，不过他还是用锐利的眼神瞪着雅典娜。

「……你想对那女孩干什么？」

「现在，正在想。这人，没礼貌缺乏教养就算了，居然还从妾身的言灵中取得了天启。本来的话，即使因为不敬之罪而被神罚吞噬掉也不足为过，但是……」

「天启？」

「没错。是为了揭露被你称呼为柏修斯的神的来历呢。而且，之后还做出避而不答的样子……那么，该怎么对付这家伙呢？」

雅典娜抚弄着莉莉娅娜的下巴的手指，慢慢地向下移动着。

温柔地爱抚脖子。像是在告诉她随时都能折断一样。

继续向下，她的指尖压着绝对不能说得上是丰满的被束缚着稍稍隆起的胸部。就像是告诉她随时都能将其挖下来，刺进去一样。

比起至今经历过的任何战斗，现在的状态都要危险地多。

正如文字上所说的一样，莉莉娅娜对于自己的生死被雅典娜掌握在手里而感到绝望。

「给我放开她。作为交换，我接受刚才说的交易！」

恐怖的言语从『王』的口中说出来了。

莉莉娅娜用请求的眼神看着他想要告诉他不要这么做，不过却被简单地无视掉了。

「现在才要吗，草薙护堂啊！」

「没什么所谓吧。你可是神明大人喔，这种程度的从容就让我见识见识吧。基本上，之前的决斗是我赢了喔。在人类里面，卫冕冠军得到优厚的待遇可是理所当然的事情啊。」

「……哼！」

「我来跟你做交易的话，就跟之前约定的一样告诉我柏修斯的秘密。而那个女孩用灵感所得到的东西，虽然在顺序上乱了，不过也不成问题了吧？那就达成协议了吧？」

护堂说完，雅典娜毫无做作地点了点头。

看到害怕的事态成为了现实的莉莉娅娜垂下了头。

「嘛，好吧。虽然走了点岔路，不过结果对妾身与你来说都有好处。这不是很好吗？」

「不对，还有一个条件可以吧？」

难道还要要求些什么吗？

这么说着雅典娜竖起了她那柳眉，向少年看去。

「总有一天，我会听从你所说的一件事，不过绝对不能牵涉到我周围的人。按照你所说的话去做的人只有我一个。如果不是我一个人为你效劳就不行……这样没问题吧？」

「明明说过答应要求，却因为这种原因想要改变内容吗？」

草薙护堂厚着脸皮突然就改变了态度。

莉莉娅娜没想到这个少年会有这么坚定的表情，而感到了震惊。

「稍微学习一下人类社会的事情吧。基本上，说出毫无道理又任性的话是你才对。用无理的方法回答无理的家伙，就是我家的做法……这样的话才能最终达成你所说的对双方都有好处的结果。」

「如果妾身拒绝的话呢？」

「在那混蛋英雄回来之前先跟你再打一次而已……如果我赢了的话，你就不得不自己去收拾柏修斯了吧。我不觉得会冒多大的危险就是了。」

看着女神和少年的较量，莉莉娅娜理解了。

草薙护堂估计是个善良的人没错，不过并不只是那样的少年而已。

让别人看到他的诚意。不过，他会去威胁别人还有衡量利弊。就像是普通办法对付不了的坏人的表情一样，隐藏自己的强度和实力。这点令她感到意外。

「哼，你终于找回了步调了吗？」

嗤笑着宣布合格的雅典娜随后补充说道。

「好吧。对作为女王的妾身的要求，你也以王的作风回应了。别的意义上来讲十分合适身为弑神者的身份。那个条件也当做交易的内容吗？——小女孩啊！」

雅典娜的手指从莉莉娅娜身上离开了。

咚。那只手轻轻地推了她一下。

只是这样就把莉莉娅娜纤细的身体吹飞出去，被身体摇摇晃晃的护堂抱住了。

「再告诉你一件事吧。这样就能把那家伙的把戏完全拆穿了——听好了，柏修斯是从巴比伦之地而来的杀蛇者。让他成为了古代东方盟主的太阳神之一的，是汝们的祖先，帝国之民喔！」

祖先所在的帝国。是指在这片土地上曾经有过的国家吗？

然后古代东方的盟主。太阳神。那个光芒不单只把东方的军神韦勒斯拉纳的力量封印，也就是说——

在护堂怀里的莉莉娅娜终于明白了。

从雅典娜那里的到的零星灵感，还有作为魔术师常年以来学到的知识混合起来，突然就理解了柏修斯的正体了。理解之后的她，叹了一口气。

如果是这种缘故的话，那么即使是能抑制韦勒斯拉纳的神力也不觉得不可思议。

「已经知道了吗？那就没事了……草薙护堂啊，下次见面的时候就是你战斗结束之后了。不知道胜负怎样呢！」

雅典娜改变了姿态。

少女的容貌和肢体缩小了。很快，她化作一只有着灰色羽毛和黑色瞳孔的猫头鹰。

神之化身的夜之鸟向远方飞去，随后——

草薙护堂的身体大幅度摇晃着，支撑着的莉莉娅娜一起倒向地面了。

「怎么了！？请振作起来！」

「没、没事，好像是因为勉强出去了药力，身体完全用不上劲……不好意思，之后就拜托了……」

「对、对不起，为了我这种人居然——！」

紧紧抱住筋疲力竭的『王』，莉莉娅娜叫道。

在夜晚的脚步在晚霞下接近了。空中出现了半月的姿态，就像是俯视着他们两个一样。

4

「全都是你干的好事吧？」

「呼呼呼，还真做到这种程度了呢。诚然，我就是事件的主谋！引起这个异变的所有事情的元凶！」

就像是连续猎奇杀人案的犯人和名侦探对决的场景一样的对话，艾丽卡布朗德里终于对上了不死神的魔王。

与艾丽卡一起追赶到他的，还有万里谷祐理。

只有在她真的生气了的时候才能见识到的，那种冷酷凛然的表情。

他能明白祐理的心情。

少见的连艾丽卡也对眼前的这个混蛋人类的做法不由地感到生气。

回到撒丁岛的背部，阿尔格罗市的郊外——

正打算和在那不勒斯的草薙护堂河流而开始行动的时候，异变发生了。

所有的机械都停止运作了。

家里的电器无法开启。车子无法走动。天然气也用不了。连电话都打不了。跟电器、天然气、蒸汽还有火药等等有关的文明工具，全部都变成了摆设。

「艾丽卡同学，这就像是雅典娜降临到东京的时候一样啊……」

「我也是这么想的。如果『不从之神』在这里显现了的话……明明不得不赶紧去护堂的所在的，偏偏在这种时候发生了这种麻烦事！」

在这天早上十分，在护堂曾经停留过的借贷别墅里——

对于看起来感觉很不安的祐理所指出的问题，艾丽卡露出不高兴的表情点头道。

「……唉，稍微查探一下什么原因吗？」

这时的露库拉齐亚正坐在窗口旁边，嫌麻烦似的看向窗外。

她用面包屑为饵招呼着小鸟，然后小声地向天空放出了『使役』魔术。这是把适当的小动物变成使魔的魔术。

除了拥有魔女资质以外的人无法修炼得到的咒法，『魔女术』的其中之一。

即使是公认的天才艾丽卡布朗德里也使用不了。所以她们只能老实地等待露库拉齐亚的报告。

撒丁岛的老魔女暂时闭上了眼睛。

估计是正在驱使着成为了使魔的小鸟探查着阿尔格罗市内的状态吧。若是露库拉齐亚这种程度的魔女的话，使魔的所见所闻应该全部都能被她所感知到。

而且，还能以它们的眼睛作为媒介行使『灵视』。

虽然比不上祐理那种程度，不过露库拉齐亚也有很多的灵视术的心得。

「在这附近存在着奇怪的呪缚——被强制力之类的东西包覆着呢。不仅仅包覆了全市，范围十分广大……封印了文明器具还有装置之类的，『禁止』使用它们的一种结界吗？」

经过十分钟，徐徐睁开眼睛的露库拉齐亚冷淡地说道。

等不及了的艾丽卡马上就提出了问题。

「港口怎样？船都在动吗？」

「没确认到这种程度。不过，在这种情况下还能觉得安然无恙的人估计比虫子过得还舒服吧。即使暂时动不了，这个呪缚应该很快就会影响到身边的喔。这个东西的影响范围估计十分大。我的话就肯定不会选择乘坐船和飞机之类的了呢。」

「没错。真败给这东西了呢，要想出撒丁岛这两个都是必不可缺的啊。」

艾丽卡低声回应了懒散的报告。

这个时候她所考虑着的是如何从岛里逃出的方法。

「……难道艾丽卡同学打算无视这里的异变马上赶赴那不勒斯吗？」

美丽的脸颊蒙上了忧郁色彩的祐理问道。

果然十分机智。看来从艾丽卡的表情就看穿了她的想法。

「没错。眼前护堂与『不从之神』战斗——而且好像败退下来了。虽然好像没有战死，不过他应该是还在面临着困境这点应该没变。如果我不去的话谁能给他帮助啊？」

现在在此发生的怪异事件的确令人在意。实在是麻烦。

不过优先顺序并没有搞错。艾丽卡布朗德里比起任何事情都要担心草薙护堂——她所爱的Campione。

基本上，仅仅两、三个小时就从撒丁岛移动到那不勒斯就已经十分不平常了。

这个地方恐怕也受到了神力的作用。护堂虽然比看上去还要健壮得多，不过却是一个如果没有在万全的支援之下是无法发挥十分实力的『王』。

总之，早一刻也好，想要赶到他身旁。

为了这个，撒丁岛的异变——说实在的管它怎样都没所谓。

「所、所以说艾丽卡小姐。就像东京那时一样，这个现象很可能会扩大范围喔？的确是挺担心护堂先生是否还安全，不过能不能从这个岛上出去还是个问题……」

艾丽安娜阿莉阿鲁迪带着困惑表情说道。

「因为那个雅典娜的缘故，整个东京都被陷入了黑暗之中喔？而且，撒丁岛比东京还要大啊。要想马上离开阿尔格罗市也很简单吧。」

艾丽卡一句话踢开了助手兼女仆的不安。

会因为车或者摩托车用不了而感到麻烦的只有一般人。想要移动到邻近的城市的话，可以使用魔术提高行走能力，也可以到附近的牧场租借马匹来用。

「……不对。这样不行，艾丽卡同学。」

凛然地这么说道的，是祐理。

「首先，先要解决了这里的灾厄之后再向那不勒斯进发。能够使全部机械停止运行的结界，是普通魔术绝对无法做到的呪缚。没有错正是『不从之神』、或者是与之相近的存在正在发动这个魔术」

「这种事情当然知道了。不过我更重视的是护堂！」

马上就皱紧眉头的艾丽卡说道。

「既然这样那就赶紧出发吧。你打算怎样，祐理？难道不在意一个人跟神战斗的护堂吗？」

「当然是在意了！而且十分担心！」

祐理坚决地说道，声音里却是带着不安的震动。

不过她美丽的容貌上的确是寄宿着巩固的意志。没有艾丽卡那么强也没有她那么机智，可是这个女孩有时却要比任何人都要勇敢，并且比任何人都要高尚。现在也是如此。

在这种时候，就会觉得万里谷祐理果然是一位媛巫女——也就是『公主』。

无论何时她都会抑制住个人感情，去关怀不认识的人为他们说话，也明白理解事情的重要性。

「除了露库拉齐亚小姐之外，这个岛上最强的人就是艾丽卡同学了。然而如果你就这样一走了之到底是想怎样？异变会就这样持续下去，换句话说再这么下去不知道会发生多少被害事故……难道你还不明白吗？」

使电器和机械这类物品不能使用的谜之结界。

如果只是在这个别墅里面而已的话，最多就是因为没有冷气而使露库拉齐亚大吵大闹就能完事。不过，如果在医院里面发生了同样的现象——结果不堪想象。

如果不知道哪来的飞机飞进了这个结界——这也十分糟糕。

艾丽卡深深地叹了一口气。

现在的自己欠缺冷静和奉献精神。这是作为守护人们的骑士所不被允许的失态行为。不过，心中的优先顺序还是没有改变。

没办法了。这样的话就用最快速度解决眼前的事件，急速赶往那不勒斯。想要职业上的义务和个人的需求也只能这样做了。

就这样，艾丽卡她们为了解决紧急事态而开始了行动，不过——

她们抱着颇为悲壮的觉悟出行了。

艾丽安娜和露库拉齐亚在别墅里待机。

有战斗能力的艾丽卡和有灵视能力的祐理出去调查周边地域。

照着这样的分工合作她们展开了调查。想要早点找到异变的原因，可能的话就将其根除。若是不行的话就把情报拿回去，再商量对策。

——也许会遭遇『不从之神』，这趟探索行动实际上十分骇人危险。

没错，最初的确是想这样做而已。

「总觉得，大家都好像变得跟露库拉齐亚那样呢。变得自甘堕落了。」

「那个发言，可不能从我的口中说出呢……」

她们首先决定去了最近的街道上收集情报。

这么决定的艾丽卡和祐理，朝着一条名叫费尔蒂利亚的小街道走去。

所有的机器和文明利器都被『禁止』使用了，的确让城市里的人感到困扰。虽然这么说，眼前现在并没有迫在眉睫的危险状况出现……

他们一边为离开文明生活而叹息，一边过着懒散舒适的生活。

有人在一旁慢慢地喝着看上去很粘稠的啤酒和果汁。

有人不知道是不是因为没了机器而无法工作，手里拿着饮料瓶在一旁享受久违了的发呆。

有人不知道是不是因为想要乘凉而从屋里出来了，在路边或者屋檐下午睡着。

艾丽卡和祐理在这些人之间来回走着。没有酒吧或者餐馆之类的，确实是小规模的街道。不过还是有一家超级市场在。

令艾丽卡吃惊的是，从超级市场中走出了旧识。

是一名一边用鼻子哼着歌一边迈开脚步的金发青年。他身穿花俏的开襟衬衫，怀里抱着一个超级市场的袋子。里面估计装着大量的罐装啤酒和小吃之类的东西。

嘴里唱着什么『你~是~我的~太~阳』之类的爽朗脑残歌。

「那、那位大人为什么在这种地方……怎么回事？」

「是认识的人吗，艾丽卡同学？」

「嗯，算是吧。名字的话估计祐理也知道喔。」

两人马上隐藏到阴影下，小声交谈起来。

艾丽卡刚说出名字，祐理就惊讶地「咦！？」地叫了出来。

「这个异常——作出结界的犯人，看来很有可能是那位大人了。我是这么觉得的。」

「没、没有证据就去怀疑别人很失礼喔，艾丽卡同学。难道没可能是偶尔来这边一下吗？」

「不对，祐理。我觉得那个人去的地方，所发生的麻烦事都要归咎到他身上比较好喔……我们跟过去看看吧。赶紧走出这个糟糕的地方。」

到此都十分顺利。

没有细心注意的青年完全没有发现时不时驱使魔术尾行在后的艾丽卡她们。

他在途中的路边停下来乘上了自行车，把装有啤酒罐的带子放在前面的篮子里，一边哼唱着「桑~塔~露~琪亚~」一边走向北边。

艾丽卡她们也马上把附近的自行车锁破坏了。

然后竭尽全力地把生气了的祐理放在了后座货架上，两人就开始紧追其后。金发的青年骑着自行车跑在海边的路上。

夕阳下海风中的舒爽自行车旅行在二十分钟后结束了。

——这是出租带太阳伞的海水浴场，太阳伞并排插在沙滩上。

可能是因为发生了异常事态的原因，这里的人十分闲散。不过在夕阳的照射下变得火红的海滩上还是有很多人在玩耍，并不是完全没人。

那个青年走下了沙滩。

他要去的那个太阳伞位于沙滩的边缘位置上。在伞下不知道为什么有一个被麻绳绑着的青年和一个冷藏箱。

「他是安德烈卿！果然在计划什么阴谋。祐理，跟我过来！」

「是、是的！」

被拘束着的青年时安德烈里韦拉。今天早上还在通电话的大骑士。

艾丽卡迅速跳了出去大声喊了出来。

「萨尔瓦托雷卿！全部都是你做的好事吧！」

「呼呼呼，艾丽卡布朗德里吗……居然能来到这里啊。正如所想，我就是事件的主谋！也就是引起这个异变元凶啦！」

金发的青年慢慢地回过头来，堂堂正正地说道。

这人，当然就是『剑之王』萨尔瓦托雷东尼。

「护堂他们好像以为我除了能耍剑以外就不会用别的了，不过实际上还能做这种事呢。怎样，吃惊了吧？」

「比起吃惊我都已经不想吐槽了，这个大白痴……」

被拘束着的里韦拉露出讨厌的表情小声说道。

辛苦了，艾丽卡心中对他深感同情。

即使是少数有着与詹纳罗甘兹或者老贵妇人的圣平图利巧（注：Pinturicchio）同等实力人，也难逃这劫。

「话说回来安德烈卿，这个异变是由什么样的权能引起的？」

「本来应该是极秘事项来的，不过既然变成这样就没办法了——这个是那个笨……呃、萨尔瓦托雷卿从伏尔甘神那里篡夺过来的权能。卿可以利用这个权能，使到周围一带的文明退化到中世纪水平半天左右……」

可能是因为说了白痴而中途被打断了，安德烈的语调改了过来。

罗马的神伏尔甘。

这个火与锻冶之神在希腊神话中被称作赫菲斯托司——有着发明的神格。

萨尔瓦托雷东尼拥有四个权能。其一，是能够砍断世上万物的魔剑。其二是能变成半不死身的钢铁之躯。不过，第三和第四个权能的详细情况还是不明。

估计是在紧急情况下使用的王牌所以才隐藏内情吧。

在这种时候都能这么开朗地思考问题的萨尔瓦托雷东尼不是一般的难对付。只要是跟斗争战斗有关的时候，他就意外地变得细心。

「艾丽卡同学，请看看萨尔瓦托雷卿的脚下。」

听到祐理小声的声音，艾丽卡向她所说的地方看去。

得意地笑着的东尼的脚下有一些刻着『nudusara』和『serenudus』这样的拉丁语的零碎石板在转动着。意思是『裸装耕作』和『赤裸播种』。是赫西奥德文。

这就是异变的源头吗？

稍稍看了看祐理之后，她点了点头。果然是这样吗？

……然后还有一个名为『回归古代世界（ReturnToMedievalStyle）』的权能。

不过这么说来，在篡夺发明之神的权能的时候，效果却变成了封印发明，这点有点说不过去。艾丽卡呆呆地看了看『王』一眼。

「卿。听说现在那不勒斯有『不从之神』降临了，而草薙护堂正在与之战斗，请问您知道详细的情况吗？」

「啊——那边的话现在好像正处于胶着状态呢。安德烈是这样说的喔。」

「艾丽卡小姐。只是今天早上从电话里面听说的那些的话，就只有这些了。降临了的『不从之神』柏修斯暂时消失了，听说很快就要在此展开战斗。」

艾丽卡稍微感到安心了。不过这个情报太旧了。

一刻钟也好想要赶紧合流，确认他的安危。为此要赶紧想办法让这个人使周边回到和平状态。

「萨尔瓦托雷卿，是否该告诉我们？」

「没什么重要的理由喔。我被那不勒斯的海啸吞没了，然后被冲到这里来了而已。这么说来，昨天安德烈确实是为了探查一下护堂的动向而来到了撒丁岛呢。被冲到岛上的我马上和他取得了联络然后合流了。」

然后，东尼就想出了妙计让艾丽卡她们不能走出这个地方了。

他找到了背着主人去警告她们的里韦拉然后使其无力化。

当他想到了封住联络和移动手段是最好的办法之后就形式了伏尔甘的权能。随后带上了被麻绳绑住了的安德烈去到了海岸上。开始了度假。

之后就是现在的状况……听着就觉得无药可救的情节。

「那么，这个计策搞砸曝光了就只能用下一手办法了呢。」

东尼忽然说道。

然后慢悠悠地站了起来，手懒散地下垂着。

虽然没有拿剑，不过无疑这是『剑之王』的战斗姿势。艾丽卡吞了一口气。

「萨尔瓦托雷卿，为什么您想阻止我们的脚步？」

艾丽卡提问的同时，使用了魔术。

她张开右手，召唤出了爱剑莱恩哈特。

「因为想要早点让护堂变得更强呢……你们在的话会给他带来很多方便，所以我想稍稍给他辛苦一些……果然只有孤单的战斗才能让战士大有成长呢。所以就是这样。」

这么说完的东尼稍稍一笑。

他无论在哪里干什么都十分开朗快活，对自己的道理毫无自觉。见到他这个方面的话肯定不会认为他只是个普通青年而已。

「嘛，就让你一两个小时站不起来就饶了你吧。给那位日本小姐特别服务不让她觉得痛。我先来，还是你先上？」

就像是在问你要在咖啡里面加多少糖一样的问道。

艾丽卡叹了一口气。眼前的『剑之王』是欧洲最强的剑士。肯定没有赢的机会。虽然这么认为，她还是一口气向前奔跑出去。

小手段没有用。手下留情是大敌。

那样的话，就用最强的一击杀过去。立刻下了决定的她突然就开始了攻击。

速度和快且灵敏——

犹如电光一样的莱恩哈特一闪而过，向『剑之王』的身体突刺过去。

不过东尼坦然自若地向旁边闪开了，剑刺空了。紧接着就像是捕猎的猫深处爪子一样，东尼用手刀砍中了艾丽卡的手腕。

只是轻轻的一击就让她的手麻痹了，使得爱剑掉落在地上。

「你和莉莉娅娜克兰尼查尔都还差远了呢……」

听到这句话从王的口中小声说出的同时，艾丽卡飞舞在空中。

描绘着高高的抛物线，然后降落在沙滩上。

「咕……！」

不知道什么时候被抛了上去。虽然想找到能接住自己身体的东西，不过这时已经摔在地上了，冲击力传遍全身。

转变攻击的瞬间完全没有意识到。如常的神一般的技术。

艾丽卡想要爬起来，可是没办法。

恐怕就如他所说的一样，暂时自己是无法动弹了。不过却没有感到骨折或者是严重的创伤。就连伤害程度都完美地控制好了。

看到败下阵来的雌狮子瞪着自己的东尼挥了挥手。

「嘛啊，就是这样而已了。既然被你们发现了，我也差不多该回到那不勒斯了。想要近距离地观看一下护堂和神明大人的战斗呢——对手是谁来着？还是雅典娜？」

「应该还是柏修斯才对吧。我想雅典娜只是跟了过来而已。」

里韦拉带着就像是吃了黄连一样的表情回答道。

对此点了点头的东尼目光转向了祐理。他轻快地哼着歌拿了一根剩下的麻绳，走了过去。

「咦？萨、萨尔瓦托雷卿、您想干什么！？既然您也算是王的话，就请您有相对应的自觉——啊啊！请住手！」

「因为说过不让你受伤，所以就这么做了。没问题，绑人技术可是我的得意技能所以不会痛的喔」

「咿、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

就这样，祐理的手脚都被绑的结结实实的了。

东尼把地面上正在转动的拉丁语刻板踩碎了。

「那么我们就回到了文明生活了……因此，我就去随便找部船去乘便船回去那不勒斯吧……你们之后才能来，所以慢慢来不用急也行喔！」

对着被打倒在地上的女骑士和在一旁被麻绳绑着的媛巫女，东尼留下了一句话。

他在撒丁岛上所引起的骚动，就这样结束了。




第六章  骑士的誓言
1

即使听到了那个名字，护堂还是完全不得所以。

「……完全不知道呢，那样的神。」

「不用勉强也没关系。这是连欧洲人都已经忘却了的古代神明的名字。身为日本人的你若是知道的话，那才更让人感到吃惊。」

作为讲师的莉莉娅娜说道。

与雅典娜分开之后已经过了一小时了。被麻醉药弄得摇摇晃晃的护堂被带回到了狄安娜家里的客房中，躺到了床上。

然后就开始了莉莉娅娜的授课了。

「这个神格在今时今日的知名度虽然不高，不过就历史而言有着重要的意义。他是不败的太阳，被称作赫利俄斯，君临于罗马帝国。」

「诶？不是希腊吗？」

虽然听说过柏修斯是起源于东方的英雄，不过为什么这里出现了罗马的国名呢？莉莉娅娜继续对思维混乱了的护堂说明起来。

「没错。这并不是特别不可思议的事情。因为希腊的教养是从共和政府时代开始在罗马根深蒂固的。」

这么说来，在古罗马富裕阶级的家庭里孩子的教育是交给希腊人的家庭教师，然后暂时待在希腊本国留学。

护堂想起了不知道什么时候学来的杂学。

「罗马的太阳神不是宙斯吗？希腊语来说的话应该是叫做阿波隆吧……」

「不，不是这样的。的确也是有朱庇特和尼普顿（注：相当于海参波塞冬）这类罗马古代神，不过——并没有被征服了的太阳神这样的古代神。用现代语言来形容他的话应该是新兴宗教才对。」

「你说新兴宗教，在罗马帝国？」

「没错。古罗马的宗教观念，说好听点是宽容，说难听点是非常混乱。比起罗马的土著神，后来出现的神和宗教更受到人民的欢迎……无论如何，自己的神明还是多种多样的希腊神明集合而成的。」

「也就是说，是个住着八百万神明的国家。」

仔细想想的话会发现一些国家里，朱庇特被宙斯、尼普顿被波塞冬给替换了。

跟护堂想象中的日本宗教观念没什么特别大的差距。

「我认为那种想法认识并没有问题。如果考虑到在我们眼前显现的柏修斯神是从这个以古罗马为根源先祖起源的意大利中所出生的话，就能解开一切的谜团了——这样理解了吗？」

莉莉娅娜确认道。护堂看了看自己的右手。

弑神的黄金之『剑』。是否有可能使用自己的王牌武器，他确认着——完全没有感觉。

「看来不行呢。单单靠刚才的说明好像还是无法使用『剑』啊……」

「这、这是预想中的范围。果然只说明结论的简介教授方法太勉强了呢。」

果然是要用平常的那个方法吗？

护堂心中的不安地想到。银发的女骑士马上就说。

「想要理解深的性质估计是跟学历史差不多。只是学习某国某个时代的知识其实也没什么意义。如果不学习直至那个时代为止的之前的历史，不去积累这些东西，就不能的得到最深刻的理解。」

原来如此。护堂点点头。

犹如历史老师一样的言辞，不过却很有说服力。

「这点我也考虑到了。如果想要了解那个神格的来历的话，也要最低限度的东西才行……我们赶紧简介地归纳一下讲义吧。」

如果是艾丽卡的话就肯定会说『太麻烦了，说来说去了。让我们一起来用更快乐的方法，来做那个吧』。

护堂稍稍为莉莉娅娜的勤奋感动了一下。多么美好的心灵啊。

「那么首先从印欧语族的起源开始讲好吗？在白种人的一块角落里成立了一个民族的他不久就开始向东方……印度和伊朗平原移动。在这过程中，印欧语族系的最原始神话就诞生在他们的手中了。」

「给我等下……那个叫做简洁地归纳吗？」

从年历表上来说，那是公元前三千年到两千年之间的故事吧……

「我想知道在那之后到底有什么神话可以吗？」

「这样啊。向东方进发的印欧语族把印度和伊朗分割了，然后在亚洲的闪族创造出了乌加里特神话，还有建造出巨石建造物的古欧洲文明之类的，他们独自诞生了出自己的神明——」

「规模太庞大了吧，那个讲义！太长了、绝对！」

按照每周两小时的授课时间来算的话，起码也要两年才能结束。

对于他的指责莉莉娅娜露出困惑的表情说道。

「没、没办法的事情！首先要知道那些东西，然后就是到东方国家和希腊，之后才到罗马帝国，这样才能完美地理解历史啊！」

是这样吗？这就难怪每次艾丽卡都会说『麻烦死了』。

慢慢地护堂开始感到焦虑了。

……她是想要慢慢地把零零星星的使用那个的必须知识拼凑出来吗？与莉莉娅娜对上眼的时候，他考虑到那种可能性。

不行啊，自己和她都不能正视对方。这种状况真辛苦啊。

终于，两人都沉默下来了，一边闷闷不乐地思考着然后最终，视线相交在一起了。重合了的视线让人害羞的受不了。

而且，在这种时候居然来了猛烈的一击。

「草薙大人，莉莉娅娜小姐——就在刚才好像从柏修斯神那里传来了消息。请跟我过来。」

客房的门打开了，传来了女仆打扮的卡莲扬科洛夫斯基的声音。

小恶魔一般的她少有地露出了认真的表情。

在狄安娜家的门前的一个牌子上插着一支箭。

那个牌子镇坐在起居室的桌子上。

材质是白石。表面匠心独具地刻有一只展翅的飞鸟。看到这个的莉莉娅娜绷紧了表情。

「君临于上天的太阳之印。没错的确是柏修斯神的标志呢。」

「同时也是象征阿胡拉马兹达（注：阿胡拉马兹达（AhuraMazda）是琐罗亚斯德教的最高神，又名欧马兹特）的画像呢。他的秘密果然如同莉莉所灵视到的一样……」

莉莉娅娜和狄安娜两人相互说道。

然后，在一旁待着的卡莲恭敬地低下头，向护堂说出愿望。

「草薙大人，请您触碰一下。请听柏修斯神所说的话……我刚才捡起来的时候也听到了，十分惊讶。」

「啊、啊啊。」

护堂一边说一边伸出手，试着触摸它。

在这瞬间，白石牌子轻轻地传来了美青年的声音。

『看来伤势痊愈了呢，弑神者啊！我也终于恢复过来了。那么也是时候一决雌雄了吧？让我把你赶下场，然后乘势打倒雅典娜。你那边准备好了吧？』

「……给我等等啊，到底要等多久才决斗啊？」

应该用什么方法来回答呢？

因为不知所以然，所以不管三七二十一护堂直接说了出来。

『无时无刻都身处战场才是武士的准则。不能马上应战这点让我不敢欣赏啊。不过，没关系……今夜的月亮十分美丽。就让我一边眺望一边等待吧。准备好了的话，就来我们昨夜战斗都的地方吧！』

看来没关系呢。

不过，柏修斯看来像引来的人来观战似的。看来要做点什来改变场所才行——护堂在想办法的时候，他继续说到。

『那么我就在那等你了……啊啊，你应该早点过来。如果看饱了月亮，我就会朝你家的方向进发的了，不过果然两人赶往约定好的地方汇合才有决战的味道呢。稍后见吧！』

然后，就听不见柏修斯的声音了。

就算这边再怎么说也没有回音。护堂叹了一口气。看来，没得延期了吧。怎么办？到底怎么跟那个实力高强的英雄战斗？

护堂烦恼着的时候，狄安娜出声说道。

「好像没什么余裕的样子了呢……草薙大人，我惶恐有一冒失的请求，能否请您到外面去一下呢？稍微，在女性之间有一些很重要的商谈。」

听到最年长家主的要求，护堂没有拒绝。

一边烦恼着该怎么做，迷惑着，一边垂头丧气地出去了。

——真的该怎么做才行呢？

2

「那么，我们也没有时间了，那就赶紧开始会议吧？——草薙大人到底要用什么方法赢得胜利，现在就在此决定吧？」

「我有提案。只要莉莉娅娜小姐使用『教授』魔术的话，那就全部都解决了。」

「嘛啊，那确实是好主意。那么莉莉，那就拜托你了可以吧？」

「才不可以吧！」

在只剩下三人的起居室里，狄安娜用轻快的口吻提出了悬而未决的问题，卡莲简介地说出结论，然后突然就变成了谈话结束了的气氛。

然后就是莉莉娅娜毅然决然地用必死的声音喊道。

「我我、我和草薙护堂亲、亲——吻然后用魔术什么的，才不要。肯定不会被承认的！」

「早上不才说过会尽力的不是吗？」

「先、先说好了那是除了亲吻以外的意思啊！那、那个……该怎么说，果然那不是一个少女应有的行为。我……我和草薙护堂才不是恋人或者爱人的关系的说……」

脸颊很热。自己到底在说什么都不知道，变得十分混乱，不过莉莉娅娜却还是不忘反驳。

「再说，在这还有另外一个魔女。我想没有必要一定要是我吧！」

「我不能使用『教授』所以除外。」

「我虽然能使用，不过我想果然是莉莉来做不较好。因为从被授予雅典娜的启示的不是莉莉嘛？利用灵感而接受到的知识比起其他人得到的知识都有着更高的精度，把更高精度的知识传授给草薙大人不是更好吗？」

「从、从别的地方带来合适的魔术师然后使用『教授』的方法也……」

就连莉莉娅娜自己都知道自己在无理取闹，所以说道一半就停下来了。

而且，现在在草薙护堂身边只有三位魔女的理由是什么呢？因为以神作为对手，即使有在多的魔术师在业没有任何用处。

只要不是上级魔术师就不能成为Campione的手足。

所以即使知道了神和王到来了，也不会出现很多人。这就是魔术世界的惯例了。因此，在那不勒斯附近的术士们也没有过来帮手。

还有就是，韦勒斯拉纳十化身的特殊性。

在想要使用的时候会有限制的权能。而那些使用条件被极力保护着不被泄露到外部去。

狄安娜和卡莲她们两个的话会因为莉莉娅娜的才干而对外封口不提，不过如果是她们以外的人的话……不过即使他只是无心地说要这样做的话，她们也不得不照着去做。

「莉莉娅娜小姐，直接说的话，临终的感觉很不好。」

对着烦恼着的不停地自问自答的莉莉娅娜，卡莲用醒目的声音说道。

「现在只剩下您的一句『做吧』就行了。在这种时候不去做的除了不懂气氛以外，就是不合格的女人了……」

「的确是这样呢——而且莉莉为什么这么不愿意呢？」

最年轻的女仆刚吐槽完，狄安娜就乘胜追击。

「我认为草薙大人无论在性格方面或者容姿方面，都算的上是不错的男性。不觉得就只是这一次啾一下也不是什么问题嘛？您说呢？」

「很有问题吧！而且是很大问题吧！」

对着开心地讨论着别人的事情的魔女前辈，莉莉娅娜大声地说道。

「不是没什么问题嘛，只是亲一下的话。只要想想成是父亲的晚安吻的延伸版，赶紧完事不就行了。」

「就是就是。只要当做是跟男朋友的肌肤之亲不就好了。」

「所以说不行啊！初、初吻的男性绝对要是命运之恋的男性才行、我的话！」

莉莉娅娜用剩下的气势大声辩论到。

刚这么说完，她就想要像失败了一样抱紧头。

以前，她把这个心中的秘密告诉给艾丽卡的时候，那总是摆着一副优雅的架子的艾丽卡马上就像被憋得受不了一样爆笑出来了。

『……太、太过分了啊莉莉。要是被谁看到我这样抱着肚子大笑的话，对我的淑女评价就化为乌有了啊！不、不过你还真是，现今少有的少女呢，果然！』

艾丽卡说了这样的之类的话。那，这两位会有什么反应呢？

莉莉娅娜战战兢兢地等待她们的评论。狄安娜和卡莲都忽然变得说不出话无言地看着莉莉娅娜——没有笑？

她们稍微表现出有点意外，然后脸上露出一副好像在说『啊啊，果然』的理解了的表情。

为什么这样？虽然对自己也已经认命了这点感到悲哀，不过莉莉娅娜克兰尼查尔自己也应该认为自己是一名粗鲁不懂礼貌的女骑士。可是，为什么两人都是这副表情——？

「那、那个，这个……我的确是那么想的，不过并没有许下这么深刻的愿望就是了……」

明显是找借口一般的言语显得十分空虚。这让她越来越焦急。

「……这样啊。我明白了莉莉！那样的话，就让我占卜一下草薙大人和你的相性吧！」

「不、不用了。不用这样吧。」

莉莉娅娜拒绝了突然就这么说道的狄安娜。

这个年龄不详的魔女，过去好像是以恋爱占卜作为副业，无论对哪对恋人都会告知他们相性拔群、绝对会得到幸福的。这样的神棍怎么可能信用。

「命运，吗……」

就连卡莲都以一副十分认真的表情嘀咕道。

并不是戏弄主人那时的小恶魔面孔。反而在那感到了不祥。实在无法想象到底在谋划着什么阴谋。

「莉莉娅娜小姐，您想象中的命运中的恋爱是怎样的呢？」

「你、你突然这么问我也回答不上来啊……嘛啊，硬是要说的话，就是无论有什么样的障碍想要打破两人之间的关系，无论两人的心相隔多远，无论怎样无论多少次，强大的羁绊都会把爱取回两人手里的那种关系吧！」

对于突然的提问，莉莉娅娜还是吞吞吐吐地回答出来了。

因为平时这些都是用来妄想的题材，所有很自然就说了出来了。

「那么，身份不一样的恋爱呢？王族和骑士的恋爱之类的。」

「……这、这种东西最近不流行吧。才不叫做命中注定。」

刚才的话题是想回到草薙护堂和自己的关系吗？

莉莉娅娜想借此机会严厉拒绝。

——可是脑海里的一角却出现了超越身份和古老惯例的热烈想象，古典的纠结的关系。

「流传着一脚踏几船的丑闻青年把偶然遇见的朴实少女的心夺走了，把至今的生活方式改变了……这样的剧情您觉得怎样？」

「关系太好了。那种只会玩弄女人心的人的话能相信吗！」

莉莉娅娜大声地否定了那种剧情。

——至今为止遇到过的女人对我来说都是假货。除了你以外我什么都不要。

一边这么想着这样的对白，一边在脑海里想象对方用恐怖又认真的表情低声说道的样子。

为什么跟那与自己一起行动了两天的东洋少年十分相像。

「两人一起跨越了危机，相互帮助相互友爱不憎恨对方，不知不觉结下了没有别人插进来的羁绊，这种剧情呢……？」

「只是吊桥效果而已！只不过是因为异常情况而失去了冷静判断能力而已！」

大叫道的莉莉娅娜的脑海里，出现了昨天和今天的危险经验的记忆。

两人一起面对神，一起逃出困境……

作为骑士的自己对他感到担心，想要守护他。那他呢？他应该也会关心自己的吧……？虽然两人关心对方的地方不一样，不过估计时间能解决一切问题……而且感觉上两人绝对不是相性很差的一对。

再者，他为了失败了的骑士而向女神做了交易——

那个恩情必须要还给他。即使是以此身作为代价。

……这么说来，以前就一直想问了不过总是忘记，草薙护堂是否想要打赢那个英雄——柏修斯。

如果是肯定的话，那莉莉娅娜的只是就是必须的了。

可是，仅凭一句话并不能判断是想要赢，也不能判断是否要使用『剑』。

……或许，他是不想让自己负担些什么吧？

想到这里，莉莉娅娜感到了不可思议的感觉。

咚，就像小小的针刺痛了她的心一样——比起疼痛，不如说是难受，不过却有一丝甜蜜的感觉。第一次知道的，十分不可思议的感觉。

停止不了胸中那悸动。扑通扑通地鸣叫着。

「稍、稍微去看看他！有点担心秘药对他的影响——不对，是有点在意而已。只是这样而已啊，所以别给我胡思乱想什么的！」

这么下去集中不了精神。

这么想着的莉莉娅娜走向了草薙护堂所在的客房。

「遵命。请走好！」

「那，之后的事情就拜托了啦，莉莉。」

一个劲地往前走的莉莉娅娜没有看见旁边直看着她的两人的表情。

（顺道一提，无赖女仆和打扮年轻的魔女就像是挂着一幅写着『这女孩，沦陷了！』的横幅露出毫不违和的邪恶的微笑，这些就暂且不管了。）

莉莉娅娜来到了草薙护堂应该所在的客房。

打开了门后——却发现了室内好像理所当然地空空如也。没错，没有人。

她急急忙忙地来回在屋里的其它房间找了一遍。哪里都不在。家里哪里都没有。年轻的Campione从狄安娜的家中消失了。

3

结果，还是没有找到答案的护堂乘上了公共汽车。

这么下去的话，应该又会用那个方法来传递知识了吧。

身体的麻木感已经治愈了，护堂趁着魔女们谈话期间溜出了狄安娜家里。然后乘上了前往桑塔露琪亚区域的公交车。

坐在摇晃着奔跑在那不勒斯夜晚的公交车上，护堂烦恼着。

虽然至今为止已经做过很多次那种事情了，而且现在才这么说或许已经太晚了，不过果然那种手段很不好。

有时候会感到艾丽卡和祐理很麻烦，也许那也是原因之一。

一定要把最近背负的这些连锁给切断掉……虽然是这么想，如果不依赖这种方法的话，就不可能越过至今为止所遇到过的难关。真失败啊。

他精神恍惚地望向窗外。

夜景虽然很漂亮，不过果然不登到高处眺望是不会明白它的魅力呢。

……总之，与柏修斯战斗时既定事实。

如果自己逃走的话雅典娜就会笑嘻嘻地出阵，然后让威尔斯火山爆发，这个危险性太高了。变成这种状况的话，最后不知道会给那不勒斯和周边地区带来什么样的影响。

那么连『剑』也用不了了，怎么战斗才好？

结果，思考到这里就停下来了。又回到原点了。

——在想事情的期间，公交车停在了某个汽车站。护堂匆匆下了车站。

附近有地铁也有缆车站台，桑塔露琪亚港口附近也有车站。虽然去地铁站只有一分钟的距离，不过一边走路一边思考应该会有帮助吧。

从狄安娜家里拿了一份市内地图，护堂就出走了。

「……果然如果艾丽卡也一起的话，就不用这么烦恼了啊……才不是！我到底在想什么啊！」

他看见了在路上的公共电话——

一瞬间他想要打艾丽卡的手机号码，然后又大叫起来了。

护堂说服自己都已经到了这种时候了就不要用那种方法了。要是这个时候打电话过去的话，然后又被艾丽卡说着说那的话——这次战斗肯定就死定了。

不过，但是。

「想不到好点子啊。我到底该怎么做啊！？」

继续走着的护堂，就像是快到截止日期了却还是没写什么东西的小说作家一样把心里话喊了出来。不知道什么时候来到了沿海路上。

潮水的香味袭鼻而来。

漆黑的大海在眼前扩张。

向桑塔露琪亚港口的某个方向——东边看去。能看见描绘着弧形的海岸线，还有那耸立在海边的建筑物群和码头，和停泊在码头上的船只。

更远的地方，是昨天想要破坏掉的卵城。

那里离那个有着黄金色头发的英雄等待着的地方很近。

护堂深深地吸了一口气，带着随他去吧的心情，正准备走向那个地方的时候。

「……连战斗的准备都没有完成，到底想要去什么地方？」

突然传来了冷冷的声音。

护堂小心翼翼地回过头。不知道什么时候，背后出现了如同妖精一般的莉莉娅娜克兰尼查尔。

「我的所在地，看来还是被找到了……？」

「只是用魔术找到你所在的大概的地方，然后用飞翔的术式飞到附近的地方而已。如果想要从我这种程度的魔女的手心里逃走的话，要多下点功夫啊。」

莉莉娅娜不高兴地说道。

护堂叹了一口气。果然自己对魔术是过于无知了啊。

「一起走吧……稍微有话要说。」

带着恐怖的声音说着的同时，莉莉娅娜朝海的方向接近。

现在所在的海边道路的人流量还算是十分大。附近有着大量绿化的公园，露天小摊与有瓦遮头的商店并排相连，十分繁荣。

的确，在人来人往的路上谈话十分不方便。

……果然，是想要给我说教吗？回想起被伶俐漂亮的祐理叱骂的场面，护堂做好了相当的觉悟。

适当地听听就算了，然后找机会逃走吧。

不知道护堂心中的歪念的莉莉娅娜开口说话了。

「草薙护堂，你想要在这场战斗中获得胜利吗？」

「这个，如果可以的话当然是想了。因为我啊，无论是怎样的比赛，都不喜欢输呢。」

他一边想一边说道。

不想输，若是要说不想输的理由是什么的话，不如说得到胜利的时候会很开心，之类的。

想到了在电视上看日本代表战的运动节目时的情景，稍微感到了一些讽刺。有优势的一方固然很不错，不过被压制的一方倒是很糟糕。

「那样的话，为什么不为了胜利而竭尽所能做到最好呢？」

「想要竭尽所能做到最好的事情可是跟山一样多啊……」

也就是说尽了人事听天由命的意思。如果是自己能力范围内的话，只要能找到胜利的机会就算尽多少人事都没所谓，不过事实却是——

护堂深切地感受到。

结果，还是要靠艾丽卡或者祐理才行，护堂也就是这种程度而已。

虽然被叫做王，却没有这份能力。

「你也应该知道自己该怎么做才可以了吧。只要现在在这里给我下命令就好了。拜日教的柏修斯——从东方而来的杀蛇者。请授予我能解明他的谜团的知识，这么说就行了！」

拜日教（注：Mithraism-(波斯崇拜太阳神的)拜日教）。

只是听过名字和一些小知识的话，是完全不能理解这个神的。

如果不知道他是谁就不能战斗。这种理由是理所当然知道的。不过即使这样，草薙护堂也有不得为之的事情。

「我并不打算这么做啊。的确我是从神那里夺取了很胡闹的力量，不过我自身并不是这么喜欢使用这些力量的人，也不觉得命令其他人为我做事很好。」

护堂说完，莉莉娅娜摇了摇头。

「刚才我就说过了。『王』的责任和义务就只是与神战斗而已——现在准备与『不从之神』战斗的你也正在是履行王的责任。让我们服从你，听从你的命令。」

「这种东西不要也没关系啊。只是因为除了我以外，没有人能够为他们解决麻烦事，所以我才会帮助他们。」

如果有其他人过来做的话，肯定会很乐意让渡给那人。没有必要过度赞美那些连这种志气都没有的人。

「因为没有人做所以我来做。只是这样而已。而且，现在开始完全是因为我的任性，而不想被人别人称作王的理由还算是有的——」

过去，草薙护堂否定了不从之神韦勒斯拉纳并不是英雄的说法。

在那之后，不知道什么因果关系，变成了被别人说『您是王』的情况了。之后，奇怪的是他开始可以说出过去的少年神说过的相同的话语。

要是谁说了他是王，那他就是王了。

所谓王，不就是成就了夸张的丰功伟业而初次拿到的称号吗？而现在的自己就正活在被那样称呼的环境下。

「我啊，绝对不会想要认同我这种程度的人是王。然后就是不想摆着一副王的架子。我还算是知道我作为一个人有多少分量，所以即使别人要那样称呼我我也不打算改变那种认识！」

说他顽固的确很顽固，说他想个小孩子也对。

护堂有那种自知之明，不过却不怎么对外表明——

不过还是说了出来。莉莉娅娜稍微呆了一下，然后小小地叹了一口气。

「真是的……怎么做都拿你没办法呢。真是大笨蛋。」

正如所言。

没办法否定她所说的，护堂稍稍感到羞愧。

「你是因为拘泥于那种事情才犹豫不决不向我下命令的吗？」

「嗯、嘛啊……而且果然即使再怎么有必要，如果跟我做那种事情还是很讨厌吧。再说下命令什么的绝对是搞错了。」

他有点不好意思地喃喃说道。

护堂既不是什么强硬派也没有铁一般的精神，更没有迟钝到去逼迫别人去做那样的解决方法，真要这么做的话他的心也不好受。自信没有害怕的东西的他，却会有这么胆小的一面——莉莉娅娜感到了少许意外。

「拿你没办法了呢……那么就然我告诉你解决问题的方法吧。」

轻轻叹了一口气的莉莉娅娜缓缓地说。

她对他露出了稍稍有点腼腆的温柔的表情。

这样的她看不出那妖精一样的神态。那伴随着她的美貌的凛然感缓和了下来，跟普通的温柔女孩子没有什么不同。

一瞬间护堂的心被那表情夺走了，不过很快又回过神来。

到底是什么样的秘策？他静静等着她的发言。

莉莉娅娜「那是……」轻声地说道。声音十分小，听不清楚。他把耳朵靠近过去想挺清楚，然后——护堂大吃了一惊。

在这一瞬间，嘴唇传来了温暖的触感。

……莉莉娅娜吻了他。当他认识到现状之后，已经过了数秒了。

「也就是说，这样做就行了……我问你，就是这样而已。」

莉莉娅娜的嘴唇离开了之后，红着脸说。

「因、因为除了你以外没有能跟神战斗的人才，所以这是为了战斗而已。而且我也是一样。除了我以外没有人能给你支援所以我才会全力帮助你……再说，也不是很讨厌。」

「咦？」

「就是说……刚才跟你做的事情。」

是这样吗？真的是打从心底说出来的吗？

看着害羞地说道的莉莉娅娜，护堂混乱地想到。

「站在能允许你成为暴君的立场上，就请你注意一下周围的情况。虽然的确是有粗心大意的地方，不过那也是一个大优点了。」

不对，比起变成暴君一般的性格，不如没有任何能力要更好。

护堂感到一丝内疚。若是韦勒斯拉纳的权能没有使用限制的话，现在也许也不会经历过沃班或者东尼那些事情。

「因为我的原因而遭受到这种倒霉事情，用一句话是没有办法解决的，而且还为了庇护我而牺牲自己给雅典娜……」

倒霉事情。这样啊，客观来讲还真算是倒霉啊。

不过对于草薙护堂来讲，这种程度的倒霉事已经算是家常便饭了。不用在意也没关系。

「老实说艾丽卡她们，侍奉在你身边的女人都没有经过选择，那只雌狐狸的花招手法对于年轻的你来说，要反抗的确有点勉强。现在开始改变的话就没有问题了……而且有我来帮忙！」

啥？否定了女癖不好的风评了？

虽然这里是他最不想被误解的地方——向着这么想着的护堂，莉莉娅娜绷紧了脸。

「青铜黑十字的骑士莉莉娅娜克兰尼查尔，从今以后您将作为吾剑之主，希望向您奉上我不才此身与忠诚。能接受我的誓言吗？」

「说什么献上你的忠诚，我又不是哪个伟大人物。」

对于她明明白白的决意，护堂这么想到。

不管是哪种形式，如果不对她的认真做出任何反应的话就算不上是男人了。所以，他毫不犹豫地点了点头。

「如果你能给予我帮助成为我的同伴的话，我当然是十分欢迎了……虽然我想我肯定会失败很多次而且还要麻烦你各种各样的事情就是了——即使是这样也行吗？」

「没有关系。会很辛苦这种事情已经知道了。」

两人正正地凝视着对方。

护堂和莉莉娅娜终于久违了的正面的看着对方了。

「我期待着你一定能成为一个值得我去为你辛苦的主人。」

「别太期待了，不过我也会努力的……不过要跟我约定这种事的话还是有点难就是了。」

「结果还是有同伴最好啊，不过我允许你努力。不足的地方由我来帮助你、辅助你……我会用这把剑来保护你，如果有必要用到神的知识的话我就会传达给你。」

「啊、啊啊。」

一说到传递知识，护堂就开始不好意思了。

也就是说，又要跟她做那种事情了……刚刚被她偷袭的事情想当作不知道，不过果然不好啊——

看到护堂感到了动摇的莉莉娅娜发出了慌张的声音。

「禁、禁止误解啊，做那种事情仅仅是因为我作为一个骑士而已，所以就是这样啊！我跟艾丽卡可是不一样的。才不会因为成为了你的爱人就以为可以随心所欲什么的！」

「是、是那样呢。我当然明白的啊！」

「没错。那么，草薙护堂，作为骑士我有要求。从今以后为了能辅助你，我打算尽可能留在你的身边。尽可能赶紧整理一下身边事，想要理清现在的情况，这样可以吗？」

「啊——嗯。我想没什么问题。」

「在此我们作为骑士与王的关系，好比成为比翼之鸟、结成连理之枝。肯定会有走的路不同的时候……也会有两心分离互不信任的时候……让我们越过重重困境，让我们的羁绊比从前更加强大坚实吧——让我成那样的两人。这就是我们的鸳鸯契约了！」

「……我知道了。嘛啊，要一直是好伙伴好朋友喔。」

刚刚莉莉娅娜说的话，在这样的场合貌似还是相当的不合适呢——

虽然护堂这么想，不过还是觉得随便好了所以也就没注意。

就算语言上再怎么没问题，她所处的文化还是跟自己不一样。在语感上那一点微妙的差别上吐槽就显得有点不失风趣了。

「那么我的主人啊——我有一个请求。……亲、请亲我。」

「咦？」

护堂周围的世界冻结了。

女骑士不满地瞪向反应鲜少的主人。

「难道说你想要我再说一次要我亲你吗！？这种事情当然是由你来做的吧！」

「……这不肯定是不行的吗！在大街上面做这种事！」

「刚刚才做过了，事到如今还说什么。而、而且请你看看周围……如果只是亲吻这种程度的话在这附近完全不会显得引人注目。」

莉莉娅娜害羞地说。护堂来回看了看周围——终于知道什么情况了。

沿海的热闹大街。晚上。很多情侣。

然后就是，直到海边上的适度的黑暗。只要有这些条件的话，情侣们当然都很乐意在这些地方亲热亲热顺便亲吻一下了——

「都到这种时候了你还用迷惑吗！？」

「迷惑什么的，倒不如说我自己的伦理委员会没给我发出许可才对啊！」

「许可什么的，我来发……我、我觉得你有正确的意向，也是我的主人。而且——我也不想看到你失败。不也想再次看到你被柏修斯的箭矢贯穿倒地的样子。」

不知不觉，莉莉娅娜靠近过来了。

她把纤细的身体托付给护堂，紧紧地贴在他身上。湿润的眼睛向上看着他。

「就算是为了我也好……请为了胜利尽你所能做到最好。求你了！」

莉莉娅娜颤抖着稍有色彩的薄唇说出愿望。

——为了胜利。

某种意义上，那是护堂对其最为心软的言语。没错。那个柏修斯——有着密特拉（注：就是前面说的拜日教）的正体不明之名的神，曾经打败过自己一次。

她为了想要胜利的他低语道。而且，她是个美女。

不由得会让人问她到底是人类还是妖精，纤细的美貌。是一个意外地为别人着想的、认真的、容易交谈的，并且稍微有点傲娇的可爱女孩。

当他对这个事实稍微有点实感的时候，已经堵住了她的嘴唇了。

四片嘴唇重合在一起。

差点就要分开的时候，莉莉娅娜就像对他不满一样撇起嘴巴。

「这、这样可不行。请……请给我更多。」

这么下去的话，就不得不继续下去了吗。

初次由自己主动去亲吻异性的护堂已经在观念上做好了觉悟了。再一次，嘴唇重合了。护堂紧紧地抱着莉莉娅娜。

在这瞬间，知识传达过来了。

——那个英雄，是从东方而来的太阳的化身。

——作为杀蛇的钢之神剑，以无敌的皇帝之名君临于世的光之王。

相连了。

莉莉娅娜和护堂之间，构建出了确确实实的连接。

双唇再次离开彼此。这次莉莉娅娜并没有说什么。两人相互看着对方，相互点了点头。

「你所打倒了的神韦勒斯拉纳的神格来历十分复杂。」

像是要亲吻护堂的脖子一样莉莉娅娜一边说一边靠近过去。

「成为拜火教（注：亦为波斯教，索罗亚斯得教）的守护者之前，他是古波斯的光明与契约之神太阳神的从属军神。」

在耳根旁边喃喃说话的莉莉娅娜的声音让他心里十分舒畅。

只是这样做而已，就感觉到她所作出的连接再次增强了。

「当太阳神惩罚破坏契约的罪人之时，就会化作漆黑的野猪将其打碎——有着这样的传说。漆黑的野猪，在韦勒斯拉纳十化身中相当巨大的野兽。」

凛凛威风的认真女骑士，说出了梦境一般的温柔的声音。

她把体重全托付给护堂的身体，莉莉娅娜就像安心了似的闭上了眼睛。

「主从间共有姿态的理由——这是因为韦勒斯拉纳是太阳神的根源神格。原本是战神的太阳神随着时间的流逝，光明和契约之神的性格日渐强大。而继承了他日渐淡薄了的战斗机能的就是韦勒斯拉纳。」

只有一个人能听见的微弱的声音。

犹如摇篮曲，或者说像是夫妻的枕边私语一样，渗透进护堂的耳朵。

「从太阳神荒废了的灵魂当中诞生出来的韦勒斯拉纳，同时也接受继承了因陀罗的神性。这个名为因陀罗的雷神在波斯中被当做是恶魔，而韦勒斯拉纳就是单单继承了那个神性的形态」

太阳神，因陀罗。不知道是哪里的让人怀念的神圣之名。

看来是沉睡在护堂体内的韦勒斯拉纳的神力唤醒了久远的记忆。没错，他在这之后在东方之地与海格力斯调和，成为了不败的军神。

「如果追溯太阳神和因陀罗的根源的话，也会回到东方的印欧语族——由雅利安人诞生出来的军神。特别是太阳神米斯拉（注：之前说的太阳神，音译的话是叫做米斯拉）的旧名是米特拉（注：意为神话），是与瓦尔那和雅利安并称为最重要的神格。而这个神就是之后来到达西方的英雄密特拉斯神（注：光之神）的根源。」

说到这，莉莉娅娜突然缄口不言了。

到底怎么了？

感到奇怪的护堂看向被他紧紧抱着的银发少女。她马上就害羞地低下头。逃开了他的眼睛后她低声说。

「继、继续吧。只有刚才那些的话……还不够充足……那个，不再多吻我多一些的话——」

白净的肌肤从脸上一直红到脖子，带着颤抖的声音说道。

看到莉莉娅娜如此可爱的瞬间，护堂心中最后的迷惑马上全部被赶跑了。已经不能再说这种事情了。

他再次把脸靠近，夺取了她的双唇。

笨拙而强硬的接吻。

刚开始莉莉娅娜的身体变得十分僵硬，不过很快就瘫软下来了。接受了护堂不灵巧地动着的嘴唇，就想要包含起来一样张开了两篇樱色的薄唇。

她只顾着轻轻地啄着护堂的双唇，返回给她的是更加深入的交往。

……似乎是为了呼吸一下，两人同时离开的对方的嘴唇。

他发现莉莉娅娜用睡眼惺忪的眼神看着他。也许，护堂自己的眼神也是一样。羞耻心和恍惚感让双方颤抖着，眼睛湿润了的她的嘴唇显得十分娇艳。这次正想说什么的时候就又被堵住了。

——与庞培和凯撒结成同盟的军事天才。

——据说在他讨伐小亚细亚地区的海贼的时候，目击了奇怪的习俗。

——说是，他们要向利西亚的奥林匹斯山供奉奇怪的供品，执行不为人知的秘密仪式。那是跟现在的密特拉斯神所崇拜的事物中所存在的东西。

「普鲁塔克是在『英雄传说』残留下来的记录。从东方赶往西方，从波斯而来的英雄，即是柏修斯的神格。被称作不败的太阳的他到达了英格兰，是横渡了世界的稀世英雄之一。」

通过重叠的双唇流入了莉莉娅娜的知识。

可能是还感觉到一些害羞，她有时候还是会离开双唇低声说话。想要封住她的话语的护堂，再次把嘴唇压了过去。

「不、不能这样……这样做的话……」

是太过强硬了吗？感到为难的莉莉娅娜说道。

不过，她那被完全湿润了的双唇温柔地蠢动着，虽然感到害羞不过还是接受了护堂的嘴唇。

莉莉娅娜就像是要把护堂挤压过来的嘴唇吸进去一样张开了双唇。

「这是魔术的仪式……是为了与神战斗而进行的，所以请你更加认真地去做……不要开玩笑了……」

从莉莉娅娜嘴角溢出的唾液湿润了护堂的嘴唇。

她好像是听到了唾液的声音而感到困扰，然后慢慢地吸着护堂的嘴唇，缓缓地移动着的舌头开始来回舔着护堂唇瓣。

从莉莉娅娜嘴角泄出的唾液流入了护堂的嘴里。

唾液通过他的舌头，滋润着喉咙，甘甜的感觉和知识同时充斥在脑海里。

——联系着太阳神和柏修斯的锁。从东方而来的英雄之相。

——并不只是从东方而来的英雄。没错，太阳也是从东方升起的。

——换句话说，从东方而来的太阳的化身就是柏修斯名字的含义。

「更加……不连系地更加深入的话……就不能传达给你。我们已经比王和骑士、比谁都、就连艾丽卡都无法说什么了……所以……所以、可以的……」

变得通红的莉莉娅娜慌张地诉说。

她马上闭上眼睛，把嘴唇压过去，像是要受伤一样吮吸着。

她想更加地体会这些。无论怎么样都没所谓，护堂张大双唇，迎入莉莉娅娜。这时，她蠢动着的舌头缠上了护堂的舌头。

感觉到那滑溜溜的如同软体动物一样的触感有些焦躁，他稍稍离开了她的嘴唇。

……这样下去的话就挺不住了。

带着那种预感，两人中断了亲吻。唾液拉出了一条细丝，架出了两人间的短短的桥梁。他们就这样看着对方的脸。

莉莉娅娜模糊的眼睛忙忙地看着护堂。

焦点没有对好，这是在普通那种干脆利落的状态下想象不到的眼神。颤抖的背脊让她显得戴上了更加可爱更具魅力的，女性的表情。

看过这个少女这样的表情的人，绝对只有自己一个。

这么确信着的时候，护堂抛开了所有迷惑。

很快，什么都没说的莉莉娅娜轻轻地颔首。看向护堂的脸，察觉到了他所期望的事情。

「请、请按照你喜欢的来做吧？我、我也想赶紧跟你、亲、亲吻……所以、所以再——」

已经不用再多说了。

又是一个强力的吻。已经不用再考虑什么了。

护堂猛地把舌头伸了进去，莉莉娅娜也激烈地吮吸着。

一次又一次，舌头纠缠在一起，交换着唾液，湿润对方的嘴唇。吮吸着，确认着嘴唇那柔软的感觉。

这样，持续了一个相当长的吻——

终于，护堂完全得到了从波斯而来的那个神的知识。

来自东方的战士，成为不败的太阳的化身，杀蛇的钢之英雄。已经得到了斩杀这英雄敌人的言灵了。

结果，到底用了多长时间了呢？

虽然不知道正确时间，不过护堂猛地变回原先的自己离开了她的嘴唇。自己和莉莉娅娜的嘴边都完美地被湿润了。

好像取回冷静的莉莉娅娜的美貌，因为羞耻心而颤抖着。

就算在这里有多少情侣，也做得太过了。

同样是相互抱紧着的情侣们，甚至是在露天小摊上的店员和客人，不知道有多少人都看着两人嘻嘻窃笑着。

护堂和莉莉娅娜的视线重合了。

如果是日本的话相合的视线应该马上就会撇开了吧，不过这里是热情的拉丁国度。

周围的人有的咻地吹起口哨，有的竖起大拇指，有的对他们温柔一笑——变成了这种情景。

「——！？草、草薙护堂、我们赶快走吧！」

「对、对呢、莉莉娅娜小姐！那家伙应该也等久了吧！」

他们连跑带走地逃离了那个地方了。

两人的目的地是——那个卵城。战斗很快就要开始了。得尽早冷静下来！护堂对自己说道。

「怎、怎么了？有获胜的可能吗？」

莉莉娅娜也在考虑相同的事情吗，话题回到了现实上了。

「老实说我不知道。虽然我有了能斩杀他的『剑』了，不过那家伙也能封印住我的力量。单说条件的话，还是那家伙比较有利吧。」

「那一点就请沉着点吧，还有什么王牌吗？」

「没什么特别的了。不过雅典娜也说过的吧，就算相性再怎么不好，神之间的战斗没有什么绝对的。所以，我们和神之间也应该是同理的。我就试试看吧——不，是让我来打败他吧。」

两人一边走着，一边把意识转向将要到来的战斗。

面对护堂的逞强，莉莉娅娜耸了耸肩。

「你果然是在逞强呢。不过没关系，我也会全力以赴去帮助你的。最后，还有一个请求，可以吧？」

「什么？」

「请叫我莉莉娅娜。在这种程度上和艾丽卡有差别的话，说实话是在是忍受不了。」

「……一般来说，加上小姐的话待遇应该更好的吧？」

「那是对人的礼仪。我、我们都已经到了做那种事情的关系了，所以不是很好吗！？」

「知、知道了。我知道了所以那就下次再说吧……！」

因为莉莉娅娜的失言而让他想起了刚才的事情，两人向着由波斯而来之人（柏修斯）=太阳神正在等待着的决战地进发……

4

东欧的魔王，德扬斯达尔沃班侯爵。

他打倒了有着多彩的职能的阿波罗，得到了狼的权能『贪婪群狼（RegionUpHungryWolves）』。而萨尔瓦托雷东尼则是从凯尔特的神王努阿达那里得到了『斩裂之银臂』。

他们无论哪个人的脾性，都与他们的权能十分相像。不过是稍微有点过头就是了。

「——这些都是先例，所以我推测Campione的权能会反映出所有者的个性和技能，然后就是适应性。估计，庞大的神之力以姑且算是人类的Campione作为容器，被收束在里面，所以不得不除去某些东西。我想在这过程中会进行这样的分配整理。」

正处在船上的艾丽卡布朗德里开始陈述数小时前的假说。

告诉巡航型快艇在夜晚的伊特鲁尼亚海上前进着。

她在全场十二米、重量约为二十吨的高速艇客舱里开始了解说。听课生有安德烈里韦拉和万里谷祐理两人。

——被萨尔瓦托雷东尼弄得乱七八糟之后。

受伤了的艾丽卡辛苦地把里韦拉和祐理身上的麻绳切断了。

恢复自由的她们马上匆忙地开始追踪东尼的动向。

不过，已经太晚了。早就已经准备好告诉巡航艇和驾驶员的『剑之王』已经出港了。

总之，必须要尽可能早点到达那不勒斯。艾丽卡和祐理还有里韦拉租了合适的船乘上后马上就出发了。

赶赴的地方是草薙护堂和『不从之神』柏修斯战斗的场所。

从东尼的呪缚中解放之后，马上就通过电话确认了状况。她们联系上了当地负责解决事件的青铜黑十字的魔女狄安娜。

她们被告知了辅助他的是大骑士莉莉娅娜克兰尼查尔。

能力方面是不可挑剔的人才。

不过果然不在护堂身边这点让艾丽卡十分不耐烦。虽然这么说，不过再怎么焦急，在船上的她们什么都做不了。

想要排解这种想法的艾丽卡把刚才想到的推论作为话题说了出来。

「艾丽卡小姐的推测并没有根据。也没有正确数据的支持，所以就学术上而言并没有什么意义。不过就个人感想上来说的话，倒是相当合理的想法。」

性格十分认真的里韦拉在保留断定正误的同时也赞同着她的想法。

旁边的祐理想要发言。

「稍微说一点可以吗？关于萨尔瓦托雷卿和沃班侯爵的话，艾丽卡同学的指摘的确有道理……不过如果是护堂同学的情况会是怎样呢？」

「这么说来，他基本上都能使用韦勒斯拉纳的十化身了吧。」

「没错。如果说性格和适应性能表现出Campione权能的个性的话，他却没有达到那种状态啊……」

祐理停止了发言，稍稍把头歪向一边。

艾丽卡颔首。实际上在这数个月里，这个问题一直都是让她失望的悬案。

「没错呢。祐理所言也十分妥当。不过，这么想的话就有道理了……总而言之护堂并不是来者不拒、对谁都是对好朋友一样的性格呢。因此才处于不能使用所有化身的状态。」

的确，他并不是对谁都这么和蔼。

不过，对于一个会敞开心扉的人来说他的性格是十分落落大方的。并不是像笨蛋一样向他人竭尽诚意、相信对手。在暑假开始之前，被露库拉齐亚弄得糊里糊涂的记忆又重现在脑海里。

虽然是个好例子，那个詹纳罗就能很好地解决吧。

不讲礼貌又粗暴，粗鲁又没品。而且还是幼儿向的日本动画的粉丝，而且还是个能说出狂热动画论的抑郁男。不过，那样的人居然跟护堂是好朋友。

「原来如此，这么解释也可以吗？……嘛啊，这个议题总有一天会证明出来的吧。虽然再继续追究下去也没有任何意义了，不过却是相当有趣的话题。」

里韦拉认真地说，旁边的祐理点头同意。

「没错呢。如果真如艾丽卡同学所言，那么很多不可思议的事情都能说明了。」

这么说完，媛巫女微笑道。

至今为止谈到护堂的事情的时候都变得十分灰暗，不过现在的气氛稍稍有点开朗了。也许是想起来他那纯朴善良的人格了吧。

「祐理太天真了呢……我并不讨厌护堂那种样子，而且还十分可爱，戏弄他的时候也十分有趣，不过这样问题很大吧？」

「问题？」

「那个人，不仅对男人，连对女人也是一个样子的喔。如果对方是女人的话他就会自动去拉拢别人做好朋友，然后不知道为什么就慢慢地跟着他的牌子走缩短两人的距离了，就是这样。请想想我们还有露库拉齐亚的情况。」

如果对方是护堂不憎恨的女性的话——

事态稍稍变得有点麻烦。不知道他有没有向别的女子展开求爱呢，正朝着他进发的女孩们不能想想。

在这有些误解，然后解开了，还有和神遭遇了这些要素加起来的话——

「怎、怎么会……护堂同学怎么会做这种……啊，不，就因为是护堂同学，才会有做奇怪的事情的危险啊……！？」

好像跟艾丽卡想到一块去的祐理变得惊慌失措。

然后值得在意的是莉莉娅娜克兰尼查尔——艾丽卡的好对手兼青梅竹马，情报中说道她正在护堂身边辅助他。

那个耿直的少女和护堂之间发生不正经的关系这种情况完全想象不了。

胸中有着奇妙的骚动。

如果，护堂和莉莉娅娜之间变得十分麻烦的话，要怎么办呢？对于喜欢玩耍别人的恶魔来说稍微有点阴险的表情，出现在眉头一直紧锁的艾丽卡的脸上。




第七章  狂暴的魔王 太阳的勇者
走在夜晚下的那不勒斯。

带着莉莉娅娜克兰尼查尔，草薙护堂终于来到了桑塔露琪亚地区。他们慢慢地徒步在繁华的街道上。

明明昨天晚上才发生过那样的骚动，今天的人却还是很多。

要是在日本的话，这里肯定早就变得像暴风雨之前那样安静，连老鼠都逃到别的地方去了。不过这里不愧是意大利，特别是在这充满开朗的孩子们的那不勒斯。

在这样的城市里，护堂漫步着。

准备在这相遇的，是那个英俊的英雄。虽然这么说，不过对方也在靠近这边吧。要出来的话就赶紧出来吧。

护堂想着这些东西的时候，冷不防地传来了笛子的声音。

不过说是笛子，音色听上去并不是那么的干脆利落。笛声中充满了朴素的乡愁，印象十分深刻的音色。好像十分悲伤，不可思议的旋律。

护堂看向人山人海里。

声音时从那个地方传过来的。

让人惊讶的是，他发现了在人群中止步不前，吹奏着草笛的人是一位美青年。

注意到了他的表演的人们，都纷纷给他让开了路。

犹如是刚刚才发现了笛子的声音一样的行动。不，肯定是这样的吧。『不从之神』的美青年，估计是用了神力遮断了气息吧。

然后他凭借自己身为神的威严，让人类靠自己的意识让出道路吧。

看到他的人们，都露出一副恍惚的神情。

并不会觉得是在cosplay的白色装束的美型青年。可是只不过是看到他的身姿而已，民众就会认识到他是特别的人，神圣的存在。这就是神的独特魅力吗？

「终于再会了呢，弑神者啊。可让我等久了喔。」

英雄爽快地笑道。

护堂朝着他走去。紧跟其后的是莉莉娅娜。多亏周围的人给他让出了路，才没有费多大力气就来到柏修斯面前了。

「我应该怎么称呼你才好呢？还是柏修斯就行了？」

「……呵喔。」

被突然问道，柏修斯犹如光辉闪耀的太阳一样的美貌上浮现出微笑。他扔掉不知道从哪里的阔叶树上摘下的树叶乐器说道。

「发现了我隐藏了的事情吗？是向雅典娜学习了吧？」

「就是那样。还真没想到会从神明大人那得到了一个假名呢。」

「要真说的话，那并不是假名喔。我有很多不同的名字。东方而来之人是其中尤其有名的……不是很好嘛，我判断这个名字在现今是被接受的最多的啊。」

恶作剧一般地笑道。

正因为在恶作剧的时候他也显得十分有魅力，所以这个美青年本质上十分讨人厌。

「吾不能轻轻地唱出第二个名字。只要继续称呼我柏修斯就行了……或许你会感到意外，不过我即使是这样也会显得十分引人注目的喔。」

完全不感到意外。就算是在短短的交往时间当中也能察觉到。

一边听他打招呼，护堂绷紧了神经。

多少有些喜欢开玩笑的性格，这个男的——自曝自己事情的柏修斯，十分强大。如果不全力去战斗的话就不能好好地决出胜负了。

为了这样，战场也改变不了。

想要有观众在场是他的希望所以没办法，不过观众席的距离离这里太近了这点果然无法避免。如果不在更加广阔的地方战斗的话——

「……那样的话，好像有更好的地方喔。有比起这里更加广阔更加引人注目的，能让更多人看到我们战斗的地方喔。」

「呵喔？」

「反正都要战斗的，就由这边先开始吧……莉莉娅娜，麻烦你带路了。」

回应指示，她点头表示「是的。」，然后一马当先地走在前头。

新的决斗场地在哪里已经决定好了。走来到这里的期间，两人在最后的会议上选好了地方了。

威风凛凛的女骑士背后，跟着弑神者和貌美的神。

那不勒斯繁华的街道上，即使是在夜晚，道路也十分明亮。

三人悠然地走在路人们自己让出来的道路上。因为他们引起了大家的注目——

待会到底有什么事情发生呢？

周围路人们的脸上都挂着这样的问题看向他们。

他们一边承受着观众们投来的视线，一边前进着。就像是走在操场跑道上的格斗家，在展示自己给观众们看的气氛。

……没想到会变得这么盛大啊。

展开了预想之外的麻烦状况，让护堂感到苦恼。

「原来如此，不是相当好吗？在这里的话无论是民众还是我们的战斗都能尽情享受了吧。很好的决斗场所啊！」

观察了一下好不容易走到了莉莉娅娜带到的地方，柏修斯满足地点点头。

即使是在桑塔露琪亚地区中，也是特别有名的观光胜地。

——公民表决广场（注：普雷比席特广场，PiazzadelPlebisito）。从远处眺望过来是一个半圆形的广场。

在这个形状的广场上，有两个历史性的建筑物。

圣方济各圣堂SanFrancescodiPaola。还有皇宫PalazzoRealediNapoli。也就是那不勒斯皇宫。

与皇宫相接的是意大利三大歌剧院中的一个，圣卡罗歌剧院，还有与卵城同期建造的中世纪王城——泰诺沃城堡（CastleNuovo）。

总之，是一个聚集了历史文物的有名的地方。

所以即使是在夜晚周围的人也有很多。不过，当柏修斯进入广场的时候，周围的人都陆续远离了他们。

他们马上在广场周围围成一个大圈，想看看接下来会发生什么事情。

就像是要使用大量临时演员的电影摄影一样。

这种状况下，护堂就像是扮演着美型主角的对手坏蛋一样。感到羞耻的他跟上了柏修斯。

走着走着的时候被卷入了群众当中的时候，他与在他们前面的莉莉娅娜对上眼了。马上对他点点头的她给到护堂鼓舞。

——就这样，神与弑神者就站在公民表决广场的中心对峙着。

柏修斯从虚空之中召唤了那把豪刀。

相对的护堂则是徒手。

在这里没有半根武器能供他选择。在此首先需要给乘着昨天胜利势头的英雄强力的一击，给他一个下马威。所以，应该使用的武器是——

「不要随随便便就说出另外一个名字……你是这么说过的吧？」

只是简简单单的言语就化作神圣之刃，言灵之技。

斩杀神的黄金秘剑。

不过，总是当做最强武器来使用的王牌，今天到底能发挥到什么程度呢？

不能使用其他的化身，而期待『剑』是个例外这样的想法只不过是只考虑自己而已。不过，如果不能使用的话也只好硬着头皮上了。

「不好意思了，不过这没得商量。现在此时此刻此地就说给你听……东方而来的男人，不败的太阳，赫利俄斯（注：太阳神）——拥有着数个称号的你所隐藏着的名字为密特拉斯（注：还是太阳神的意思）。冬至之日诞生的太阳神。那就是另外一个你了！」

现在就是时候了。护堂坚定意志，一口气拔出了『剑』。

周围被光芒包围住了。口中吐出的话语化作言灵，然后在变成了黄金的光球。韦勒斯拉纳最后的化身『战士』所使用的武器，『剑』之言灵。

「光之英雄密特拉斯。这正是你所隐藏的名字！」

首先是牵制的第一刀。

护堂操纵着数个『剑』之光，砍向柏修斯=密特拉斯。不过他也用箭矢回射报复，所以没有担心。

「呵呵——居然隐藏了这样的技能吗？哈哈哈，太漂亮了！」

自称柏修斯的密特拉斯有了动作，还是跟白豹一样的移动着。

他瞬间向后跳，躲开了光之剑。

「你最初只是柏修斯而已——从东方而来的男人。拯救了被大蛇盯上了的王女安德洛墨达的异邦人，杀蛇的使用刀剑的高手……本来应该只有简单的使命而已。」

逼退柏修斯的护堂展开了『剑』。

犹如星星一样璀璨的无数的光芒散开到广场之中。这些一个一个的光辉都是斩杀柏修斯=密特拉斯的武器。

「自古以来，跟蛇——还有龙战斗的英雄有很多。你就是其中的典型。打倒了蛇，拯救美女的英雄。他们为什么要与蛇战斗呢？这是因为蛇和龙都是曾经身为神界的支配者大地母神们——她们作为邪恶的魔兽的落魄姿态。」

现在，护堂的脑海里还有着雅典娜最初身为地母神的知识。

因为不首先从这里开始了解的话，就不可能理解『杀蛇者』的本质。在以地母神作为最高神明而崇尚的原是世界里，权利的顶点也是『女性』。这是以前和雅典娜战斗的时候学到的知识。

这些睿智都成为了言灵，化作『剑』的光芒。

为了研磨出更加清澈的光辉，护堂继续编织出言灵。

「神界的女王作为魔兽而被打倒。其结果是，以女神作为顶点的世界崩坏了，携带青铜和铁制武器的战士们的世界君临于世界的顶点。以武力统治国家的时代带来了。而你们钢之英雄的使命就是创造这样一个狂暴的世界！」

准备完成了。最终结果会是怎样呢？

回应护堂的言灵，柏修斯周围来回飞着的那些光球全部开始加速了。

「呼嗯——这是飞行道具一类吗？奇怪的言灵呢。」

英雄似乎在玩味似地看着这些光球低声说道。

他手中的豪刀消失了，换做长弓出现在手里。背上也出现了箭筒。当中当然装有数十支箭矢。

「那样的话，我也以弓箭跟你打吧。来吧，看谁的弓术更好吧！」

与笑着说道的柏修斯相比，护堂并没有那种宽裕。

他拼命地吟唱言灵，把『剑』收束起来。

「吾为不义志龙，最强的邪恶的杀戮者！正义男女的守护之剑啊，服从我吧！」

作为回应，无数的光球集结起来，化作数十把剑。

黄金的剑阵。

剑尖指向柏修斯，围绕在柏修斯周围。

「那样的话，东方升起的太阳啊，给予吾力量吧！赐予吾的朋友韦勒斯拉纳挫败的铁锤吧！」

柏修斯也开始吟唱言灵。

他的背后显现出光之轮。从东方而来的男人所拥有的太阳神的证明。

正因为这个光芒，他才可以在罗马巧遇的东方之神密特拉斯神那得到强大的力量。也就是封印韦勒斯拉纳的麻烦能力的根源。

护堂做好觉悟，一口气解放了黄金之『剑』。

「再次，请借我日轮之加护，击溃这一箭。年轻的弑神者啊，光芒在更加闪耀的光辉前就会失去它的亮度。这个真理要好好理解啊！」

同时，柏修斯朝着空中的月亮放出一箭。

这一箭向高处上升——然后化作数百的光芒洒落到地上。被光之雨打中的『剑』就犹如沐浴在夏日阳光下的冰块一样溶解了。

「……果然不行吗？这个能力真麻烦啊。」

面对对方麻烦的能力，护堂低声说道。

怎么样？这么说道的柏修斯挺起胸膛。就像是稚气未脱的小孩子一样，不过即使这样他作为英雄的魅力还是一成不变。

强的让人想咂嘴。

虽然并不觉得在综合能力上比雅典娜要厉害，不过跟那个女神相比相性尤其差。他除了拥有光之英雄密特拉斯的相以外，怎么攻击都对他没用。

——不过，所以说，他并不打算束手就擒。

护堂将错就错。

对方的武器十分麻烦的话，那就首先封住它。如果这个战略不能成功的话就没有获胜的机会了。不用有太多迷惑会更加好。

护堂让消失掉的『剑』复活过来，继续说出言灵。

「你所隐藏着的第二个名字——密特拉斯。荣幸地让这位神明君临的世界中心的所在地，正是我们熟知的名为罗马的国家。这个国家的人们崇拜从国外引进的神明们并以此成立新兴宗教，有着十分大方的不像话的性癖。」

没错，从外引进的神。

例如把小亚细亚的西贝莱，埃及的伊希斯，甚至摩西引进国内。

初期的罗马帝国从世界各地一斤了各种各样的神和预言者，还有信仰。然后加入了分类排列，原型的神格变成了异种的罗马风格的神。

其中一柱正是密特拉斯。

「外神密特拉斯的故乡乃是波斯，罗马的东面。另外还有一位从东方出现的神。赫利俄斯——在东方的尽头有着自己的宫殿的希腊太阳神，在罗马被称作苏里耶（注：Sol，也称索尔）的神！」

继续详细地用英雄的来历说出言灵，『剑』的光芒再次显现。

不过，柏修斯背后的光轮照样继续增强光辉。

他再一次举起弓箭加上箭矢。在这么下去就是再现刚才的第二舞了。不过——！

「一起『从东方而来之人』是『太阳神』。粗枝大叶罗马人们不知不觉地就把赫利俄斯当做了密特拉斯了。另外一个『从东方而来的人』——柏修斯也被加在里面了！」

如果密特拉斯的力量能封印韦勒斯拉纳的话，首先就要在这下手。

即使用光『剑』之言灵也没关系。这里的攻防战要是失败了的话，此时此刻就能决定胜败了。所以不得犹豫。

就如同开始了一场赌博一般，护堂开始了胜负的游戏。

慢慢溢出的言灵之光。从莉莉娅娜那得到的『剑』展开了。

「东方而来的男人（柏修斯）——在这名字之下隐藏的是，古罗马的人们将希腊英雄柏修斯和赫利俄斯还有波斯的太阳神合为一体。正因为是有着宽容的适当的宗教观念的罗马人才会做出这种荒唐的事情。你并不是古希腊的英雄……！在还没有统一成一个神教之前的罗马帝国所崇尚的，正是新兴的英雄神！」

「呼呼。舌头还真灵活啊，不过战场上用得是钢铁的武器才对！」

再次被十重二十重的『剑』阵包围着的柏修斯又放出箭矢。

他背后的『太阳』之轮闪耀着梦幻般的光芒。

放出的一箭化作千条闪光飞弹而出。『剑』阵马上就被消灭了。不过在这期间护堂还在不停地取出新的『剑』。

他不停地向柏修斯榨取『剑』所要斩碎的对象——密特拉斯。

「为什么我的韦勒斯拉纳之力对密特拉斯不通用？回答其实很简单。从东方而来的神密特拉斯，追溯到根源的话是米斯拉（注：太阳神）——也就是韦勒斯拉纳的主人！」

莉莉娅娜告诉他的神的秘密。

在韦勒斯拉纳出现之前，米斯拉既是『东方的军神』，亦为太阳神。而这个神的名字，不管是用希腊语还是拉丁语来发音，都是叫做密特拉斯。

察觉到护堂的目标，柏修斯放出了下一箭。

虽然只看到放出了一箭，不过数十道闪光却从这一箭中放出贯穿了『剑』。犹如满天星星一般黄金色的闪光一个一个地消失了。

不过，已经从对柏修斯用改变成对密特拉斯用的『剑』却没什么伤害。

虽然并不多，但是留下来的大概占了总数的四分之一。

「古老的东方盟主，作为你的原型米斯拉，有能力封印韦勒斯拉纳神的力量！所以，首先把那个太阳之力破除！」

『剑』的言灵已经所剩无几。他将其全部说出来了。

护堂把贵重的武器拿到手上，聚集着黄金的光芒，然后形成了长大的剑。黄金之刃的神剑诞生了。

「韦勒斯拉纳想要拒绝太阳王的支配吗？有意思！」

知道了自己失去了顺位的绝对优势，柏修斯吼出来。

他狰狞地笑着，一改每次只放出一箭的态度，一次放出了四、五支箭。

把箭矢都在架在绷紧的弓弦上蓄势待发的柏修斯高声喊道。

「这样才像样，吾的宿敌啊！……哈哈哈，虽然完全被我给忘了，不过这却是个好机会，所以让我问一下吧！弑神者啊，把你的名字告诉我吧。柏修斯在此承认你是足够成为吾之敌人的男人，好好记住吧！」

「我的名字是草薙护堂！我倒是不觉得有必要记住啊！」

「不，那个名字，我牢牢地记住了。那么就继续我们的战斗吧！」

对于护堂参上姓名，英雄兴奋地喊着回答。

难道古代的英雄们都是跟他一个样子的？真是如此的话就绝对不想跟他们有深交了。跟萨尔瓦托雷东尼不一样，决斗时相互对砍的对手在一小时后就能在酒吧里对酒当歌，这种情趣护堂完全不想有，因为十分讨厌。

一边感到自己与神之间的文化差距，护堂紧握黄金之剑。

然后，他继续研磨着斩杀密特拉斯的『剑』。

「你的顶峰期在三世纪初前后，也就是皇帝赫利俄斯在罗马帝国登基的时期。他是一个极其颓废的暴君。而且，赫利俄斯利用了密特拉斯的异名之一，舍弃了罗马自古的神明，亲自当上了你的最高祭司！」

「正如所言啊，草薙护堂！知道的还真多啊！」

回答的同时柏修斯放出了光之箭。

护堂架起其中一把『剑』，稍稍动了动挡开了它。

「不过他被近卫兵暗杀了，仅仅在位四年就结束了他的执政。你作为被皇帝所崇拜的神，同时也就意味着不能鼎立在众神的顶端。作为代替，心怀慈悲的神之子与他所崇拜的教团制霸与罗马的宗教界！」

公元313年，米兰赦令基督教以合法地位。

以此为契机，不断承受渤海的基督教努力地成为了东西罗马帝国的国教，称嚣张地夸耀其他神明的为『异教』，并驱逐他们。在此之中，当然也包括了太阳神。

——换句话说，这个言灵是赞颂密特拉斯的最终一刀。

护堂把武器举过头顶，投向柏修斯。黄金的长剑犹如箭矢一般直直地飞了过去。

柏修斯用长弓挡着他的攻击。

不过护堂的剑破坏了长弓。黄金之剑陷进了英雄魁梧的身体之中。

下一秒，光芒迸射。

冲击把护堂和英雄一同吹飞了。

2

当他们落下来的时候，已经经过了十几秒的时间了。

「……把寄宿在我体内的『太阳』斩断了吗？虽然不能赞赏其华丽，不过倒是漂亮的一手啊，草薙护堂！」

带着稍稍气氛的气味，英雄站了起来。

他如今的名字，只剩下柏修斯了。密特拉斯这个名字在从『剑』的伤害中回复过来之前，构成不了任何意义。

看着很有活力的他，护堂暗暗地点了点头。

刚刚打进去的杀死密特拉斯的『剑』果然对柏修斯原本的神格毫无损伤啊。嘛啊，没办法。在继续有所求的话就太奢侈了。

而且，也有着预想之外的幸运。

之前把『剑』从对阿波罗变化成对奥西里斯的时候产生了莫大的疲劳感，不过这次倒是没什么消耗。大概是多亏了刚才没有勉强地去改变性质吧。

——这么想着的时候，柏修斯突然有了动静。

注意到的时候他已经出现在面前，抓住了护堂的左手。紧接着毫无做作地把他投了出去，飞在空中。

「——咕哇！什么怪力啊……！」

护堂撞向了一根白柱子。

幸好头部没有受到伤害，不过背部却陷入了墙壁。

变成决斗场的公民表决广场，是被圣方济各圣堂和那不勒斯皇宫这两座历史性的建筑物夹在中间的。

前者的正前方，井然有序地排列着白色的石柱，是这个广场有名的鉴赏点。

这里的其中一根柱子上，是被投了出去的护堂。

……颇为强烈的冲击。虽然没有经历过，不过也许就像是被卡车碾过去一样的感觉。

「组合攻击自古以来就不仅是战士的技能，还是民众的修养。估计你也有所心得吧。来吧，接下来比比这个吧？」

「怎么可能会有！我明显是现代人啊。才没有那样子的基础教养啊！」

护堂抱怨。柏修斯所说的估计是综合格斗技，不过这种竞技心得护堂才不会有。

他战栗着站了起来。

身体行动不便。由于背部的冲击和浑身的疼痛。没什么事的柏修斯慢慢地迫近。

必须要应战。好不容易站了起来的护堂心中叫道。

在这瞬间，护堂的视线里突然出现了一位美丽的少女。

对于神与弑神者之间的决斗感到困惑的同时，观众们却像是陷入梦中一样观看着他们。虽说没有上千，不过也集结了数百人。

站在最前面的，是一位银发的美少女。她带着左思右想想不通的表情。现在的她叫出了魔剑，挡在护堂和英雄之间。

莉莉娅娜看出了护堂带着拼死地决心想着『还早着呢』。

对战有着无数说不清的强大权能的神之时，最好还是不要把手上的战力一次用尽比较好。因为被反击的危险很大。

也就是说，根据战况的改变逐步投入战力这样会更加有效率。

就像是足球和棒球中球员交替上场那样。莉莉娅娜好像感到很可惜一样，肩膀都垮了下来。正如她预料的一样。

「吾将作为最强之人，获得全部胜利。无论眼前的是人或恶魔，吾将挫败全部的敌人与敌意。吾将消灭阻挡吾前进的所有敌人！」

护堂唱起言灵。

宣言最强与胜利的韦勒斯拉纳的圣言。然后想象。雄伟魁梧，头上有角的圣兽——『雄羊』的化身。

「闪耀的拥有黄金之角的牛啊，给予吾援助吧！」

与护堂的斗志相合为一，身体的痛楚开始消失了。

在这种时候，Campione肉体分泌的肾上腺素量估计比正常人高出上百倍。这样胡扯一般的肉体，在战斗中即使被打成骨折甚至是内脏破裂都能忍受下来。

「喔喔，又使用了新的力量了吗？你好像从那个军神那里篡夺了变化的神力呢。这次到底又是怎样的力量啊！？」

这么叫着，柏修斯再次把他揪住。

又想再次把护堂扔飞吗？不过，力量方面不会再败给他了。

『雄牛』的使用条件是与敌人的力量不在一个等级上。如果是柏修斯的话，当然不是问题了。

——！

然后，护堂向后仰的同时把柏修斯的身体抱住，往后豪爽地扔了出去。

这次轮到了美丽的英雄飞到空中，向石柱突进。

「哈哈哈，果然还是有心得嘛！不错啊，来吧，攻过来吧！」

柏修斯高声笑着站了起来。

他的眼神渐渐认真起来，恐怕本人也没受到什么伤害吧。

护堂用鼻子哼了一声。

虽然觉得对不起，不过他并不想和神话中的英雄纠缠在一起。因为有更加有效率更加现实的战斗方法。护堂抱着别扭的想法，看向石柱那边。

……现在的他有着超人一般的怪力。

这并不是从肌肉而发的力量。是更加奇怪的，超自然力。

使用『雄牛』的化身起家，双脚从里到外就像是流淌着火热的能量一样，能让他感到脚踏实地。估计这就这股怪力的源泉吧。

护堂双手抱着圣方济各圣堂的一根白柱子。

潇洒的石造教堂，在其正面被高度有四、五米的大理石柱子装饰着。当然是上下都是固定的了。

「喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

『雄牛』的特征是这股荒唐的怪力。行使这个权能的时候会给对象带来力量上的跳跃性上升。

要是跟直接柏修斯比腕力的话，可以把他扔到数十米高。不过如果在这个圣堂面前使用全力的话——

……啪嚓……啪嚓……周围响起了感觉很不好的声音。

柱子最上面的连接处出来了。确信差不多应该可以了的护堂一口气把柱子把胡来——不，更准确地说是扯下来。

多么的没常识啊。即使自己做了出来，护堂还是觉的十分无稽。

发挥美国船员吃奶一般的怪力，某种程度上跟破坏旧约圣经中的达贡神殿的士师参孙的蛮行一样。

（顺带一提这座教堂是在19世纪初由当时著名的建筑家彼得罗比安基设计的，被当时的罗马教皇所承认的历史性的建筑物。破坏这座建筑物的行为估计会受到天罚吧。）

护堂想都不想，动作豪爽地来回挥动大柱子——

咚的一声殴向了柏修斯。

不对，在这种时候用『殴打』这种词汇也许显得过于保守吧。现在就像是在用工地里解体用的吊车上的铁球一样向柏修斯打过去。

「呜！什么力气！」

柏修斯叫着用两手保护脸前。护堂咚地一声把他打倒在地上。

作为凶器的石柱实际上只是石灰石制的，所以一下就被打碎了。挥去身上的灰尘，英雄用锐利的眼神瞪着护堂。

既不是憎恨也不是愤怒，只是单纯的充满斗志和赞赏的凶悍的视线。

「你也是被称为王的男人，虽然我想你应该要有合适的武器才对——不过这也不坏。不过我果然还是想要更加华丽一些啊！」

一边说着，一边展开双手，柏修斯向地上一踢。

他想护堂施展底体位身体擒抱。也学是摔跤或者是古希腊搏击的一招吧。并不是综合格斗技，而是什么都不是的战斗机巧。

——这么想着的护堂，把剩下在怀里的石柱扔了出去。

单单说重量的话，这个石柱在这种状态下也还是有上百公斤。

即使是这样，使用『雄牛』的怪力的话，还是能扔出去。而且，草薙护堂过去曾经是名捕手中的比较差的棒球选手。他对头球力度的控制颇有自信。

呼！！

石柱造成的风切断空气的凌厉声音。

柏修斯横向避开了石柱。刚刚他所在的地方被失去了目标的石块砸中了，然后砰的一声滚到别的地方去了。

「不好意思了，用毫不不成体统的方法赢得胜利可是我最喜欢做的事情啊。想要回应你所要求的想法我可是一点都没有呢。」

「看来是这样呢……那好，那就用你的做法展示你的力量给我看看吧。」

虚空之中，出现了柏修斯一贯的那把豪刀，落在他手上。

「只有你拿着武器的话可不好吧。我就用这个来做你对手吧。」

这次的对话，成了华丽的战斗的开始。

护堂再次拔出一根圣方济各圣堂的石柱。

挥动它，投出，砸下，扔出。

相对的，柏修斯就像平原上的白豹一样奔跑，跳起，避开。或者用钢铁一般坚固的肉体挡住石柱，然后将其砍个粉碎。

两人不停地破坏。

在这过程中，不停地产生了大小不同的石块瓦砾。

有时候护堂想都不想就捡起来投向柏修斯，而对方则是豪刀一挥将其在空中劈开劈碎。确实是鬼斧神工般的神技。

无论是攻防还是防守方，都是非比寻常的人外攻防战。

……顺带一提，观众们看到眼前被破坏的悲剧，终于打从心底地生气起来了。悲鸣，怒吼，叹息，还有狂乱，混杂着各种各样的喊叫声周围乱窜，情况变得相当惊慌。

虽说没人受伤就很好了——

不过护堂看着他们如斯狂乱的状态，还是感到十分担心。

看到广场成为了人外战场后，果然还是没有硬闯进来的强者啊。不过在混乱中相互挤压可能会让人受伤这点确实感到不安。

原本，破坏也是在战斗开始十分钟左右之后的事情。

公民表决广场仿佛化作一片废墟。

广场的石地上四处散落着白色的大理石，小石头和瓦砾无处不在。

被回廊一般并列排布的白色石柱潇洒地装饰着的大教堂已经不见踪影。

大多数柱子已经被护堂拔了出来。作为罗马千万座教堂圣殿的模范的历史性建筑物，就这样被摧残地一干二净。

不过，这样程度的牺牲却没有换来柏修斯丝毫的伤害。

「哈哈哈，有一手嘛。不过，差不多是时候了吧！」

握紧豪刀，踏在碎石上的英雄喊道。

犹如白豹一般敏捷，又是化作流星一样，速度极快，让护堂完全捕捉不到。

对手速度太快了。而且，白兵战的能力相差太大了。

虽然护堂靠着攻击武器的范围和自己的反射神经还能坚持住，不过形势还是十分严峻。石柱差不多都弄碎用光了，武器也见底了。

……护堂想到了莉莉娅娜。

要叫上她然后把防御交给她吗？这么想着的护堂马上又摇了摇头。

以有着那种速度的人为对手，即使是两个人上估计也没什么差别吧。

而且，战斗前就听说了她的王牌——貌似是能与艾丽卡的『各各他言灵（注：各各他，Golgotha，耶稣被钉死的地方，也称作骷髅地、髑髅地）』匹敌的杀手锏，她想要把这个招数用在更有效的地方。

——那样的话，就只能靠自己的力量摆脱困境了。看来无论受多少伤都要忍住了。

护堂做好觉悟。

他嘴角歪向一边露出狰狞的笑容，扔掉手上剩余的石柱。

「眼前的敌人啊，畏惧吾吧。」

口中瞬间说出言灵。

在他说出言灵的时候，柏修斯飞踏过来，直接把刀砍下。

看来他是怀着必杀的一击突刺过来。

——好机会。护堂勉强地没有避开。虽然也是因为对方的速度实在太快了的原因。

「所有邪恶之人啊，畏惧吾的力量吧。现在的吾将得到十座山的强大，百流河川的力量，千匹骆驼的强劲！赐予吾穷装身躯的是凶猛的骆驼之印！」

吟唱言灵的同时，刀刃贯穿了他。

护堂的胸口被厚厚的刀锋刺进去了。

柏修斯想要就这样贯穿他的身体，蹂躏他的体内，从背后切开他——！

「什么？」

柏修斯疑惑地低语道。

不愧是杀蛇的英雄，直觉很好。他注意到了对方的异常。

即使刀刃贯穿了他，护堂还是提起了左腿。然后是一闪。他带着不稳的身体向前踢中柏修斯浑厚的胸膛，将其踢飞出去。

护堂对格斗技完全不了解。不过，这却是一脚凌驾于所有格斗家的踢腿。

从正面踢过去的犹如钢铁锤子一样豪爽的踢腿。

估计这一脚可以把水泥铺的道路给踩碎吧。

「——咕噗！」

第一次听到柏修斯痛苦的喘息。

他魁梧的肉体被护堂的前踢踢飞了二十多米。

同时，插在护堂胸前的豪刀也被拔出来了，与英雄一起飞了出去。

「——咕哈！」

这是护堂的呻吟。刀刃突然被拔出来，鲜血从伤口迸溅出来。

痛、好痛痛痛痛痛痛！他不停地在喊痛……

不过，被刺中的地方的痛感慢慢变迟钝了，痛苦收敛成『还算是能忍受』的程度了。流血也不知什么时候停止了。

这就是『骆驼』化身的能力了。对痛感变得迟钝，和变得异常能打。

于是，踢腿的锐利程度和威力有着爆发性的上升。现在的他即使是跟现役泰拳的卫冕冠军对踢也有得胜的自信。而且那个破坏力更是——

……护堂的视线里，跳进了一颗白色的流星。

可怕的速度。恐怕速度超越了大联盟的高速球

可是护堂的右脚在主人思考完结之前就自己动起来了。

漂亮的一记高段踢。最大限度地防御住的柏修斯估计会十分赞赏他吧，不过柏修斯的防御被踢腿横扫，弹开了。

……英雄的身体再次飞向空中。

这次的飞行距离估计有五十米。柏修斯飞向了被护堂他们破坏的七七八八的圣方济各圣堂对面的那不勒斯皇宫的墙壁。

「咕啊啊！？」

皇宫的墙壁是有没有光泽的橙色砖头建造的。

墙上被挖出一个火山口一样的大洞，然后砰地一声柏修斯摔到了公民表决广场的石板地上。

3

……连自己都觉得惊人的破坏力。虽然想乘胜追击，可是护堂弯下了膝盖。

被刺的地方，果然让他很难受。十分痛苦。

不过，以此为代价换得了『骆驼』的力量，这就没办法了。

这个化身的使用条件是，受到某种程度的伤害。而且只是被打个一两拳这种程度还不行。必须要像这次这样被刀剑刺中这样的程度。

总而言之，没死就已经很感谢苍天了。

护堂打从心底地放心了。即使是『雄羊』，如果被秒杀了的话就没意义了。

「草薙护堂！」

传来了少女凛然的声音。莉莉娅娜跑过来了。

「没、没事吧！？你突然就呆站在那了，然后故意接下柏修斯那刀到底是想干什么啊！」

「不、不用担心……莉莉娅娜、小心！」

看着被他打飞了的柏修斯的情况，护堂出声警告。

他就像是完全没事一样从石头阶梯上爬了起来。

「哈哈哈哈哈！虽然只有雅典娜半分的程度而已，不过却让我好好地高兴了一把呢，草薙护堂！呼呼，勇敢的少女也回来了吗？很好，那样的话就让我在此葬送弑神者，漂亮地救出少女吧！」

柏修斯像是要夸耀自己的荣誉一般放出狂言。

「柏修斯神啊，请您不要开这种恶质玩笑。我是草薙护堂的骑士，没有必要让您来拯救——！」

「喔喔，你果然很勇敢啊。你的性格，我喜欢！」

看到召唤出魔剑ILMaestro、身披青与黑色的斗篷的莉莉娅娜，稀世英雄回以微笑。

「不过，在魔物身边的少女要跟我战斗，真有点像美丽的安德洛墨达。如果你也是巫女——侍奉大地母神的处女的话，那就更好了。」

柏修斯纺织出来的言语缠绕着强大的魔力。

言灵，而且以前好像听到过——感到奇怪的护堂马上就察觉到了。

是韦勒斯拉纳。过去，在撒丁岛遇到的不从军神曾经向护堂和艾丽卡放出的禁忌的支配之锁，跟这个咒法完全一样。

「婀娜少女的手不合适拿剑。把那种东西扔掉等待我的胜利就行了。」

「别听他的啊，莉莉娅娜。那是让听话人遵从他的命令的奇怪力量。可是如果绝对想要违背他的话，也是可以改变的！」

护堂马上做出警告。

跟各种各样的神战斗过好几次之后，现在护堂也终于找到破除那个支配力的方法。即使是身为普通人的草薙护堂也能解除的呪缚的话，那应该没有那么麻烦——

可是莉莉娅娜却站着不动，呆呆地看着柏修斯。

「没用呢，草薙护堂。跟你所想的有一点不同呢。如果有违背神的意志的话，的确可以解除我们的支配力。不过，这却十分困难。如果是跟那个女孩一样的魔术师的话，从年幼开始就被教育神明的存在，反复地教授他们神明的威胁。被常年这么教育着的人不得不花大量地时间去舍弃信仰。」

柏修斯满不在乎地说到。

跟之前那笑容，凶悍，定义不了好坏的英雄的印象稍有迥异，这次是带着道出世界的真理、超越一般存在的神脸孔。

「而且，她还是个巫女。你要是知道我的来历的话，那也应该知道她们也是我的从属吧？我杀蛇、打倒怪物，然后赢得妻子其实是有理由的。难道你不知道吗？」

护堂在莉莉娅娜授予的知识中找到了答案。

屠龙杀蛇的勇者跟少女结为夫妻是属于『柏修斯安德洛墨达型神话』的样式。

「与英雄战斗，然后被打倒的地母神被当做是龙或者蛇被流传下来。这是为了赞美英雄的伟业，对他们的勇猛夸大其词。」

「嗯。正如所说。」

「然后，作为证据，被打倒了的地母神们被迫成为你的从属，也就是说英雄把沦陷了的她们娶为妻妾。这就被美化成为了『打倒了怪物而且还寄出了少女』。你的妻子——安德洛墨达实际上是原地之母神提亚马特，和抓走她的大蛇拥有同一个神格！」

护堂用锐利的眼神看着俊美的英雄。

这句话并没有寄宿到『剑』里头真让人气氛。拯救少女的勇者。这个隐藏事实让护堂感到微妙的不爽却又没办法。

「果然知道吗？你所说的的确是正确的。所以你明白了吧，那个女孩从属于我的理由。对于我们钢之英雄来说，大地女神就是征服的对象。这样的话，那个巫女也是一样。要她们违背我的意愿什么的太勉强了呢。」

就像把魔女们都说成是自己的所有物一样。

对着好像把常识挂在嘴上的柏修斯，护堂斩钉截铁地说道。

「勉不勉强，没做过是不知道的。」

「……哼呒？想要无视神与人之间的约束，打算违抗吗？呼呼呼，是个心境不错的少年啊。如果我不身为神明不懂什么是神的话，也许也会说出同样的话呢。」

柏修斯露出了稍稍有点悲伤的微笑。

与应用美丽的英雄毫不相似，就像是悲叹世间无常的表情一样。

「很可惜，我是成为神的英雄。所以知道你的错误。那些巫女们会服从吾辈们，即使说是命运也没关系。所以你就放弃吧。」

「谁会放弃啊！」

果然，这家伙跟韦勒斯拉纳是一样的。护堂确信了。

作为英雄的同时，就不能改变他是英雄的事实。如果是真正的英雄的话，应该能注意到自己所说的话中的错误的！

「……莉莉娅娜，正如你听到的一样。对神明们言即是从真的可以吗？我可不愿意啊，眼睁睁地看着那种家伙对你说什么你就做什么，我是绝对不会承认的？」

「没用的。少女啊，舍弃武器到吾的身旁来吧。这才是你必须要做的。」

听到王和神双方的话语——

不知不觉的莉莉娅娜闭上了眼睛。数秒后，她同时缓缓地张开了眼睛和嘴巴。

「吉勒博雅的群山啊，我祈愿在汝等之上降临甘露之雨！向饥渴的野兽献上其所渴求的祭品！舍弃自身，成为彼方勇士之盾！索尔之盾，注入脂油，献身此地！」

周围的空气慢慢变得十分冰冷。

这个刺骨的寒冷，与艾丽卡使用『各各他言灵』的时候相近。

而艾丽卡的更接近于被逼的走投无路之后，心中的绝望和憎恶充斥着周围让大气沸腾起来一样的感觉。相对的，莉莉娅娜的是沁入心扉的悲怆——犹如亡灵们忧郁和悔恨的悲叹，亦像已经疲于战斗的武士的咏叹。

如坐针毯，这样的形容恰到好处。

「……居然摆脱了我的支配？」

柏修斯惊叹道。

平常都洋溢着余裕和华丽的英雄初次感到困惑。

「不茹敌之血，乔纳森之弓绝不退缩！不啃噬勇士之肉，索尔之剑绝不归鞘！直至此身被打败为止！」

莉莉娅娜的左手聚集着蓝色的光芒，背后出现了一把与她的身高一样的长弓。

同样发出蓝光的右手上出现了四支箭。

「乔纳森之弓啊，快如鹫强如狮子的勇者武器啊。奔跑吧，击溃汝之敌人！」

从稀世的青蓝长弓上，四支箭犹如彗星一样全部放出。

所有箭都描绘着诡异的轨道，奔向柏修斯。

被瞄准了的英雄发挥了他那超绝的速度。化作白色流星的他左闪右跳地避开了青蓝色的箭矢。

可是四支箭中的一支贯穿了他的左肩。

「咕——！」

柏修斯眉头蹙紧跳开呃。

他把蓝色的箭矢从左肩拔了出来，失去了堵塞物，血液涌出来染红了一大片衣服。他的左手已经不能动了。

这就是莉莉娅娜的王牌『大卫之言灵』吗，护堂赞叹道。

即使听说了是召唤出射杀神的乔纳森之矢和斩杀神的索尔之剑的秘术，不过果然还是很厉害啊。让柏修斯尝尽了苦头。

这时，护堂脑海里闪过了某个想法。

为了实现这个想法，莉莉娅娜的协助是必不可少的。他转过身向着她，女骑士用冷静沉着的表情对他点了点头。

「你没事吧，莉莉娅娜！？」

「当然了。教我破除呪缚的方法的人不正是你吗？」

「呃，不，虽然是这么说……魔女不是不能违背英雄们的吗——」

「并不是不能违背，只是很难违背吧。不过现在在我的心理，寄宿着一股热烈地燃烧着的心情。即使面对的是神也不能让这份心情受到任何践踏……这么想着的时候，呪缚就解开了！」

「热、热烈的心情？」

「没错。即使跟你的羁绊……没错，我们是比翼之鸟，连理之枝。无论生死都是一心同体。很自然就想到了不能让你一个人战斗。」

噗地一下莉莉娅娜的脸上就变得通红了，表情非常可爱。

友情的力量，之类的吧？还是有点不能释然的护堂点了点头，然后和不知道为什么很开心似的架起刀的柏修斯对上了眼。

「那么，就然我们两个一起收拾那家伙吧？刚才的那个，还可以用吗？」

「啊啊，还算有。不过，再来一次就是极限了吧。」

「明白了。那么，就用那一发来把那个英雄钉在地上吧。」

「……不过，再那么射击的话，又会像刚才那样被闪开的啊！」

「我会去引开那家伙的了！那期间就靠你了！」

如果是跟艾丽卡的话，就应该能以心传心告诉对方各自的意图了吧——

跟莉莉娅娜在一起的期间就没有这种配合程度了。

不过，这也会随着时间而解决的吧。肯定可以跟这个女孩取得超群的联系的。这么确信这的护堂，朝着柏修斯奔跑出去。

「你对那个巫女做了什么，草薙护堂！」

「我可是什么都没做啊！好像只是我们的羁绊战胜了你那下流的力量而已！」

「这样啊！哈哈哈，果然爱的力量自古以来就是最强的武器呢。我柏修斯居然忘了这样的道理，看来是年老昏花了啊！」

不知道为什么笑的十分痛快，英雄只用一只右手挥舞着豪刀。被乔纳森之箭贯穿了的左手果然动不了了。

护堂和柏修斯就这样咬着牙齿对峙着

被刺的腹部周围十分疼痛，让他很没办法。不过，只要再忍一忍——

斩击。豪刀顺势挥下。

护堂想要跳开闪避。可是受伤的身体果然迟钝了。

体势崩坏了。柏修斯趁机突击。前左右都动不了。没办法的护堂从后倒了下去逃开了攻击。

护堂仰面倒地，柏修斯则是做出突刺的姿势。

他维持倒地姿势向前踢出。听说这个巴西格斗技中的一招，从下方踢腿攻击的技巧。

目标是握着刀的柏修斯的手肘。

如果可以踢碎那个地方的话——英雄注意到了他的想法，把手向上抬起，使他踢空了。

紧接着又是向下挥动的一刀。护堂滚向一边躲开了。

豪刀深深地砍在石板上——是时候了。

「乔纳森之弓啊，快如鹫强如狮子的勇者武器啊。奔跑吧，击溃汝之敌人！」

机会来了。这么想着的瞬间，莉莉娅娜的言灵响彻空中。不愧是新的搭档，有好好地回应护堂的期待！

等待着的四支彗星从上方袭击而来。

目光落在石板上的柏修斯反射性地想要拔刀。

「喔喔，来了吗——！」

果然是白色的流星，他躲过了三支彗星一样的箭矢。

不过，剩下的一支刺中了柏修斯的左腿。穿过英雄的腿，深深地插进了石板地上，漂亮地把他钉在地上了。

柏修斯想要拔掉箭矢一样伸出右手。

在这个缝隙期间，护堂全力奔跑起来离开了柏修斯身旁。

「主说——给予罪人制裁吧。」

只要使用这个方法的话，这次应该就能打倒他了。

——所以，赶紧来吧。这次就让我好好地暴走一下吧。总之赶紧吧！

一边吟唱出言灵，护堂拼命地奔跑着。因为解除了『骆驼』的化身，他已经不再有那个胡扯一般的强度。被刺中的腹部的同感变得越来越厉害。即使这样他也靠着毅力移动着腿脚，解放最后的言灵。

「击碎背和骨头，拔出毛发，挖出脑髓吧!脚踏混着血的泥土吧！敏捷的难以接近之人啊，打破契约给予罪人惩罚之锤！」

空间裂开了一条缝，出现了连接异界和现实的门扉。

这次是在石头地板上——并不是在地面上。

是在护堂横躺着的，被柏修斯的刀砍得伤痕累累的广场的——正上方的空间。从地面上目测大概有二十米左右的上空。

门扉的一次，出现了漆黑的『野猪』的脸孔。

它直直地瞪着正下方，在里面躁动不安。这次的目标是公民表决广场——也就是柏修斯被钉住的地方。

呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

魔兽的咆哮声响彻夜晚的那不勒斯。

黑色的举行身体从空中——虽说是十分低的低空中，不过也算是从空中降落下来。

「呒——喔喔！！」

向上愕然地看到正在向他落下的『野猪』的举行身体，柏修斯吼叫出来。

紧接着，漆黑的巨物急速降落到地上，连同英雄的身体一起，用那犹如超弩级的身体践踏广场的石地板。

4

当漆黑的『野猪』用那魁伟的肉体压制住广场和『不从之神』之后，护堂也咚地一声倒下了。

看来终于到达界限了。护堂失去了意识。

赶紧赶过来的莉莉娅娜看到护堂状况后马上就要哭出来了。

被柏修斯刺伤的腹部染成赤红色。很严重的出血。即使是再怎么厉害的魔王Campione也是肉做的，自己的身体还是要好好保护。

「啊、啊啊、怎么会这样！请振作起来，草薙护堂！我的主人啊！」

一瞬间陷入了恐慌的莉莉娅娜马上又镇定下来了。

总之必须要立刻送往医院才行。虽说Campione的肉体有着惊人的治愈能力，不过也要尽到一个人应尽的本分去对待他们。

于是莉莉娅娜靠近过去对『王』的身体进行触诊。

她想到了治愈创伤的『治愈』魔术。

好好想想的话，刚才就应该先用这个。因为被魔术对Campione没有效果这样的固定观念所局限，所以刚才没有想到，不过现在的她却知道解决的办法。

「这、这是为了治疗才这么做的，所以由我来亲、亲你也没有问题才对……不对，如果说这是我的义务的话——……」

感到害羞的她一边低声说到，一边看着『王』的嘴唇。

胸中咚咚作响。

想要为眼前受了伤横躺在地上的人尽她所能给予帮助，想到受不了了。

她想要亲手为他做料理，冬天的时候亲手织东西送给他。然后就是帮他处理日常生活，给他的房间打扫卫生什么的……

不过总之先要治好他的身体才行。然后再好好地为他看病就好。这么下定决心准备亲下去的瞬间——

「……哼，看来是胜利了吗？虽然还很不成熟，不过最低限度的结果还是出来了啊。」

突然听到一个少女的声音，莉莉娅娜马上转向一边。

站在那里的是一个有着女王威严的少女。

她有着辉煌的银月一般的头发和暗黑色的瞳孔。

——不从之雅典娜。

「本来胜利之后才是要提起十二分精神的时候，这个狼狈相。真是的，不成熟的小子啊……不过算了，反正也好好地跟那个无赖战斗过了。再怎么说他也算是在过去打倒了作为我的分身的勇士啊——」

嘴上严格地骂道。可是女神看着『王』的眼神却稍稍带着一点赞赏的色彩吧，莉莉娅娜想到。

「虽然这么说，作为王的战士们在这个期间肯定都会做点什么的。同样的话之前也说过了不过却没改正过来。这个冒失的家伙」

雅典娜走近了草薙护堂。

然后在他面前蹲下。发现了女神的打算之后，莉莉娅娜立刻想要制止她一样喊道「请、请等一下！」。

不过时机错过了。

雅典娜用自己可爱的嘴唇压向草薙护堂的最初，亲了下去。

「这算是这次把你给卷进来的赔礼，然后就是对你胜利的褒奖。好好养伤喔……下次再好好地战斗吧！」

嘴唇离开的雅典娜傲然地宣告后站了起来。

然后她看了一眼一旁的莉莉娅娜，带着女神的威严命令道。

「女孩啊，好好照顾你的主人吧。暂时睡上一觉身体应该就能恢复过了。然后转告他。那个交易不要忘记了，这样——总有一天雅典娜会出现在你的面前！」

留下这样的话，雅典娜消失在夜晚的街道上。

（虽说是街道，不过公民表决广场周围基本都被破坏了，变成了即使称呼它们为废墟都不为过的状况了。）

留下来的魔女大骑士，因为错过了好机会而失落地跪坐下来，肩膀悄然地落下了。

从远处传来了漆黑神兽冲天的胜利咆哮。

在某条稍微能听见的那不勒斯的小巷里，光的粒子闪耀着，弹开，化作了人的姿态。

这个光芒变成了俊美男子的英雄——不从之柏修斯。

「真是的，给我来了一记这么华丽的技能。被那样的方法穷追到这种程度，即使是在神话时代也没有出现过呢！」

一边哈哈地喘息着，柏修斯欢喜地打颤。

被神兽击溃之后，他化作光芒然后复活了。西沉的太阳会在早上再次甦生，这是光的生命力的恩惠。

这是把残存的那么一点『太阳』的神力全部使用之后的结果。已经不能再用这个方法从绝地中逃脱了，不过——

柏修斯定睛看着护堂所在的方向微笑着。

「现在如果回去的话，还赶得上继续战斗……是时候该这么说吗？呼呼，就这样收起剑刃果然有点可惜啊」

作为神的他，果然承受了那样的攻击之后还是很辛苦。

直白说，他也已经到了极限了。虽然这么说，不过还想要继续战斗的心情却没有变。久违的人间，久违的与强敌相遇。他的内心十分高昂。

「不——我想差不多是时候了。职业摔跤的话是三声倒数，拳击的话是十声倒数，然后就结束比赛了吧。」

一个男声传了过来，他慢慢地走过来了。

并不是神而是人类。而且是弑神者。从气息感觉到的柏修斯召唤出了刀。

走过来的脚步声并没有停止，是弑神者的青年。

柏修斯从他走了的方法发现了他是武艺高手。他的手上握着钢铁长剑。明明是十分平凡的长剑，却不知为何从那里感到无法言喻的威胁感。

估计秘密就在那只闪耀着银色光辉右手吧。

虽然不知道是什么权能，不过这只手就是他所篡夺的权能。

「呀，初次见面。我的名字是萨尔瓦托雷东尼。跟那个小子的关系是，是什么呢……即是终生的朋友又是好对手的关系之类的。你应该就是柏修斯了吧？」

「这样也没所谓。我在想你是否是为了保护朋友而战呢？」

「嗯~~稍微不对呢。」

金发的弑神者浮现出开心的笑容回答柏修斯。

「这次的确是我玩的有点过分了呢。要是不为解决时间而做点贡献的话，要是被安德烈抓去说教就不好了。」

「呵喔。那么，你想跟我战斗？」

「没错。不过我没意跟败在其他人手上的对手战斗，即使你逃走我也不会追上去喔。直白地说，以现在的你作为对手我可是可以十战十胜。」

带着老好人的笑脸萨尔瓦托雷东尼说道。

他犹如一个好青年一样毫无做作地笑道。不过，他眼中深处却燃烧着黑暗的火焰。

看来他是能一个与稀世之物匹敌的人类，有着疯狂的天才的男人。

这么看清了他的柏修斯稍稍微笑。当然，在神的眼中看来，只要是人类就不会跟其他人有太大的差别。不过，如果是这种程度的弑神者男人的话——

这个青年估计又是一个稀世杰出的人吧。

当代的弑神者还真都是些有趣之人呢。十分好。

「我明白你所说的了。那么如果我说要战斗的话你要怎么办。」

「那当然就是不客气了呢。」

意见一致的两位剑士拿起武器面对对方。

萨尔瓦托雷东尼放松半身，武器懒散地垂下。这个姿态可以说是无姿态，所以可以从无限的变化当中衍生出千变万化的剑术。他经历了无数的锻炼才到达这种水平。

在交锋开始之前柏修斯就读取了对方的伎俩。

不知道他能不能算是史上最强的剑士，不过肯定不在当代最强剑士之下。

相对，柏修斯的刀术则是十分简单。

用比敌人还要快的速度移动，挥刀比比人更加快。只是这样而已。不过，对于超常的英雄来说这就足够了。

所以就这个时候他也化作白色的流行想东尼逼近，会下豪刀。

「所以说我不想受伤啊。先不说完全状态下的你，变弱了速度降下来的你的动作，慢的让我打个哈欠在跟你打斗没问题呢。」

正下方的东尼的剑向上跳起。

下一瞬间，柏修斯的豪刀被劈开两半。东尼的剑就这样顺势用逆袈裟斩给予了英雄一刀。

这把剑是连神都能斩杀的最高等级的钢铁——

对于打倒了自己的一击感到十分满足，柏修斯微笑着肉体化作尘埃崩坏了。

「……果然权能没有增加吗？还亏我打倒了神明大人的说，真浪费呢？」

看着柏修斯化作尘埃，送走他之后，东尼独自低声说道。

看来需要堂堂正正地给予他致命的一击才行啊，打倒神的Campione需要经历相应的战斗以示实力才行。

也就是说，要满足弑神者的母亲潘多拉，赢得足以让她迎接自己养子的胜利才行。以东尼刚才的胜利方法，估计只会让他的女神鼓起双额不肯出来吧。

「单单瞄准扁弱了的神然后打倒他的话也不会增加权能啊，前途多难啊——……咦？什么时候在哪里见到过她来着？嘛，随便了。」

好像记起了在什么地方跟潘多拉相会过，不过却想不起详细的事情。

不过，萨尔瓦托雷东尼有一种深深的感觉。既然是想不起来的东西，也就是不怎么重要的事情了吧，多数是。

之后，他因为不想看到草薙护堂所以离开了那不勒斯。

在啰嗦的近卫兼照顾他的人追上来之前，必须要隐藏行踪才行。这就是在显现了『不从之神』的那不勒斯中不为人知的一幕了。




终章
那不勒斯的夜晚还没有结束。当压制住柏修斯的主角『野猪』消失之后，意识不明的草薙护堂被送到了医院去。

当醒来的时候发现自己躺在医院的病床上的护堂大吃一惊。

本应该是被刀刃贯穿了的腹部被绷带覆盖着，不思议地没感到疼痛。估计是伤口基本上都缝合了吧。而且好像听到在雅典娜离去之际还留下了麻烦的事情给自己。

所以，想要让莉莉娅娜帮自己办出院手续，不过——

「你被刺伤的很深啊！即使雅典娜再怎么给你治愈了，都应该好好地安静休息才对！请好好地睡觉吧！」

说不上是愤然，不过却是毫无理由地就让护堂继续睡觉。以前基本不受伤不生病的护堂都是过着与医院绝缘的生活，所以他在病房内来回看着，安心不下来。因为是单人房，所以只有自己和莉莉娅娜两个人。

——这么说来，柏修斯现在到底怎么了？

护堂忽然想到了这个问题。

既然他的权能没有转移到这边来，那他应该在那只『野猪』的一击下生存下来了才对。不愧是神，生命力不是一般的旺盛啊。

嘛，既然他没有出现那就让自己好好地静养一会吧。

护堂放下在意的事情，看向坐在床边的莉莉娅娜。

她正在小心地用小刀削着雪梨的皮。如果是艾丽卡的话肯定会叫女仆兼助手的艾丽安娜去做的吧。

「难道说，莉莉娅娜连普通的家务事也能做吗？」

「那是理所当然的。虽然我知道你在拿我跟谁在比较，不过请不要把我跟那只雌狐狸相提并论。先不论是不是骑士，作为一个女性做得到这种程度的事情可是十分普通的。我可是连料理也能好好地做出来，家务活也比一般人做得好的。」

莉莉娅娜回答了护堂失礼的提问。

护堂苦笑着点头。因为看到她也带着女仆在身边，所以就以为她跟艾丽卡应该是同类。

「可、可以的话，近期就去我家让我亲手做料理款待你吧。」

「诶诶。这还真让人期待呢。那到时就拜托了喔。」

「那样的话，就顺便让我也帮你打、打扫一下房间卫生和洗洗衣服之类的吧。反正是顺便的，所以请全都交给我吧！」

「咦？不不，其实不用做到这样也行的说……」

「不。这也是骑士的义务！因为你是『王』，所以琐屑的事情就不用这么在意了！」

「这、这好像有点不对吧！？」

正当对话朝着奇妙的方向发展的时候。

病房的门咔嚓一下打开了，随后进来了两位少女。

是艾丽卡布朗德里和万里谷祐理。相隔一天之后再会的从日本而来的同行者们。

「啊啊，怎么了。特意赶来这里了吗？其实就这样乖乖地在撒丁岛等着也没问题的说。」

并没有考虑什么，护堂就出声说道。

马上，空气变得冰冷夺人。首先是祐理那端庄澄清的双眸向上吊起，瞪向护堂。然后艾丽卡忽然就微笑起来。

「护堂同学，你让人为你那么担心，却好像还是不知反省呢。担心消息不明的你是否安全，你有想过我们有多么不安吗？——请你稍微体谅一下。」

突然就开始说教。

护堂被祐理放出的夜叉一样的眼光射穿。好恐怖。

「而且还真应验了艾丽卡同学的推测，变成这样了……」

「十、十分对不起，万里谷。我也试图联络你们的，不过完全不行。话、话说变成这样是怎样？」

赶紧道歉的护堂想要转个话题而问道。

祐理的眼神变成了在永久冻土上吹拂的雪夹冰一样，看向床上的护堂和床边的莉莉娅娜。她到底是在担心些什么啊？

然后就是艾丽卡。从进来的时候开始就一直露出美丽的微笑。

优雅的，恶魔一般的，刺激着本能的恐怖笑容。

——是危险。这是大危机的征兆，Campione的本能告诉他。

「祐理，不要太责备护堂了啊。这人可是王呢，稍微调皮一些还是可以原谅的喔。就结果而言也算是平安无事了，而且也打赢了『不从之神』了呢。」

就像是明白事理的贵妇人所说的话一样。

不能被她骗了。这是假象。这只不过是为了隐藏真正的攻击所作的牵制而已。

「我们已经从一位叫做狄安娜的魔女那里知道了护堂的英勇奋战事迹了。真不愧是你呢，即使我们不在的时候也能和神的正体战斗，就连『战士』的化身都没使用。」

护堂绷紧神经听着艾丽卡悦耳的称赞。

什么时候？到底什么时候她会攻击过来？这个病房应该只有两层楼没错，必要时候只要打破窗口跳下去就行。应该死不了，吧……

「也要跟莉莉道谢呢。好像有好好地照顾护堂呢……」

这次则是把微笑送给银发的老朋友。

在这瞬间终于来了。

——闪过了钢铁的影子。艾丽卡的右手突然出现一把短刀，她很自然地动起来跳到护堂那里。

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

本来就感觉到艾丽卡肯定要做点什么，可是没想到会这么激动。

护堂高声喊出声来，然后跌跌撞撞地从床上滚了下来了。

短刀的轨道分明是朝着自己的胸部——恐怕是心脏狙击而来！？

「你疯了吗，艾丽卡！对主人太不尊重了吧！」

莉莉娅娜一声吼道，用手中的小刀接住了艾丽卡的短刀。

钢铁碰撞的悲鸣声。

嚓、嚓、嚓、嚓的尖锐声音不断响起，小刀和短刀相撞了好几次。双方用巧妙的剑技展开了激烈的攻防战。

不久，艾丽卡终于呼地一声，放下了短刀。

「果然在庇护护堂呢，莉莉。而且也没有打算隐藏起来？」

「没有理由让你来担心，艾丽卡。理解了的话以后就谨慎点别那么粗鲁。无论你发多少次疯，我都会保护他的。」

两位女骑士相互用锐利的眼神等着对方说道。

「艾、艾丽卡，这个玩笑开得有点严重喔。放过我吧……」

被突然就刺过来的恐怖感给震慑到的护堂说道。

「因为，不来点恐怖的话就算不上惩罚了吧？反正有莉莉护着，不做到这种程度可不行呢。」

「惩、惩罚！？」

艾丽卡用纯真的笑脸看着吃惊的护堂。

就像小女孩一样可爱，就像盛夏之中的向日葵一样的笑容。好像在哪里看到过。

「我虽然宽容，可是却忍耐不了，之前也说过的吧？稍微对护堂有点憎恨的感情的话就给你惩罚。没问题，就算乘机刺过去，反正是护堂的话就死不了的吧。而且反而还能变成一服良药呢。」

「别乱说啊！为什么这样对我啊！？」

「啊拉，不说明白就不不知道吗？……你用了『剑』吧？」

——！？护堂吞了一口气。

本来以为只要自己不说隐藏这个事实，肯定就能过关的，护堂怀着如此姑息的算盘，不过太天真了吗？不能小看她的情报收集能力。

（实际上是迎接到达那不勒斯的艾丽卡她们的魔女二人组「啊拉，艾丽卡小姐，让你特意来到这里还真不好意思呢——放心吧，因为草薙大人的支援都交给我们了！」「斩杀柏修斯神的言灵都已经做好了充分的准备了。即使艾丽卡大人不在草薙大人也不会觉得不自由呢！」的评论成为了她们的情报源，没想到护堂会做到那种程度。）

「授予言灵的是莉莉你吧？」

「正如所言。因为我本来就是最合适做这件事的人。」

艾丽卡毫无兴趣地看着展现着自己的余裕的莉莉娅娜。

那是与有了极大成长的对手再会而刺激着警戒心的表情。

「剑术比你厉害，魔术也略有所长，而且有灵视能力的我跟吾主的相会，可以算得上是命中注定。有我在的话，无论是什么局面都可以辅助主人呢。」

「你说吾主……！？」

「啊啊。以这件事请为诱因，我决定成为草薙护堂的个人骑士。而且已经结束了主从誓约了。艾丽卡，虽说你是前辈，不过我并不打算对你心怀敬意。恐怕跟你相比起来我才是更加有用的人才呢。」

莉莉娅娜如此宣言到——

随即艾丽卡呼呼地笑了，护堂的背脊马上渗出冷汗。

这个可爱的背后隐藏着恐怖。就像平常一样带着恶魔一般的微笑作弄着别人，很久之前护堂就深感痛苦。

「真让人没办法呢……不是说过除了正妻以外的爱人只能有一个吗？而且，还是对没经过我的批准就出手呢。果然应该刺下去给你一点教训啊？」

「别用可爱的表情开这种玩笑啊，别真的来啊！」

「才不要。我呢，在开玩笑的时候会更加打趣的喔。现在只不过是把脑海里想到的事情说出口而已。」

「冷静下来听我说啊！莉莉娅娜可没有说作为爱人而是说『作为骑士』啊！」

「那两句话是一个意思喔，护堂，你应该多学一些修辞学和辩论术呢。那种毫无装饰的见异思迁的言辞，可是没什么意思啊。」

跟艾丽卡辩论是没可能赢的。

虽然注意到的时候有点晚了，可是护堂把话语转向另一位少女。就算再怎么生气，也富有正义感和考虑周到的祐理应该会帮自己把……！

「是的呢。正如艾丽卡同学所说，也许让你被刺一次的话护堂同学应该也能后悔自己的所犯的罪过呢。用为了跟『不从之神』战斗这种理由来夺取女性的嘴唇什么的太恶劣了，就像是色魔一样的行为。是鬼畜，旁门左道。」

没能获得保护。

就像赐予罪人死罪的公主一样，祐理的话十分冰冷。

没想到巫女小姐会用像是佛教用语一样的话来骂人的护堂打算坚持到底。

「可、可是你想，这样说的话不就像是万里谷跟我那个……就是做那个的时候，不就跟现在一样了吗？用不着那么说也可以的吧？」

「不对。跟我做的时候完全是别的情况。」

「诶？才不是的啊。」

「绝对是。总之，这次的行为和我那次的是天差地别。说出那样的狂妄言语也只是为了姑息自己的的罪过而已。」

连祐理都这样说，护堂混乱了。

明明是想要在柏修斯的战斗中杀出重围的，现在弄得就好像是跟那时候比起来，如今的事情就不是危机似的？为什么这样！？

「你真是的……而且还真欠缺对王和主人的敬意呢。不过，草薙护堂，请安心。只有我是你永远的忠实的骑士，作为你的剑与盾，与你生死与共。」

只有莉莉娅娜做出了这样的誓约。

不过虽然她成为了同伴，反而艾丽卡和祐理那边却传来了很不好受的气息。

——护堂认识到了现状的危险，自觉到自己恐怕就是卷入了纤细的权利游戏战争中的玩家一样，而且还是没什么经验的玩家。

现在的他只能在三位少女面前坐立不安。

炎热的那不勒斯的夜晚，一时之间看来还结束不了呢。




后记
「我要是写了这个后记，就要回老家结婚了。」

要是升起了这样的旗子，估计就能不用写后记了吧。

有时候我也会这么想的。

第一次见面的读者初次见面，读过前作的读者们很久不见。我是丈月城。我想要说的是「写后记什么的稍微有点麻烦呢。唉~」，不过这貌似对SD文库编辑部的人没用呢。因此，只能乖乖地写了。

那么，恭喜本作的第四卷也作为实体书发售了。

这一卷中，有一个能与第一卷的雅典娜匹敌的人登场了。

想要让插画家シコルスキー先生把他画的更加美型的淑女们，请一定要『画更加美型的角色』，这样传达给他。

不，在下寡闻，没听说过阅读这本拙作的读者中有女性读者，不过还是以防万一当做有吧。

虽然这么说，如果比在下想象中更加受欢迎的话，我也会毫不吝啬地出版『Campione！战国BASARA篇』的。请好好期待吧。

顺道一提，我的脑中还有着『Campione！利根川源流篇』还有『只有美少女的箱根温泉、有PONG的一声喔篇』之类的，所以想要什么请尽管要求吧！

然后然后，第三、第四卷的舞台都是在国外进行的，也差不多要回到日本了。

故事的序章也差不多要结束了，下一卷要开始中盘战了。虽说预定的是『学校篇』，不过所谓的预定也只是未定状态而已。能在秋天前后传达给大家的话就好了。

可以的话，请继续享受下一卷。有缘再会。

2009年6月丈月城




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/150/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/150/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/150/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/150/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/150/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/150/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/150/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/150/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/150/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/150/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/150/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/42/150/006.jpg




