文件发布时间:2012-08-30 14:17:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Campione！弑神者!
本卷名称：第十三卷 南洋之姬神

序章
网译版 翻译 奏者@轻之国度

时份刚进入十二月没多久的时候。

亚历山大·加斯科因受到了意料之外的来客拜访。

此时他正身处西班牙数一数二的大都市，加泰罗尼亚州的州都，巴塞罗那。这是个以艺术·观光·足球等等东西而闻名于世的都市，并且还是个港口都市。

阿雷克正坐在距离海港不远处的酒吧深处的坐席上，独自一人开始吃起晚饭。

酒吧。以意大利风格来说的话就是bar。

总之就是一种混合了咖啡·料理店·酒店几种要素那样的饮食店。

以干炸的鱼和虾，以及西红柿和橄榄油色拉作伴吃，阿雷克悠闲自在地喝着葡萄酒。

看到旧相识的两名女性向自己走近，他皱起了眉。

“还真是相当新奇的组合……应该这么说呢。姑且不论这边这位公主，居然连你也特意过来找我。”

“呵呵。就算是我，偶然也是会从那个岛上出来的喔。”

带着微笑如此回答道的人是露库拉齐亚·佐拉。

居住在意大利撒丁岛上的魔女。她的年龄按理说应该是老年，可是其容貌却维持着如妙龄般的美丽及妖艳。

对于阿雷克来说她是个‘两、三年才会见一次面’的谈话对象。并且，还有另一个人。

“我可不是会做出那种像是到处追着你跑那样没礼貌行为的人喔？你还是老样子总是带着偏见的有色眼镜看人呢。”

泰然地说着的人是公主·爱丽丝。

身为自己十几年以来的仇敌并带着孽缘的英国美女。她那头波浪卷的白金色头发整洁而美丽，散发着如脱离尘世的圣女般的气质，比起露库拉齐亚还要更为引人注目。

然而，她的本质却没有如她外貌那样纯洁。

阿雷克哼笑一声，将这番话当做耳边风。这位有着公爵家千金头衔的公主，经常细心留意地调查阿雷克的动向。目的是为了比任何人都早一步得知这位居住在英国的Campione接下来会如何给世间带来骚乱。

“你会那么做的理由并不是为了什么公共利益，而是为了满足你自己爱凑热闹的天性这点实在是件可悲的事呐。”

“亚历山大，你对淑女的失礼完全表现在你的嘴巴上了喔。”

“既然自称为淑女，我就希望你可以做出和这个称呼相符合的行为。反正这次你又是派下属来找出我的所在地的吧？”

亚历山大·加斯科因是个神出鬼没的Campione。

不过，他在没有意思要完全断绝自己消息的时候，对于在自己身边周围徘徊的家伙也不会特别去在意。反正自己无论什么时候都可以甩开他们。

“那么是有什么事呢？既然看你们都特意结伴一起过来，很明显就不是什么正经事吧。”

“哪里。我听说王子殿下和我们共同认识的那位日本人发生了争执呢。就想着久违了过来谈一谈嘛。”

还没得到对方应许露库拉齐亚就落座在阿雷克的对面，爱丽丝也在旁边的座位坐下。

“就当做是对与我们三人都姻缘匪浅的格尼维亚公主的默哀，要先来干一杯么。”

服务员将盛装着生个利亚酒的玻璃杯上桌。

露库拉齐亚轻轻地举起酒杯，细饮了一口。爱丽丝面前并没有饮料。公主的身体是以幽体分离的灵气所制造出来的非实体之物。所以是无法饮食的。

“并且，也为了那公主不惜以永生所追寻的那个充满谜题的‘最后之王’。那么王子殿下，实际上是怎样的？”

“什么怎样？”

“自从草薙大人和兰斯洛特卿的决斗之后我就开始在意了……。亚历山大，你是否对于‘最后之王’所隐藏着的真名有什么线索呢？”

“甚至还不知在什么时候将那把救世之神刀——那个的遗骸弄到手了呢。”

如同享受解谜乐趣的老魔女的视线，还有少见地认真起来的公主的视线。

暴露在这两者的目光之下，阿雷克耸了耸肩。

“会那么简单就能搞清楚吗。这可是那个神祖纵然花了一千年也没能解开的谜题哦。只是以几年程度的调查又能查得出什么来呢？”

“那，我们这位王子是这么说的呢。你怎么想呢，公主。”

“不过是性格别扭的人讨厌服输，过于神气的发言而已。脑袋里肯定是已经有了好几个假设，不过因为还没充分验证清楚而没有说出来吧。反正一旦他有充分的自信的时候，就会摆出一张讨厌的嘴脸发表演说的。婆婆。”

“…………”

老幼两名魔女在眼前相互低声私语着。

阿雷克决定要始终保持沉默。这个女人还是老样子摆出一副看透别人性格一样的样子大言不惭——。边在皱起的眉间表现出了她觉得遗憾的意思。

不，有关于那个问题英雄这点自己有着数个原型的假设想法确实是事实。

就在阿雷克沉默地将玻璃杯里的白葡萄酒一饮而尽的时候。

露库拉齐亚突然之间嘀咕地说出了‘那个名字’。阿雷克对此而在一瞬之间目瞪口呆。

“呵呵。所谓就算没正中但也八九不离十了呢。王子殿下，你认为这位英雄身为‘最后之王’的可能性有多少呢？”

“35%……可以这么说。”

真不愧是露库拉齐亚·佐拉。

恐怕这是她凭着自己在昔日前往亚洲之地进行现场探查而得到的成果，并且再加上于近几年来出现的关于‘最后之王’的新情报，从而得到了那个和阿雷克想法相似的假设之一。

公主一脸惊讶的表情看着衷心表现出赞赏而坦率地回答了出来的阿雷克。

“显然不是呢……。若果只是发现到那个可能性，那个数字从15%以下甚至到85%以上都进行调查，彻底想清楚才是亚历山大的做法才对吧？”

这个女人又一副像是说着自己的事情一样谈起亚历山大·加斯科因的性格。

压抑住想要咂舌的想法，阿雷克静静地开口道。

“我也是很忙的。总不能都把时间花在感兴趣的研究上。”

接着他将数张欧元纸币放在桌子上，离开了座位。

“有关于这个问题，再这么说下去也是没用的。日后再有什么新事实搞清楚了的时候才再来讨论吧。”

简短地留下这番话，阿雷克就快步地从酒吧里离去了。

另一方面，被留下来的两位魔女随即相互点了点头。

“女人么。”

“肯定是因为女性关系还是什么，而在探索上碰壁了吧。”

“是个有女难之相，而且还女运恶劣的人呢。”

看他刚才那中冷淡的谈吐和态度，肯定没错了。虽然自命不凡的本人极力否定，不过亚历山大·加斯科因正是和他那贵公子的容貌正相反，是个很不擅长于应付女性的青年。

“就是说，‘最后之王’的真正身份至今还是一团迷雾呢。”

公主·爱丽丝叹了口气。

貌似正沉眠于日本东京湾之处的迷之军神。据闻其为魔王之歼灭者，并会给地上带来数不尽的危险。说不定在不久的将来，或是近未来爆发出灾难的火种。

必须要尽可能地收集更多的信息，为万一到来的事态做好准备——。

“不过，说起这回事。如果是居住在那边的那位女性缘好得不得了的那位大人，或许能够解明出些什么呢。”

“不，那倒不如该说是女人缘够强吧。”

爱丽丝所言的人物，对露库拉齐亚来说也是个旧识。她马上回答道。

“应该说他是个虽说有着女难之相，但不可思议地女人缘却好得不行的男人才对。嘛，那名少年和那些少女也越来越有进步了，或许确实是可以对他们有份期待感呢。”

这就是两位魔女讨论着遥远东方之地的诸多问题的一幕。




第一章 媛巫女们的仪式
1

在圣诞前夜举行了一场简单的圣诞派对之后。

翌日，也就是圣诞节的当天，草薙护堂的伙伴们再次聚集在草薙家里。目的是为了清理干净在昨晚派对里搞得杂乱不堪的家。因为派对一直玩到很晚才结束，所以昨晚才会决定清扫大概在明天——现在这时候进行。

扫除工作进行途中，万里谷祐理不经意间嘟哝了起来。

“说起来，昨天的静花妹妹看上去好像在烦恼的样子。”

大和抚子边恬静地歪着头边将这个疑问说了出口。

身为话题人物的兄长，护堂对此则是“确实是啊”耸着肩膀这么回答道。

“鹰化他……因为鹰化就是那性子所以才一副冷淡的样子，不过小光倒是就一如往常地开朗的，静花多半是为此而挂心吧。”

“话说回来，就连王的那位青梅竹马的表情也常常变得很奇怪喔。”

护堂的青梅竹马——指的是在中途参加的德永明日香吧。

“样子奇怪？”

“嗯，‘我以后该怎么办才好呢’像是这么思考着的感觉。”

“或许是有什么烦恼吧。这次要不我就婉转地问她一下吧。”

“草薙护堂。我不是要说什么坏话，不过我劝你还是别那么做才是上策哦。”

严肃地提出进言的是莉莉娅娜·克兰尼查尔。

“该说是不要触碰为好么。至少可以说要是你介入那个问题里，结果只会火上浇油罢了。”

“这、这样啊。”

护堂边疑惑着边点了下头。

顺带一提，在清扫工作中发挥带头作用，并且灵活地指挥大家清扫的人，就是现在提出劝告的这位银发的女骑士。

展示出不输给她的熟络本领之人还是祐理。

虽然她不像是莉莉娅娜那么突出地作出指挥，但却以她那表里如一的性格般的努力，将草薙家整理得比起原来还要整洁干净。

而且就连惠那也以令人感到意外的熟练手法进行着清理。

这或许就是‘生来就接受千锤百炼的教育’的大和抚子那活灵活现的一面吧。

因为想着不能尽是让她们进行劳动，所以护堂也发挥其自己那认真的秉性，埋头在扫除的工作里。拜此所赐，清扫工作得以很快就告一段落。

另一方，要说在这种场合里表现出大小姐的一面的是这个人。

“嘛，明日香小姐的事情迟点再管也行。不就是选择远离护堂，又或是相反么嘛。总之，这是护堂就算介意也帮不了忙的事情喔。”

艾丽卡·布朗特里边这么说着边用湿布擦拭着桌子。

她的手势虽然富有节奏感，但却并不利索。反而该说充满了落落大方的优雅感。

但这对清扫工作来说却缺乏效率性，看来打扫实在是与艾丽卡不相称的工作。

再说，妹妹静花今天和朋友们邀约外出，早上就已经出门了。现在这个家里面就只有护堂、艾丽卡、祐理、莉莉娅娜以及惠那这五个人。只有护堂的伙伴们在。

清理工作告一段落之后，众人一起聚集在起居室里。围着放置着人数数量相当的绿茶的木桌边落座后，艾丽卡不紧不慢地开口道。

“那么，各位。前段时间以来的悬案该得出结论了吧。”

“悬案是指？”

护堂感到疑惑。有那么一回事么？

“嗯，之前不是说过了么？我呢，寒假打算去瑞士旅行。而且又可以去滑雪，保罗叔父应该也会来的。”

“不行不行。这里可是日本。日式风的温泉才是首选喔。”

惠那立刻插口说道。

“喏，清秋院本家所拥有的山头中有着货真价实的秘汤温泉喔。大家一起走入深山之处，冲洗一年以来积累的疲劳吧。一定会很愉快的喔？”

“…………”

被艾丽卡和惠那两个你一句我一句的，护堂不由得闭起了眼睛。

然后睁开眼，向祐理和莉莉娅娜两个望去。稳重的媛巫女露出像是感到为难般的微笑，向护堂回点了下头。银发的女骑士则像是想‘真是有够无聊的话题’这么说出口地摇了摇头。

看来除艾丽卡，惠那之外的两人都持护堂相同的意见。这样一来就能以三对一对一的多数决成立了。

“关于这件事，我想还能继续活下去的话还是老实说出自己的想法为好……嘛，就让我认真地回答吧，艾丽卡。”

“什么？”

“归根究底。以一介高中生身份在寒假里去欧洲雪山……实在是太挥霍了，和身份不适合也要有个限度啊。这是不符合自己身份的奢侈。”

“这又有什么所谓呢？你可是弑杀了神明的魔王喔。”

“这样可以说得过去吗。就算是退一步来说好了。在萨图尔努斯的事件里都忙得团团转了，连飞机票都没有拿到。乘新干线可到不了欧洲吧？”

“没问题的喔。只要稍微下点功夫，让飞机的预约100%成功也是有可能的嘛。”

“就算有可能也不行。那可是确确实实的犯罪行为！”

在听到艾丽卡具体性的计划之前，护堂就先驳回了。

然后，接下来就转向惠那。

“然后清秋院，那个什么秘汤温泉是在奥秩父的深山里头的吧？能让我看看为登上那座山而拟的登山计划书吗？”

“呃，什么？”

果然如此么，太刀的媛巫女一下子愣住了。

“难道你不知道吗？为防遇上遇难之类的万一事态，在登山之前交付给警察和家人的那个东西啊。”

基本上来说虽然那是随自己所意而提交的书物，不过那是惠那将其称为秘汤的地方，肯定是位处在深山的。假如这样的话，预先想好会发生不测事态这点可是理所当然会有的考虑。可是……”

“不要紧喔。惠那都从来没有写过那种东西。”

对于满不在乎地如此说着的惠那，护堂发起了牢骚。

“如果和过着山中修行者那般生活的清秋院相比，我们这些人就都如同是生活在都市里面的嫩芽而已。同样的条件下不可能在冬季登上那种山吧……”

偷偷看着祐理的这三个人，都是有着平均水准以上的体力。但尽管如此，想跟有着野山猿猴般的蹦来蹦去的惠那的双脚一样也不太可能办得到。

正因此，护堂就作为仲裁人适当地驳回X2个提议。

“结果，年末年初是安稳地休息呢。”

莉莉娅娜边嗯嗯地点着头边这么说道。

“是啊……。以我们家的情况来看，姑且不论年末，年初可是相当的闹腾就是了呐。”

“也会举行新年的聚会吗？”

祐理向嘟哝着的护堂这么问道。

“啊啊。我们家的亲戚朋友们会从日本各地聚集到东京都内举行新年会。不但喝酒喝得很凶甚至还有那个麻烦的二次会，今年我是决不会再参加了！”

“那事情不就简单了嘛。”

艾丽卡随即就边微笑着边发话道。

“若是要等新年期间结束，那就来我的房间里就好了嘛。住一段时间，我们两个就慢慢地享受两人世界，仔细地相互确认对方的爱意。呵呵，作为新年的开幕来说，可是求之不得的活动不是么？”

“别、别胡说八道！”

护堂马上就驳回了恶魔的提议。

“要是男人的话还好说，根本就不可以住在女生的房间里吧。再说，安娜小姐现在还在休假中，这不就真成了和艾丽卡独处了吗！？”

“所以没关系嘛。护堂，就让我们一起度过甜甜蜜蜜的假期吧？”

“艾、艾丽卡同学！”

“等一下。既然这样的话，来我的家里应该也行啊！”

“连莉莉娅娜同学都！？”

“王逗留在身为第一骑士兼侍从长的我的家里，应当是理所当然的发展。”

对于红与青的两位骑士所提出的内容，祐理表示出遗憾的表情。

但是，就在这时候连另外一个媛巫女也说出了胡话。

“说些什么啊。既然如此，王也可以来清秋院的本家喔。家里面空房间多得很，大大欢迎喔。”

“惠那同学。请不要说出那种不体面的话！”

“祐理也一起来嘛。奶奶也好久没见祐理了，这样就正好了喔。不然的话从明天起到寒假结束为止，大家都一起住在里面也不错呢。在这时期也能招待艾丽卡小姐和莉莉娅娜小姐一起来喔。”

以那天性开朗的性情，太刀的媛巫女提出了新的建议。

对此艾丽卡和莉莉娅娜的表情为之一变。简直就是一副‘比起让那个谁独自采取行动，不如大家就站在同一线……’算计着诸如此类般的表情。

面对着这么一股不稳定的形势，祐理独自一人提出了异议。

“说到底这也太没常识了……。这么一大伙人突然间一下子都涌过去。”

“没问题啦。就算是已经去世的爷爷留下的私生子，在奶奶找到他之后，还不是隔天就马上把他接进家里来住了嘛。”

“说、说起来确实有这么回事呢……”

护堂被突然谈及这番别人家庭内部情况的话吓了一跳。

而另一方，貌似已经隐约同意了的祐理则是沉默了下来。

她时而不断地看向其他人的脸，好像思考着什么事情一样。那么说来，她可是个会因为自己坦率和不懂世事的相乘效果所致，让人感到意外地会变得满脸通红的大小姐。

不妙。如果阻止这股势头，事情不是又会变得不妙起来了吗！？

就在护堂惊慌地想要提出发言之前，祐理就“啊”地低声说了一句。

“不行啊，惠那同学。我们在后天有大祓禊的仪式要参加。”

“诶？”

“而且我从除夕起到新年以来的三日间，每日都要前往七雄神社。就算惠那同学也必须得去哪里的村落里，在那边的神社里做事才行喔。”

护堂因祐理的申告而察觉到了。试着想想，她们两个都是巫女啊。

年末年初对于她们来说应该是一年中最为繁忙的时期了。可是，媛巫女笔头的少女一脸愕然，抱住了头。

“诶，惠那也必须得那么做吗？”

“这毕竟是我们媛巫女们的责任和义务……”

“讨厌。往年每当这个时期都在山里修行，完全将这事给忘掉了！”

惠那仰天呼叫道。然后莉莉娅娜提问道。

“万里谷祐理。大祓禊的仪式是指？”

“那是我们这些所属于‘东’的媛巫女于年终的时期聚集起来所举行的净化祭祀。不过老实说的话，要是可以的话我也不想参加。至少只是今年也……”

祐理看上去一脸忧郁地叹了口气。

就在护堂对这位认真守礼的大小姐态度这么消极而感到吃惊的时候，突然响起了轻快的来电铃声。声音是从祐理的包包里传出来的。

“失礼了”这么说了一声之后，祐理拿出了自己的手机，开始讲起电话。

谈话时间大概几分钟。通话结束之后她将手机收了起来。

然后，祐理缓缓地对护堂开口说道。

“电话是馨小姐打过来的。好像是说关于刚才提到的大祓禊仪式，是否能邀请护堂同学也一同前往。”

“我吗？去媛巫女们的聚会？”

祐理向一时之间愣住了的护堂说明了情况。

原来如此，既然是这样的话——听闻了理由之后，护堂立刻点了点头。

2

圣诞日过后的早晨，护堂突然之间向妹妹通告道。

“对了，我明天有事要出去。大概要晚一点才能回来哦。”

这是只有兄妹两人的早饭之席。‘哈’，静花对此担忧地叹了口气。

“难道说，是和艾丽卡小姐她们在一起？”

“…………”

“果然是么。哥哥在这半年里还真是成功实现了差劲的成长呢。谣言已经在附近一带传遍了喔。”

“又是说我和爷爷很像的话吗……”

“已经不是这种程度了喔。‘十几岁就已经这个样子了，说不准20岁以后就可以超越祖父了呢！’工商会的大叔逗趣地这么说。并不是对本地的女性出手这点和爷爷不一样，大家反而都大咧咧地谈论起来了。”

“大、大家都在说些什么啊！？这毫无事实根据可言！”

“既然这样，忽然之间把不知哪里的女孩子带来家里这点，还请稍微适可而止吧。在平安夜那晚居然还将万里谷前辈的妹妹——小学生都叫过来了。而且还说要和那个看上去很受欢迎的帅哥一起远征进行猎艳旅行。”

看来静花她将沙耶宫馨的性别想成是‘♂’了。

如果将事实说明清楚的话搞不好会变得越发复杂。护堂决定将这件事忽略掉。硬是把话题扯到另一个人物上。

“我不是还有叫其他的男生来吗。喏，就是那个眼神稍微有些凶恶，将来或许会长得很帅气的那家伙。”

“啊。你说那个一脸自大的男生啊。他啊……嗯……”

谈及到陆鹰化之后，静花不知为何沉思起来。

“怎么了吗？”

“其实呢，我是稍微有点在意啦。他看上去感觉比起那张脸还要低微呢。该说是有一股小弟的气质吧。看起来很习惯低头哈腰的样子么……”

护堂对静花这嘟哝地说出的评论大吃一惊。

自己这个妹妹说不定是个很不得了的人物。居然初次见面就已经察觉到自己这位外甥的黑暗面（？）……。护堂暗自为鹰化祈祷着，希望他今后无论在什么情况下和静花再见面也别让她看到自己被劳役的一面。

就在兄妹两人边交谈着边到了差不多吃完饭的时候。

静花放在桌上的手机震动了起来。貌似是收到了信息。

“啊，是爸爸发来的。嘿……哥哥，你来看看。”

查看了信息的妹妹将手机递了过来，护堂也读了上面的内容。

‘女儿啊，前些天真的很抱歉啊。对了，爸爸现在打算要暂时呆在加勒比海尽情享受阳光和帆船。放寒假的时候你要不要也过来？’

静花的生日是在十二月的初头。那时候父亲本来是说要回家一趟的但最后却没来。

看来是打算要作出补偿。这对那位不良的中年父亲来说也是值得嘉奖的用心。而且还有发给护堂看的再启。

‘再启。儿子啊，虽然你想来的话我也不会拒绝的，不过你就期待一下面对所谓亲密无间的父女团聚的忧郁吧。’

与其说这确实像是父亲会说的话，到不如说护堂反而因此感到佩服。

毕竟他是会‘我不是那种能把没用儿子和可爱女儿平等对待的人！’这种话公然说出来的糟糕人类。还真是老样子一点长进都没有。

“说是加勒比海呢。哥哥也要去吗？”

并且，还有眼前这个坦然地无视父亲主张的妹妹。确实是个完全不会被这种程度的事情影响的了不起人物。

可是，想到要是和自己这个别扭的父亲在一起的话会相当麻烦，所以护堂立刻说道。

“就你一个去吧。我在新年要留宿在朋友家。”

“为什么？如果是住在日本的话，根本就没必要离家留宿吧？”

“要是新年时候留在家里的话可是会被那些亲戚叔叔们绑起来，然后被强硬地带去参加那个宴会的。我下定决心要在今年和那些赌博的事情断绝缘分！”

草薙一族从本家乃至分家都一起在都内某地聚集起来举办的新年会。

在那年会里二度举行的是一个疯狂的赌博大会。护堂在这好几年以来都一直作为卫冕冠军而被强制参加。要斩断这个恶习就只有离开家里这个办法可行了。

但是，倒霉的是今年祖父并不在家里。

要是新年期间离开家里的话，在那期间静花就会独自一人了——。

（母亲虽说会来，但却不清楚她会在年末年初的什么时候来。正因母亲是个超级喜好宴会的人，所以在这个时期会去各种宴会里悠转。相对来说在一族的新年会里就会有种交给母亲一个人应对也没问题的安心感。）

不过，既然有父亲发来的邀请，就再也没必要为妹妹而担心了。

静花将疑惑的目光转向已经下决定阔然地踏出旅途的哥哥。

“说来哥哥要留宿的地方，应该不会是艾丽卡小姐她们的家吧……？”

“别乱说！我才和爷爷不一样。绝对不会做出那种事来的！”

其实是想起了昨天艾丽卡提到的说要‘住在朋友家里’的主意。

不过自己丝毫也没打算要住在女生家里。护堂强烈地宣誓道。

然后，时间到了即将举行媛巫女们年末集会的当天。

护堂早上八点就从家里面出发，与莉莉娅娜会和。两人一起迈步前往艾丽卡的公寓，好不容易才叫醒了早上弱气的金发少女。

然后三人一起从艾丽卡的公寓里出来，坐上了地下铁——。

从车站出来徒步走10分钟左右距离的地方有栋二十层的居住型公寓。三人拜访的就是这里面的其中一个房间。这里就是今天的集合场所。

“欢迎各位光临！”

在玄关处迎接众人的是这个房间的住人之一，万里谷光。

这个地方是万里谷家的另一个住处。听说她们的本家在琦玉县，那边住着两姐妹们的祖父母。不过，为了使两姐妹和父母双亲的上学上班能够更方便一点而搬来都内生活。

“清秋院已经来了吗？”

“是的。正确来说，应该是惠那姐姐这几天一直都留宿在姐姐的房间里。”

小光对护堂的确认提问作出回答。

因为惠那从秩父来到这边的平安夜那天起，就已经有三日甚至长期逗留的打算了。

“难道说，清秋院家和万里谷家关系是相当密切的么？”

莉莉娅娜突然间提问道。

“哪里说得上。我们家和清秋院家的门第差别很大。甚至可说是不适合家族间往来的。不过惠那姐姐就是那种人啦，她和姐姐从小孩子的时候就是很要好的朋友了。”

如同回来自己的家里一样自然进入青梅竹马的家里，因此和万里谷家的双亲以及祖父母都混熟了，经常一声不吭就突然前来却还可以确保自己食客的地位。

“惠那姐姐就算姐姐不在家也会和我这个妹妹一起玩，而且又会向我们妈妈和奶奶撒娇要点心，不知不觉间变得像是我们家人一样呢。”

“那种情景很容易很能想象得到呢……”

不知是不是想到了惠那的天真，艾丽卡点了点头。

而且，反过来惠那也毫无拘泥地将祐理带到自己的本家里去。自那以后，清秋院家也没去在意她们同样身为媛巫女之间存在的门第差别持续进行往来了……。

小光边将护堂他们带到客厅边将这番话告知了他们。

“啊，不过作为清秋院家家主的兰伯母好像也很喜欢姐姐喔。当被惠那姐姐问及是否可以将姐姐作为清秋院家的养女时，她马上就‘没问题’这么说了呢。”

“……为什么清秋院家要将万里谷作为养女呢？”

护堂一边对这番唐突的话感到不解一边在客厅里的沙发上坐下。

艾丽卡和莉莉娅娜也分别在右边和左边坐了下来。万里谷家的客厅有十平方米以上的面积，日照相当充足，是个让人感觉相当舒适的地方。

“那是因为自从姐姐追从了哥哥之后，担心姐姐会受到委屈的缘故。”

护堂“诶？”地惊讶起来。为啥自己会成为理由？

“清秋院、沙耶宫、九法冢以及连成——这四家和其分系的那些人里面，虽然是少部分的，但却确实有会看不起下级家族，自大傲慢的人存在。特别是那些食古不化的老一辈……”

小光边露出稍微有些为难的表情边谈着话。

“因为姐姐是个正式的媛巫女，理应必须要跳过那种门第的差别而被当作‘媛’来对待才行……但却也有些怎么都不肯认同的人。”

“原来如此。所以才收为‘养女’么。”

小光大大地点了下头。

“单以一种形式让并非出自上流血统的女性作为名门血缘下嫁于王侯。这样一来出身的门第就不成问题了。”

“不过，祐理的后台里面应该有正史编篡委员会和馨小姐撑腰吧？”

艾丽卡像是完全理解了一样插话道。

“那种措施也并非没必要的不是么？我觉得那些人用上那一手的话是不会失败的。”

“啊，是的。正如您所说的。真不愧是艾丽卡姐姐。”

小光笑嘻嘻地微笑起来，以开朗的声音回答道。

“我们一家人也非常惊讶，没想到姐姐以‘草薙护堂大人为对象’居然能得到公认了。这完全不是可以开玩笑的事。”

“以、以我为对象什么的……”

应该要为祐理感觉高兴还是应该在意问题所在之处？听到这个苦恼的问题，护堂的脸部抽搐起来。但是同时也有种过意不去的心情涌现出来。

“就是因为我的缘故事情才会变得这么复杂的吗。要是万里谷她自己说出来就好了啊。就算是我，或许也已经稍微习惯了一点动用权力之类的。”

“啊，没关系的喔，哥哥。”

小光满不在乎地展露出笑容。

“姐姐除了说教以外就是个温雅的人。因为门第之类各种各样的事啦，和哥哥的关系而是否导致受人嫉妒啦之类的，姐姐都完全不会介意的。我觉得正因如此姐姐她从来也不会觉得辛苦。”

“这才像祐理呢。不管是好是坏都还是个涉世不深的女孩子。”

就在艾丽卡一脸理解的表情点着头的时候。

祐理和惠那——话题人物的两人关系和睦地从房间里面出来了。

顺带一说，祐理是身穿着白色的罩衫和樱色的对襟毛衣以及长裙的私服打扮，但惠那却还是那件学校制服打扮。

最近她来草薙家里的时候也都是同样的衣着。看来要让这位散漫又潇洒的媛巫女去选择其他的衣服会是件相当难搞的事。

“啊……本来还想着新年来到的时候大家一起去看日出，吃祐理亲手做的食物，悠悠闲闲度过的。放放风筝什么的啊。”

“御杂煮和年糕小豆粥无论什么时候都可以做的喔。”

“真的？那新年的工作可以让惠娜和祐理你们一起在七雄神社里做吗。回去秩父那边可麻烦死了。”

祐理带着苦笑安慰起情绪低落的惠那。

“嘛，不过啊。比起新年来说，首先得必须度过今天的大祓禊喔。就算祐理也讨厌这个麻烦的工作吧？”

“麻、麻烦倒不是，不过要是可以的话确实是想缺席……”

对于惠那想要拉拢自己成为精神共犯而提的问题，祐理露出一脸为难的表情。

说不定这是自己第一次看的这位媛巫女这个样子。在护堂正觉得有趣的时候，放在袋子里的手机震动了起来。护堂将手机取出。

是正史编篡委员会的特务，甘粕冬马所打来的电话。

看来他已经到来迎接了。

“哈哈哈哈，两位顶尖的媛巫女居然是想要偷懒吗。”

听说了事情之后发出轻浮笑声的人，当然就是坐在驾驶席上的甘粕了。

他驾驶着面包车前来迎接要参加大祓禊仪式的万里谷姐妹和惠那，以及一起同行的护堂和艾丽卡还有莉莉娅娜。

乘坐上大家的车子沿着首都高速环状线向琦玉县方向北上。

“两位顶尖媛巫女？甘粕冬马，我没记错的话那应该是——”

听到刚才的发言后，莉莉娅娜如此说道。

“我记得顶尖媛巫女的称号是属于清秋院惠那一个人的才对。”

“嗯。到不久前为止是这样没错。只不过祐理小姐的力量在这半年来已经急速成长了，而且比起任何情况来说她还是和草薙先生最为亲近的媛巫女之一。馨小姐故而‘在这时候已经足以冠以任何头衔了’这么说了，以此为准则决定下来的。”

“毫、毫不知情的期间已经变成这样了啊……”

甘粕挑明出这个隐情之后，祐理害羞地低下了头。

“这么堂皇的称呼，实在是配不上我这等身份的人……”

“有什么所谓呢。这也是馨小姐的一种洒脱喔。”

“再、再说，顶尖居然会有两个，这在日语上来说也太奇怪了。”

“哈哈哈，嘛嘛。”

祐理对喜乐地笑个不停的甘粕道出苦言。坐在隔壁的艾丽卡开口提问道。

“祐理不想要参加仪式的理由，莫非就是因此？对新的头衔觉得不好意思什么的？”

“也有这一点在内。”

对于头垂得更低的祐理，护堂“也？”地说了这么一声感到疑问。

于是，作为司机的甘粕边偷笑着边：

“我想要是大概看过祭场之后，应该就能明白了。嘛，也不是不明白你的心情啦。老实说，要是我也站在祐理小姐你们相同的立场的话，就算是我也肯定会觉得非常为难呢！”

说出了这样意味深长的话。

3

作为祭场的神社，位处琦玉县市区绿化区域内。

这一带也很接近市中心。但是，这片一千公顷以上的绿化地带异常广大，田地和杂木林，湿地带里的草地，广大沼泽里的渠道等等，残留着让人惊叹的丰富自然环境。

并且，还有这间伫立在这片自然景观之中的武藏野的古老神社。

被森林所环绕的遗迹和公园之间比邻相接。这是个有着众多并不浮夸的绿意，让人身心都能得到充分休息的地方。

这间神社所供奉的神是须佐之男的妻子栉名田比卖（注1），甘粕如此告知到。

广阔的神社境内聚集了五十个左右身穿巫女服的女子。看上去好像因什么事而非常热闹，相互间你言我语地谈得很兴。

小光也混在这个团体里面，不过却看不到祐理和惠那，还有沙耶宫馨的身影。

还有，媛巫女们的四周也站有大概十几个的身穿西装的男人。他们貌似都是甘粕的同僚，委员会的成员们。

护堂他们走到稍隔一段距离的地方观看着状况。

途中发现到小光望向这边露出笑容，护堂点了点头会意。

“这些女孩子是祐理和惠那的同伴……都是媛巫女吧？”

艾丽卡这么问道。所问的人当然就是甘粕。

“嗯。不过，半数以上是和小光妹妹一样是见习的媛巫女们。拥有足够能力可称为真正媛巫女的……大概也就二十位左右吧。她们各位都分别在日本各处的灵力要地作为巫女而奉职。”

“说起来，万里谷祐理说过这是‘从属东的巫女祭祀’呢。”

甘粕对莉莉娅娜的呢喃点了点头。

“正如您所说。‘西’……来自静冈的各位巫女们也会在那边进行与此相似的祭祀。祐理小姐则是自德川家康公入府江户以后的要地，武藏野的媛巫女。大致就是东京和琦玉，还有神奈川和千叶部分一带。”

这里说的武藏野指的就是那一带，甘粕如此补充道。

“这可是若让国木田独步老师（注2）得知的话或许会气炸了的地域划分呢。正史编篡委员会在不觉之间就是这么定义了的。除了见习那些巫女们之外，武藏野的媛巫女……大概有七、八个人左右吧。”

刚才所指明道出的文豪老师肯定会怒斥着‘武藏野只到多摩川，八王子才不属于武藏野！’这么主张吧。

护堂这么想着的时候，莉莉娅娜边望着媛巫女们边开口说道。

“在欧洲那边巫女的资质也等同于具有魔女的资质。那媛巫女也是同样的吧？”

“嗯。好比如说祐理小姐和惠娜小姐如果认真地进行修行，顺利地修炼出成果的话，说不定能够成为像莉莉娅娜小姐你这样的魔女呢。不过我们正史编篡委员会倒是并不希望媛巫女们提升那种能力。”

“为什么？”

“术业有专攻啊（注3）。要学习魔女术的话，不前往作为发源地的东欧或南欧留学十年以上，是不会有什么成就的。媛巫女们也有更多其它的资质呢。喏，比如祐理小姐的灵视啦惠那小姐的神灵附体之类的。”

“起源于神祖之血的灵能力么。”

莉莉娅娜嘀咕地这么说了之后，甘粕故意似的眨了下眼。

“啊咧，我以前有什么说过么？”

“没说过。只是我擅自这么推测罢了。自从和公主爱丽丝还有格尼维亚大人相遇过之后，才注意到她们与媛巫女们的力量相似而已。”

“这样说如何？昔日神祖在日本将其血脉遗留给后世了。”

听了莉莉娅娜的推测之后，艾丽卡也如此插口说道。

“当时的人们以某种形式而得知了这点，小心注意保护神祖之血，并且对媛的婚姻进行干渉，顺利地将其血统维持到了现代。——所得到的成果就是媛巫女这种人吧？”

“既然已经遇上过那些神祖小姐，的确会在不意之间察觉到呢。”

甘粕带着苦笑表示同意。话说回来，护堂这时想起来了。

在幽世里的玻璃之媛的确也曾说过相似什么的话……。

“嘛，像是那种稀少血统的后继者就是媛巫女们了。我们委员会期望能够最大限度地提高她们寄宿在血液里的灵力。关于这一点上，还是惠那小姐和祐理小姐最为称得上是顶尖的两位了喔。——噢，她们出来了。”

昔日被称为‘武藏国一宫’（注4）的古老神社。

三位媛巫女从这神社的拜殿里头走了出来。

祐理和惠那，还有沙耶宫馨。

三位巫女们的装束和平常不一样。在白衣和裙跨上还加披上薄薄的上衣——千早，头上还戴着华丽的头冠和发簪。

因为其他的媛巫女们都是身穿白衣和绯袴的打扮，所以让她们显得特别突出。

还有，男性的神职装——嗯？护堂看傻了眼。

从拜殿里头出来的是三位媛巫女。被授予顶尖称号的惠那和祐理。而且应该还有身为正史编篡委员会下任总帅的沙耶宫馨。

最后的一个人却不是穿着巫女装束。馨穿着的是男性衣物，神主的衣装。

“就连这种时候也是男性打扮吗……”

“嘛，这也是她本人的要求，而且也没有人希望看她穿女装的样子……。各位媛巫女都很高兴呢。”

甘粕对护堂的嘟哝回答道。

馨果然是个很受欢迎的人。她一从里面出到境内，媛巫女们就都欢快地聚集在她面前。如同一群围在偶像身边的fans。

被年轻的女孩子们包围着，对接连不断的问候以爽朗的笑容应对的姿态非常瞩目。让人感觉她现在马上就进入以J为开头字母的艺人事务所也没问题。

受欢迎的人并非只有馨一个。惠那也被那些媛巫女们包围着。而且就连温顺的祐理都是同样。

被吵闹的女孩子们团团围着，惠那少见地带着‘麻烦死了呀~’这种感觉回着话。不过以看的观点不同也并非不能把她看成是个‘举止帅气的黑发神秘美少女’就是了。

若说祐理那边的话，一眼就能看出她还很不适应这种状况。

每次被打招呼都郑重地回礼，不断地考虑该如何回应，应对不过来的时候就慌慌张张的，始终都在同一个地方站着……。

甘粕望着吵嚷着的媛巫女们开口说。

“黄蔷薇大人，白蔷薇大人，红蔷薇花蕾大人就是这样的吧……”（奏：这里出自玛莉亚的凝望，甘粕你……）

“这、这个咒文究竟是什么？”

莉莉娅娜向口吐出可疑话语的委员会特务问道。

“而且万里谷祐理这样子太可怜了。没人去帮一下她吗——”

“我是帮不了了。而且我也马上要奔三了。毕竟没有能够闯入十几岁到二十几岁的女孩子们里面的能耐。啊，顺带一说，各位媛巫女若到了一定年龄之后，就可以辞退巫女的职务了呢，那时候就可以作为委员会的咨询人士而活跃了喔。”

护堂对想要以展示出无用的豆知识来逃避问题的甘粕问道。

“万里谷不想要来这里的理由就是因为这个吗？”

“嗯，馨小姐因为就是那样的人，不管是在女子学校还是什么地方都大受欢迎。而惠那小姐也因被选为顶尖媛巫女的实力和清秋院家的名声所起到的作用，很早以前在媛巫女之间就很有人气了。要说起祐理小姐……应该说是因各种各样的发展而得到的成果吧。”

“这话什么意思？”

“哎呀。居住在东京的媛巫女·万里谷祐理以作为Campione的草薙护堂氏为对象，不断地在各个方面周到地给予照顾这种事已经传遍了喔。不清楚情况的人们通过接触个别人士，被各种各样的关系者宣扬开来了。

好像和自己也有所关系。护堂对此‘诶’的一声惊讶起来。

“而且草薙先生你在着几个月以来还做出了远超预想的大活跃。烧了东京塔，在日光开了个火山坑，粉碎了横滨海湾大桥……。你可是我们业界今年以来的头号名人，谣言传遍了的人耶。祐理小姐就是以身为这位人士的‘女人’而广为所知的。”

“就是说，那——”

“业界的关系人应该都把祐理小姐等同于大国的第一夫人喔来看待喔。‘在东京有位不得了的公主’这种传闻在媛巫女之间都传遍了。回过头来时就已经发现人气已经变得这么高了。”

甘粕边坏笑着边谈到。

“而且让人意外地还不是呆在魔王大人的后腹，祐理小姐自己还是个能干的人。并且力量也增长到足以配得上顶尖称号的程度了。就是因为受到这些各种各样的因素所影响，才会变成现在这样子的。”

“就、就是说，因为我的缘故……”

“嗯。或许应该说是九成左右呢。”

被对方满脸笑容地追击，护堂被打击到了。

“嘛……预先学习到各种各样的经验虽然也不坏，不过那个可是和祐理很不相配的角色喔。作为舞会的女主人对来客卖弄笑容什么的。”

艾丽卡掺杂着苦笑这么说道。

护堂也觉得的确是这样没错。而且或许那也——。

说不定并不只有祐理一个。身旁的艾丽卡和莉莉娅娜，还有开朗的惠那难道不都是因为自己草薙护堂的缘故而被迫背负上不必要的艰苦吗。

如此想过了之后，护堂的心情变得怎么都无法释怀。

不久后，大祓禊的仪式开始了。

作为祭场的古老神社周边已经被正史编篡委员会的人封锁，就只有在今天限制人们在此进出。

冬季的寒风，吹过被绿色的杂木林所包围的宽广神社境内。

如今是名符其实的十二月下旬。冷彻的寒风毫不留情地夺去肌肤的温度。可是，尽管身上就只穿着单薄的巫女装束，媛巫女们都没有一个人因而改变脸色。

庄严地奏上祝词，而且流丽地供奉神乐之舞。

看起颇有剑术心得的巫女们挥动起木刀演绎组太刀，另外的巫女们则是以弓射箭，展示出精湛的武艺。

在这个仪式里作为中心使其顺利进行下去的还是那三个人。

沙耶宫馨。还有两位顶尖媛巫女，祐理和惠那。

最先挥动起白木木刀演绎组太刀的人是惠那，而在巫女们的中心跳起神乐舞的是祐理。带头咏唱祝词，担任统领全体人员任务的人则是馨。

对于护堂来说深感意外的是馨所展露出的精湛箭术。她连接不断地射中目标中心，展示出百发百中的绝技。

说起来，在以前曾听闻过‘馨是文武两全的才人’这种话，护堂如今才回想起来。

而且，除这三人之外的媛巫女们也神情严肃且真挚地推动着大祓禊仪式的进行。

不久前的骚动像是假的一样。真不愧是这些被挑选出来的媛，此道之上的第一人们的集会。

最后，历时两小时左右的大祓禊仪式平安无事地结束了。

“就是说，聚集起来举行的并不是魔术的仪式，而纯粹只是祭礼的仪式么。”

将仪式从头看到尾的莉莉娅娜这么说道，甘粕对此苦笑起来。

“还请不要将其和魔女们的集会混为一谈喔。这个嘛，是各位聚集在一起将一年以来的污秽驱除的例行公事。以后都是每年一次，各位媛巫女们聚集起来，志在加深各位之间的和睦也是用意之一吧。在这之后还有园游会呢。”

“你说园游会，那个，是要在某处的宅邸里进行吗？”

听到意料之外的词语，护堂大吃一惊。

“刚才我说真的喔，长话短说好了。有临场感的虽然是那个，这个总之就是个忘年会的派对啦。”

“不过，在这之前……我们应该还有其他事要做吧？”

艾丽卡对作出解说的甘粕说道。没错。

就是为此我们才特意来媛巫女们的集会里露面的。

在大祓禊之后，要和速须佐之男命——惠那的守护神，并且还是暗中操纵日本咒术界的御老公见面。

护堂就是要作为见证人才会在今天被叫来这里的。

注1：栉名田比卖（日语：クシナダヒメ）乃《古事记》之记述，《日本书纪》写作奇稻田姬，祂是日本神话建速须佐之男命斩杀八岐大蛇故事里的女神，别名有奇稻田媛命（（日文）クシナダヒメノミコト）、稻田姬神（（日文）イナダヒメノカミ）、久志伊奈太等。

注2：国木田独步（1871年8月30日－1908年6月23日），日本小说家与诗人，幼名龟吉，又名哲夫，本名国木田哲夫，出生于日本千叶县。日本著名作家。

注3：这里原文为：餅は餅屋，这句是日本的谚语，大概就是术业有专攻的意思。

注4：武藏国，日本古代的令制国之一，属东海道，又称武州。武藏国的领域大约包含现在东京都（不含东京都的外岛）及埼玉县、神奈川县的东北部。这国家由高丽若光建立。

4

“动员我们全体东之媛巫女们所举行的祭神仪式，所收到的成果是能使这个神社周边处于污秽和邪气比起平时驱散得更多的状态。要是现在的话要从幽世让御灵降临也是可能办到的。”

边在前面带领着众人前行的馨边对护堂如此说明。

“偶尔惠那会以手机和幽世那边进行联系。然而要是御老公决心要无视的话也无计可施。因此只要从那边将御灵的一部分呼唤过来，就可以直接进行对话了。”

“要是让护堂来当交涉对象的话，对方也不能不屑一顾呢。”

“嗯。就是这么回事啦。”

附和说道的艾丽卡和点着头的馨都同时微微一笑。

见此情景，护堂满是感慨地想着。她们这两位有本事的人就只有在耍什么阴谋诡计的时候才会露出这种表情……。

大祓禊之后，如今护堂一行人正前往邻接祭场之地的神社的草地处。

以馨和护堂两人为带头，艾丽卡、祐理、莉莉娅娜、惠那跟随在后。而甘粕在刚才则是“我有园游会的准备工作要做”这么说了离开了神社。

“这附近就可以了吧。那么惠那，还有祐理也……开始吧。”

一直走到开阔的地方之后，馨向自己的媛巫女同伴呼喊道。

两人点了点头，走上前去。然后，三位媛巫女开始进行上奏。

“于此诚恐向须佐大神上奏……”

“在此，于武藏之神社之斋庭拔契净化、盛举进奉……”

“对御身之神德奉上无尽的景仰与赞颂……”

三人边恳请须佐之男降临边提高自身的咒力。然后，在途中惠那向这边递了个眼色。发觉到她的意思，护堂将身体放松下来。寄宿于右腕里的天丛云剑——昔日作为须佐之男爱刀的钢显现在惠那的手上。

“天丛云之御刃啊。恳请呼唤旧主须佐之御老公，恳请其于此地显现吧！”

拜借上神刀·天丛云剑的力量，惠那恳请守护神到来。

紧接之后，突然之间狂风四起。

草木摇晃，大气轰隆隆地颤动起来。而且，狂乱吹刮的强风毫不容情地使护堂他们的身体冰冷起来，将其体温夺去。

不久后，熟悉的老人声音从强风之中传出。

‘一个劲地吵个不停啊，喂。’

是自己在吹刮着暴风雨的山里曾经几度面对面的神，须佐之男的声音。

同时护堂的身体里也满溢出为战斗而来的力量。由于神——其一部分降临而来的缘故，Campione的身体整备到了战斗的状态。

‘别吵个不停地叫唤已经隐居的老头子，过来这边也很不方便啊。’

护堂往前踏出一步，向着天空呼喊起来。

“不好意思呐。我们是有事要来问你的。”

‘我想也是呐。嘛，我在这边从高处望着你们东跑西窜的还甚是有趣呐。现世的你们也办不到吧。’

须佐之男的声音突然之间变成内含着窃笑的抱怨声。护堂皱了下眉。

“果然你是心里有数却在装傻啊。”

自从雅典娜再次袭来之后，惠那曾好几度尝试联络她这位‘爷爷’。为了询问关于‘最后之王’和天之逆鉾的事。

可是，却全部都被其无视了。

‘先别怒啊。关于那个小子，我也不能怎么宣扬出去。尽管是隐居之神却还是神呐。于生与不死的领域内向现世传达知识乃不被允许之事。我等最理应注重的乃为此世与彼世之均衡。’

须佐之男所言的完全就是种暧昧的逃避借口。

生与不死的领域。至今为止曾听过好几次的话语。貌似是神话里的众神们所居住的地方，护堂总觉得是能这么理解的。

并且，普通的人类们所生活的地上正是所谓的生之领域……。

处于这双方中间带的世界就是‘生与不死的领域’。人类的魔术师们将这个世界成为幽世或者精神界——。

“但是，在一千年前你们曾经把叫做‘最后之王’的那家伙封印了吧？”

‘并非封印。是那小子筋疲力尽后就跑去沉睡，我等将其沉眠之地改变罢了。不过嘛，或许也差不多该到那种小伎俩失效的时候了呐。’

须佐之男的声音里，超然的神之气息增加了。

‘既然事已至此，吾等定命之者也不该过多干涉地上诸事。还有各种各样的缘由。因而才会无视惠那。’

“我想也是嘛。确实像是爷爷所会有的想法呢。”

听到守护神所说的话后，太刀之媛巫女耸了耸肩。

‘啰嗦。所以啊，惠那。你以后再也别过问这件事了呐。吾等将其隐藏了，那个麻烦的——那小子就交给你们处理了。……嘛，由于上一回的骚乱所致，就连那小子都明确地表示出要贯彻‘懒鬼’的意思了。’

须佐之男的声音下达了庄严的命令之后，突然又变得轻松起来。

‘从外头进来的好事之徒非但没唤醒那小子，还搞出一堆乱七八糟的事来嘛。尽管如此，今后像这种家伙还会层出不穷吧！”

从外头进来——确实神祖们看来还有其他同伴存在。

思及至此，护堂叹了口气。

‘而且，应当已经沉睡了千年以上了呐。若果要苏醒的话或许也会有苏醒过来的时机。那就是叫做命运的东西呐。’

“喂喂……”

护堂对这番不负责任的话发起牢骚之后，突然间馨走上前来。

到刚才为止除了护堂和惠那之外的其他人都惧怕着神威，谁都没打算要想须佐之男进言，但这时候她却有所行动了。

在除须佐之男外的所有人的注视之下，馨以膝跪地，垂下了头来。

“既然如此，御老公。我有件事情想要询问。”

‘喔。’

“既然御老公抱持有此等想法，今后我等决定以草薙护堂作为我等庇护者的身份将他推崇为盟主，优先作为他旗下的归属者而行动——正是此等愚见。关于这点，御老公认为如何？”

身为正史编篡委员会下任总帅，头衔为东京分室的室长。

不过实际上可说是统辖关东一带委员会干部的中性媛巫女丢出了到此以来的大炸弹。

艾丽卡和莉莉娅娜敏锐地相互递了个眼色，祐理和惠那则哑言无语。

若说护堂则是直眨眼地感觉疑惑。馨究竟是想要干嘛？

然后，随着狂风降临的古老之神则是——

‘没所谓。’

简短地回答道。

‘我没兴趣知道地上的家伙们想要组成怎样的党羽，若是有那种意思的话我只会说随你们的便。地上的你们是要服从我所说的话也好，还是要将其无视而成为弑神者之盾也好，这都是你们——和这里这个草薙护堂所决定的事情啊。’

虽说实在是草率，但却是番认可馨所说之话的言语。

获得了允许的馨依然跪在地上，并且头低得更深以表示敬意。

然后，狂风急速减弱了。从护堂身体里面为战斗而涌现出的力量也衰减下来。须佐之男的御灵看来已经从这里离去了。

“哎呀，我说嘛。在这半年间护堂先生不早就是我们的王了么。”

须佐之男退去之后，惠那“刚才是怎么回事？”如此问道。馨一脸若无其事地说：

“要是考虑到护堂先生的性情，今后这个状况也不会有什么太大的变化吧。所以为了为止一旦到来的紧急事态，我认为就应该要让某个谁坐上玉座的位置嘛。”

“玉、玉座？”

馨向听到这么一个不得了的词语而吃惊不已的护堂使了个眼色。

“其实就是指现今护堂先生所身处的地位喔。依照内心的想法去战斗，救助朋友，有时候为这个世界和国家带来灾难，有时候却又反过来进行守护——是只有王者才会被允许的地位。”

“这岂不是说比起爷爷来，王还更要了不起啦？”

惠那带着开心的笑容说道，馨也以坏笑回应。

“比起隐居在幽界里的神，地上的王坐拥权威是必然而且理所当然的吧？嘛，这是最好的决定了。为了以备今后之需呢。”

“确实没错……”

莉莉娅娜也大大地点头。

“如果那位救世的英雄在东京附近沉睡着的话，因此而成为诱因把‘不从之神’和其他Campione引来也不奇怪呢。”

“但是，馨小姐。”

样子看上去一脸担心的祐理也诉说道。

“如果做出这种如同蔑视御老公权威的行为，我们这些年代的人姑且不论了，年老的各位不会说些什么吗……”

“要说就让他们说好了。反正也只是发发牢骚罢了。”

“因为我们这边有绝对的王牌，弑神的魔王在呢。凡人要对Campione举反旗什么的，这和自杀行为没什么两样嘛。”

艾丽卡像是总结般如此说道。

“因为是馨小姐嘛，在看来会惹麻烦的方面积极得很呢。”

“嘛，这个嘛。不过呢，干脆就以一鼓作气开拓新事业的方式，把过去的阻碍完全抛掉也挺有意思的呢。”

新事业。又出现这种让人觉得不安的话了。

是因为困惑的情绪完全表现在脸上了吧。馨转身面向茫然失措的护堂。

“哎呀。不久之后就要将东京一带作为护堂先生的据点，参与构筑草薙护堂王国的事业中了，我想会是相当有趣的工作喔。护堂先生，要是你有那种意思的话，是否可以让我称呼你为GM（General Manager）呢？”

很不错的工作喔，馨如此说着微笑起来。

“王、王国是指……”

“聚集起护堂身边周围的人才所组成的新结社喔。我想我和莉莉应该可以顺利进行移籍交涉的。正做着各种准备呢。”

“我和祐理还有惠那……就算整个正史编篡委员会也好，感觉上都只是归属于沙耶宫家和清秋院家旗下而已。只要抑制住这两家，之后就什么都不成问题了。”

馨像是在玩智力游戏一样谈论着令人不安的计划。

莉莉娅娜对此露出一副“又耍这种阴险的事……”像是想要这么说的表情。

而惠那却如同听到新的恶作剧计划那般双眼放光，祐理则一脸担忧的表情。

然后要说护堂的话，他则对祐理和莉莉娅娜点了点头，和这两位常识派的人共同向其他几个过激的朋友表示出遗憾的意思。




第二章 旅途的起始
1

如此这般，须佐之男的召灵仪式终于结束。散席了——本来是这么想的。

“那么，我们因为还有园游会，先去准备了。祐理、惠那，去我家的别墅吧。”

沙耶宫馨带着满脸笑容对巫女同伴说道。

刚听完，祐理就害怕得想要逃跑，惠那也变得愁眉苦脸。

“今、今年就请恕我失陪。”

“惠那也是，像刚才那样才不要呢，又拘束、又麻烦。”

“说什么啊，难得媛巫女们都聚在一起，应该要加深和睦关系啊，这正是该履行身为主办者责任的时候呢。”

馨一脸坏笑地说道。

相对的，惠那则在护堂的注视下拼命反抗道。

“不过啊，惠那从来都没有参加过哦？只是今年露脸也没什么意义，就这样回去不行吗？”

“所以说，难得今年来了。”

回避反驳的馨对祐理微笑道。

“自从知道祐理成为护堂先生的对象之后，想接近你的人有很多。不仅有媛巫女，还有委员会的关系者。今天的园游会可以见到很多人，一定会很快乐的哦？”

“完，完全没这回事。被这么多人包围着有点……”

“等等。万里谷祐理是草薙护堂的正妻这件事可不能置之不理——”

一直在静观的莉莉娅娜突然插口说道。

“我不觉得你会是那种把不愿意的人强行带走的人，而且强迫别人并不像是你的作风。”

“真是被你说到痛处了呢。”

对于充满骑士道精神的莉莉娅娜的解围，馨苦笑道。

护堂也有同感，这行为确实不像是兼具义气和异想天开的洒脱人士。

“其实呢，媛巫女们有事想向惠那和祐理询问。”

“询问什么？”

“两位的丈夫草薙护堂是什么样的人，还有，关于传闻中的王大人的华丽生活，想详细询问这些事。”

听到莉莉娅娜以及馨的交谈，护堂大吃一惊。为什么是关于我的话题！？

“但是如果在大祓之前说这些的话，仪式不就无法开始了吗？毕竟大家都是媛巫女，对这种不规矩的行为还是会自重呢。但相反却有很多打听的人向我杀来……”

“万里谷祐理和清秋院惠那会不会出席今晚的园游会之类的事？”

“莉莉娅娜小姐，正如你所说那样，如果不把她们带过去的话，我的处境或许会相当危险呢。还有，媛巫女们在回到自己所属地之前或许会造访七雄神社或者祐理的家，和祐理以及惠那喝茶聊天。既然如此，今晚就来我家。”

“这，这么说起来，在仪式开始之前。”

听闻后祐理感到惊愕。

“不断有人向我询问之后会不会出席园游会……那些询问原来是这么回事！”

“大家对护堂先生以及你们的事情都很求知若渴呢。”

当护堂对于预想之外的对话感到吃惊的时候，一直没出声少的女开口说道。

“呐馨小姐，关于那个集会，不是媛巫女就不能参加吗？”

提问者当然是艾丽卡。馨立即回答道。

“不，正史编辑篡委员会的工作人员也可以参加，我们四家的关系者还有附近的氏族也有人来，应该不会有问题。”

“那么，这样如何。大家一起参加，我觉得是个很不错的主意。”

对于艾丽卡的提议感到吃惊的护堂之后放弃挣扎了。

因为自己的缘故对祐理她们造成了不必要的困扰，只是这种程度的解围也无可厚非——

于是，到了当天的下午六时。

草薙护堂和同伴们搭上送迎车到达园游会的会场。

地点是东京都内的文景区，距离草薙家意外地近。在绿化多的闲静小区屹立着的洋房，明显充满了旧○○院的风情。

估计是在明治时期建造的。兼具复古与时髦的建筑物。

附设有宽广的庭院。如果开园游会的话，那个庭院可以作为场所，但是在现在的冬季时期，外面的空气会十分寒冷。

所以估计今天的主会场是能从窗户看到庭院的一楼宴会厅吧。

“嘛……如果是不想让万里谷和清秋院那么显眼的话，我或许还是别出来会比较好呢。”

下了决心的护堂小声嘟嚷着。

在这种地方，而且还和带有‘魔王’这种蠢到家的称号的人一起进去，虽然不是本意，但是自己在这里果然会成为众矢之的。

几个小时前，正如艾丽卡说的那样。

‘结果，正因为草薙护堂一直是谜一般的人物，所以大家才会听信传闻。集中到比较好说话的佑里她们那里。因此护堂要堂堂正正地露面，大家应该会因为忌惮魔王的威名而变得老实哦。在园游会期间。请站在两位的身边。’

于是，护堂带着伙伴们来到会场。

护堂穿着的西装是从馨的衣橱借来的。戴不习惯的领带触感让护堂感到不自在。艾丽卡回了一趟家穿上了漂亮的真红礼服以及黑色的披巾。

莉莉娅娜则穿上青色的礼服并佩戴黑色的胸花。以不输于旧友兼劲敌的艳丽姿态出现。日本的媛巫女们则是穿着和服。

祐理穿的是薄紫底色并附上樱花花纹的和服。

这是不奢华且让人感到平静的色调的花纹。相当适合祐理。惠那方面则是带有格子花纹的大岛绸。对与讲究穿着无缘的太刀巫女来说，是完全没有违和感的和服。

并没有刻意体现洒脱感，只是普通地穿着。

“我该做什么好呢……？”

“什么都不用做，只要带着我们光明正大地出现，大家都会自然而然察觉到你是谁。”

已经习惯了这种场合的艾丽卡建议道。

是这样吗？无法释然的护堂就这样进入大厅。立餐形式的宴会已经开始了。出席者大概有一百多名。

显眼的果然是年轻的女孩。

这里有数十名穿着巫女装束连衣裙和和服的媛巫女。她们几个几个围在一起，兴高采烈地说着话。但是护堂登场后气氛完全变了。

大家都向这边投来强烈的视线，然后和身边的伙伴悄悄交谈。

还有出场的男性也很多。从年轻人、中年人到老年人各种年龄阶层都有。

他们也看着护堂和他的同伴，开始悄悄地交谈。

但是马上就停下了交谈，就像在顾虑什么。

“带着两位顶尖的媛巫女，还带着我和莉莉娅娜进来的人，即使不认识是谁，在场的人都会马上想到名字。”

对于艾丽卡的话，护堂察觉到了。

金发和银发的白人美少女以及在媛巫女中有名的两位，这些人是护堂的伙伴和关系者这件事已经广为人知。

正如艾丽卡之前所说的那样，这四个人就是相当好认的名片。

护堂抱着无法平静的心情在会场四处张望。

离这里不远有很多料理摆放在桌子上。这是自由拿取的自助餐形式。还有提供酒类以及软饮的吧台。

“要喝些什么吗？”

当莉莉娅娜如此提议的时候，艾丽卡突然说道。

“莉莉到这里来，跟我一起走。”

“什么？”

“现在虽然已经没必要宣扬草薙护堂的名字，但我们不一样。现在是好机会。把弑神者身边存在着米兰骑士这个事实变得广为人知。”

“我不喜欢这种方法。”

莉莉娅娜皱着眉头对穿着真红礼服的旧友回答道。

“莉莉娅娜·克兰查尔这个名字通过日积月累自然传播已经足够了。自己去宣传不是骑士该有的谦虚品质，而且作为人来说……”

“只是今天这样有什么关系，护堂也是第一次出席这种场合。”

就算遭到拒绝，艾丽卡依然继续说道。

“增加除馨小姐和甘粕先生以外的熟人关系者的话，办起事来会简单一些。而且我们两个吸引注意力的话，祐理和惠那小姐她们会感觉自在一些，当然护堂也是。”

“……原来如此。”

穿着青色礼服和往常一样的女骑士，若无其事地看向四周。

现在会场上最吸引视线的毫无疑问是这个集团。其中最引人注目的果然是他、草薙护堂。

护堂就如建议所说的那样保持‘稳重’的心态。

但是无法冷静下来也是个事实。就算肚子饿而去取料理这种小事也会受到很多人的环视。

在大家的注视下吃东西，果然会消化不良的——。

“这也是骑士的其中一项义务……那么草薙护堂，我就跟艾丽卡走了。”

“没关系吗？”

护堂询问道。莉莉娅娜扑哧地微笑道。

“是的。虽然不怎么喜欢。不过这种场合的经验也是有过几次，而且仔细想想，放着只让艾丽卡的名声宣扬这种情况，有损莉莉娅娜·克兰查尔的名声呢。”

于是红青骑士和护堂分别了。

不是穿着往常的战斗装束披肩，而是穿着华丽的礼服走动。

这样就已经相当引人注目。而且红和青。金发与白发的两位白人美少女，就算单独站着很吸引眼球。更不用说以鲜明的对照站在一起。

使人印象深刻是必然的事。

她们一起走动，在场人士的视线也跟着移动。

或许艾丽卡就是看准了这一点才会和莉莉娅娜同行——。

护堂突然注意到祐理和惠那并不在身边。仔细一看，两人在自助餐的餐桌那边。她们用盘子装了很多料理。

但是，附近的几位媛巫女似乎在和祐理及惠那交谈。两人对媛巫女伙伴寒暄后带着装有料理的盘子过来这边。护堂向他们问道。

“刚才，在谈些什么呢？”

“呵呵，关于在那边的先生是哪里的哪位这件事。”

祐理罕见地露出恶作剧的笑容，旁边的惠那露出顽皮小孩的笑容。她们突然涌出游玩的心情。明确叫出草薙护堂的名字。

“既然拿了不少东西，一起吃吧。”

祐理把盘子放在旁边的圆桌上。

她拿了一盘，惠那用双手拿了两盘。烤牛排以及小型三明治、生牛肉片、海苔卷、可爱的小尺寸点心等。很像混合了中式、日式和西式的无节操的立餐派对。

对于来这里而感到苦涩的两位现在却是很放松的样子。

光凭这一点或许就有来的价值了。护堂偷偷感到高兴的时候有个熟人走了过来，是小光。

“哥哥，虽然只是几个小时，好久不见了！”

小光用开玩笑的语气打招呼。

她穿着可爱的薄桃色的礼服。几个小时前在大祓仪式结束后，小光和其他媛巫女为了参加园游会一起离开了祭场。

“太好了，姐姐们都有出席。从刚才的样子看还担心两位都会缺席呢。”

“虽然原本是这么想的……”

“不知为何之后被带过来了。”

祐理淡淡地苦笑着。惠那则像发牢骚似的向小光回答道。

“但是惠那姐姐，和哥哥一起来真是太好了”

“是这样吗？”

“是的。其实在大祓禊后，大家都来问我，‘刚刚离场的时候在仪式上看到的男士、难道就是！？’，相当困扰呢。大家都很在意哥哥的真实身份呢……”

护堂感到畏缩，这么一说，在那里时艾丽卡和莉莉娅娜就在自己身边。

有弑神者·草薙护堂情报却不知道其外貌的知情者，根据那个情况猜出真实身份并不是什么奇怪的事。

“大家问了姐姐们各种各样的事情，情绪相当高涨。哥哥亲身来到会场，大家都感到很吃惊。”

小光微笑着解释道。

2

然后过了一个小时——。

护堂以现在进行时的形式真实地体验了鸡尾酒效应。

对穿着各种服饰一起参加园游会场所习惯后，护堂退到会场边缘。各种和自己相关的话语传到耳朵里。

因为魔王的突然登场而失去冷静的出席者——特别是年轻的媛巫女。

她们恢复冷静后开始有点大声地交谈起来。

“那么，果然那位是……”“草薙护堂大人……”“明明那么年轻就已经成为了优秀的魔王！”“嘛。”“罗马斗兽场以及横滨跨海大桥，在这位大人面前简直不堪一击。”“嘛，好棒！”“果然成为弑神者的人，都不普通呢。”“但是，是世界有名的好色之人吧……”“那两位意大利的小姐，据说是草薙大人的爱人。”“难道我也……虽然感到不安。但是，如果是那位大人的期望的话……呼”“呼呼，像你那样肯定不会理睬的。”“祐理小姐和惠那小姐一直侍奉着王吧。”“据说就算和神战斗也追随着。”“真了不起啊。”“草薙大人看上去明明很温厚……”“虽然内心将一切引导至破灭的魔王本性明明就像岩浆一样沸腾，却巧妙得隐藏起来了！”“哇，好棒！”

这是叫做园游会的非日常上流社会情景。

还有媛巫女是纯粹的大小姐这种之前的情报。

（毕竟身为旧贵族的万里谷家是与“凡庸”完全不同的世界。）

拜此所赐，护堂对于媛巫女的悄悄话和过剩的大小姐交谈很在意。不过，嘛，大部分内容也就这样。

没有媛巫女直接说出来，果然是忌惮弑神者的威名。不过他们觉得护堂和如传言那样心情高涨。

“这样意外地会让人心情不怎么舒服呢……”

“真，真的很对不起……”

旁边的祐理道歉道。十分钟前，因为惠那说着“有认识的人！”而溜达离开，两人就成为了装饰。

“但是，大家为什么这么清楚我的事情呢？”

“那当然是由于自身立场的缘故，再者，果然是日常行为吧。”

对于护堂的提问，祐理带着忧伤的语气回答。

“虽然这么说不太好……。但是传闻被广泛流传的最大理由，我认为是出在护堂同学您自己身上。”

“是，是这样吗？”

感到媛巫女口中带着微量的叹息，护堂慌张了。

“一个人要产生传言明明需要七十五天，但是护堂同学三十天内必然会有新的事件，引发各种各样的问题……”

在传言消失前自己又种下了新的谣言种子。

对于指责，护堂发出“唔……”的声音，在内心感到疲惫。最近平稳的日子的确没有超过一个月。护堂稍稍有了点自觉。

“而且，就连在你身边的我们，不但没有阻止这样的护堂，反而全力帮助……”

祐理消沉地对于自己的不当品行叹息道。

对于‘一味’地担负着草薙护堂各种恶行的现状，认真的她或许相当苦恼。护堂慌张地说。

“我觉得并不是万里谷的错哦，所有的传言都是因我而起的，所以全部责任都在我身上。”

“不，身为和你走在同一条路上的人，这种话是不允许的”

祐理带着凛然的表情摇头。

“我们是命运共同体，因为护堂同学做过头而引起的事故和问题，我觉得我要一起分担罪责。”

“……对不起。”

命运共同体。或许的确是这样。

如果没有同伴的协助自己怎么样呢，因为最近有过经验，所以这边无论如何也该悄悄谢罪。

祐理直直地看着护堂的眼镜，静静地诉说道。

“我、就算会给各种各样的人带来困惑也希望成为护堂同学的助力。其实我知道这种愿望是十分不当的……”

“万里谷……”

祐理和艾丽卡以及惠那不一样，是非常认真而且有强烈责任感的大小姐。

然而这样的她却说出这番话，对祐理产生感激及感动的护堂热情地看着她，然后，不知为何笑了。

护堂因感受到与祐理之间产生的羁绊实感由衷地感到高兴。

仔细一看，这位媛巫女也微笑着。大概是和自己有同样的感受。就在护堂毫无理由地确信自己和祐理之间的想法相互点头的时候——

（哇，看看，祐理小姐和草薙大人如此热情地望着对方啊！）

（呼呼，完全进入二人世界了呢！）

（真不愧是世界有名的好色魔王大人，完全不在意我们的目光，热情地轻声诉说着爱的蜜语！）

附近媛巫女们的悄悄话传入耳朵。

这么说起来，现在还在园游会上，但护堂和祐理不知不觉间居然忘记了。

突然感到害羞的两人移开相视的眼睛。

“……大，大家一直看着我们呢。”

“……的，的确是呢。虽然我不想被女孩子注视着说话。”

“……那，那个，我觉得这也是平常的行为导致的结果。虽，虽然在会场上我们一时兴起也是问题。但是果然护堂在女性关系上有非常识地发挥才是原因所在呢。”

“……其，其他人去哪里了！？”

为了不让话题转向危险的方向，护堂慌张地说道。

艾丽卡和莉莉娅娜还没回来。仔细一看，骑士们和如往常一样西装打扮的馨在一起。似乎正在向委员会以及四家的关系者介绍自己，让自己的名字和样貌变得广为人知。

轻松谈笑的艾丽卡，以及在旁边凛然站着莉莉娅娜，从远处看也很引人注目。

另一方面清秋院惠那则——

“啊，惠那同学在那边和别人交谈哦。”

往指着的方向看，惠那意外地和清一色的男性阵容交流。

岁数从年轻到初老，各种各样。短头发的人居多。大家的态度很好，护堂感觉他们有习武的氛围。

大家似乎都认识惠那，笑容满面地交谈着。

那边的惠那感觉到了这边的视线，朝护堂微笑，并且向清一色的男性阵容做出‘那么先这样了！’的辞别。

最后惠那向最年长的男性恭敬地低下头。

这位初老的男性有着微胖的达摩相貌和体型。有种不可思议的气度。其他人都穿着西装，只有他穿着和服。

与他眼神相对后护堂点头打招呼。于是对方也像这边打招呼，而且深深低下头形成90度角。

比起是受弑神者和魔王的恶名影响。更像是原本自身就重视礼仪及恭敬。果然是武道之人吗？

“我回来了，因为看到熟人所以去打声招呼。”

“我想也是呢，都是些什么人？”

护堂向回来的惠那询问，惠那笑了笑回答。

“剑术老师们，那些人教了惠那和甘粕先生各种东西。平常有时会在正史编篡委员会和警察那边活动，有时在道场做师范代理，有各种各样的情况。”

“啊，果然这些人也来了啊……”

“特别是那位像达摩一样的老师很厉害哦，仅限于剑术的话，大概和中国的教主大人的本事差不多。”

“和姐姐那样！？那还真是厉害啊。”

太刀巫女这么判断，看来所言非虚。

护堂感到敬佩，对此惠那“比起这个”这么开口说道。

“听老师们说，上面有个可以稍微休息一下的场所，而且没什么人会去那里……不觉得差不多该走了吗。”

惠那就像想要恶作剧似的提出这个方案。

护堂和旁边的祐理相互对望了一眼，然后悄悄地点头。

之后过了十几分钟。

护堂、祐理和惠那来到三楼里面的地方散心。

这里不但有沙发，而且还有细长的桌子，在退席的时候，适当地用盘子装了一些食物。可以再在这里歇一会。

终于可以静下来吃东西。护堂和惠那毫不客气地拿起筷子和叉子开始进食。

祐理的食欲虽然没有那两位旺盛，但也偶尔吃些东西。

“果然……还是平常的样子最舒服啊……”

护堂感慨地说道。祐理和惠那则绽开笑容。

“啊，对了，王，关于那件事。”

对于惠那出其不意说出来的话语，护堂感动不解，那件事？没印象呢。

之后惠那鼓起脸表达不满之情。

“果然……。反正发生了太多事忘记了吧？你想想。惠那在从本家疗伤回来那时说的话——明明拜托过了。”

护堂“！”地惊了一下回想起来，身体有种犹如被雷电打中的感觉。

在和兰斯洛特战斗前为了强迫惠南留在医院做的约定。那时护堂无法拒绝，然后就含含糊糊地与惠那告别了。

然后经历了枪之战神以及阿雷克的骚动后这件事被提起来了——。

“清，清秋院，那个，该怎么说呢。”

“惠那在之前说过吧，一直会等待的，所以这次也尽可能自己不说，等王亲自开口。”

太刀巫女以生气的小孩子表情说道。之后在旁边的听着祐理歪着头。

“草薙同学和惠那同学做了什么约定？”

“啊，祐理你听听啊，王好过分啊，那个呢……”

那么说完，惠那就往亲梅竹马的耳边悄悄说起来。

“接接，接吻！？草薙同学，为什么要做那样的约定？”

“姑，姑且没做过在想怎么才能好好拒绝的时候，去伦敦的日子到了……之后就这样忘记了。”

“这是个大问题，太过于粗心完全没有辩解的余地！”

嘛。这一幕很常见，三人大体上快乐地、悠闲地度过——

“呀，原来在这里啊，看来是顺利找到避难场所了。”

走过来的人是甘粕。

他身上穿着和豪华的场所很不相称的皱褶西服，还是和往常一样的打扮。

“啊，是的，因为这里似乎没什么人，所以我们就在这里休息一下，呵呵，感觉有些奇怪呢。”

之前的气势汹汹已经平静下来的祐理微笑道。甘粕苦笑起来。

“那是因为大魔王大人把美丽的两位小姐带到这里散心，对了，大家不会靠近这里哦。因为大家知道草薙大人一行在这里。”

“哎？是那样吗！？”

祐理感到很吃惊，护堂和惠那也也觉得出乎意料。三人瞪圆眼睛时，甘粕的苦笑更深了。

“就是这样，不过，嘛，就算各位不在，下面的艾丽卡小姐和莉莉娅娜小姐已经成为今晚的主角了，有什么不好的呢？”

说完，甘粕也坐在空的沙发上。

他手边有个平板电脑，这是与宴会不相称的东西吧。注意到护堂视线的祐理和惠那也把视线看向那边。然后，甘粕在平板电脑的液晶屏上操作着。

“正如您察觉的那样，我就单刀直入了。——祐理小姐，和往常一样有需要借助你的灵视能力的事情，请给予协力。”

“当然没问题……但可能什么也看不到喔。”

虽然祐理有着值得夸耀的惊异的灵视能力，但对自己的能力评价却很保守。

但是正因为平常保持谦虚，所以能最大限度地提高千里眼的灵力，反过来说，刚才的预先通知可能是力量的证明。

“啊啊，那已经足够了。之后，就邀请草薙先生……”

我也要？护堂睁大眼睛。甘粕笑起来。

“年末不去尝一尝犬吠崎的名产鮟鱇锅吗。当然不仅祐理小姐，请各位也一起去”

说着，甘粕把平板电脑的液晶显示屏拿给护堂他们看。

一则电视新闻节目开始了。映入眼帘的是——东京塔。几个月前，因为护堂和沃班侯爵的战斗而起火过的红与白的铁塔。

这件事把护堂他们引导向大海，开始了旅行。

波澜壮阔的帷幕在年末年初的时候拉开了。

3

园游会过后的第二天，护堂从早上开始为旅行做准备。

静花昨天就去了父亲家，新年在加勒比海度过。现在完全是一个人的早晨。把代替旅行箱的旅行包背上，九点钟离开家。

今天的集合场所是虎之门的七雄神社。

但是护堂不是直接去那里。护堂坐上地铁，首先去芝公园的东京塔。今年六月份与同族的弑神者决斗的场所。

被那场战斗的火焰包裹的东京地标。用一样的红色和白色把各处烧焦烧黑的部分涂上。有种因为被战火包围而被消灭的建筑物氛围。

对护堂来说是必须忏悔过去恶行的因缘场所。

今天东京塔附近的人很多，就像是庙会的日子。非常热闹。大概是和护堂那样专程来看的人很多吧。

大家都向上仰望。东京塔原本高333米，但是现在明显比原来缩短了。

250米高的特别展台，原本上面还有的铁塔和天线毁掉了，成为现在这幅凄惨的样子。集中在这里包含护堂在内的人都注视着这幅惨状。

“就算因为我和那个老爷爷的缘故把这里弄得这么夸张，却依然保持着原型啊……”

周围的人有的哑然，有的拿出摄像机摄影。有的胆怯，有的愤怒，能看到各种各样的反应。

其中只有护堂一人叹了口气离开了东京塔。这次真的去七雄神社。塔最上面的铁塔和天线部分是在昨天正午进行大祓仪式时被毁掉的。

“没有任何征兆，就像变魔术那样突然消失，请看看，因为大众传播的关系变成‘突然的崩落事故！？’这样的报道。”

甘粕把平板电脑的晚间新闻调出加以说明。

“虽然有怀疑是恐怖份子爆破，但是没有确认有崩落和爆炸的声音，而且东京塔附近没有掉落一块碎片。简直就像“被消灭了”一样。”

“实际上经过我们委员会的调查结果，原因是特定事件。”

“是狙击。”

在事件发生瞬间的摄像上运气很好地拍下了一些东西。东边有什么飞着的东西插到东京塔最上部，之后铁塔和天线消失的瞬间的——

回想着甘粕的话的护堂走进七雄神社。所有人已经到了那里，穿着巫女装的祐理和惠那，艾丽卡以及莉莉娅娜。甘粕因为昨天晚上出差到目的地了，所以不在这里。

“久等了，护堂同学，请到这边。”

作为守护神社的媛巫女，祐理很罕见地不用担当这个职务。大家继续往境内深处移动，在台上的蓝色钢板上放着一支奇妙的“矢”。长2米的钢铁之矢——铁箭。

“这个……果然寄宿着某种神性。”

看着又长又大的铁箭，莉莉娜亚嘟囔道。拥有灵视能力以及魔女知识的她，在这种时候的鉴定能力要比其他魔法师遥遥领先。

“是这支箭插到东京塔上的吗？”

“是的。调查人员追踪着强大咒力的残余咒力时发现的。虽然不知道能做到什么程度。我也试着‘看一看’。”

对于护堂的提问，祐理严肃地回答道。

另一方面，艾丽卡和惠那看着铁箭说出意见。

“就和预想一样带有神性，这一次也是相当麻烦的事呢。”

“嘛，从甘粕先生所说的场所进行狙击，人类无论用什么法术也是不可能做到的，这次出来的是用弓的神明大人吗？”

一句无心之言不知为何却让护堂震了一下。护堂想起了出其不意的旧敌——柏修斯的名字。因为那个男人也用弓箭吧？另一方面，不知道护堂如此回忆着的祐理用白皙的手举起铁箭。

拥有优秀灵视能力的她闭上眼睛，口中开始断断续续地说话。

“钢制的箭与弓，带着这把弓的勇士。臂力无双……不屈不挠……背负着流浪命运的人。”

真不愧是祐理，她顺利地得到了灵视。

“穿越大海以及数百个岛屿，终于回到了故乡……用箭贯穿仇敌，夺回美丽的妻子……他的名字……他的名字是……”

难道是柏修斯？护堂心情变得激动起来。

那个显眼的家伙是为了复仇而来到日本的吗？但是，如果是他的话应该会用更简单的方法登场才对——

一边思考一边等待天启的护堂面前，祐理张开了眼睛。

“看来到此为止了，隐藏在箭中的神的御名，无法灵视出来。”

“已经做得很好了喔。能灵视出这么多东西，可以有很多想象。”

惠那对垂头的媛巫女伙伴慰劳道。

“说的也是呢……惠那想到了‘百合若大臣’，祐理呢？”

“我说不出来，虽然的确可以得到很多推断，但是果然无法用这双眼灵视出来就……”

似乎不是凭借知识和推理而是无论如何都要靠感觉捕捉神。

对于拥有优秀灵视能力的巫女的回答感到佩服，护堂开口说道。

“抱歉。那个什么大臣是怎么样的神明大人。”

“普通人不知道耶不奇怪。原本是传说中的主人公，以前相当有名喔。而且还成为了歌舞伎剧呢”

对于惠那的回答，祐理马上补充道。

“百合若大臣的传说是由日本各地各种各样的信仰集结而成，不但拜祭侍奉他的鹰，而且他的弓与箭还作为神宝供奉在神社内”

“把他想成是神话里的英雄就行的喔。诺，就和之前的孙悟空差不多。”

于是，媛巫女们把百合若大臣的传说粗略地说了一遍。

‘九州筑紫的国司，因其英勇而享有盛誉的使弓名人，百合若大臣。

他穿越大海远征异国归来的途中被部下背叛，被遗弃在大海的孤岛上，另一方面，回到百合若领地的部下旁若无人地为所欲为。

甚至还强行迎娶百合若的妻子春日姬。

但是逃脱出孤岛的百合若克服了数年的漫长旅途，终于回到了家乡，他射杀了背叛的部下，夺回了妻子和领地……’

似乎是相当波澜壮阔的长编故事。

而且，的确和祐理灵视说出的内容相符。

“关于这位大人的传说在九州有很多呢。在群马以前也有过百合若从远处用箭把妙义山开了个大洞的传承。和这次的事件很像呢。”

惠那再补充了一点，完全不知道这种事的护堂率直地表示佩服。

但是艾丽卡和莉莉娅娜两个人却以微妙的表情思考着。

“等一下，把祐理的灵视认为是日本神灵来考虑真的好吗？与现在的天启符合的神灵名字啊，我有人选哦。”

“艾丽卡也是？果然，和那个很像吗？”

欧洲骑士们交换眼神，然后艾丽卡突然背诵道。

“是穆萨哦，我让你们听那个男人故事的赋诗。攻陷特洛伊之后，机智纵横的男人朝着漫长的旅途开始了流浪之旅。”

应该是什么故事的一节吧？很快地莉莉娅娜接着说。

“其智略被世人所认知，甚至传到天上，他的名字是——”

骑士们的声音完美地重合，对于突然的和声，三名日本人睁圆了眼睛。

““奥德修斯。””

“用木马计使特洛伊陷落的武将，伊塔卡的领主，不屈不挠的勇士。与‘伊利亚特’并列的神话叙事诗‘奥德赛’的主人公。”

莉莉娅娜告知的名字护堂也听说过，也许是埋藏在草薙家的藏书内。然后艾丽卡继续说道。

“完全一样喔，像和日本英雄那样经历流浪之后回到故乡，用弓展现其英勇……奥德修斯也是这样。”

“哎？”

听到各种各样的神话和传承在大陆各地传播的故事后，护堂认为这不能说只是偶然。

难道是和百合若以及希腊神话有关的神明大人——

两位媛巫女吃惊地对望，总之仅仅靠从铁箭那里得出的灵视无法解明犯人的名字，这样一来只能到犯罪现场去了。

“首先和甘粕先生合流吧……”

昨晚，从正式编撰委员会口中得到的地名，千叶县铫子的犬吠崎。在房总半岛的一端，关东的最东边。在这个地方射出的箭漂亮地地狙击了东京塔的最上部……甘粕如此说道。

通过使用咒术调查的委员会限定了狙击的场所。从犬吠崎到东京塔有一百公里远。究竟是用什么神技办到的呢——。

麻烦的情报有很多，护堂皱起了眉头。

4

一直担当司机的甘粕已经先一步去了当地。

虽然可以拜托其他人做司机，但是惠那提议说“偶尔吃一下车站便当之类的东西不好吗？”，而且加上这种携带食物是“日本旅行的风情”的说明，艾丽卡和莉莉娅娜都很感兴趣。

而最后的祐理则是，“竟然有这种便当，以前从来没听说过。”

如此说着，带着这种决意的表情接受了。并决定了这次的移动方法。

从七雄神社出来到东京车站，大家坐上到铫子的特快列车。

果然年末是回家的季节。东京车站出发的车内人头。

但幸运的是确保了包厢席。

“那么，该怎么坐呢？”

“是指护堂坐在哪里，旁边坐着谁……这件事吧。”

“无论是惠那还是艾丽卡小姐，抛出这样的话题会对其他人造成困扰的。”

“但是啊，反正都要坐，惠那和祐理坐在王旁边不就好了吗？”

“啊拉，惠那小姐，至少我是不打算让出护堂的右边位置喔。”

“草薙护堂，虽然有些冒犯，能让我决定坐的位置吗？”

首先是艾丽卡·护堂·惠那坐在一起，对面则坐着莉莉娅娜和祐理。银发的管家叹了口气指示座位安排。

然后旅途开始了。途中在东京站买了便当做午餐。

顺带一提，作为提议者的惠那买了最近很罕见的蜜柑果冻，露出满足的表情微笑。第一次看见车站便当的祐理则对便当认真比较、考虑，最后选择了小锅什锦饭 幸福地吃着。

护堂则在幕之内系适当地挑选了车站便当，莉莉娅娜也挑了同一口味。

“作为掌管王身边事情的人，主人要入口的东西自己亲自确认也是工作之一……而且，我觉得“同一口味”也不坏。”

莉莉娜亚如此说道。

刚开始时一本正经，中途却变成微妙的口气……

然后，对于作为食品冒险家，不会让机会跑掉的艾丽卡则挑选了“冲绳海产·海葡萄和苦瓜三明治便当”这种奇特的便当以微妙的表情品尝着。

之后两个小时左右旅途结束。五人到达了终点铫子车站。

这个车站距离犬吠崎还有一小段距离。当地的委员会工作人员预定会开车过来迎接。护堂他们从铫子车站车站朝着等待的地点走去，年末的渔港以及渔夫街道，很快就到正月，流通就会停止。

从事渔业的人们应该处于悠闲地就业模式，但是不愧是观光季节，街道上相当有活力。观光客也有很多，本地的特产店和鲜鱼店，卖海产和吃海产的地方相当热闹。点头的招呼声及气氛都很好。

“——！？”

莉莉娅娜在鲜鱼店前经过时突然吓了一跳。旗鱼的鱼块、冷青花鱼、金眼鲷，冬天在铫子捕捉的本地鱼放在店头。

“咦，莉莉娅娜那小姐是对鱼没辙的人吗？”

“怎么可能，大部分海产我都吃得下口。”

感到可疑的惠那询问道，莉莉娅娜马上回答。

意大利是南欧的国家，地中海丰富的渔产恩惠是他们的主食，习惯海鲜是理所当然的事情。

但是莉莉娅娜胆怯地在店头寻找什么似的看着，那里有一条巨大的深海鱼在，那是鮟鱇，体长一米半左右，旁边有一位像是店主的老爷爷在，正在大声地叫卖。而且正在切成一小块卖，非常有渔夫街的鲜鱼店的豪迈风格的实演贩卖。

“那个怎么了？”

莉莉娜亚露出左思右想的困惑表情。

“不，不……刚才店主叫卖的恐怕是那个的名字。我觉得和昨天甘粕冬马说要请客的鱼的名字一样……”

“好像是叫鮟鱇火锅。”

昨天甘粕和护堂交谈完后也同样邀请了骑士们。于是旁边的艾丽卡微笑地说道。

“没有搞错哦，甘粕先生昨天的确说了，让大家期待那个的火锅料理，呼呼，看来是相当刺激的体验呢，莉莉。”

艾丽卡理所当然地露出了充满邪恶的魔女笑脸。

“那种滑溜溜起伏的胶状物肉体……放荡的黏黏的松弛的，像地窖般的嘴裂开的生物，这是我们今晚要品尝的哦，大家要做好觉悟啊。”

艾丽卡以奇妙的凝重表情看着深海鱼的外表说道。

这是番如同体现宇宙恐怖的邪神私生子的描述。莉莉娅娜背对旧友的视线。凛然地说道。

“说，说什么呢，就算没有觉悟，这种程度是不会让我胆怯的，无论是什么食材，没有尝过就无法判断是否好吃。”

于是莉莉娅娜加快脚步，跳到一行人的前面，快步行走。追着她后面的护堂四人悄悄说着。

“莉莉娅娜对恶心的食物相当没辙呢。”

“但是因为很认真所以一定会吃一次哦。”

“艾丽卡小姐，既然知道的话，对于这种恶作剧请自重。”

“嘛，不过，第一次吃没吃过得海产品的人，偶尔也会这样呢，发现子口（海参卵巢）的人有点奇怪呢。”

“好像是海参的卵巢来着……”

之后，在等待地方的十字路口与委员会的成员相遇。原本以为是甘粕，但却是素未谋面的男性。

据说直属沙耶宫家的正史编篡委员会旧识（甘粕），从昨晚开始到处奔劳。护堂他们一边同情甘粕的辛苦一边坐上车，朝目的地——君之滨出发。

这是一个美丽的沙滩，与位于关东最东边的犬吠崎的灯台很近，公园被漂亮的松林围绕着。

这里现在被正史编撰委员会以及当地的警察封锁。护堂和四名女孩在带领下进入用黄色的胶带隔开的禁止进入的场所里面。

从君之滨眺望，冬天的太平洋相当荒芜，这里海浪很高，附近一带就算是夏天也禁止游泳。

然后问题的物品——钢制的弓插在沙滩的一角。长五米，是人类无法使用的规格。

这把铁弓就像剑一样插在沙滩上。这个君之滨正是正史编撰委员会划分出来的狙击地点。

从这里朝着东京塔射出那支铁箭。于是紧急调查来到这里的委员会成员发现了这把弓。

“的确能感受到和那支箭一样的神性……”

莉莉娅娜以思考的表情嘟囔道，用灵视似乎可以感觉出什么。

“没有神具那样那种程度的力量，是什么军神使用的话，神的气息也太弱了点。”

“是使用弓箭的神兽或半神降临到这里吗？”

身为旧友兼劲敌的艾丽卡附和着解说。另一方面，另一位灵视能力者看着又长又大的弓，然后惊讶地眺望着太平洋。

“怎么了，祐理。”

“啊，是的，刚才看到了，流浪的勇士的御姿——用着和这把弓感觉差不多的东西。但是，那是不一样的感觉。”

对于媛巫女同伴地询问，祐理畏畏缩缩地回答。

“闪耀着光辉的东西——应该这么说比较好，虽然只有一点，但感觉到了光属性的神性。”

“难道是从东方而来的光……寄宿着太阳神神性的神？”

目光敏锐的艾丽卡说道，这么一说，祐理眺望的是太平洋的东边。

“仔细想想，这次的事件与太阳有关联的要素很多，东京塔被狙击的时候是正午太阳最高的时候，这个沙滩是关东而且是最东边的位置……”

“之后就是百合若大臣大人和奥德修斯的事呢。”

对于惠那的指出的地方，金发女骑士点头同意。

与日本民间故事酷似的希腊英雄故事。护堂想起了在列车之旅途中，艾丽卡和莉莉娅娜在闲暇时候的交谈内容。

“攻陷特洛伊都城的阿凯亚军武将奥德修斯。他承受了海神的愤怒，被留在大海的孤岛上，那时，在他领地伊塔卡的部下相当放肆，夺走他的财产，奥德修斯的妻子珀涅罗珀在丈夫死后被迫与其他人再婚。之后奥德修斯得到了神的加护终于离开了孤岛，经过漫长的流浪最后回到故乡的他，把他那些无恶不作的部下用弓杀死，夺回了妻子和领地——”

似乎是类似这样的话。长约五米的铁弓，艾丽卡看着规格外的武器嘟囔道。

“这么说来奥德修斯使用的弓——那是除了刚力无双的他之外无法拉得动的强弓，任何战士拼命去尝试都无法使用。”

这时护堂口袋里的手机响了。是从甘粕那里来的电话。

貌似肚子也饿了。继续在海边说话也不会有所进展，考虑与他交换今后的对策……这么想着的护堂拿出电话。

护堂感受到了讨厌的感觉，好像被谁看着一样——

往四周看，同伴的女孩子只是不可思议似的到处眺望，委员会和警察关系者在很远的地方。没有看着这里的人，是错觉吗？

护堂摇摇头再次拿出电话。

5

甘粕在今晚住宿的地方等着，护堂他们则被送往那里。

在旅馆的前厅再会的等待者，一开口就如此说道。

这里是关东最东边·犬吠崎的海边。以漂亮的海景而闻名的温泉大型娱乐场所就在附近。

“已经年末了，就寄宿在这里吧，我被那边的泰式、韩国式、关岛式、突尼斯式按摩全部都能享受的休息场所给吸引住了。”

说完，他加上了这句话。

他在园游会那晚，突然出差到这里的犬吠崎，到现在为止一直在进行调查和指挥情报操作，这位特务人士看上去比之前更没精神。

对于甘粕的用心，护堂立刻回答“可以哦。”

于是暂时就住在这里。

能看到太平洋的超级大浴场，夕阳把大海染成红色。

现在刚好是夕阳西下的时候，甘粕“呼唔”地感觉幸福般吐出气息。

“好像在说已经准备好舞台等着你们的意思呢”

“怎么了，甘粕先生？”

一起泡温泉的护堂对同行者的嘟囔感到不解。

两人现在理所当然是全裸的状态。

只是觉得再不来泡温泉放松一下就会感觉很不妙而已……先不说这个“百合若大臣是奥德修斯吗？”“哈啊啊，是说坪内逍遥呢。”

护堂把白天少女们的对话在泡澡是告诉甘粕后，不知为何他说出了某个人名。

“坪内……是明治时代的文豪那个人？”

“啊，就是他，最初提出百合若传说和奥德修斯故事相似的就是这个人，然后，他发表了‘近世的日本传播荷马叙事诗并将其改编，结果诞生出了百合若故事’这一想法，”

知识渊博的甘粕一边泡着温热的温泉一边悠闲地说。

这时不得不摘下眼镜，他意外地有着细长澄澈的眼睛。还有，因为都裸体所以看得出来，甘粕的身体很好的锻炼过。

身体的脂肪率恐怕只有一点。让人联想到拳击手的体格。这么一看，或许真的有‘忍者大师’这一面呢。

“当时的学会似乎有持有这种意见，出现了很多赞同者。”

“……当时？”

护堂听着甘粕微妙的发言。

“啊啊，这种说法在验证之后被否定了，毕竟没有人能证明‘奥德修斯’在近世之前经由船只来到日本。虽说妄想可以广泛传播就是了。”

博识的特务人员苦笑着说道。

“而且还有更无理的传播方法存在，大概我们和草薙先生是同类人呢，但是祐理小姐的话，能得出那种情报吗……”

甘粕露出苦涩的表情，对此护堂感到不安。

“这是不妙的意思吗。”

“就算糟不妙也不奇怪，吃晚饭的时候详细地说吧。”

“我明白了。那关于今晚的事……可以拜托你吗？”

其实今晚护堂和甘粕预定睡在一间房。

这是帮助他这件事的条件，是因为，再也不想犯伦敦之行的错误。为了能安心迎来旅行之夜，切断不明不白地和女孩子睡在一间房间的理由。女孩子是艾丽卡和莉莉娅娜一组，惠那和祐理一组。

“啊啊，嘛，护堂先生。”

因为甘粕暧昧地点头，不可思议般地歪着头。

“关于这件事，事到如今不用在意也不要紧了吧？赶紧速度成事才显得更加亲切大方哦？”

“啊，正因为甘粕先生是唯一的大人，所以请你也担心这些事情啊！”

两位男性在大浴场轻松地休息着。

然后地点转移——。

温泉设施内有露天温泉，能把被夕阳染红的太平洋海景一览而尽。虽然风和空气有点冷，但是温泉的热气让身体感觉不到寒意。

“呼……”

泡在热水中的艾丽卡吐了一口气。这次聚在这里的是女生四人组。

“海边的野外浴场也相当不错呢。”

漂亮的修长的双腿在热水中交叉着。

艾丽卡现在放松身心，悠闲地度过治愈时刻。

潮汐拍打着岸壁发出响声，空气中带有海潮的味道。美丽的夕阳和被染红的海景——无论哪一个都是在平常入浴时无法感受到的东西。

“就算是冬天也相当温暖，而且有很不错的开放感。”

“之前大家泡的日光温泉在中禅寺湖……那里因为是山的湖旁边，气氛完全不同呢！”

对于艾丽卡的点评惠那附和说道。

意大利和日本，南欧和极东，出生的国家相隔甚远的伙伴。

但是她们有着同样出色的身体发育与体型。嘛，或许艾丽卡无论各方面都会胜利。

但是，那是通过严格的数值测定，第一次知道的数值上的问题。

看过的人得出的印象简直是“势均力敌”吧。

无论是丰满的胸部的突起，纤细的颈部还是圆润的腰围线条，艾丽卡·布朗特里和清秋院惠那都是势均力敌的人才。

“日光温泉……真是不得了啊。

泡在温泉的祐理脸变红了。原因与其说是温泉的热度，更像是想起的当时的事情。

“果，果然这样行为太不好。明显是做过头了，无论是惠那同学还是艾丽卡同学都好，请不要做那种奇怪的竞争……”

因为羞耻心促使祐理注意到这点。

与那两位相比，祐理的身材给人的感觉是纤细。

但即使如此也不算是贫相。倒不如说相反，无论胸部还是腰围都发育的很好。作为一名女性来说毫无缺点地有着圆润而松弛有度的身材。

虽祐理有着充满肉感的肢体，但却给人纤细的印象。

以女性的角度看，艾丽卡和惠那的身体更具诱惑性，然而祐理富有起伏的苗条身材或许会给人强烈的印象。

“嘛，与其让他们两个自我克制……”

感慨嘟囔的是莉莉娅娜。与东欧血脉相符的白皙皮肤，在温泉的热度下露出红潮。

“我和祐理擦亮眼睛，不让同一种错误重复发生，这样更有建设性吧。”

在这里的四个人当中，莉莉娅娜是最纤瘦的。

但是与此相对地，她具有妖精的魅力，与其说是女性，不如说是‘少女’的纤细的体态。

白皙的皮肤如人偶一样，那份未成熟感和梦幻感能吸引他人。

但是本人对这种事实完全没有自觉。而且还无意识地不断增加这种妖艳——。

总之，四个女生各有各的优点。

她们在享受冬天的海之温泉，这一年，陪着口头上是常识派却会做出可怕行为的男人身边，好好地修养疲惫的身体。

突然惠那说道。

“对了，祐理，如果可以的话……只有今晚也行，两个人一起和王睡，要不要——去试试那个呢？”

“那个？是指什么？”

因为关键的部分模棱两可，祐理歪着头。

“喏，就是那个。把耳朵靠过来跟你说。”

“啊，好的——诶！？”

惠那悄悄地说着耳语，祐理的表情冻结了。

“私，私通！？”

“嗯，没错，就是这种感觉，之前说过的吧，王曾经拒绝过的。”

“那个啊，我和万里谷祐理变成石头的时候，强迫草薙护堂做的……”

莉莉娅娜露出苦涩的表情，艾丽卡皱起眉头

“……惠那小姐，什么时候做到这种地步了。明明在这方面意外的消极，偶尔会做出相当惊人的大胆行为呢……”

艾丽卡以与平常的优雅又少许不同地语气说道。

作为与艾丽卡有着明显对比性的对手来说，果然青红一对的莉莉娅娜是第一人。

但是最近，感觉到清秋院惠这个新的强敌偶尔会威胁到艾丽卡的才气。

她是与莉莉娅娜有着不同特点的，能和艾丽卡作为对比的强敌。这种人偶尔说出的话能稍微扰乱她的内心。

“但是啊，之后想了想。”

另一方面，没有注意到竞争对手内心微妙变化的惠那遗憾地说道。

“的确曾经被拒绝了……不过惠那说过会一直等下去。等待着王。”

艾丽卡理解了以感慨语气说出这番话的当事人的爱情观。

“若有什么能让情绪更加高涨的机会，然后惠那和祐理高明地贴上去的话，或许会意外的很简单成功。”

“““……”””

听着惠那叙述的三人沉默地思考着。

“果然是因为草薙护堂啊。”

“护堂同学就是这样。”

“毕竟是那样的人，之前说过的话会趁势搁置，遵循高昂的心情行动……。相当有可能的呢。”

“嘛，只要不是其他不认识的女人就没事。”

“是那些人当中的某一个的话，我觉得几率不会低……”

“同感啊……那个人明明不是没有自制心，做出惊人举止时却无法阻止呢……”

“的确，王真是个奇怪的人呢，虽然这一点很有趣。”

四人达成一致见解，一起点头。

还有，这个时候在男性温泉的草薙护堂就如教科书上所写的那样打了个喷嚏，对此完全不知情——。

然后场景再次移动。

首先在被夕阳染红的君之滨。

插在上面的铁弓发生了微妙的变化。钢制的长弓，其弓弦之上闪耀着光芒。

那是被夕阳的光亮掩盖着的，无法引起注意程度的光辉。

所以在周围的正史编篡委员会以及当地的警察和消防人员都没察觉到。而且，远离陆地的地方也在发生异变。

流向日本列岛和太平洋侧的海流·黑潮

乘着这股潮流，像珊瑚礁般巨大的某个东西由冲绳往北上移动。

向北，向北，寻求着还没看到的目标。

当然这是草薙护堂他们还没能得知的情报。




第三章 弓与箭与神兽到来
1

泡完温泉后，护堂他们回到旅馆。

一个小时之后，晚饭开始了。因为晚饭可以带到房间去，所以大家全部集中在护堂和甘粕的男性房间。

由于旅馆是日式客房，所以全员换上了住宿的浴衣。

长桌上摆放着的各种晚餐，果然海产类比较多。

刺身拼盘、盐烧青花鱼、金眼鲷的菜肴——鱼料理使食桌色彩斑斓，旁边放着盛饭用的饭桶已经装满了煮熟的饭。

但是作为最占空间的主菜则是另一个。

用大土锅在瓦斯炉上咕噜咕噜地煮着。那是甘粕预约的鮟鱇火锅。作为出产这种鱼的茨城大洗渔场相当有名。铫子似乎也能捕捉到鮟鱇。

“说到冬天的火锅的话一般是河豚或者是鳕鱼，我也喜欢那个。”

甘粕如此说道。

“差不多好了呢。”

看到已经煮的差不多了，祐理打开锅盖。可以闻到很香的味道。

大量的汤气袅袅升起，飘荡着刺激食欲的味噌味道。祐理和惠那以及护堂这日本三人组自然而然地笑了起来。

果然大家围在一起吃火锅会有独特的乐趣。

另一边的海外两人组则是表情各异。莉莉娅娜就像是面临生命的试炼般左思右想。

说到艾丽卡，虽然似乎保持着贵妇人般的高贵模样，但是却无法完全抑制期待。她的眼睛闪闪发亮。

“自从早上看到实物之后，好奇心一直受到刺激，所以这也是没办法的事。那种样子的鱼会有怎样惊人的味道，怎么可以不确认一下呢……”她胡乱地嘟嚷着。

讲究吃，并且在平常的饮食中诸多要求。艾丽卡对非日常的食物，是个比起美味更注重印象的女人。

但是，‘名产’能成为满足赤之恶魔这一方面要求的料理吗？

虽然护堂包抱有疑问，却没有说出口。

毕竟吃了就会明白。相反看着莉莉娅娜。这种时候负责按顺序放食物进锅的她，如今却一直看着锅。

“还有其他食物在，就算不勉强自己吃……”

祐理为了缓和气氛这么说道。莉莉娅娜以凛然的声音回答。

“不，不。没有吃过就避开食物的行为，果然与骑士不符。万里谷祐理，适当地盛一点给我。”

不自己来而是拜托祐理，有点不干脆。

但是莉莉娅娜毅然地接受了勤快的媛巫女盛的料理。以觉悟的表情看着碗里面摇晃着的胶状物质，最后用筷子夹到嘴里——

“什，什么嘛，味道不是不错嘛。”

莉莉娅娜轻松的说道，之后嘴一张一合地开始像平常一样吃起来。

“对了，虽然肝很受欢迎，但是惠那喜欢吃脸颊的肉。这种时期真想试一试吃着烫热的东西喝一杯呢。”

“事先声明，清秋院，只有甘粕先生能够说出在这种场合里喝酒不错哦……”

对于坦然说出这种不规矩爱好的惠那，为了以防万一护堂封住了这个可能性。

在这两人面前的祐理从锅里舀出火锅装到碗里。把被称为七器官的部位——肝、身肉、胃袋、皮、卵巢、鱼鳃、鱼鳍这些尽可能均等地分给全员的这种关怀，光是看着就能感受到。

很有祐理风格的，自然而然的关心。

另一方面，甘粕则按照自己的速度把胶状物质送到口中。从瓶装啤酒已经空掉的晚酌（晚饭时喝酒）状态来看，看来他今晚是没有工作的打算了。然后，还有一位。

艾丽卡一脸复杂的表情品尝着从铫子深海抓来的美味料理。

“相当和我口味呢。但是和我期待的有点不同。”

对美味的料理评价不高，某种程度上来说像是食家的发言。

之后晚饭继续进行着，中途重振精神的莉莉娅娜放下碗筷和祐理一起加配料食材。然后装给大家品尝——

晚饭差不多告一段落时护堂说道。

“说起来甘粕先生，刚才的对话。”

“啊，是关于百合若和奥德修斯的各种事情啊。”

喝着千叶土产酒的特务人员，自酌着满杯的酒嘟嚷道。喝酒的时候，说话的声音和表情都一如往常。

“归根到底，和奥德修斯的冒险故事类似的故事在大陆里是有的喔。”

也和往常一样以知识渊博的语调说话。

看来一瓶瓶装啤酒喝两樽日本酒完全无法让他喝醉。

“虽然知道欧洲各地有和奥德修斯的叙事诗相类似的故事……难道说亚洲也一样？”

艾丽卡询问道。对此甘粕“啊啊”地回答。

“日本的百合若大臣，中国的薛平贵（注1），佛教故事里也有类似境遇的王子。然后韩国啊，东南亚、印度都有相似的英雄。”

甘粕一边慢慢地往酒杯倒酒，一般说着规模很大的话。

“奥德修斯——作为他原型的英雄故事，恐怕随着民族移动以及文化交流在大陆各地广泛传播。可以说，形成了泛欧亚大陆的神话。“

对于这个解说艾丽卡皱起眉头。

“也就是说，是横跨东西大陆的英雄吧。”

“这是黑王子殿下所说的‘最后之王’的特征呢。啊啊，对于祐理的天启我也想到了那个。也许真的是他呢。”

歼灭魔王的英雄终于要再临了吗？

虽然甘粕说着让人感到不安的可能性，但是紧接着缩了缩肩膀苦笑着。

“话虽如此，不管怎么说都只是猜测，杞人忧天的可能性很高。现在这个节点到处烦恼也于事无补。光从叙事诗看，奥德修斯不怎么具备《钢》的特征呢。”

“的确，现在还不是谈论‘最后之王’的阶段吧……”

莉莉娅娜挽着双手嘟嚷道。

“啊啊，总之今晚悠闲地度过明天开始认真的调查吧。”

“那么甘粕先生，虽然有点唐突，能和你说些事吗？”

艾丽卡可疑地微笑着。

“例如就像是在晚上是否可以从房间里消失之类的关照什么的。”

这个对话让护堂心头一紧，甘粕则“嚯”地嘟嚷道。

“也就是说是那个，休学旅行时房间分配对男女朋友有利的感觉。”

“你能明白真是太好了。”

“但是，这次草薙先生特地拜托我和他一起同房。这是天下无双的魔王直接的要求，要取消需要相当大的胆量呢。”

“那个你想想，可以用日本传统的答谢喔，我记得是叫年终礼品？”

“喔喔，那还真是。”

“如果愿意的话可以招待你到欧洲一星期怎么样？”

“刚好积攒了有薪假期呢。”

艾丽卡和甘粕就如同母狐狸和老狐狸一样。

正当两人谈得起兴的时候出现了另一位掺进对话里的人。

“啊，那么。甘粕先生是喜欢山还是大海？那样的话，惠那也可以给一种喔。我看到了很多从本家送来的年末礼品。”

“喔喔，清秋院本家的东西吗，看来相当值得期待呢。”

竟然连惠那也这样，这种情势流向有点糟糕啊……。

当护堂慌张的想开口打断时，莉莉娅娜先一步给出忠告。

“甘粕冬马，别得意忘形了。这两个人的话，不会真的给你好处的喔。”

“不，那还真是欢迎呢。”

甘粕苦笑着把目光转向还没发言的女孩。

“再不适可而止的话，会被祐理小姐斥责呢。……咦，怎么了，祐理小姐？”

仔细一看，祐理出神地望着窗户那边，护堂叫道。

“万里谷？”

“……啊，对不起，在说什么呢？”

突然回神的祐理道歉道，然后惠那询问。

“难道，看到什么了？”

“是，是的。就在刚才，从海的那边感觉到不详的感觉。”

护堂也看向窗户，因为暖气设备和火锅而变得温暖的室内与寒冬的外边的温度差使窗户玻璃的水滴结露。

这个旅馆和刚才的温泉设施一样是面向大海。能从房间内看到太平洋的房间似乎都卖完了。房间的窗外紧邻着海洋。

“不详……具体是看到了什么？”

“说的是呢……总觉得能感觉到有非常危险的存在正乘着南方的海流来到这里——”

对于以越来越认真的表情进行确认的甘粕，祐理没有自信地回答道。

但是护堂感到身体紧绷，这里的成员中没有会无视祐理‘总觉得’的感觉的人。

注1：薛平贵，民间传说中唐朝时期人物，出身贫寒，宰相王允的三女儿王宝钏抛绣球选其为婿，其后，薛平贵从军远赴西凉征战，辗转成为西凉国王，回到中原与王宝钏相聚。薛平贵是中国最有影响力的将军之一。

2

“为了以防万一，再回到之前的现场会比较好呢……”

对于祐理那碰巧而至的天启，甘粕一脸思索地嘟嚷道。

“那样能更快得到情报。那么护堂先生，因为我觉得应该会很晚才能回来，就请您别客气早点睡吧。”

对于唐突的情报，护堂“哎？”地大吃一惊。

“很，很晚，大概多晚？”

“嘛，可能要到天亮的时候，实在没办法的话直接在现场睡。”

那样的话和男性同房的计划就要泡汤了。对于刚才的发言艾丽卡优雅地微笑起来。

装傻的特务人员像要给护堂勇气似的微笑道。

“不用想得那么复杂，比起思考来说生孩子更容易。”

“这，这是什么意思？”

“或许在今晚会因这样或那样的契机而将有小孩诞生，而且是四个人一起——总之，我们委员会会全力支援照顾孩子的，请不用在意尽情做吧。”

“说什么傻话，我也要一起去啊！”

于是，一个小时后。

换好衣服的护堂一行人再次来到君之滨沙滩。

这次甘粕也在一起。顺带一提，由于唯一有驾照的人喝了酒，所以委员会派人过来迎接。

时间是晚上九点过，已经完全入夜了。

进入被封锁的海岸后甘粕马上往委员会关系者同僚集合的地方走去。另一方面，护堂身旁的祐理“啊——”地嘟哝出声。

“感觉比白天更强了……。嗯，不会有错的。”

如此断言的媛巫女跑了起来。

护堂看了看伙伴们，与艾丽卡、惠那、莉莉娅娜一起追上去。祐理的目的地是之前插着铁弓的地方。

——沙滩上竖立着钢制的铁弓。

四人追上已经气喘吁吁的祐理，认真地看着这把铁弓。

“神的气息变强了……？”

莉莉娅娜如此细声说着的瞬间，护堂感受到了讨厌的感觉。被人看着？

这么说来，早上也有相同的感觉。

比之前更明确的视线——不对，那是可以确信为是‘敌人’的存在。由于Campione有着像动物一样敏锐的危险察知能力，护堂从又长又大的铁弓那里发现了什么。不会有错，弓的里面有“什么东西存在”。

“带着这把弓的是背负着流浪命运的英雄……”

祐理突然嘟嚷道，她也看出了‘敌人’。

“射出弓箭是为了向世人显示其臂力和英勇——护堂同学！”

紧接着，弓的后面忽然有人形的影子显现。没有明确的轮廓，模模糊糊的青色人影——。身高五米左右，不输于铁弓的大小。显然不止一个人。

但是身心并没有转换到Campione的战斗状态，就算这是神使用的弓箭以及使用者，但似乎并不是‘不从之神’。

人影以类似左手的部位简单地抓住铁弓。

让后右手出现了一支箭，长约两米。和在东京塔发现的一样，像枪一样的又长又大的铁箭。

人影慢慢地把铁箭放到铁弓上，拉起弓，朝向草薙护堂。

距离连十米也没有，如果是连在一百公里外狙击都能成功的射手的话，毫无疑问会必中且必杀吧。

这一瞬间莉莉娅娜行动了起来。

“祐理，请你退下！”

“草薙护堂，你也要小心。”

艾丽卡召唤出狮子的魔剑如此对祐理发出指示。莉莉娅娜也呼唤出IL·Maestro。

对于叫声点头的护堂开始跑了起来。

谜之人影激烈地，如同无视警告一样行动着，但是，这已经足够了。

能把东京塔上部消灭的铁箭，其威力或许会把伙伴们卷进来。那样的话就应该远离她们。

事实上护堂一个人的话就算被箭射击也能用‘凤’应对——。

人影的箭弦终于拉到极限。如同枪头一样的箭头瞄准了护堂的额头。

“天丛云，王就拜托你了！”

这时，背后的惠那叫道。

紧接着，护堂右手的神刀·天丛云突然显现。大概是因为惠那的呼叫而紧急出动。

与此同时人影射出手指上的箭。

咻地飞出的铁箭把护堂——不对，右手的天丛云擅自动起来，砍了下去。

‘锵’地响起尖锐的金属声。这是对剑术一无所知的护堂原本无法做到的防御。

但是惠那远程操作天丛云剑的话，就另当别论了。

由于伙伴的帮助而捡回一条命的护堂放松了右手的力量，然后“拜托了”这么说了声向天丛云传达攻击的意思。

于是“搭档”从护堂的手中飞出，飞向持弓的人影。

以牙还牙，神刀向‘箭’反击。让人感觉意外简单地就这样决出了胜负。天丛云剑的的刀尖漂亮地贯穿了人影的胸部。

因为这一刀，没有明确轮廓的人影消失了。

就像早上沐浴着阳光的雾一样一下子云散雾消，发出咚咔的声音。因为使用者消失了，巨大的铁弓落到了沙子上。

“什么啊，那是……”

看着简单倒下的铁弓，护堂嘟哝道。

说道强度，感觉和神兽差不多，但是，相当不耐打啊……。护堂望向祐理。

“刚才的并不是神，我觉得是神之影——之类的存在。是伟大神格的一部分在地上显现那样……”

或许正因为这样所以无法灵视出神明，祐理如此总结道。

“突然发生了难以理解的事情呢，该怎么理解才好呢？”

就在艾丽卡皱着眉头如此嘟哝的时候。

手拿着手提电话的甘粕往这边走近。

“果然Campione亲自出马的话，事情就能一口气得到进展呢……。大家，没事比什么都好。虽然这种时候知道了可怕的事情——”

他似乎是发觉到刚才那一幕而在静观着。

“其实现在，巨大的未知生命体沿着本州朝着太平洋北上中。”

“……哈？”

护堂忽然听到了唐突的报告。

“因为有祐理小姐的告知，为了以防万一确认了一下。海上保安厅似乎因为怪兽电影般的场面而陷入了大骚乱……。由我们的关系者出去侦查后，得到了‘似乎不是神兽’的情报。”

“…………”

“很快就会到达铫子冲，果然目的地是这里呢。”

“这、这种时候请不要说‘果然’啊。”

虽然自己也有相同的预测，但是护堂依然反驳道。

紧接着背部激震起来。身体涌现出战斗的力量，内心充满了斗志。显现了，作为Campione宿敌存在的不从之神！

护堂看向周围，发现到了。

明明刚才为止都是冬天的晴朗夜空，不知何时开始出现了乌云。从漆黑的云内响起了轰隆轰隆的雷鸣之兆。

然后大海——太平洋上有相当不得了的东西出现！

那是‘女性’的身影。婀娜的、好像穿着衣服的女性身影。头发相当长。她的头穿过云层，那是一个相相当巨大的人影。

‘找到了，我新的勇士殿下……’

从天上传来了女性的呢喃声。

虽然是可爱的美声，但护堂却保持着警戒。对手的目的是什么！？

‘呼呼呼，请不要那么紧张。今宵是我们相会的纪念之夜呢。’

天上再次传来了呢喃的笑声。

感觉起来就像是在宫殿养育花和蝴蝶的公主那样高贵。光是美声就和女神的温文尔雅相称。

“神明大人特意到来有什么事？事先说明，我不打算与你战斗喔。”

护堂首先就拒绝了。

大部分的神和Campione都会互相抱有敌意。如他们所愿把事情恶化对于和平主义者的护堂来说可不想奉陪。

而另一边，如同公主一样的女神充满余裕地说道。

‘嘛，您真不像是弑神者呢。呼呼，因为觉得一定会找到有名的勇士，真是何等奇妙的缘分！’

“……竟然说是找到？”

‘啊啊，我从之前开始就很喜欢这个岛。因为仅仅几个月就有不少的斗争之卦显现。英雄的气息变得狂暴。’

这个岛，恐怕是指日本列岛吧。

然后各种斗争——是指雅典娜、齐天大圣、兰斯洛特的连战么。自己知道了吸引女神到这里来的一个原因了。护堂稍微冷静下来。

话说回来现在这种说法，难道她是从日本国外来的女神吗……？

“为了试一试而把‘弓之御灵’送了过去。果然，终于找到了连它都认可的勇士，我很高兴。”

如同公主一样的女神告知道，并且进一步诉说。

“勇者殿下。首先请接受我的心意，积累的话之后再说吧！”

紧接着，女神的身影忽然消失了。

而且，刚才倒在沙滩的铁弓也一起消失了。但是空中的乌云依然还在那里。

护堂也没有解除战斗态势，这就是女神还在这附近的证明。

“甘粕先生，请留下我们，让其他人都去紧急避难。这里很快就会降临神兽和‘不从之神’了！”

直接发出指示的果然是艾丽卡。

她似乎理会了“费尽心思”的意思。护堂也有同感。现在的状况很难考虑其他的可能性。

甘粕则是“祝各位武运昌隆”这么说了声然后马上就离开了。

很快，君之滨沙滩附近只剩护堂他们几个人。

这里是不用担心有人受害的宽广战场。得到理想状况的护堂用眼神看向伙伴们。

艾丽卡、祐理、莉莉娅娜、惠那，大家马上理解了。

五人看着很快就会有‘敌人’出现的太平洋。禁止游泳的君之滨沙滩，海浪果然很凶猛。

“的确有什么靠近陆地呢，像珊瑚礁似的……？”

“惠那觉得像是缩着手脚的特大龟壳喔？”

视力好的莉莉娅娜和惠那盯着水平线说道。

看来无法确认敌人的样子。以护堂的眼睛来说连判断位置都做不到。

“无论如何，肯定是神兽呢。”

惠那断然说道。她已经把搭档·天丛云拔出来了。

莉莉娅娜也披上了青色配黑色竖条纹的披肩。艾丽卡也武装好了赤与黑的披肩以及魔剑Cuore di Leone。

但是，有着比起这里的任何一个人都要敏锐灵感的祐理发出了警告。

“各位，上面！请看天空！”

看向天空的护堂吃了一惊。

和之前的女神一起出现的乌云内照射出了新月的光芒。

滑翔的巨鸟影子遮住了那个光辉。翼长十五米左右，尺寸和样子酷似大鹭 。

侍奉神的神圣巨鸟——神兽神雕出现了。

叽呀呀呀呀呀呀呀！

神雕的啼叫响彻夜空。

而且从大海来的不明生命体也以相当快的速度到达了君之滨沙滩。护堂终于能用眼睛认清了它的形状。

的确像珊瑚礁或者龟壳。

但是，不对，那是‘盘绕的大蛇’。像陀螺一样回转，在海面滑动似的冲过来。

“那种事，我不觉得蛇可以做到喔……”

“真不愧是侍奉神的眷属呢……”

两位媛巫女嘟哝说道。但是与发牢骚的惠那相反，会真心感到佩服这点还真像有大小姐风格的祐理。

这条大蛇解除盘绕状态，还有一会儿就登陆了。

沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

体长五十米的巨大海蛇咆哮起来。

像陀螺一样回转，在海面滑动似咬住这个海岸。

空中的神雕、海里的的大海蛇——。

再加上不知道藏在哪里的不从之神。与年末相当不相称的激战开始了。

3

本来就难对付的神兽不但出现了两只，其中一只还在天空上自在地飞翔着。这可没法以正面攻击的方式去应战的余裕了。护堂马上呼喊道。

“在海里的那只我想办法解决掉，大家设法去压制住天上的那只！”

艾丽卡·惠那·莉莉娅娜对这番话各自点了点头之后就散开了。

向祐理以眼神示意让她退后之后，护堂静静地咏唱出言灵。

“主之所言。向罪人降下裁决。”

包裹着火焰的黑影突然在眼前显现。

“敏锐至难以接近之人啊，给予打破契约之罪人以惩罚之锤！”

火焰与黑影相应护堂所念的言灵，变化成了体长20米的神兽。

韦勒斯拉纳第五化身‘猪’显现而出。这次的破坏目标就是大海蛇和神雕两方。就以怪兽的力量去击碎怪兽好了。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！

耳熟的咆哮声轰鸣。有着漆黑的皮毛，怪兽般强壮身体的猪以它那粗短的四肢猛踏地面，边瞪着海的方向边两脚使劲站立起来。

在它那视线的前方的是朝着犬吠埼陆地方向突进着的大海蛇。

紧接着，大海蛇以其下巴和獠牙如箭一般从海上猛烈地冲出，与‘猪’的鼻头发生激烈撞击。

嘶嘶嘶沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！

大海蛇嘶喊出痛苦的叫声。从正前方击中‘猪’鼻头的大海蛇只是单方面地受到伤害。

韦勒斯拉纳的漆黑圣兽却几乎纹风不动。若以人类干架来说的话，这应该如同殴打别人的一方拳头会痛那样吧。

接着‘猪’以其尖锐的长牙挖入大海蛇的身体里，将鳞片撕裂开来。

想要从漆黑的杀戮者手上逃跑的大海蛇翻卷起弯弯曲曲的身体，爬行到沙滩上。但‘猪’却以其前肢猛踩蛇的细长胴体，将其压住了。

动作与其魁伟的容貌不相符地灵活。然后‘猪’再度以其獠牙猛刺过去。

嘶嘶嘶沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！

大海蛇再度发出咆哮，激烈地抖动翻滚着巨大的身体。果然神兽之流的存在和Campione的权能有着根本性的差异。

因为这边看来不成问题了，因而护堂将视线转向神雕和朋友的方向。神雕正缓缓地在君浜的上空盘旋着。

超常的猛禽类边飞翔着边俯视着地面。

紧接着，护堂的背部感到毛骨悚然。此时正有猛烈的杀气转向自己。神雕以敏锐的鸟类之眼将眼下的Campione认准为猎物。

“呃，虽然是鸟但却有夜视能力啊。”

在对对方的反常性口吐抱怨的瞬间，神雕开始急速下降。

位处其前进方向前方的当然就是草薙护堂了。但是护堂并没打算要避开，既然都来不及了，那就依靠救援了——！

“聆听大卫的哀悼吧，民众们！那样的勇士会被打倒吗？那样的兵器会粉碎吗！”

正如期望那般，咏唱出王牌的声音响起。

“乔纳森之弓啊，如鹫迅速强如狮子的勇者武器啊。现在到来我手！”

刚才散开了的莉莉娅娜呼唤出了乔纳森之弓。就算是神也能够贯穿，射击而出的青光之箭。以前曾精确命中过英雄柏修斯的飞行道具。莉莉娅娜以此狙击向着护堂急速下降的神雕。

青光之箭一直线地飞向朝地面急速袭来的猛禽。

莉莉娅娜的箭术和乔纳森之弓以风一般的快速和完美的精度将致死的弓箭射入神雕的颈部——理应如此才对。

可是，在即将命中之前，神雕瞬间急速上升。千钧一发地避开了必杀的箭矢。

这应该值得称赞一番吧。那只神雕异常地擅长于飞行。看着刚刚以急速上升的动作在天空上描绘出‘U’字轨迹的神雕，护堂咂了咂舌。

对于Campione来说，本来就是神明们下仆的神兽的确是个弱敌。

但是对于莉莉娅娜她们来说却是竭尽全力战斗才能勉强战胜的强敌。果然普通的方法是行不通的。而且这次的敌人又能够在天空上自在地飞翔。

应该不可能就这种程度的攻击才对。正如所料，惠那喊叫起来。

“神风啊，驱散吧，猛烈吹刮吧！”

这是为了操纵风而咏唱的言灵。而且，甚至连神之力也加诸上去了。

守护着惠那的‘爷爷’速须佐之男命，呼唤同时也是身为暴风雨之神的他的御灵，太刀的媛巫女使用出了仿照风神的力量。

首先她以从横测突然刮起的疾风击中飞翔着的神雕。

真不愧是乘风飞翔的猛禽，光这样是不够的。惠那进一步地在空中制造出风的旋涡，将神雕吞没进去。

被旋涡吞没进去，类似于虎头海雕的神雕那巨大躯体不停扭动着。可是。

叽呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！

神雕发出尖锐的啼叫。从其体内释放出强大的咒力随着暴风散发而出，将惠那制造出的旋涡消除了。这神雕也拥有着司掌风的神力。

叽呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！

再次发出啼叫声。暴风因神雕的力量而增加了势头，使天空狂暴汹涌。

宛如台风登陆般，海上也一下子变得狂暴起来。身为须佐之男珍爱之女的媛巫女在风的对比上也敌不过神雕吗——。

尽管如此惠那还是竭尽所有力量，打算操纵起风和大气。

但是，就在差不多到达极限的时候，有所行动的人不用说当然就是金发的赤色骑士了。

“Eli Eli Lema Sabachthani！主啊，您为何舍我而去！”

咏唱对神的绝望与赞词的‘各各他之言灵’。这是艾丽卡的王牌之一。

“吾宣告主之御名，于世界的中心赞美御身，皈依与奉献！”

将神也能斩裂的力量托付于Cuore di Leone上。

其形态为一把细身的长剑。这把长剑在艾丽卡的手中变化成了投击用的短枪。主人在它身上施加了变形的魔术。枪柄长度大概一米左右。

艾丽卡迅速地将这柄短枪交渡给自己旁边的人。接下短枪的是手持青色乔纳森之弓的莉莉娅娜。

她代替弓箭将短枪形态的Cuore di Leone持在右手，搭上青光之弦上，朝着神雕击出。

在乔纳森之弓上叠加上各各他言灵的射击——。

箭矢如彗星般驱驰于夜空之上，最终射入了神雕那宽大的左翼里。

叽呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

神雕发出啼叫。这是无比痛苦的叫声。

被射伤了一边翅膀的神雕在空中发出‘咕呀’的一声体势大大地崩坏。但是神雕勉强地支撑住了。而且又再次发出尖锐的啼叫。

叽呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

似乎操纵了风，突然之间产生出的上升气流从下方支撑起了神雕的巨大身躯。

超自然的猛禽接着就从容不迫地提升高度。艾丽卡和莉莉娅娜的组合技能也没能废掉它的翅膀。

“被它逃到空中的话，就难以作出有效的追击呢……”

艾丽卡的眉间皱了起来。就连她在现在也难以再继续保持优雅吧。

毕竟是以神兽为对手的战斗。而且因为敌人还有翅膀的缘故，以三对一的优势也难以获胜。护堂目光尖锐地瞪着大海蛇的方向。

现在大海蛇正在岸边与‘野兽’交战着。

韦勒斯拉纳第五化身以其獠牙突刺大海蛇，偶尔又以体撞攻击，以粗短的四肢猛踩，狠狠地蹂躏着对方。

尽量快点将这边解决掉，再来协助艾丽卡她们好了。能行吗！？

——但是，护堂的干劲突然被绊了一脚。

女神的身影再度在太平洋上显现。而且还看到她做出了像是挥手般的动作。接着，火花从天而降，落在大海蛇的胴体上。

在这紧接之后。大海蛇全身闪耀着白色的光辉，忽然一下子卷曲了身体。

咔！如同鞭子般的活动起来。受这条蛇体之鞭猛烈地鞭打的‘猪’大大地被击飞。

对方看来是得到女神所分与的力量而提高力量了。而且甚至还有意料之外的追击正等候着。大海蛇的身体突然之间伸长。

蛇的躯干上覆盖着无数的鳞片。刚才为止体长还是大约50米左右，但却突然如橡胶般伸长了数倍的长度。

大海蛇的蛇体变得更为柔软，而且弹力也增加了。

而且这大海蛇还确实正如橡胶制的绳子一样以它那长得异常的胴体将‘猪’的巨大身躯卷了起来。

‘猪’那正如文字所言的猪头，粗大胴体，四肢之类的各个部位都被拘束住了。

而且这条蛇形的橡胶居然还放出了电击。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢！！

这次轮到‘猪’这边发出痛苦的咆哮声。它拼命地摇晃着身体想要剥离大海蛇的身体。但是却没用。连松缓一点都没做到。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢！！

‘猪’再度发出咆哮。这次是愤怒的喊叫。

但是橡胶化的大海蛇的肉体依然紧贴着。与此相对地大海蛇又再一次发出了电击。‘猪’痛苦地翻滚起来。完全成了一幅被无力化了的样子。

“还有那个家伙破坏不了的东西吗……”

‘呵呵呵。战斗得相当出色，弑神者殿下！’

女神的声音自愕然着的护堂头顶上方传来。

依然是一副充满余裕的公主大人口吻。在女主人出现的同时，空中的神雕也往海的方向飞去。显现在海上的女神之黑影开始滑翔起来。但看上去却不像有一耀而起将护堂他们都打倒的意思。

‘与火之女神以及其下仆为对手，着实是威风凛然。果然拥有着能让我看得起的才能呢！’

可爱的声音听起来像是小孩子一样。护堂注视着女神的身影。

那是一个显现在夜间的太平洋之上的巨大人影。

位处关东最东端的犬吠埼貌似是一个相当有人气的观看元旦日出的地方。可是如今却不是太阳，而是女神的身影显现在那里。

不过这个尺寸当然不可能是她原本的大小吧……。

“你的名字是什么？”

‘现今尚不能明言喔。就叫我火之女神吧。呵呵，就把这当作是我的名字吧。’

护堂的询问得到对方装傻的回答。

看来对方名字和真姿都不打算展露。虽然至今为止所遇到过的神明们大多都有很强烈的自我主张而且喜欢张扬——。

同伴们集合到皱起了眉头的护堂身边。

艾丽卡，祐理，莉莉娅娜，惠那。对她们点了点头之后，护堂向祐理递了个眼色。媛巫女对此一脸哀愁地摇了摇头。

看来祐理没能看出这位‘火之女神’的真正身份。没办法了。

这样一来就没办法用‘剑’斩裂神格了！

‘久违地再次发现的勇士乃弑神之人，这也是行星的引导……。呵呵，我感觉与您的相逢乃命运之意。勇士哟，请把您的御名告诉我吧。’

“叫虫子就好了。我不想把名字告诉自己也不报上名字的家伙。”

被这位奇妙的大小姐说‘命运’什么的，让护堂稍微有些烦躁。

这就像是陷入恋爱里的少女般的说法。虽然因为觉得要应付的话也很麻烦，所以就推开了。

‘嘛，真是位冷淡的大人呢。不过也无妨。如果我有那个意思的话，马上就可以看出来。——对，是叫草薙护堂大人呢。’

什么！？护堂惊讶不已。没想到自己的名字被这么随意地读取了出来！

‘呵呵。存在于天与地的狭间的一切存在与生命……得知这些名字乃女性的得意技嘛。还请大人您别小看我了。’

“是、是这样的吗？”

“你傻啊护堂。那种荒唐的事，做得到的就不是女人而是女神了啊！”

“嗯。我们魔女和巫女也拥有灵视的能力。她是拥有着远比这还要强大得多的眼睛吧！”

艾丽卡和莉莉娅娜两人分别对震惊着的护堂这么说道。

这何等荒唐啊。惊讶完过后，祐理严肃地宣言道。

“那位女神是魔术之神……。以各色色样的术引发奇迹和神秘，并且是位变幻自在的神明。请小心，这位女神和齐天大圣大人是相似的！”

那么说来，那只猴子也曾灵活地运用出各种各样的术。

护堂再次仰望女神的身影。她若是和亦是身为《钢》的齐天大圣相比起来，武勇方面看来是劣等不少。但是仍不能乐观。

还不清楚她还隐藏有怎样的技艺，比起任何东西来说兰斯洛特就是最好不过的例子了。

即使拥有的权能再怎么少，将其锻炼到炉火纯青的话却能凌驾于100个权能——。

世界上也有这样的强者存在。护堂提起了到目前为止最大的警戒心。

‘呵呵呵。还请安心。我并没有要伤害草薙大人的意思。只不过是想要发出邀请，和草薙大人愉快地交谈一番。’

“不单只是招待还派怪物袭击过来了吧。”

‘因为草薙大人是位可被称为无双勇士之人。要是邀请被拒绝了可就麻烦了嘛。如果不预先扭断一两只手脚的话，可不能安心呢！’

这算是什么理由。护堂哑口无言。她是自己至今为止从没遇过的类型的神明大人。

貌似是谈得上话，但却微妙地有些鸡同鸭讲。实在是不好应付。

“要是扭断手脚的话，可就是施加充分的伤害了呢……？”

“还是说就不死的神明大人看来，那种程度的伤害还不算是伤……？”

也难怪惠那和艾丽卡会遮着脸相互交头接耳。

但是，‘火之女神’对下等人类的低声私语毫不在意，响亮地咏唱道。

‘愉悦火焰之者啊，赐予此等享乐吧。’

火花再次从天而降。

这次接收下来的是悠然地在海上飞舞着的神雕。然后，那翼长十五米的巨大躯体突然被火焰包裹了起来。

雄壮而强而有力地振翅。而且一直线地向着这边飞来。朝着护堂他们所在的陆地方向。

这简直就是‘火焰之鸟’的飞翔。莉莉娅娜对此迅速地射出乔纳森之弓。

“咕———！”

青光之箭边朝着火焰之鸟飞去边分成了五枝。

神圣之箭在天空之上描绘出的五条弹道虽然吸入了燃烧着的神雕身躯上——。

但所有箭都被火焰灼烧，被消灭掉了。对方似乎有着火焰的防护。

燃烧的神雕接着就这样继续朝着护堂他们所身处的沙滩飞去。要是就这么受到火焰的灼烧，就只能白白地被神雕的嘴和爪撕裂。

在处于‘猪’被封锁着的如今，草薙护堂并没有能够作出迎击的办法！

发觉到已经走投无路的瞬间，惠那突然行动起来。她高举起天丛云剑，呼喊出言灵。

“悠久的岁月里守护着日本的神刀啊！于此时暂离我手，寄宿异邦之咒言于此刃之上。赐予我等以加护吧。——艾丽卡小姐，用这个！”

接着她在身前的沙滩上将神刀插入。

这实在是番万分火急的许可话语。但是这位比起谁都富有才气的赤色骑士，其美貌之上却渐露理解的神色。她立刻点了点头。

“对交由给我这点表示感谢。——元老院最高律令！”

艾丽卡开始编织构筑最坚牢防御的魔术。

在她隔壁的莉莉娅娜也迅速地开口。

“艾丽卡，我也来帮忙！为维持罗马之秩序，元老院律令剥夺全军之指挥权！”

青骑士所念的咒文是是为了辅助赤色旧友所使用的术。

两位骑士的言灵和咒力注入了惠那让其作为‘触媒’而放手的天丛云剑里面。

虽说曾经只有几分钟，但却是抵挡过天空神梅尔卡的神使袭击的防御魔术。

漆黑的神刀那冰冷的刀刃上寄宿上了那种守护之力。

黑光的障壁从天丛云剑上放出，像是个天盖一样覆盖在护堂他们头顶上方。在千钧一发的关头挡住了飞翔而来的火焰之鸟的突袭！

唧唧咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！

神雕发出了懊恼的啼叫声。

熊熊燃烧着的巨鸟伸展出雄壮的双翼，在空中将嘴巴突刺过来，想要把黑色天盖击破。但是，‘元老院最高律令’所构筑的防御壁总算还是将其挡了回去。

被女神之术强化过的火焰之鸟。那力量是普通的神兽远远比不上的。

天丛云剑的神威，莉莉娅娜的辅助，艾丽卡自身的成长。

还有那只要再迟个两秒就赶不及的临机配合。这些结合起来所收到的成果就是这个结界。

能够做到这样，果然是多亏于她们作为队伍的合作性加深了吧。

可是——。

‘呵呵呵。那孩子的火种可还没燃尽喔。如今请再一次燃烧起来吧！’

女神的言灵和火花又再一次落到神雕的背上。

正如文字所言那般点燃起了‘火’。巨鸟的双翼里迅猛地释放出了爆炎。熊熊燃烧的火焰扩展在黑色天盖上，将其盘卷了起来。

守护着护堂他们的天盖内部温度一口气上升。

明明是寒冬时分的海边，却是如同桑拿浴那般的暑热气温。神圣之焰的热气终于入侵到结界的内部！

“须佐之御神啊，请赐予狂暴之风吧！”

“对仇视罗马的叛逆之徒给予严正的法律裁决！”

惠那以神灵附体的力量呼唤出旋风，想要将头顶上方的神雕吹飞。莉莉娅娜则为了强化结界而更进一步地注入咒力。明明都已经这样了。

却仅仅只是稍微摇晃神雕巨体的程度。温度还在逐步上升着。

“咕………！护堂，已经快坚持不住了！”

在这样下去就会被热气蒸发掉了。

被汗水沾湿了脸庞的艾丽卡呼喊道。现在承受最大负担的就是编织出这个结界的她了。但是尽管如此她还是如蔷薇般不失华丽。

面对于艾丽卡·布朗特里这种可谓是其真正价值的美好性质，护堂紧咬牙关。

自从同伴们制造出结界之后就已经开始着手准备‘某件事’了。为此而把咒力提升到最大限度，竭尽了全力。

但是却还是不够——。

明明只要再差一点就能让那家伙兴奋到最大的极限了！

要就这样被蒸发了吗，还是会连同黑色天盖一起被燃烧的神雕压垮了呢——。就在这两个坏透的未来选择即将在眼前具现化的时候。

祐理走到了艾丽卡的身旁。

没有战斗能力的她，在攻防的局面里总是一直静待在后方的媛巫女。

“万里谷！？”

在愕然的护堂想要叫住她的瞬间，祐理将双手交叉在胸前，闭上了眼睛。

简直就像是奉上祈祷般的动作。紧接之后，优雅的媛巫女全身上下满溢出白色的光芒。

“向神产灵，高御产灵，生产灵，足产灵，玉积产灵，大宫乃卖，大御膳都神，事代主之神明们奉上祈祷。响应巫镇之御灵，显现静谧……！”

唧唧咦呀呀呀呀呀呀呀呀！！

沐浴在祐理所放出的白光中，火焰之鸟看上去很不快地啼叫起来。与此同时还感觉到像是一阵凉风吹过。虽然只有些许，不过还是镇住了热气。

“护堂同学。就算只是一会也好，我会坚持住的！所以——！”

媛巫女带着一脸拼命的表情诉说道。

看来那道白光是媛巫女所获得的新灵力。沐浴在白光里的神雕看上去貌似稍微温顺了一点点。

这种压抑住神之眷属的恩宠，莫非也是精神感应的应用吗？

总之现在可没有探索这个的余力了。相对地护堂强烈地思念到。现在是要集中精神完成好‘工作’的局面。

大家争取而来的宝贵时间可不能就这么白白浪费！

“你该不会甘愿就这样子结束了吧……”

从刚才起就不断在内心里发出挑衅。

将其从口里说了出来。向如同愤怒得如同岩浆般翻滚般的‘野兽’传达过去。

“要是你真有这个想法，我以后再也不会把你呼唤出来了。在这里让我看看你的意气！”

虽说是番很没品的话，但却也是言灵。目的是为了将至今为止提升到极限的咒力注入黑色的野兽——‘猪’里面。

被橡胶化的大海蛇拘束着，难看不堪地被封锁了力量的韦勒斯拉纳第五化身。这是为了让那家伙更进一步地提升力量的起爆剂。

然后有了回应。

依旧被大海蛇擒获着的‘猪’从起喉咙深处发出了声音。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢………。

低沉的呻吟声。并非它平常那种强而有力，让力量爆发出来的咆哮声。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢………。

又挤出了一点。向这呼声里面灌入对束缚着自身的大海蛇的愤怒。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢………。

‘猪’终于停下了呻吟声。这表示前奏已经结束了。这时候开始即将要一口气到达最高点。黑色的神兽大大地张开了口。

“大家都趴下！把耳朵塞住！”

护堂立刻喊叫道。

莉莉娅娜，惠那，艾丽卡三人闻言迅速地照做。最后祐理也慌张地在沙滩上伏下身。确认了大家都用双手塞住耳朵了之后，护堂马上发出“上吧！”的指示。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

猛烈的咆哮和冲击被从‘猪’的口中释放出来。

本来连带着叫声放出冲击波就是这家伙的技艺之一。这次因拜身体无法活动的恼怒状况所赐，那个威力升华到了最大的限度。

最先是拘束着黑色巨体的大海蛇胴体被啪啦啪啦地撕裂开，然后一口气被弹飞。

接着，如同怪兽口吐喷射火焰那般，‘野兽’放出了以前威力从没那么大的超音波和冲击波。

吃下这记直击的火焰之鸟被刮飞到高空之上。

包裹着全身的火焰也消散了。看来这一击让它受到了相当程度的伤害，连战意都丧失了。神雕如同即将坠落的喷射机一样摇摇晃晃地往南边的天空飞去。

而且‘猪’还如同闹别扭那般扭过身体，向着四面八方都释放冲击波。

被这股攻击打中的女神身影也消失了。

意外（？）地还是身为圣兽的‘猪’之声。虽然不知道效果能够到达哪种程度，但看来貌似是还寄宿有将神力吹散的效果。

‘嘛。这是何等的凶猛！就是这样才称得上是我的草薙大人！’

虽然影子消失了，但女神的声音还是发出了戏弄般的评语。

她多半并没有受到什么伤害。关于这方面，那‘嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！’的喊声连满布夜空的暗云都吹散了。

然后，待特大咆哮的余韵终于消散了的时候——。

君浜和犬吠埼总算是回归平静了。

‘真是太漂亮了，草薙大人！御身的力量已经表现得很明显了。呵呵，您是弑杀辉的胜利英雄，将其权能篡夺过来的呢。既然如此，我这边也有相应的对策。期待与草薙大人您的再会！’

可是吹拂海边的潮风里也混有着这番细语。

实在是番麻烦的再会宣言。护堂交互地看了看各位同伴们的脸，叹了口气。

4

自君之浜的遭遇战以后过了一晚上，到了次日的早上八时。

在那次战斗之后，护堂和几位女孩子一起回到旅馆，让身体休息。众人觉得女神应该不会马上再次袭来。

当然，如果发生紧急事态的话就可以随时准备前往现场。

所幸的是，一晚上都平安无事地睡到天亮。

现在护堂、莉莉娅娜、祐理三人正聚集在旅馆的食堂里吃着早饭。

饭桌上排列着味海苔和纳豆之类的食物，是一顿正宗日本旅馆风味的早餐。此时并不在场的艾丽卡还是一如既往地睡着懒觉。而惠那不在场则是因为神灵附体所带来的疲劳所致。

同室的祐理小心地注意不要吵醒自己熟睡着的幼驯染静静地从房间里出来了。

“对了，万里谷祐理，你的身体没关系吗？”

“是、是的。虽然因为过多使用力量而疲劳，不过睡了一晚上之后总算是好多了。”

祐理向如此确认的莉莉娅娜以沉稳的表情回答道。

昨晚这位媛巫女以白光的灵力争取了宝贵的时间。战斗结束后，她将那种叫‘御灵镇’的力量告诉了众人。

最大限度地提升自身的精神感应力，将媛巫女的和魂放射出去的术——。

她是如此解释的。以和睦的心镇定高昂的咒力，可以让各种各样的神秘和怪异沉静下来。这力量对那只‘火焰之鸟’也起到作用，可算是比得上莉莉娅娜她们那种圣绝的王牌吧。

可是消耗貌似相当大。战斗之后祐理就一直无力地瘫倒着。

今天早上看到她看来没什么事地起来了，护堂因而放下了心。莉莉娅娜应该也一样吧。三人接着就悠闲地吃完了早饭。

“在寻找勇士……那女神是这么说的呢。”

莉莉娅娜边将饮着饭后的绿茶边这么说道。

顺带一提她现在穿着的是浴衣。这身装扮和这位东欧系的白人少女也意外地适合。

“既然如此的话，她将那支箭射入东京的理由就明白了。以夸示自己眷属的弓技来向‘有力量之人’挑衅，借此来将对方引过来吧。”

“实际上护堂同学就是这么来了呢。”

同样也是穿着浴衣，并在上身披着短上衣的祐理点了点头。

她将热水注入两杯绿茶之中，把其中一杯递给护堂。护堂怀着谢意将绿茶送入口里，口味相当不错。

恐怕比起绿茶的味道来说更多亏于祐理的技巧和关怀才能如此美味吧。

“东京塔之所以会成为目标的理由看来也并没什么大不了的呢……。因为是高层建筑，碰巧也较为显眼吧？”

要是自己没有过来这里的话，关东地区的高层建筑就会被接连不断地阻击了吧？

新宿都厅，六本木和池袋，涩谷等地的超高层大楼……。护堂边这么想象着边嘟哝道。

“真是的。又出来一个惹麻烦的神明大人啊。”

“嗯，确实。”

“相当严重的事呢……”

祐理和莉莉娅娜对护堂的感想无可非议地附和说道。可是她们却以想要说些什么的目光看向自己这边。

“唔。怎么了吗，你们两个？”

“不。关于这个，对于那位女神所遇到的‘有力量之人’是你的这件事，我觉得存有偶然之外的要素。是因为能把那种事情‘吸引’过来的能力够强吧……”

“还真的是一次又一次地都那么有缘呢……”

引来了什么，和啥有缘呢。祐理和莉莉娅娜都没有明说。

但是，两人的目光里面却暗藏着冰冷的批判精神。对此不知为啥感觉很不自在的护堂缩了缩身子。

这时候救星出现。是甘粕回来了。

并非身穿浴衣而是一身西装的他昨晚并没有回旅馆而是去着手进行事后处理的工作。

“呀，各位早上好。昨晚真是累死了。”

听到这位自己几个的劳动量远远比不上的人物这么说，护堂觉得很过意不去。同时，祐理突然站起身，向甘粕深深地垂下了头。

“昨晚真的非常抱歉。我们居然又做出了那种事……。我想一定为各位添了很大的麻烦，请多多见谅。”

昨晚真是不谨慎。思及至此的护堂也垂下头来。

那个时候让‘猪’发出的特大冲击波。实际上其中的一部分像流弹一样飞到岬角的方向去，犬吠埼的灯塔因而被粉碎了。

那里是全关东地区太阳最早升起，非常受欢迎的观看元旦日出的景点。如今很快就要到除夕了……。

昨晚发觉到自己做出这种暴行的时候，护堂抓起了头来。

艾丽卡对此是‘嘛’的一声地佩服起来，莉莉娅娜则默默地闭上眼。而祐理则是担忧地“护堂同学……”这么小声说着，惠那却是“噢噢——”地感叹起来——。

“不不，这也是我的分内工作。”

另一方面，甘粕则是以轻浮的语气向衷心地低头致歉的媛巫女说道。

“就到目前为止来看，这种程度的损害就和书籍里面夹着的宣传单没两样。这可谓是虽然性能很高可是毫不恭维地说这是沿游在刚好符合产品规格的，还有机械上的缺陷的东西。不管怎么说，我们也是依靠着草薙先生的协助，请别在意了。”

对护堂的行为开了个玩笑之后，甘粕略微一笑。

“不过刚才的谢罪，就像是花心的丈夫拼命地对自己的夫人谢罪一样呢。不，状况或许确实就是如此也说不定。”

“对、对夫人——请别说些奇怪的话！”

“说的没错，甘粕冬马。请、请注意你那种轻率的发言！”

祐理惊慌起来，莉莉娅娜也有了些怒意。

身为主犯的护堂为了消除这种尴尬气氛而改变了话题。

“话、话说回来，那些怪物已经渡海了吧？”

“嗯。乘着黑潮远去了。”

这位特务人员应该从夜晚开始就收集了这一带的情报。

他依靠自身那着实能干的才能马上就回答了问题。

“因为是神兽们的大远征嘛，我们委员会的相关人员，咒术方面的业界人士都能察觉得到。之后还以‘迷之怪兽袭来！’这种说法传达给海上自卫队和海上保安厅之类的了。拜此所赐，神兽们的行进路线大概能够掌握得到。”

“昨天的女神，好像说过自己是从日本外面过来的。”

“是位盯上了草薙先生，有跟踪狂气质的‘不从之神’呢。嗯，关于这点上倒是非常符合。哎呀，那群家伙可是有大本营的喔。”

听到意料之外的话，护堂瞪大了眼。

祐理和莉莉娅娜也是同样。大本营。这是一个很不适合不断流浪的‘不从之神’的词语。

“蛇形的神兽乘着黑潮，鸟形的神兽在天空飞翔，应该就是这样从那个大本营来到犬吠埼的。现在正在收集那一带的情报。”

“大本营么……”

护堂思考起来。敌人的目标是自己。要是就这么继续在东京里生活下去，下次可就真的会变成再现怪兽电影的场面也说不定。

这时候是否应该要暂时抛弃和平主义者的想法去采取行动呢——

“草薙护堂。莫非你是打算要前往那边吗？”

莉莉娅娜问道。她貌似是察觉到了护堂的想法。

“要是让那些家伙闯入东京里面的话，应该会出现非常严重的损害啊。所以我们也不能就这么乖乖等着。”

“确实如此，说不定就应该要这么做……”

祐理也带着一脸思考着的表情这么低语道。

“感觉那位女神非常注意地不让自己的真面目暴露出去。我认为没能看出女神的御名和来历，就是因为这个原因。”

“既然如此的话，那就应该不惜闯入敌阵去探寻线索吧……”

莉莉娅娜也点了点头。看来这位女神和以铠甲隐藏真正面貌的兰斯洛特是相同的。

打定了主意的护堂单刀直入地提问道。

“甘粕先生，她们的大本营在什么地方？”

“说的也是呢。就是所谓的南洋那边吧。”

护堂对甘粕所说的地名点了点头。

祐理和莉莉娅娜虽然都瞪大了眼，不过也并没有太大的惊讶。既然对方是神明，那就完全是预想中的范围内。嘛，虽然这算不上是什么大不了的预测就是了。

再睡个几晚就要到年终的时期。不过，看来新年是必须得在国外度过了。




第四章 从魔境传来的呼唤声
1

十二月三十一日，除夕。

对日本国民来说是所谓的即将跨越一年的重大日子。

可是，在这个有纪念性的日子里，草薙护堂却正暴晒在日光之下。这是在冬季的日本列岛上绝对不会沐浴不到的猛烈阳光。

炽热的太阳。空气中充满了热气。熟悉的盛夏气味。

东京都大概位处北纬三十五度。然后，从这个地点一口气往南下大概三十度，接近赤道正下方的地方就是护堂如今所身处的位置。

以地名来说这里是加里曼丹岛（注1）的北岸，属于马来西亚领地的城市哥打基纳巴卢（注2）。

“从来没想过居然会在这样的地方过年啊……”

护堂感慨地嘟哝道。

哥打基纳巴卢在这周边一带是最大规模的城市。

面海的市内有着美丽的海滩，度假酒店也随处可见。

护堂现在大概身处于这个城市的中心街这个位置。好几个大型的购物广场和美食中心都聚集在这里。是一处人多而且繁荣的地方。

“总觉得完全感觉不到有除夕和新年的气氛呢。”

“我也有种奇怪的感受。从小孩子时候以来还是第一次在这种时期里没有忙于巫女的工作……”

身旁的祐理也一脸带着些许在意的表情说道。

下午二时过后。一行人坐在咖啡馆里稍作休息。

护堂点了冰咖啡，祐理点的则是冰奶茶。这个地方是四季常夏的热带地区。身处这种地方的话果然是会想要喝点冰冷的饮料。

并且，点的东西还有另外一种。新鲜鳄梨炼奶果汁。

这款把吸管插进去可以立在中间的浓厚饮料就是艾丽卡所点的。

“嘛，就只有护堂才会那样地受麻烦事所眷顾呢。”

在犬吠埼旅馆和甘粕讨论的早上是在两天前。

在护堂说了要直入对方的大本营之后，正史编篡委员会就立刻着手收集情报了。

在那期间，护堂和同伴们一起回去了东京，作出国的准备。

一切准备就绪，坐上飞机出发则是在十二月三十日的深夜。

晚上在机内睡了一觉之后，早上就到达了新加波。接着在那里再次转乘飞机，在今天——十二月三十一日上午就到达了这个哥打基纳巴卢市。

同行的人员是艾丽卡·祐理·莉莉娅娜·惠那这四个。

组织出这趟旅途的人意外地是这名被称为‘赤色恶魔’的少女。

“正史编篡委员会只不过是统制日本一个国家的组织喔。在国外应该没有支部和什么影响力才是……这次他们是‘作出支援但却不出面’，完全贯彻身处现场的赞助者角色。”

边搅动着那种浅绿色果汁边喝着的艾丽卡这么说道。

“不过，就算是你也不是什么地方都有支部的吧？”

“嗯，不过这里有《赤铜黑十字》的常驻人员。以此为引线可以把我们介绍给有威信的权势人士。由于他们也受‘不从之神’所苦，所以对魔王·草薙护堂的来临可是满心期待的喔。”

“魔、魔王来临啥的才不是这么回事吧……”

听到艾丽卡的这种说法让护堂的脸抽搐了起来。

“话说回来，艾丽卡同学。所谓的有权势人士，那是一位怎样的人呢？”

喝了一口冰奶茶之后，祐理这么问道。

除夕日的午后时分，在要去拜访本地的权势人士时，是艾丽卡选择她作为护堂的同行者的。‘因为大概也需要祐理的力量’她是这么说的。

“听说在这个国家里并没有像是日本的正史编篡委员会，欧洲之类等地的那种大规模的结社……。不过在民间里面倒是有将占卜和咒术作为生业的人们。”

“确实好像是呢。”

艾丽卡点了点头之后接着说道。

“在东南亚等地完全没有那种情报机关以及出众且有势力的结社。不过，你看，在昔日起那种黑道人士和黑手党在这种地域社会里不都很有头有脸么？”

“黑、黑道——！？”

“说来，鹰化他们那一家感觉差不多就是那样……”

“嗯，香港陆家在东南亚等地是经营教派的典型。无论有本事的人还是会魔术的人甚至是穷人都有，聚集起这些人才进行合法、非合法的事业经营。”

三人边谈论着这些话边以饮料湿润过喉咙之后就离开了咖啡店。

护堂久违地再次穿上了短袖衬衣和麻布短裤。艾丽卡所穿的是红色的无袖上衣和长及脚裸的黑裤。祐理则是一身清凉的白色连衣裙。

从正处隆冬的日本突然一下子转换到盛夏之地。

虽说来得有些匆忙，不过时隔数个月再次感受到的闷热让人相当怀念，意外地品尝到新鲜感和乐趣这点也是事实。

还有，莉莉娅娜和惠那为了这趟‘远征’而外出购物去了。

没错，哥打基纳巴卢的街道并不是目的地。只不过是个途经的地点而已。

护堂和祐理在艾丽卡的带领之下走着。走着走着的途中，天空突然间下起了倾盆大雨。这是急风骤雨。

果然不愧是热带地区。貌似在午后时分下起骤雨的可能性很大。

三人慌忙地跑进有瓦遮头的熟食中心。

在这种比邻相接的食品店里买下自己喜欢吃的东西，再找张空桌子就可以吃了。这种带有屋顶的熟食中心，在哥打基纳巴卢市内随处可见。

“果然，这个地方的雨下得还真大呐。”

啪嗒啪嗒地拍打着屋顶和道路上的雨声可真够激烈的。

护堂的衣服都已经湿透了。但是，这种意外的麻烦也挺让人愉快的。感受到和日本完全不同的气候和风土。就是有种这样的真实感。

“反正天气那么热，衣服马上就会干……”

边带着稍感愉快的心情边看向两位少女同伴的护堂变得哑口无言。

穿着夏日的纤薄衣服的艾丽卡和祐理。两人的衣服因为骤雨的缘故都被淋湿，衣物正紧贴在身体上。

正因此所致，她们的身体曲线显露得特别清晰。

而且祐理的连衣裙是白色的。透过衣服甚至还能看到湿透的内衣——。

“护、护堂同学。请您别这样一直盯着看！”

“啊啦，少见地积极呢。这果然是多亏来到海外所带来的解放感？”

被两个女生这么说，护堂惊慌地移开视线。

之后，在衣服变干之前护堂都注意着视线该移往何处才好，避雨的三人后来在熟食中心里走起来。

看到摊位上摆放着的各式各样的食物，艾丽卡眯细了眼。

“果然若是想要感受到混沌的饮食体验，这种亚洲性的地方是首选呢。日本虽然是个能够住的舒适的国家，不过在吃的这点上却不太能回应得到我的期待哦。”

一番胡言乱语。

可是护堂却可以理解。一眼就看得出了。这里确实像是艾丽卡会喜欢的地方。

作为马来西亚料理的代表性辛辣炒饭·印尼炒饭，外观看上去像是以烧鸡肉串和花生以及椰子汁所制成的调味汁调味制成的沙嗲串烧等等，这是基本篇。还有以薄薄的前蛋卷包裹着汉堡肉的马来西亚式汉堡包，这类为应用篇。

中国系的人们所制作的中华料理更是为这里增添了色彩。

而且还有印度系咖喱店，各种各样的世界性快餐连锁店等等。

甚至还有自己去水槽里选择喜欢的鱼类拿去烤的海鲜店。还有有着果实女王之称，有着异样恶臭的榴莲等等这些南国的水果种类。

除了在伊斯兰地区看不到猪肉之外，这里真可谓是个混沌的饮食空间。

“去找找看有什么我喜欢的食物来填一下肚子也不错呢……”

“等会还要和别人见面，还是别吃了。等到晚饭的时候再吃就行了吧？”

制止艾丽卡之后，护堂以征求同意的表情看向祐理。

却意外地发现，这位大和抚子居然一脸深感兴趣的表情盯着摊位。

“万里谷……难道说，你肚子饿了吗？”

“啊，不。不是这样的。只是有些在意的东西。”

祐理边害羞着边这么说道。

“以前我们一家人前往越南旅行的时候，只吃过一次这种店里的面条料理。回想起来那料理真的非常好吃。呵呵，记得好像是在旅途中吃的呢。”

“既然这样，祐理，你可以拜托我艾丽卡·布朗特里喔。”

金发女恶魔向露出稳重微笑的大小姐递了个眼色。

“而且我在香港的那时候，每天都去会去像这种小摊子的。”

“真的吗！？可以的话请务必拜托您了！”

“嘛。那种东西看来确实是不错就是了。”

对于貌似共有了奇妙企图的艾丽卡和祐理的那股劲头，护堂苦笑起来。

她们两个明明都是教育良好的女孩子，但却好像不会对店面的卫生方面感到不安。

“姑且不论艾丽卡，原来万里谷也会有相当固执的一面啊。”

“我、我看上去像是固执吗？”

祐理边这么喃喃说着边以稍微有些高兴的表情微笑。

刚才自己那不注意说漏口的发言貌似反而让这位端庄的大和抚子觉得高兴。艾丽卡对正疑惑着原因为何的护堂讽刺地说道。

“真是笨蛋呢。因为和护堂那样子的人来往，就算是祐理也肯定在心底里有着冥顽不灵的固执之处嘛。那是因为和你相处多了而被锻炼出来的东西喔。”

“这、这样啊……”

回想起自己那品行不端之处的护堂表现出了理解，而祐理则带着为难的表情苦笑起来。

在天南地北地聊着的时候不觉间雨也停了，天空再度放晴。

因刚才下的那场雨所致，气温稍微下降了一些，感觉到些许凉爽。两人继续在艾丽卡的带领之下往前走，来到了某个市场。

实际上刚才在咖啡店休息之前就曾经来过这个地方一次了。

那个时候这里还是一片空地罢了。可是，一个小时之后的这里各处都撑起了帐篷，小摊位和露天地摊鳞次栉比。

日用杂货，蔬菜和水果等等物品到处都有卖。

不过，格外地引人注意的是海鲜。摊位上排满了马鲛鱼，梭子鱼和乌贼之类在东京也很常见的鱼类品种，还有黄背若梅鲷之类南洋地区特有的各色鱼类。

边侧目看着这些店铺边前进，艾丽卡终于在某个帐篷前面停下了脚步。

这是一间卖日用杂货的店铺。店内深处有位身材矮小的老婆婆。一身白色衬衣配黑色裙子的朴素打扮。她的皮肤是马来西亚系的浅黑色。她独自一人坐在一张折叠椅上。

看上去确实就像是一位和蔼的‘老奶奶’。

但是，她就是艾丽卡之前所说的那位‘有头有脸’的人。是个做着这一带的扒手，小偷，海贼之类头目的占卜师兼咒术师么。

“王远渡而来，有失远迎。”

有权势的老妇人操着一口一塌糊涂的英语作出问候。

然后就像面对佛像时一样双手合掌对护堂缓缓地参拜起来。

注1：加里曼丹（Kalimantan）是印尼在婆罗洲岛南部的属地，印尼人称整个婆罗洲岛为加里曼丹岛。加里曼丹地区本来是单独的一个省，之后逐渐分成四个省，即东加里曼丹、南加里曼丹、中加里曼丹和西加里曼丹。加里曼丹北部与东马来西亚的砂劳越州和沙巴州交接。加里曼丹面积574,194平方公里，占约整个婆罗洲岛面积的3/4。

注2：哥打基纳巴卢，东马来西亚沙巴州首府，经济中心。旧名亚庇。位于加里曼丹岛西北海岸，为铁路、公路和海运的连接点，沙巴州的门户。

2

两天前，甘粕在犬吠埼所说的那些神兽们的大本营。

‘南海呢，是一片汇聚大大小小1000多个岛屿的海域。位置大概是在比菲律宾还要靠西，加里曼丹岛西北方向一带吧。无人岛上建有度假酒店，周边各国的海军设施，岛里面有形形色色的不同。’

甘粕带着叹息这么说道。

‘据闻在那些岛里面积最大的无人岛上，在数日之前突然出现了迷之巨型生物……。嗯，就是那两只蛇形和怪鸟形的神兽。昨晚这两只神兽跑来了日本，在那里引发了骚动。

‘已经确认到它们在被草薙先生击退之后返回了南海之岛上。活像是昭和时代的怪兽电影，于东南亚的之海上诞生的怪兽之岛的样子呢……’

甘粕的报告语气轻浮但开玩笑的成分很少。

如斯，护堂一行人因而来到了解决问题之岛的哥打基纳巴卢。把这里作为据点，先试着去调查那个岛的内情——。

然后现在正在哥打基纳巴卢市场和这里本地的咒术关系者见面。

“王特意亲自前来，真是不胜感激啊……”

“哪、哪里的话。我打算首先对有关那个岛的事情调查清楚。”

因为这位有颜面的老婆婆一副感激不尽的样子不断合掌，护堂因而惶恐起来。

与其说是王，不如该说已经被当作佛一样对待了。这可谓是和自己至今以来所遇到的业界人士有很大差异性的对待。

“我立刻就去准备船只。不过真的很抱歉……。那个岛浮现三年以来，我们都对那个岛的事所知不多……”

对于这老婆婆不紧不慢地道出的话，护堂“三年”地这么说了声感到不解。

“哎呀。那是在三年前的某一天，注意到的时候那个岛就浮现在海上了。而且是在那种除了海水之外什么都没有的地方，就这么唐突地出现。岛上有山又有森林的，因为这么一个相当正常的岛冒了出来，渔夫和海盗还有海军们都大吃一惊。”

护堂瞄了一眼同伴。艾丽卡对此点了下头。

她好像知道这个情报，是因为什么理由而一直没说出来么。

“而且奇怪的地方是，登陆上岛之后最后都会出不来……”

“出不来？”

“据登陆过那个岛上的同伴所言，在岛上走着走着的时候就自然而然地迷路了。然后好几日内都迷糊不清地朝沙滩前进。只有侥幸地回到了船上的人才能从岛上回来……”

护堂想起了某个认识的人。

为啥那家伙会牵扯到这个事件上——。再次看向艾丽卡，她那一副想要说些什么的表情就是最有力的证明了。就是这么回事喔，她像是要这么说一样。

“正因为如此，那是在这个国家里并不存在的岛屿。这一带的船员们都不会去接近。就只有像我们这些人才稍有知悉……”

海洋图和地图上都没有登记的岛屿么。老婆婆再次合掌跪拜正点着头的护堂。

“王要是可以去岛上看看情况的话，真是感激不尽。务必拜托了。”

“老婆婆。可以让我们看看那个东西吗？”

艾丽卡从旁插口说道。

“那个东西……啊啊，是指在三年前那个岛出现之后不久，漂流到附近沙滩上的东西啊。我想那应该是和什么神明有关系的物品……”

老婆婆站了起身，翻找起身后的木箱。

她所拿出来的东西是一块细长棒状的石头。长度为一米左右，勉强可以以单手握住的粗细。表面凹凸不平的，颜色如黑曜石般漆黑。

护堂感觉到从黑石上释放出的微弱咒力。貌似隐藏有某种力量在里面。

刚一看到这块石头的时候，祐理的身体就震了一下。

“看到了什么吗，祐理？这个东西有可能是神具，拜托你务必要鉴定一下。这或许会成为决定性的线索喔？”

“好、好的。那是——”

被艾丽卡这么问道，媛巫女神情严肃地说出了天启。

“母亲于原初之海上造出土壤，唤来淡水，孕育绿色草木的创世神具。……我们在以前曾经见过与此相似的物品。”

祐理特意地又加上后半句话，看来她也感觉到同样的疑惑。

对。在那个时候也有个神秘的岛屿突然在海上出现。凡是进入岛上的人都会被迷宫的魔力所迷惑，而且那是以产国的神具所制造出来的小道具——。

护堂点着头，艾丽卡抱起胳膊，祐理一脸忧心的表情。

看来这三人肯定都有着同样的印象。

两个小时之后，护堂他们所身处海洋上。

染上了晚霞鲜明的橘黄色的南国之海。大型渔船轻快地在这片海洋上驶过。正确来说应该是观光游览船。

这是市场的老妇人为护堂他们所准备的船只。

船上有空调，浴室，如同独栋房屋的客厅般宽大的船舱，甚至还有两个里面配备有简易睡床的房间。这是一艘用于在海上住宿好几天，享受出海钓鱼乐趣的大型船。

——存在迷之岛屿的那片海域距离哥打基纳巴卢并不远。

听说在入夜之前就能够到达，今日白天之内就能够在远处观察得到岛上的情况。关于神明的事件要是能在大规模化之前解决掉的话就最好不过了。为此三人和莉莉娅娜、惠那两人汇合之后就坐上了船。

负责驾驶船只的是那位老妇人部下里面的几名水手。

护堂他们如今正在船舱里面进行着作战会议。

在坐席上的莉莉娅娜·克兰尼查尔带着一脸忧郁的表情开口说。

“这只不过是臆测。虽然这只是‘有能让人这么想的方面’，轻易下定论我觉得这是向某个特定人物扣上罪行的行为。尽管如此还是让我说一下吧。”

她一身青色衬衣配黑色短裤的私服打扮。不过莉莉娅娜却以如骑士一样严谨的语气如此诉说道。

“我认为英国的黑王子与这个事件有关系的可能性相当大。”

拥有迷宫权能的亚历山大·加斯科因与天之逆鉾，浮岛事件。

她果然是想起了那场骚动。这也不无道理。大家都是这么想的。毕竟就连乐天的惠那也感慨地发言。

“就是那个吧。就是所谓的瓜什么李下，不整冠那样的充满可疑吧？”

言则，无论怎样都很可疑。护堂说了句很有可能，点了点头。

再说，来到国外之后，清秋院惠那终于换掉了她那身制服。她一身半袖上衣配工装裤这种夏日男性所会穿着的打扮。

莉莉娅娜和惠那在白天到市场上购买回来的各种物品正搁在船舱的一角。瓦楞纸箱里面塞满了装备，衣物，食物等东西。随意地找了些在南海的无人岛上探索应该会用得上的东西。

“试着想想，那家伙在那次东京湾骚动时，所用的手法挺高明的啊。也很清楚天之逆鉾这种神具的使用方法……”

“因为有类似的计划而找个机会试一试……。这也很有可能呢。”

护堂喃喃地说着，艾丽卡也对此附和说道。

这是只要一步走错就会变成诽谤中伤的对话。没有参与对话的人就只有祐理一个。她以一副对大家的发言感到困惑的表情听着。不过，或许她是天性的谦恭吧

她偶然之间会“果然呢……”这么说着并且点头同意。没有想要提出异议的想法。

“加斯科因那家伙，现在身在什么地方呢？”

“老样子还是消息不明。不过据闻不久之前是在西班牙。”

艾丽卡马上就对思考起来的护堂回答道。果然是准备完全。

“嘛，就算去问他本人应该也不会老实回答的，我们就逐渐地调查吧……”

在谈着这些闲话期间，船也顺利地接近问题之岛了。

差不多快到目的地了，印度籍的船员们如此通知道，护堂他们停止了闲聊，走出船只的甲板上。这里可以纵览被西沉的夕阳染上晚霞色彩的南海。

要是为观光而来的话，这就可谓是一副让人感动不已的景色吧。

可是，在十几公里的前方的‘岛’可是那些可疑神兽的栖息地。而且，随意进去的人还会被迷宫之力所俘虏。可谓是个名副其实的魔境。

那里决不是一个小岛屿，看起来有着相当的面积。

在海上远远地看过去，可以看得到在岛的中间一带有着相当高的隆起。粗略来看海拔应该有普通山头那么高吧。岛上生长着许许多多的树木，看上去绿意充沛。

船只直直地往前行驶，在一处如大门口般的海湾处登岛。

“比想象中要大得多啊……”

喃喃地说完之后，护堂突然察觉到。

“那么说来，加斯科因所造出的迷宫可以维持多久呢？都已经放置三年时间了，还可以维持住吗？”

“以阿雷克王子不在岛上的情况来看，三、四个月左右就会失去魔力了。”

“从那时候起迷宫的各处魔力就会渐渐地衰减，贤人议会的报告里就是这么记录的。”

艾丽卡和莉莉娅娜都很善于对疑问作出回答。

“那，果然不是那家伙么……？而且也很难认为他那么忙的人会定期性地过来这里啊。”

“反过来想，会做到这种地步的话，那里或许是个相当重要的地方喔？”

“又或者是，以什么术或神具来使权能的效果延长也说不定。”

从马上就被提出反对意见来看，说明了话题人物的人品不够。

嘛，这都是因为他平时的所作所为恶劣的缘故……。

总之，预定从今晚开始对这个岛进行调查和侦察。在这种时候护堂起不了什么作用，但女孩子们则不同。作为魔女的莉莉娅娜和灵视能力高的祐理，这两个人应该能够特别地起到作用。

于是大家都开始在船内做好准备工作。

……绝对不可以大意。

护堂和惠那的直觉都如动物般敏锐，对于危险也很敏感。艾丽卡和莉莉娅娜也充分地戒备着。而且还有灵感比起谁都要敏锐的祐理在这里。

但是，就算如此，居然谁都没有察觉到袭击即将来临。

——船的甲板上突然间刮起一阵惊人的狂风。

船上的水手，甚至艾丽卡和莉莉娅娜都被打了个措手不及，她们都被风给刮飞了。太阳西沉之后的夜晚海洋上激起一阵阵扑通扑通的水声，大家都掉入了海里。

什么事都没有的人只有护堂一个。所以甲板上现在就只有他一个人独自站着。

刚才的不是自然风吧。是以魔术和神力所产生出的超常之风。所以Campione的肉体并没有受到其影响——。

“护堂！”“草薙护堂！”

听到船外，海那边的方向传来艾丽卡和莉莉娅娜的声音。

貌似也听到水手们的哀鸣声，大家看来都平安无事。

现在有危险的反而是在船上的护堂这边。大型渔船的船舱。有印象的怪鸟正悠然地停在船舱顶上。

是时隔数日再次遇上的神雕。刚才的狂风就是这家伙卷起的！

护堂很快地这么判断。这只神雕或多或少地可以灵活运用一些能够毫无前兆地进行瞬间移动的作弊技能么。恐怕并不是。

肯定是那个火之女神——身份不明的神明所施展的魔术。

3

翼长十五米的巨大神雕以猛烈的气势展开两只羽翼。

猛力地振翅。它的爪子将大型船的船舱连带船体一起抓住。神雕完全不受船的重力所苦般往上浮起——。

注意到的时候，这艘船就已经连同护堂一起飞在空中。

时间已经完全入夜。数不尽的繁星在夜空的黑色天幕上闪烁着。

能够看到的星座也和日本不同。这是片美得让人惊叹的南国星空。清澈明亮的半月也闪耀着白色的光辉。

“呃，这么靠近云层了！？”

不觉间高度已经上升到相当高的地方。护堂慌忙跑到船缘，往下放望去。

海面在遥远的眼下。这是在萨图尔努斯事件里被莉莉娅娜带着飞翔时差不多的高度。丝毫感受不到有紧急上升过的感觉。

这只鸟果然非常善于飞行。

虽然现在护堂身上并没有固定住身体的东西，不过却不用担心会从船上滚落到天空。

神雕好像有注意让船的甲板保持平衡，所以飞行得相当安定。拜此所赐，护堂一次都没摔倒。

护堂望向正悠然地展翅飞翔着的神雕。

在足以称为神圣之鸟的精悍面貌上感受到其鸟王的威严。而且现在正处于身在甲板上的护堂仰视着抓起船舱的神雕的状态。

虽然神雕正是一副毫无防备地暴露着腹部和喉咙的体势，但飞翔得确实十分安定。

好像有些冒险。嘛，在这种高度上护堂采取攻击的话也只会一起掉下去而已。或许没有警戒的必要吧……。

“王！”“护堂同学！”

突然被呼叫让护堂大吃一惊。

看向打开的舱门，只见祐理和惠那正要走出到甲板上。说起来刚才大家被丢下海的时候没看到她们两个，原来是因为在船内啊！

两人跑到了护堂这边。

“呼唤天丛云出来赏它一刀——算了，还是忍耐为好。”

她是和护堂想到了同样的事吧。惠那这么嘟哝着，耸了耸肩。

乘坐着三人，被神雕搬运着的船通过了岛上海湾的上空。

由于月光明亮和夜视里够好所赐，即使是夜间也能很好地把握得到岛上的地形。

海边的红树林。还有就是看来貌似会有猩猩出没的热带森林。

而且，还有一座海拔看上去大约有七、八百米高度的中央部山峰。神雕貌似是以这座山的山顶为目的地飞翔。

对于从山脚起突然急速生长出的高山植被，护堂“嗯？”地皱起眉头。那貌似是一种会生长在高原上的阔叶树。热带雨林的氛围突然之间消失了。

当然这里尽管是热带但毕竟位处高地，这样的地方还是相当凉爽的。可是，这一带的海拔高度应该不足以生长出高山植被。

“果然不愧是神明们所居住的岛呢。感觉得到喔。这座御山里有并不弱的神明气息。应该是个相当不错的圣域。”

“从山顶上感觉到了相当强烈的灵气。那位女神或许也在那里。”

灵山专家·惠那如此说道，祐理也以一如往常的敏锐感觉作出警告。

护堂向眼下俯视。距离山的斜面七、八十米左右的地方么。

虽然想要等待降得更低一点，不过或许那时就迟了。怎么办——就在护堂这么苦恼着的时候，两位媛巫女相互点了点头。

“护堂同学。这里就请交给我们吧。”

“没关系，惠那会想办法搞定的。拜托了天丛云！”

被这么说了的护堂也下定了决心。他点了下头，放松了右手。

紧接着，神刀·天丛云剑突然在惠那的手上显现。刀刃长度为三尺三寸五分，是一把有着日本刀构造的弯刀。其刀身为漆黑色。

“天从云之御刃啊，授予吾弓矢之荣誉！”

伴随着言灵让神刀的御灵附体，惠那蹬向甲板。

然后她如猴子般跳跃起来。向保持住这趟空中之旅安全的神雕以袈裟斩狠狠地砍入其腹部。

咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！神雕高声啼叫，发出痛苦的声音。

这时惠那再度跳跃起来。以神刀的刀锋刺入其右爪。于是，神雕那抓着船舱的右爪松开了船体。咔！

冲击到来，在空中的船失去了平衡。并且高度也落下了一大截，已经很解决山的斜面了。就连神雕也再也忍耐不住，左爪也松开了船体。于是，乘坐着护堂他们的大型船只向着地面自由下落！

下方山林里的树木生长得相当茂盛。虽然这样或许多多少少可以充当缓冲物，不过就这么坠落下去不可能会无伤吧。

等待着护堂三人的，将会是与飞机坠落事故相同的结果。可是。

“向天鸟舟御灵，鸟之石楠舟神祈愿！”

“给予吾等安然渡过障碍之成就！”

两位媛巫女一起咏唱出言灵。

接着船体的下降速度急剧地下降了。简直如同飘落的羽毛一样，船体轻飘飘地从空中降下，滑落平缓的山头斜面和落叶树森林里。

虽然下降速度降了下来，即便如此还是带来了冲击。

身在甲板上的三人都往前摔倒了。船体就这么一直滑落下去。落下的势头貌似还没有停下。

咔嗙，咔咔，咔，咔。不断听到恐怖的声音传来。

貌似船体各处都和发生撞击。

接着，坠落地上的船终于停了下来。两位媛巫女和护堂都一起大大地吐了口气。三人总算是平安无事。

三人里面最强壮的人是草薙护堂。而且也担当领导者。

护堂基于责任感而马上站起了身，抬头仰望天空。

叽呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

神雕发出尖锐的啼叫声，然后不知往哪里飞去了。是因为受惠那所伤而痛苦吗，还是说因为收到女神主人的返回命令呢。总而言之，眼前的危机看来已经消失了。

可是，现在还不能完全放心。

祐理带着一脸不安的表情，惠那也以紧张的神气靠近过来。

现在正身处于所谓的魔境之岛上。就算充分调查过后才进去，也可能会发生意料之外的事。

真正的麻烦事态肯定从现在才开始。

护堂三人并没有做出在黑暗的夜间活动的愚蠢行为。

他们打算在摔得破破烂烂的大型船旁边过一晚，到早上才开始展开行动。

依现在的状况来看这才是上策，护堂·祐理·惠那都一致这么认为。

幸好矿泉水和其他饮料，食物都十分充足，而且还准备好了在岛上探索而用的装备。以手电筒来当照明也没什么不便。

三人用打火机点起了火，还煮好了热水。

速溶咖啡和马来西亚杯面，饼干和晚餐都是些简易的东西。

“那么说来和我认识的人里面，就只有艾丽卡那家伙也吃过杯面，万里谷你呢？”

与惠那在木更津的事件里，也曾吃过一顿与今晚这顿相似的晚餐。

那么，作为地地道道的大小姐的祐理又是如何呢。这是因好奇心而提出的问题。

“我算是有吃过喔。虽说母亲讨厌这种食物，不过以前我偶然会和惠那同学一起偷偷地吃……呵呵。”

“嘛，被别人说不准吃，就更想要尝试一下呢。”

带着些许淘气微笑的祐理和以一副共犯表情笑起来的惠那。听说她们两个从很早以前关系就很好了。护堂觉得有点欣慰。

她们两个拿杯面的手势，使用木筷撩起面条的方式都很优雅，让人感觉到她们教育良好。

而且，因为山里的空气非常寒冷，温暖的食物吃起来感觉非常美味。

与其说气温到了夜间时分下降了，倒不如该说是一种季节从夏天转换成冬天的感觉。

护堂身上穿着衣袖大衣。祐理和惠那也是穿着长袖风衣，运动装之类的长袖服装。这是在哥打基纳巴卢市里所买的衣服。

众人预想过可能会进入山头或者热带雨林，所以也准备好了这些长袖的衣物。

“要是能想个办法和外面联络就好了呐。”

护堂边仰视着广阔延伸的星空边这么喃喃说道。

祐理和惠那刚才已经用了好几个术来尝试联络艾丽卡她们。可是那些术却到达不了岛的外部。

“身为魔女的莉莉娅娜小姐水性应该很好，就算掉落水里大概也不会有什么危险。不过无法确认她们是否安全的话还是会让人有点担心呢。”

“连我的精神感应也行不通。”

惠那这么说道，祐理也如此报告道。

“在这个山中扩展出精神感应的探索之后，在中途就会受到很大的阻碍。已经不能再扩展到更远的地方了。”

看来以咒术进行联络·探索确实是不行了。

夜深之后三人进入了船内，大家都在船舱里就寝了。为了在紧急的时候能更容易地集体行动，大家都聚集在同一个地方。

而且还决定轮流去看守。

不管怎么说，都已经有过能够毫无预警地瞬间移动的神雕那个先例了。

在三人都保持高度戒备的情况下，说不定能够避免那样的万一事态。最好还是不要掉而轻心吧。以祐理·护堂·惠那这样的顺序作三个轮班的看守，看守之外的两人就盖上毛毯睡觉。

然后在魔境之岛的一夜平安无事地结束，到了明天早上。

再次以粗杂的食物简单地解决完早餐之后，三人开始梳洗准备。

如果单纯只是遇难的话，也有静待救援到来的办法可使。但是既然要收集这座山·这个岛的情报的话，那无论如何都只有作出行动了。

考虑过之后选择好了看来需要用上的携带物品，将其塞入了登上用的帆布背包里。

途中，护堂偶然间想起了些事而试着问道。

“艾丽卡和莉莉娅娜用那啥术呼唤出剑来，不是就能轻松地运送吗？”

“那种术除了一把剑的重量和长度之外就不行，在这种时候可完全派不上用处喔。”

“在日光那时候也使用过的搬运行李的术，貌似和探索之术一样也是用不到呢……”

结果最后只是判明了状况不容乐观。

总之，三人都准备就绪了之后，就开始在山路上行走。

“啊，想来，今天是一月一日耶。”

“那么说来！在七雄神社里的小光不知工作做得是否顺利，我稍微有些担心。虽然那孩子挺可靠的，可是她作为巫女毕竟还是见习的……”

“都说一年之计在元旦，今天居然会碰上这种骚动啊。”

护堂边确认今天的日期边继续往前进。

走在最前头的是走惯了山路的惠那。接下来是祐理。护堂则是殿后。

耀目的白昼时分。重新环视周围的树木。

阔叶树的森林。阳光透光树叶间的缝隙洒落闪耀的光辉，吹过的风带来闪闪金光的世界。微风吹过树林之间，实在是相当清爽。简直如同在秋天的欧洲森林里散步一样。

“不过，这里可是靠近赤道的热带地区啊……”

“现在是哪个季节都快要变得难以分清了啊……”

“这可是这里明显就不是个普通岛屿的证据呢……”

边再度确认到这个岛屿的可疑之处边在森林里行走着，祐理突然“啊”地细语了一声。

难道是灵视的启示吗。虽然护堂因此而摆起了架势，不过很快就明白了理由为何。周围一带的景色居然在不觉间变化了！

没有道路的森林。边用手拨开树木的杂草边在同一个森林里行走了三十分钟左右。

明明就是这样。然而不知不觉间，耸立在周围的树木的位置和形状还有排列方式都有了很大的改变。护堂感到不解。莫非我们几个迷路了吗。

“唔……太阳的方向和刚才看到的不一样。”

惠那皱起了眉，抬头仰视天空。

阔叶树的森林。阳光透光树叶间的缝隙洒落闪耀的光辉，吹过的风带来闪闪金光的世界——都不是这样。

这里比起刚才来说树木的枝叶生长茂盛得多，尽管是白昼时分却很昏暗。没有了那种清凉的感觉。

“我们好像进入了和刚才完全不同的地方啊。”

祐理这么喃喃地说完之后，突然在背包里摸索起来。

她拿出了指南针。上面并没有指出北方。只见指针在缓缓地回转着。像是犹豫不决该选择哪边是北方一样。

“所谓迷路之森吗……”

“非但只是森林，说不定整个岛都差不多这种感觉喔，王。”

惠那的预料确实‘正中’了。

走了十几分钟之后，不觉间所在位置和刚才为止的不同了。

从森林，乃至更深入的森林深处。从森林深入乃至陡峭的悬崖边。再从谷底一直到森林的一偶。

“……这次迷路到相当漂亮的地方啊。”

走了两个小时左右之后，护堂这么嘟哝道。

沿着森林一路前进之后，正好通往到了一处瀑布旁。清冽的水从瀑布上流下，汇集成一条小河流淌。

因为在各处不停走来来去，听力不好的祐理已经累垮了。

护堂想着就让她就这附近休息一下好了。目光望去，惠那也向自己这边使了个眼色。这位山路达人看来也有同样的想法。对此护堂点了点头。

“稍微休息一会吧。刚好那边也有水。”

护堂这么说之后，惠那往小河走近。她把脸挨近水面，嗅了嗅气味。

然后把用指尖沾了下水，用舌头舔了舔之后，太刀的媛巫女开口说。

“嗯。这个水可以喝喔。”

“你居然连这种事都清楚啊。”

护堂苦笑起来，不过这确实是让人高兴的情报。

漫漫长路，水可以维持到什么时候还不清楚。需要很大的补给量。另一边，惠那从帆布背包里取出了铝杯。她把水盛了起来，拿到祐理那里。

至今为止的行军貌似对这位媛巫女来说如同散步一样。她的脚步轻快。

“啊……谢谢。”

道过礼之后，祐理咕噜咕噜地将水喝掉了。然后露出笑容。

那是为了让身边的人别为自己担心而多少有些逞强所做出的笑脸。果然在这里休息一下是对的。

“无论如何，只是这样转来转去是不会有进展的啊……”

护堂这么嘀咕着，把水伸入小河里。冰冷的河水让人感觉很舒服。

现在的状况就和四处碰壁没两样。虽然和神战斗都算是家常便饭了，不过以这种形式遇上险境就……。

看到护堂呆呆地看着瀑布，祐理向前探出了身体。

她盯视着小河里的水流动的方向。惠那向自己的媛巫女朋友问道：

“看到什么了吗，祐理？不妨说出来喔。”

“啊，好的。我感觉到能够帮助我们脱困的道路应该就在前方的样子。”

“那么说来，从海上归来的人们不就是从岛上逃脱出来的么。河水流向的前方就是海洋，这也有一番道理啊。”

护堂点了点头之后，祐理突然之间身体震了一下。

她的身体上升起了白色的灵气。那是精神感应的灵气。灵气沿着这条小河水流的方向前进。向着前方，不断向着前方前进。祐理重重地点了下头。

“果然如此。如果以沿着河水流动方向的方式使用感应力，应该就可以使用出力量！”

这个报告让护堂大感惊讶。惠那也马上叫喊道。

“做得好祐理！现在的感觉怎样？”

“是的。这条河川的流水和稍大些的溪流汇合，连接不断地流向山下——汇入到海洋里。进到海洋上之后，就已经可以完全自由地使用力量——”

祐理边闭起眼睛集中精神边这么说道。

海洋，河川——看来这就是突破这个魔境之地的关键所在。

护堂边点着头边回想了起来。这座岛的主人自称为火之女神。火是弱水的东西。或许也和这点有关系。

“！？是艾丽卡同学和莉莉娅娜同学！她们在海上乘着小船！”

祐理一脸高兴地呼叫起来。这个重要情报的到来让护堂中断了忧虑。

4

听说艾丽卡和莉莉娅娜她们两个正乘坐在带有引擎的小船上。

那是艘可容一个人钓鱼的渔夫用小船。貌似她们现在正停下了引擎，在这座岛周边的海上漂浮着。

其实祐理发出了精神感应的思念波，正和她们两个交谈着……。

就这样，祐理的感应力将海上的小船和魔境的一角联系了起来。

祐理依旧闭着眼睛，把纤细的双手伸入小河里面。于是，在流动着的水面上映照出了艾丽卡和莉莉娅娜的样子。

据说这是媛巫女所发送出的精神感应力所视觉到的影像。

金发和银发的两位白人少女身上都穿着T恤加披一件短上衣。在南洋的耀目阳光之下，被清澈蔚蓝的海洋包围着。

和护堂他们所在的山中景象截然不同的海面景色映照在河面上。

‘被摔落海里之后，我们把在水里游着的船员们都集中在一起，然后靠着莉莉的飞翔术回到哥打基纳巴卢了喔。所有人都平安无事。’

艾丽卡说起了神雕出现之后的事。看来她们并没有遇上什么危险的样子。

‘今天早上，我们乘坐稍大些的渔船再次出航，回到了岛屿的附近。只不过，船员们都很怕接近这座岛……’

‘我们让那艘船作为母船在远离一定距离的地方待机了喔。’

‘我和艾丽卡两个借了艘小船，接着就来到这里了。现在正着手对这岛屿进行各种调查。’

莉莉娅娜也加话进来报告了状况。顺带一说，她们两个都是没有船舶执照的。但是，艾丽卡却用‘大概敲几下就能搞定了嘛。不是轻而易举么？’这种说法借来了这艘小船。

虽说带有引擎不过毕竟还是单纯的交通工具罢了，有样学样就能学会操作。

艾丽卡似乎对此得心应手。嘛，既然还有能使用飞翔术的莉莉娅娜在，估计也没有会遇难的危险吧。

‘我就想大家肯定都还活着的，还真是正如所料呢。’

“姑、姑且不论我了，好歹也担心一下万里谷和清秋院啊。”

对自己那荒唐无比的生命力有所自觉，护堂为了两位少女同伴抱怨道。对此艾丽卡‘比起这个’这么说了一声然后问起了岛屿的现状。

护堂简要地将情况说了一遍。然后莉莉娅娜说道。

‘这是昨晚的事。回到了哥打基纳巴卢市之后，就试着打听了一下过去侥幸从岛上生还归来的人所谈起的他那时候的体验。’

从昨夜到今天的这段期间，这两位骑士看来没有把时间浪费呢。

还真是毫不疏忽。艾丽卡向感慨着的护堂说道。

‘他是这么说的。老是在岛上转来转去最后变得自暴自弃，最后就用碰巧带过来的橡胶小艇拼了老命地往下游划。虽然我都有了要送命的念头了，但不知为何竟然回到了海洋上啊。’

漂流。乘着小艇沿着急流而下的运动。

要是要这个岛上玩这种东西的话，肯定会有相当的危险。护堂感慨起来。

“生龙活虎地出到海洋上了啊……”

‘那貌似都是多亏于他那喜爱划船竞技的爱好之福喔。总之，看来只要交由水来引导就行了呢。’

‘那位女神若是操纵火焰的话，那么水就正是封住其力量的东西呢。’

护堂对于艾丽卡和莉莉娅娜的忠告点了点头。

‘刚才我已经去确认过了，只到岛屿的沙滩处为止的地方还是可以用飞翔术去到的。要是可以的话请到那边来，这样我们应该就能马上和你们汇合了。’

‘就把全员汇合作为最优先处理事项吧。要是可以的话最好避免发生战斗。’

以上就是和身在远处的两位骑士所讨论的会议内容。

简略地交谈完之后，河面上的影像也消失了。

一直集中精神的祐理睁开了眼睛，向着始终在旁边当听众的惠那点了下头。

终于要到再次开始的时候了。

沿着河流下山。曾听人说过这是遇难时候的禁忌。

流经山地的溪流较容易洪荒。要是下雨的话水量就会马上大增，会把附近的人们都吞没进去。因为所立足的土地松软，所以也有可能会发生失足掉落河流里的事。

而且，虽说这里是可疑的魔境内部，但毕竟还是位处热带。

会让人有会否突然降下急风骤雨——局部地区性暴雨的担忧。现在这个时期加里曼丹岛附近一带正处于雨期。从下午到夜晚这段时间里，会突然一下子降下一场雨的日子很多。

可是这次护堂他们身边还有身为自然儿的惠那这个同伴在。

相信着以气味就能知道是否将要下雨的她，这次却明知如此还是要犯下这个禁忌。

如同证明了媛巫女的灵力的正确性一样，沿着流动的河水前进之后来到了一处陌生的地方。

众人边踩着细小的玉砂利在溪流边上行走着。

遍地都是大大小小的石头，偶然也需要跨过大岩石。又或是插足走在溪流上，边迈着被水浸到膝盖的脚边前进。

如此一来，行进小组的各位成员们之间的体力差就被表面化地呈现了出来。

惠那确实像如鱼得水一样。她以猿猴般轻快的动作不断前进。

若只有她一个人的话，就算是这种艰辛的路她也能轻松地走完吧。不过，她当然不会这么做，她主要都是忙于援助自己那体力差的幼驯染。

祐理边呼啊呼啊地喘着粗气边攀爬着大岩石。惠那则撑着她的背部。

在行走在急流里的时候为了防止祐理滑足而被河水冲走，三人相互在腰上系上绳索并由惠那在前头作先导。

“啊，我这么碍手碍脚的真的很对不起……”

边艰苦地行进着，祐理边沮丧地作出道歉。

当然，这里除了她之外并没有会这么想的人。不管怎样说，毕竟祐理才是这个小组的引导者，不可或缺的指南针。

实际上，也会有溪流的两岸是陡峭的断崖的时候。

因为这样无论如何都没法沿着河流走，因此就暂时离开了河川，依靠听着水声来前进。但却因那个迷宫的效果所致而迷路进了不知何处的森林里。

就在护堂焦急地想着这下子不妙了的时候。

“向那边走吧。”

带着决然的祐理以手指出一处方向，往那个方向前进之后则又回到了溪流边。

护堂为照顾到祐理而每过一会就稍微休息一下。以自己自身的体力这种程度完全没问题。也算有过露天的经验。

就这样，从再次前进开始过去了大约三小时。

看了看表，时间已经接近下午两点。

护堂觉得祐理的体力也差不多该到极限了。她目光飘忽，步伐软弱无力。虽然被人搭话的时候会突然惊讶一下然后想要回答对方，但她那努力想要撑出的笑容却让人感到心痛。

“就在这附近休息一、两个小时左右吧。”

虽然有走一会就休息一会，不过看来也该休息一段长时间为好。

护堂这么宣告之后，祐理马上表现出来松了一口气的表情。

“知、知道了……。那我就在那边稍微坐一下……”

祐理脚步摇摇晃晃地往树荫走去。

可是却在途中摔倒了。护堂和惠那马上慌忙地跑过去扶起了她，让她靠在树干上。

她大概已经累垮了吧。靠在树干上的祐理就这么发出呼呼的睡眠呼吸声睡了下来。

“由于我的缘故而让你受这种苦，真是对不起啊……”

“嘛嘛。祐理可是为了实现王的期望而承受着辛苦喔。”

护堂边注视着这位深闺大小姐那张安乐的睡脸边说道，惠那则带着笑容如此评论道。

在她口中所说出的这种回答上，能让人窥见到这位清秋院家长女的本质。在作为一名现代女子高中生之前，乃是一位继承武家之血的名门大和抚子。

“只是，以这样的步调要走到海边的话看来起码要三日时间左右呢。惠那和王虽然勉强可算可以，不过祐理大概坚持不到最后喔。”

“说的是啊。果然只能用那个了……”

护堂在边走着的时候边在考虑的主意。然后他再次看向能够实现这个方针的溪流。

这个主意在消耗卡路里这点上应该要比起刚才为止的行军好得多，但其危险度恐怕是二十倍以上。而且还没有必要的道具。

“王好厉害。居然已经有主意了啊。是怎样的？”

“喏，艾丽卡她们说过的吧。曾有人漂流到了海洋上。嘛，要是我们这些没经验的人这么做的话，绝对会在途中翻船的啊。再说我们也没有橡胶船和船桨，根本就没办法挑战啊。”

再说，要用木材造小船的话也需要相当熟练的功夫和工具。

正因此，这个实现性为零的主意被抛弃了。可是，惠那听完后却认真地思考了起来。

“清秋院？这果然还是不行的吧。不需要那么认真去考虑。”

“不，虽然确实在细小的方面存在不少的问题……但也不是做不到。只要惠那和祐理都尽力使用术式，还是能够做得到的。”

什么！？护堂对于这个预想之外的回答大感惊讶。

“比起只是因为危险而无计可施的话，还是尽量去尝试一下为好呢。不过还真不愧是王呢。惠那可没有那种想法喔！”

带着赞赏的笑容，太刀的媛巫女开朗地这么说道。

“抱歉，我完全不明白刚才的主意在什么地方有值得称赞的要素。”

“不不，对于能够比起自己所想的还要荒唐的人，不管什么时候惠那都是满怀敬意的喔。而且王也并不是只有想法，还是会去实际行动的人。”

“这次我可不觉得有被称赞啊……”

护堂边带着微妙的心情边将背包卸了下来，摸索起装在里面的行李。

等到祐理醒来的时候可能会想要吃些东西和甜食吧。护堂准备好工具，开始为此做准备。

另一边，惠那则露出一副想要耍恶作剧般的孩子气表情。

她慢慢地拿起短刀，去切割生长在河岸边的树木。然后收集起掉落在那里的树枝，在从帆布背包里拿出各种工具。

“哼~哼~哼~哼~”

惠那边哼唱着边埋头在不知什么工作里。

做好了野外料理的准备工作的护堂，悠闲地休息着等待祐理的醒来和清秋院的工作结束。

然后过了约四十分钟。惠那看上去一脸满意地将做好的东西放进口袋里面。

在过了一会之后祐理醒了过来，以睡得迷迷糊糊的目光环视起河滩周围。

护堂着手准备。

惠那拿出了上面写有‘非常美味’几个字的河川天然水。以用于携带的不锈钢锅盛起来。再拿出以小瓶煤气炉作燃料的炉子。

锅里的水沸腾之后，把煮沸的开水注入三个铝杯里面。

之后就是放入棒装的砂糖和速溶咖啡。然后搅拌。砂糖方面则预先放多一点。

接着再把即食的袋装拉面放入锅子的开水里。

护堂在等待面条煮好的期间，把祐理和惠那叫了过来。

“呼呼。好甜，而且又非常好喝啊。”

祐理边为铝制的杯口热度所苦，边一副珍惜的样子喝着咖啡。

她露出满脸的笑容。实际上是因为人在走了很久的路之后，特别地会对过多的糖分感到美味。因为身体想要得到能量补充。

“话说清秋院，你刚才在做些什么？”

“嗯。是为了预防发生万一事态而做的东西。迟点才说喔。”

因为看到惠那那忙于吃面的样子，所以护堂想着迟点再探究好了。

自己肚子也很饿了。护堂大口大口地吃起面条和咸味的汤水。祐理则带着一脸满足的表情，用着优雅的举止将面条送入口里。

营养补给完之后，三人利索地将东西收拾干净。

这个时候护堂还没要马上就出发的意思。虽然想要抓紧时间赶路，不过如果因此而导致祐理又倒下来的话可就本末倒置了。再稍微休息一会吧——护堂如此想着。

却突然察觉到了让这句话无法说出来的状况正在接近。

发出了巨响。那是边把树木砸倒边往这边接近的某种巨大物体所造出的声响。

惠那站了起身，聚目凝神，将视线转向发出声响的方向。

吓了一跳的祐理也做出和自己这位巫女朋友同样的行动。

然后，那个身姿在护堂的视野里出现了。

那是一个巨人。身高大概十四、五米左右。满身肌肉。因为他身上所穿的衣物就只有一条腰布，因此很容易就能看出那身异常发达的肌肉。

而且是单眼的。理应会有两个的眼球却只有一个。

独眼巨人。以希腊神话来说的话则是波吕斐摩斯。在护堂一行人面前出现的，是新的神之下仆。

5

波吕斐摩斯从高处俯视着护堂三人，鼻子里哼的一声吐出粗暴的气息。

好像正兴奋着。就算他突然袭击过来也不会有违和感。护堂回应惠那征求同意般的视线，将天丛云剑的使用权交渡过去。

接着，漆黑的神刀突然在太刀之媛巫女手上显现，展示出钢之威。

护堂以手制止了打算就这样顺势接近波吕斐摩斯的惠那。

在这种地方和这种神兽级别的敌人小干一场也没有什么意义。黑幕另有其人。护堂望向波吕斐摩斯的背后所延伸的天空。

“反正是在看着的吧！？别给我派这种手下，你自己亲自下来啊！”

护堂向应该身处下仆背后的女神呼喊道。

马上就有了回应。璀璨的光芒从天而降。简直如同反射太阳光辉的水面般灿烂。无数的光聚集了起来。

这股璀璨的光芒如星云般形成了旋涡，降临在波吕斐摩斯的旁边。

‘呵呵。既然是大人您的呼唤，那就不可不回应呢。我深爱的弑神者！’

女神的声音从漂浮在空中的光之旋涡里传来。

护堂的身心满溢出为了战斗而来的力量和高昂的情绪。虽然还是隐藏起样子，不过其真正的本体貌似确实是下来了。而且还传来了耳熟的啼叫声。

叽哎哎哎哎呀呀呀呀呀呀啊啊啊啊！！

神雕从彼方之空飞来。惠那所给予的损伤貌似也已经完全恢复。

神雕与波吕斐摩斯汇合，对方也已经调整好万全的态势。

“深爱是啥跟啥啊……。你甚至还不肯和我面对面说话吧。”

‘那种事情，在今后再慢慢享受就行了。

对于护堂的牢骚，女神以莫名地让人感到可爱的语调说道。

‘呵呵呵。对我来说，作为我的男人，首要的乃是否身体强壮，是否有着英杰的气量。大人您就身为女神的我的眼光看来正是所喜爱之男性。如何，接受这份爱意，应许我的招待吧！’

“招待什么的。该不会是……将我的手脚扭断之后吧。”

尽管护堂感觉到非常心烦，却还是这么说道。

“要是你打算要强行地带我走，我们这边也只会进行反抗罢了。不过我不想做出那种粗暴的事。你就对我死了这条心，安静地生活下去好吗？”

虽然身为和平主义信奉者的自己尽可能心情平静地这么诉说了。

可是，女神化身的光之旋涡却没有回答。相对的对此只是散发出像是在‘呵呵呵呵……’地微笑着的感觉。护堂叹了口气。

正如甘粕所言的那样，这个女神貌似有着跟踪狂的气质。

既然如此，之后就只有以相应的态度与其接触才行了。护堂首先问道。

“造出这座岛的人是谁呢？是你，还是亚历山大·加斯科因？”

‘嘛，真是让人怀念的名字。那么说来，那位也是当代的弑神者。呵呵呵呵，原来您们两位相识呢！’

猜中了。抱着试一试的心态说出了阿雷克的名字，却一下子正中标的。

取得了线索的护堂点了下头，但却对于女神接下来所说的这番话‘诶？’地惊讶不已。

“正如您所说的那样，这座岛屿乃追忆神话之时的我所创造出来的东西。靠着那位——亚历山大殿下作为爱之证所赠与给我的神具。我这座作为神之领地的孤岛，此次将成为我与草薙大人的爱之巢！‘

“爱、爱之证！？”

“阿雷克王子所赠送的吗！？”

对于这个惊人的情报，祐理和惠那两人同时哑然起来。

可是，女神却没有就这个话题上再说下去。相对地，女神的璀璨光芒却比起刚才更一步地增加了亮度。

响应这个光辉的神雕突然啼叫起来。

叽哎哎哎哎哎哎呀呀呀呀呀呀啊啊啊啊！！

而且就连波吕斐摩斯也一起发出洪亮的叫喊声。

呜噢噢噢噢噢噢噢嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

狂暴的神之下仆双脚一踩。好像已经开始鼓起干劲去‘扭断’护堂的手脚了。这样可没办法迎击。既然如此，那就应该选择——

“为了胜利，赶快到来吾之跟前。不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马！”

冷不防击出王牌。使用出作为最大火力的‘白马’。

这火之女神在这数年以来貌似已经引起过各种各样的骚动。这样就满足了‘使民众遭受苦难的大罪人’这个条件了。

以此就能打倒的话就最好了。就算无法打倒，也可以确定到某件事——。

由于这么认为，所以护堂把东方之空上的第二个太阳呼唤过来。从其上放出了白光之枪，降到了地面之上。想把作为女神化身的光之旋涡吞没进去。

‘曙光啊！向吾奉上黄金之盾！”

可是，如同预定调和一般，女神咏唱出了言灵。

作为其虚假姿态的光之旋涡像天幕一样扩展开来，把‘白马’挡了下来。

以前曾被沃班侯爵以太阳神阿波罗的权能吸收掉的火焰，这次却被女神的璀璨光辉所吸收！

“能够吞没光芒的存在，其内必定也蕴含着光，这样啊……”

想起了祐理以前曾经说过的天启。

果然，这个火之女神也是太阳神。护堂目光看向身旁的媛巫女。可是，祐理却一脸难过的表情摇了摇头。

她依然还是看不出这个女神的真实身份。

这下子就无法依靠‘剑’了。以有着各种各样神通力的敌人为对手，没有这个武器的话确实会非常艰难……。

“王。这里就按照艾丽卡小姐所说的那样，若有机会的话最好就逃跑为妙喔。”

惠那提出忠告。护堂对她点了点头。

东方天空的太阳之焰已经射出完毕，消失了。取而代之的是神雕从空中袭来，于地面上的波吕斐摩斯则扬起拳头，想往护堂身上砸下！

惠那瞬间行动起来。她挥起钢之搭档发出一记横斩，呼喊起来。

“卷向河边起夜更，惊涛拍浪狠声声，风狂雨骤天神怒。”

是暴风的言灵。须佐之男的灵气寄宿在媛巫女的身体里，使其完成神灵附体。

于一瞬之间化作风的天赐之子的惠那举起天丛云剑一挥，从漆黑的刀身上放出了真空之刃。所瞄准的目标果然是飞来的神雕。

展示出精湛飞行技巧的目标以让人惊叹不已的急速上升躲过了真空之刃。

不过，对此惠那则再一次轻挥天丛云剑。真空之刃马上改变了轨道，追击逃掉了的神雕。

惠那是为折断敌人的翅膀而使用可远程操作的飞行道具。

而另一边，波吕斐摩斯那如同铁锤般落下的拳头则——。

被护堂以双手接住。所使用的当然就是‘雄牛’之化身。既然对手是独眼巨人，那么自己这边也使用刚力无双的化身就好。

“哒呀呀呀啊啊啊啊！”

护堂抓着波吕斐摩斯的拳头大幅度地挥动起来。

这是陆上链球选手挥动链球的要领。身高一百八十公分的护堂以这种动作将身高十五米的波吕斐摩斯狠狠地投了出去。

确实是荒唐到了极点。

独眼巨人带着一脸呆然的表情掉落到森林的树木之间。当然了，就这样无法对其造成致命伤。不过，却可以争取到呼唤下个战力的时间。

“敏捷至难以解决之人啊！给予打破契约之罪人以惩罚之锤！”

时隔数日再次呼唤出‘猪’。

忽然在空中显现的漆黑火焰转眼间化身为野兽姿态，降落到地面上。

这次的目标有两个。波吕斐摩斯的神雕双方。虽然这应当是个麻烦的任务才对，然而‘猪’却反而非常愉快的样子。它发出欢喜的呼叫声。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢…………。

这是不久前刚领悟到的新力量。释放超冲击波前的准备。

这个呻吟声即将会转化为最大威力的炮击。然后紧接着。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

如同先前那样，‘猪’从口中突然释放出冲击波。

凛然的神雕雄姿被这股冲击波所吹飞。

这次吸取了上次的教训。天翔的鸟王是能化身为‘火焰之鸟’的麻烦敌人。只要先全力将其打垮之后，那就能应付地上的敌人了。

为此而让‘猪’放出豪迈的声音和冲击波动。

就连神雕都无法回避，受到直击而被吹飞，然后化为灰尘消失了。

不过，在这期间波吕斐摩斯又再次站起了身。

独眼巨人将手举向天空。接着，天空之上忽然乌云密布，并从那里放出了雷霆。曲折的雷电击中了‘猪’的巨大身体。

噢噢噢噢噢噢噢噢嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

‘猪’的痛苦通过咆哮声迸发而出。不过，惠那在这期间已经奔驰而出。

她如狼一般疾走着，迅速解决了波吕斐摩斯，一刀斩落其右小腿上。以天丛云剑使出的浑身一刀。就连独特巨人都忍受不住这一击，身体往后倒了下去。

这时惠那再次挥出一刀。这次则是斩向左小腿。

‘猪’毫不容情地开始向着双脚被砍伤而脚步不稳的敌人突击。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！

‘猪’以其头部进行全力的突击，并以如剑般尖锐的两颗獠牙深深地挖入其腹部。然后将獠牙拨出，再次发出体撞。

波吕斐摩斯如同一块烂布一样被撞飞。

巨人就这么奄奄一息地躺在地面上。这下子要刺入决定性的一击也不难办到吧。

可是，护堂这时候才惊觉起来。比起君之浜的那场战斗来说，这神雕和巨人都相当脆弱。之前火之女神明明是会将力量注入进去将下仆强化的。

这次没那么做的理由是什么呢？

‘确实是勇猛果敢……就是要这样才算得上是我所看上的勇士啊，草薙大人！’

漂浮于天空之上的光之旋涡如此喃喃说着。

姬神的声音里面饱含着具有绝对自信的冷静。护堂毫无来由地战栗起来。是Campione的直觉察觉出了危险，正发出警告！

‘既然如此，我也不可吝惜而不出。来吧，风之魔哟，女孩们哟！对恐怖的魔王大人唱诵其无法听闻的隐秘之歌！’

言灵之歌。护堂马上提高自己的咒力。

若是敌人要使用魔术，自己就最大限度地提升咒力来将其弹开。这在神和弑神者的战斗之间乃被看作是种常用的手段。

让体内的Campione之咒力一口气高涨起来。

这样就准备万全——理应如此才对。护堂却感觉到异状，身体里好像有什么‘异物’进入了……？

‘呵呵呵。面对惯于战斗的弑神者，何种术式都不太能起效。这下我让咒术乘上吹佛的风，尝试将其送入大人您的身体内部。看来相当顺利呢。’

难道这女神以相近的方法将总是以经口摄取才能办到的事成功地做到了吗！

护堂惊愕不已。要是知道如此的话，肯定能够有抵抗的办法吧。但是，这次已经太迟。来不及了。

施加在自己身上的到底是什么魔术——？

战栗着的护堂面前产生了变化。天空之上显现出了好几个几何学纹样的图形，描绘出光辉的魔方阵。然后，女神咏唱起来。

‘来吧。于美丽的女神面前，锐利之剑乃不需要之物吧？粗暴之枪，射击猎物之矢也是无用之物。脱掉铠甲，扔下盾牌，到来我的身边吧！’

紧接着，‘猪’的身姿从护堂的眼前消失。取而代之的，是描绘于天空上的魔方阵里显现出图章化的‘猪’之纹章。

“……被夺去了，吗？”

护堂边呆然地嘟哝着边渐渐理解到。

是刚才的魔术将韦勒斯拉纳的化身夺走了。试着向‘猪’传达指示。但却毫无反应。完全都感觉不到神兽的存在！

‘英勇的英雄大人啊，赶快到来这边！’

而且女神还进一步继续咏唱下去。

护堂感觉到自己的身体内部有什么东西被剥离了。紧接着，天空上的魔方阵里显示出了马的纹章和牛的纹章。貌似‘白马’和‘雄牛’也被夺去了。

“护堂同学！再这么下去的话全部化身都会被夺走的！”

满脸担心表情的祐理突然在旁边叫喊道。

“请你尽全力去抵抗女神之术！快点！”

这是和温雅的大和抚子毫不合适的焦急指示。

不过，这也只是因为如今状况危急的缘故。护堂再次提高咒力。

在心中强烈地默念韦勒斯拉纳的圣句。吾乃最强之人，紧握所有胜利者。人与恶魔，挫败所有敌人与带有敌意之人者！

一心一意想着打倒进入自己身体内部的异物，打破女神的魔术。

可是，就这期间也——。

魔方阵上不断地有纹章显现而出。

如涡卷的旋风般的图案，接着是山羊，雄羊，凤——再这么下去就输定了！

“混账。难道全部都要被拿走了吗！”

从腹部深处发出喊叫，竭尽所有的咒力想将眼睛看不到的敌人驱逐出去。

然后，护堂感觉到了在自己身体内部逞凶的魔术终于消失了。

“剩下的化身……只有三个吗。”

天空上的魔方阵里有七个闪耀着光辉的纹章。

而且，留在护堂身体里面的化身就只有‘骆驼’‘少年’‘战士’这三个。其他的都被夺去了。

“她拥有捕获英雄，将其俘虏的能力。身为光辉之英雄神的韦勒斯拉纳，是被她那强大的魔性所捕获了吧……”

“拥有着不好对付的能力呢……”

听到祐理所道出的天启，惠那呆然地嘀咕道。

这不无道理。受到完全预料之外的攻击，连护堂非常愕然。

‘呵呵呵呵。草薙大人，您就死心吧。成为我的俘虏——意味着就是成为女神的爱人喔？就让我们两个和睦相处，享受永恒的爱恋如何？孕育神和弑神者间的爱情也不失为一件趣事吧！’

残留下来的武器就只有天丛云剑和三个化身。

但是，在如今的局面里‘少年’和‘战士’都派不上用场。而且很怀疑‘骆驼’对会使用魔术的神能有何种程度的效果。

护堂自觉到自己已经被逼入绝境。

‘来吧，草薙大人。请您过来这边吧。’

至今为止的女神化身是一股光之旋涡。

这个璀璨的光芒改变了形态，变成了人的姿态。是个如杉树般纤细的女性身影。然后身高膨胀到五米左右。

纤细的手臂向着护堂伸来。想要把他抓住。

可恶！能就这么坐以待毙吗。护堂无意识间浮现出狰狞的笑容，就在打算做殊死抗争的时候。

“王是不会交给你的！呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

太刀的媛巫女伴随着充满气势的声音挥动起天丛云剑一闪。

注入了须佐之男神气的神刀斩裂了女神伸过来的手肘部位！

‘咿呀呀呀啊啊啊啊啊！！’

响起了女神的悲鸣声。护堂吓了一跳。

而且女神化身出的人影解散了。再次变成了光之旋涡，向着雷云密布的灰色天空上升。像是要避开惠那和天丛云剑一样。

刚才的一刀对‘不从之神’竟然起到了那种程度的威力——。

在深感意外的护堂头顶上方，光之旋涡进入了雷云里面。

紧接着，满布天空的乌云连接不断地释放出雷电，开始向地方袭击而来。

轰！轰！轰！轰！

轰响的雷鸣每次往地面上落下闪电都会产生出冲击。

看上去像是女神在避免接近这边的样子。相对的则是毫不间断地放出雷击。毫无间歇地不断落雷。

现在雷击还没击中护堂，祐理和惠那三个。但这也正是早晚的问题了。

若继续在这里逗留下去的话，不消几分钟就会被闪电劈死吧。就在这时候。

“王……之前说的那个，已经准备好了喔。惠那无论什么时候都可以的。”

太刀的媛巫女小声地嘟哝道。

之前说的那个，难道是！？护堂看了看眼前的溪流，然后把视线转向惠那。她回以一个大胆无畏的笑容。真的是打算那么做吗！

护堂惊讶着，但同时又重重地点了下头。

确实若想要找到活路的话，就只能那样做了。立刻下好了决定。既然惠那说能够做到，就只有相信并交给她了。不过——。

跟着草薙护堂的同伴还有另外一个。她呢？

“……万里谷。我有个非常荒唐的想法。虽然要你陪着我这么乱来我也很过意不去。不过你可以陪我吗？”

护堂边看着溪流边呼唤道。

祐理对此‘诶？’地吃了一惊，然后随着护堂的视线看去。然后再看向身为自己青梅竹马的惠那的表情，只见她也在凝视着河流。看来已经理解那代表的是什么意思。她的表情僵硬起来。

可是，祐理的表情马上就转变了。她以和媛之名相称的凛然表情点了点头，边往护堂挨近边开口说道。

“我也来。护堂同学。请您把我也带上！”

“祐理。让我们两人相陪，必定要将王送到安全的地方喔。当然惠那也会奉陪到最后的。做好觉悟了吗？”

惠那也走到身旁。她手持的天丛云剑已经消失。剑已经返回到护堂的身体里。

对于青梅竹马的询问，祐理带着决然的表情点了头。

“好。惠那用出术式之后，就乘坐上去。之后只要有什么护身·消灾·驱除水难的术就一个不漏统统都使出了就对了！

雷声在如此叫喊道的媛巫女头上轰鸣起来。

这不约而同地成为了信号，护堂·祐理·惠那三人一起跳入溪流之中——。




第五章 黑之刃至今仍未觉醒
1

在受女神的引导降下闪电的雷云之下。

护堂·祐理·惠那三人一起跳入了溪流之中。水淹没到膝盖处也毫不在意。反正等会还会湿得更彻底。

“祐理给你这个。之后就把大家绑在一起！”

惠那向自己的媛巫女朋友抛出了一个红色线球。

好像是那种用在针线活上的线。祐理貌似也知道使用方法。她只回了句‘好的！’，就接下了线团。

接着惠那所拿出来的是个小木头玩具。

简单来说的话就是小型的‘木筏’。十几根削成粗细和长度相同的细长形状木条，以细绳绑在一起。

惠那把这个‘木筏’贴在额头上，咏唱起言灵。

“通晓奇妙变化之者，应有灵妙之术。”

然后随着说出‘锐！’的一声将‘木筏’投入河里。

手掌般大小的‘木筏’在掉入河面上的同时巨大化，竟然变成了真正的木筏。这时护堂注意到。

艾丽卡那将自己的爱剑变形的魔术，这就是那个魔术的日版。

“因为惠那已经在这东西上施加了秘藏的‘式’，所以是相当靠得住的喔。应该比起一般做出来的木筏要坚固的多！”

以咒术所造出来的临时木筏是个边长三米左右的正方形。制作者边带头乘坐上去边这么说道。护堂和祐理也马上跟随而上。

临时制造的木筏就在这时开始乘着河流移动起来。

没有经验的外行人所进行的激流勇进。让人胆战心惊的挑战现在开始。

——呜喔喔喔喔喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！

这时候护堂他们都伸手抓住木筏，并发出惊叫声。

独眼巨人，波吕斐摩斯。刚才被‘猪’的冲击波击飞的怪物匍匐地爬近溪流，并伸出其巨大的手臂。

可是，已经奄奄一息的巨人这时候用尽了力量，化作灰尘崩溃了。

但是刚松了一口气之后不久，女神的声音自天空之上传来。

‘您也要逃跑吗，草薙大人！确实若论起当代的各位弑神者，都是些英勇而且不屈不挠，逃跑之迅速就如长有翅膀般的大人们！

这是番充满讽刺嘲笑意味的话语。而且，

‘但是，我是不会放弃草薙大人您的！呵呵，取代被击毙的下仆们准备新的刺客好了。尽管逃跑也无妨。只要我还健在，大人您从岛上逃出的

日子就永远都不会来临！’

被警告了。但是，女神貌似没有要亲自去追击的意思。

是因为被天丛云剑斩过所以才警戒着吗？

不管怎样，跟女神之间的距离被急速拉开是件好事。

回过神来的时候雷声也已经远离。多亏于乘着溪流的流水移动，现在已经把藏于雷云里的火之女神抛离了。

但是，临时木筏上面也完全不是个舒服的地方。

因为正顺着狂暴的急流前进，感觉理所当然等于同在耍杂技一样。木筏不断地时而弹跳起来，时而又沉入水里，一浮一沉的感觉很可怕。

“话说，你刚才说了‘式’什么的啊。那是啥？”

护堂边被猛烈地晃动着边大声喊道。

这个木筏本身作为惠那手制的模型来说，让人觉得其制作材料有种古老树木的气息。为什么呢。

“呃，就是那个。甘粕先生曾经说过的。用流行的说法来说就是叫式神吧。因为这是清秋院家代代相传使用的《式》，所以相当好使的喔！”

“啊啊。就是电视和电影里的那个吧！”

是叫阴阳道还是阴阳师来着。护堂想起了相应的知识。

看来意外地是个很贵重的东西。可是在这种连安全带都没有的座位上，什么时候会被摔下去都不知道。三人坐在木筏上，都用双手拼命地稳住

身体。但是全员就这样子过了不久——。

“菊理之媛神啊， 恳请您注视此穿针纺纱之巧技！”

祐理在这时咏唱出言灵。

她像是把意念都注入进去一样用手紧紧地握住刚才那个线团。

“请各位都伏下！”

护堂和惠那闻言都依照她所说的做了，祐理自己也在木筏上趴下。

接着，她所握住的线自主地动了起来。如蜘蛛吐丝一样从媛巫女的手中飞出！

丝线一层又一层地将这个木筏卷住了。

看上去像是要把俯卧着的护堂·祐理·惠那三人捆绑起来一样。总之就是以这个木筏为台子，以线将三人的身体捆绑起来的状态。

线反复卷了十几圈，将护堂他们稳稳地固定了。

护堂从这些线上感觉到咒力。这应该不是单纯的裁缝道具，而是真正的咒术用具吧。

“这些线的坚固程度可承受得住刃物的切割。若不是有什么特殊情况的话是不会断掉的！”

她是说这些线坚固程度可以比得上金属线。

可是，尽管如此在这条河里进行着玩命竞赛的事实也不会改变。

木筏依然反复地被激流冲击得在水面上浮浮沉沉的。

护堂他们不断地被河水迎头泼脸，木筏也好几次沉入水里。甚至在浮出水面后也没有那种死而复生的感觉。所有人的脑海里掠过可能会溺水而

死的未来想法。

木筏边以这股势头和速度被水流冲击着边和某些东西发生撞击——。

惠那貌似说过‘比起普通的来得坚固’，不过究竟可以坚持到什么程度呢？会有撞到岩石上的时候吧，而且应该也会有流木飘过来。

要细数危险因素的话可是数也数不完。这就是现在的状况。

在这危难之际，护堂身旁的两个媛巫女竭尽全力地使用出术式。

“南無八幡大菩薩！ 速速前迎吾等到临于此日出之地！”

“塞之神啊， 请赐吾等以慈悲，佑吾等前方之路！”

惠那向武家的守护神祈愿，祐理也向旅途的守护神祈求加护。

媛巫女们从刚才起就不停地作祈祷，惠那所说的‘要有什么护身·消灾·驱除水难的术就一个不漏统统都使出来’的话就是这个意思吧。

既然事而至此，草薙护堂能做的就只有相信她们了。

话虽如此，在自己无能为力的危险面前，护堂就只能惊恐不已。比和神明们战斗的时候还要更为由衷地抱怨着——。

“还、还以为死定了……”

“我、我也是。老实说，还以为无法再活着踏上日本的土地了……”

“哎呀……真是激烈呢……在各种各样的方面……”

护堂·祐理·惠那三人身体放松了下来喃喃说着。

从开始进行玩命的漂流起，时间已经过去一个小时了。

三人所乘坐的木筏勉强算是平安无事。途中，在漂流向的前方曾好几次碰上坚硬的岩石，每次在那种时候都只能向天祈祷。也好几度承受了‘

咔’的一声被什么坚固的东西撞上木筏的冲击。

结果大约翻倒了三次左右（虽说每次都奇迹性地恢复了过来就是了）。

尽管如此，这个勉强可称作船的木筏还是坚持了下来，把三人运到了这里。

幸运的是在途中没有遇上瀑布。现在推动木筏飘动的水流已经变得相当和缓。是因为已经穿过了山，终于来到平原地带。

看到已经安全，祐理在稍早之前才解开了咒术的线。

虽然全身都湿透，不过三人却可以久违地在木筏上轻松休息。

“话说回来，万里谷和清秋院的驱除水难之术真有效果啊。”

护堂由衷地向两人表示感谢。

她们那些祈祷虽然没有任何眼睛看得到的效果，不过之所以能够平安无事地闯过那过于无谋就进行的漂流，其理由除此之外不作他想。

“嗯。貌似比预想之中得到更多的好处喔。”

“居然说貌似……。你不是拍胸口保证说肯定能行的吗。”

护堂因惠那感慨地说出的这番话而苦笑起来。

不过，也注意到了祐理露出了一副想要说些什么话的表情。

“哎呀。那些术可不是‘使用出来可以看到效果’的东西呢。感觉就像是一种无形的守护。”

“是、是的。所以可以平安无事地来到这里，真是松了一口气。”

“只有惠那一个的话大概不行吧。不过，因为祐理是个乖孩子，所以惠那相信她肯定可以想办法闯过难关的。”

“惠那同学，在那种时候请别过分依赖那种东西……”

这样啊。这个逃脱方法对于惠那来说是意料之外的吗。

护堂吓了一跳。这次的勇闯激流或许是异常极限的赌博。话虽如此，因此而得救这点可是事实。毕竟来说，就这么任凭身体随水漂流的话，就

没必要靠两只脚来走路了，祐理的负担也能因此减轻不少吧。

“只要结果是好的就别计较了么……”

护堂带着叹息说道。嘛，总之已经平安无事了。

在领袖发挥着他那天生的大大咧咧性格的期间，海上旅途也无事地继续着。

划船的人是惠那。她不知从那里拿了根船桨出来，悠然地决定行进线路。即使是没有漂流过的经验，但她看起来却好像已经用惯这种船桨的样

子。

现在从木筏上看到的河岸景色是热带雨林。与高原地带的群山景色有很大的不同。气温也上升了不少。护堂他们都把上衣脱了下来。

热带，常夏之国的暑热再次到来。

因漂流而弄得完全湿透的衣服应该也会很快变干。

不久后，从河面飘来了海潮的味道。已经接近海洋了。

三人相互对望了一下。还有那个警告。只要女神还健在，草薙护堂就绝对无法从这座岛上逃出去。那么，究竟会怎么样呢——。

在乘上这个木筏之前，三人都将会成为累赘的背包扔掉了。

现在身边就只带着水筒之类的，这些最低限度的携带物。而且，因为至今为止的闹腾，大家应该都很累了。特别是想要给祐理休息一下。

护堂边如此计量着边打算就在这附近休息一下，重整态势。

太阳西沉，在魔境之岛迎来第二个夜晚。

护堂和祐理，还有惠那三人正身处海岸边的沙滩上。众人都在望着夜晚的海洋。不久后，一艘从海上驶来的小船进入了相当于这个岛玄关口的

海湾。

附带着引擎的小船轻快地前进着，到达了护堂他们正等待着的沙滩处。

“让各位久等了呢。”

“最重要的是大家都能平安无事！”

下到沙滩上的人是艾丽卡·布朗特里和莉莉娅娜·克兰尼查尔。

来到海滩上之后，祐理的精神感应也可以自由地使用了。那时就和骑士们取得了联络，之后决定好今晚就在这里汇合。她们并不使用飞翔术而

使用小船过来，是为了将水和食物之类的东西也一起带来。

可是，护堂他们短暂地享受过再会的喜悦之后，就围坐起来开始举行会议。

没有打开手电筒。月亮和星星的照明都是没有必要的。

“虽然来到了海边是好事，不过我肯定无法就这么轻松退场吧。”

护堂带着放弃的念头说道。

“不过，大家就可就不一样——”

“剩下草薙护堂一个人，让我们四个从岛上离去吗？”

“真是无聊，反过来就只有这点有些新鲜。不过，你可不会当真想这么说吧，护堂？”

被艾丽卡和莉莉娅娜以责难般的目光瞪了一下。

嘛，我就觉得会被这么说的了。护堂耸了耸肩膀中止了发言。

于是，代而开口发言的人是祐理。

“满溢这座岛上的迷宫之魔力……。我认为那果然是阿雷克王子的权能。从女神口中听到那位大人的名字之后，我看到了在浮岛里曾经目视过

的同一个神之御名。”

“克里特文明的神王米诺斯吗。那是和波塞冬有着因缘的大地之神呢。”

莉莉娅娜点头说道。

“是的。以前阿雷克王子使用过的权能……我觉得那恐怕是那位女神以某种魔术维持着的。”

“糟糕了呢。究竟有着何等程度神通力的神明大人啊？”

惠那对敌人那多彩多样的能力发起牢骚，艾丽卡开口说：

“会俘虏英雄的魔女而且还是太阳神……。虽然以此能够想到好几个名字，不过在这个时点断定的话看来会很危险呢。而且还有那个‘泛欧洲

性英雄’的问题。”

“和哪个国家的英雄有所关系的魔女吗，不知道啊。”

“等待出现决定性的线索么，还是说等待祐理降下灵视呢。现在无论哪边都没有收获呢。”

艾丽卡和惠那相互点了点头。在旁边的莉莉娅娜则一脸懊悔的样子说：

“而且，竟然还被夺去了韦勒斯拉纳的化身……。草薙护堂，请你要小心一点。能够用于战斗的能力减少可是个大问题——”

“嗯？”

“如今你失去了‘雄羊’。就是说，你正身处于要是受到致命伤，也不能像是平时那样复活过来的状态。”

“嘛。只不过，因而变得慎重过头也不太好吧。”

虽然对青骑士的进言点了头，但护堂却这么说了：

“要是面对神的时候畏缩不前，本来就渺小的获胜希望就会变得更小了。嘛，也只能尽我所能去做了。而且——”

忽然之间想起，护堂望向自己的右手。仍健在的‘搭档’还在这里。

“还有天丛云啊。虽说作为武器来说并不是那么简单就能使用的东西就是了。”

这不是抱怨也不是牢骚，单单只是感想罢了。

不怎么觉得让能够有效性地让天丛云作为武器来使用。剑这种危险的东西，这样反而可能会好一点。

嘛，想要大闹一番的神刀或许会很失望吧。

“王。惠那也会努力的。因为那是惠那和王两人的搭档呢。”

天丛云剑的真正使用者这么说道。

或许惠那已经暗中听她这位‘搭档’发过牢骚了。

护堂边想象着这种事边说了声“不好意思呐”表示歉意。

状况有些——不对，是相当不明朗。但是，就算如此就只有尽人事，未必不能找出活路……。护堂下定了这种决心。

2

再会和会议结束之后，一行人搭起帐篷进行夜营。

帐篷是艾丽卡和莉莉娅娜用小船运来的物品之一。与昨晚同样，轮流分别各以一个人换班看守的方式就寝。依然什么事都没有就迎来了早上。

护堂解决完了早餐，而且因今天正要和女神进行对决而绷紧了神经——。

可是目前的状况，却不太有紧张感。倒不如说是正相反。

热带地区的刺目阳光。今天的天气异常晴朗。

白色的海滩。没有污染者到来的魔境海滩真实在相当纯白。美丽得不得了。

还有海洋。面向着常夏的南洋地区的，是澄澈而且深不见底的碧绿色大海。

聚集在这里，轻柔愉快地展露着肢体的泳装女孩子们……。

“不。在这样的状况下去游泳，到底是在想些什么啊。”

护堂冷静地如此指摘道。

身处眼前的是稍微直视一下就让人觉得不好意思的，充满魅力的少女们的身姿。

可是这次状况归状况。护堂带着常识和平常心以及批评精神，对于少女们的艳丽姿态淡然地投向视线。

首先是艾丽卡。本来还以为是一如往常的红色泳衣，其实不然。

白色的比基尼。不过，表示出她归属结社的两种颜色——红和黑的细线却点缀于泳衣的侧边处。这种与她相称的过于强调自我的穿着，倒是一

如往常。

然后是莉莉娅娜，她这边则还是遵守着平时的颜色，穿得是青色的比基尼。黑色的裙带缠绕在其腰部一带。解开这个之后，凛然的骑士那让人

惊叹的纤细体型，修长的手脚，看上去如同真正的沙滩排球运动员般的魅力都散发了出来。

而且就连祐理也是一身比基尼的风格。

泳衣的淡粉色质地和优雅的她相当合适。在护堂的所有记忆里面，祐理所穿着的泳衣总是连身形的。她实际上还很不习惯穿成这样吧。她看上

去很不好意思似的，似乎想要躲在其他女孩子们的身后。

可是却不可能隐藏得住。祐理那虽然纤细，但胸部一带和腰部都带有充分圆润感的身体线条，都因她那身比基尼而显得清晰可见。

最后就是惠那。

她所身穿的泳衣则正如预想那样是比基尼。

可是，那却是非常有成人风味的黑色上下两点式。

虽然惠那性格开朗而且天真烂漫，可是，她的身材却是能够比及艾丽卡那般美艳。而且，她长及腰部的黑发充满光泽。那样的她若穿着黑色比

基尼站在海滩上的话，却很不可思议地散发出与平常不一样的成熟，以及如神秘的美少女般的魅力。

两者难分优势。这是一幅百花缭乱的景象。

“而且很快就要和神战斗了。你们怎么都穿成这样了？”

“护堂，你这种想法太肤浅了。”

反驳这句有常识的评论的人，果然还是艾丽卡。

“虽然确实很快就要战斗没错。但是可还不知道什么时候开始吧？”

护堂对这个指摘皱起了眉头。

她说的没错。那女神可等神通广大。反正她肯定早就知道自己的目标从昨天起就在海滩上了吧。但是她却又怎么都没出现。

难道她是甚至打算要阻止我们出海，以此带给我们绝望感吗？

又或者是，以自己无论什么时候都能袭击过来的优势，从而打算让处于被狩猎一方的护堂焦急，陷入不安吗？

“边精神紧张着边等待不知何时才会到来的敌人可不是件好事。这样只会瞎忙罢了。比起这么做，还不如应该在不过于放松警戒的程度上让自

己放松一下不是么？而且也要为此做好准备。”

“我不明白那是什么道理……。不过，为啥是海水浴？”

“因为要在岛上四处来回奔波，所以就想有必要拿够人数的用量呢。特地拿过来不用的话就浪费了。还有，这样简单点比较开心不是吗？

原来如此，艾丽卡就是用这种逻辑来拉拢她们的么。

转过视线，只见祐理“艾丽卡同学真是的，竟然又……”这么说着摆出一副为难的表情，貌似没意要提什么反对意见。

莉莉娅娜也“嘛。这也是战场的心得”顶着一张不太高兴的表情静待着。

然后说起惠那的话，她则是以一如往常的从容态度笑着。

“对对。就算遵守被攻城而终夜不寝的规律来等待也不会有什么好事呢。”

嘛，或许是这样吧。

艾丽卡莞尔一笑将将男装泳衣递给点头同意的护堂。

护堂在岩石的阴影处换上了之后，四个女孩子已经在海边上玩着水，嬉闹的笑声让海滩更增添了色彩。

为了避免疲劳果然还是不要太认真去游吧。

“王，稍微过来这边一下啦！”

就在打算在这附近稍微游一下准备入水的时候被惠那叫唤了。

“哎呀，因为王是处于以此为阵地等待敌人到来的立场，所以惠那觉得王应该带着稳重的威严才对。喏，就是那种和王位相配的感觉。”

“我说你啊清秋院。我觉得海水浴和身份无关啊。”

“好啦好啦。来，稍微坐一坐。”

被对方邀请坐在海边的清凉沙子上，护堂姑且就照做了。

对惠那的意图感到不解，太刀之媛巫女也迅速地在护堂的左边坐了下来。而且还把身体紧贴，将体重承托了过来！

那种光滑柔嫩的触感让护堂惊得身体抖了一下。

但是和艾丽卡不同，这样子也不会让人有会进而发展成紧贴以上的体势和行为的感觉，这才正是惠那的完美之处吗。

“你、你在干吗啊！？”

“惠那以前在外国电影里看过喔。看上去像是黑手党老大那样的大叔在游泳池畔让两个女人陪侍在旁，喝鸡尾酒之类的。王也来这么做吧。祐

理，过来这边一下！”

惠那向离这边稍微有些距离的青梅竹马招呼道。在那边的莉莉娅娜正坐在作为小船备用品的救生圈上，悠然地浮在水面上。祐理也套着一个救

生圈，两人好像在玩些什么正玩得高兴。

被惠那叫唤的祐理回过了头，因而发觉到了这边的状况。

“你、你们两个在做些什么！？”

“呵呵，祐理你也快过来。我们两个一起当王的爱人角色啦。”

“请你们不要在这种光天化日之下做这种事，而且还是在外面。”

“咕……那是何等颓废的地位！就算是草薙护堂也未必能够做得到！”

“不是这样的，万里谷，莉莉娅娜！这是清秋院她擅自——”

“既、既然这样，护堂同学就应该快点把身体分开。”

“对，对啊。”

因为想起被艾丽卡全力挽住的情景而忘记了，惠那是没有她那种怪力的。护堂立马起身，强制地从媛巫女的肢体上摆脱出来。

可是，马上就又被不知哪个人扑了过来。

碰到背上的柔软触感弹力，还有那个分量。

比起其他东西来说更特出的是那边从后面抱住护堂，边以双臂紧紧捆住颈部的强大腕力——。

“护堂，难道你只打算要和惠那小姐卿卿我我，把我丢在一边么？”

在耳边这么低声私语说着的，当然是那个平日熟悉的声音。

“啊，怎么嘛。艾丽卡小姐比祐理来得早啊。不过这时候也没所谓吧。我们两个一起扮演王的爱人吧？”

“扮演是多余的。因为我正正就是草薙护堂的爱人嘛。不过。”

艾丽卡稍微有些神气地对一副若无其事样子的惠那说道。可是，她马上就浮现出大胆无畏的雌狮子微笑，和太刀之媛巫女相互点了点头。

“也许这也不错呢。对于这个总是坚持己见的固执的人，是一个很好的机会去让他好好认识一下自己的所作所为是多么破天荒地反人类嘛。”

“艾、艾丽卡同学。既然只是为做好战斗的准备而放松一下，这样子不就和你刚才说的不一样了吗！”

“没错艾丽卡。再说，经办这种事情的是侍从长，换言之就是我的工作才对。草、草薙护堂你也不要被她们两个夹住就露出一副色迷迷的样子！”

“才没有！好歹请你把着眼点放在抵抗的方面啊！”

刺眼的太阳。白色的海滩。还有海洋。

总之，护堂一行人正在边享受着这些，边又不太过于放松警戒地继续保持着‘等待’的状态。

然后，大约过了两小时——。

最先抬起头来的人是祐理。

她在昨天和今天都让精神感应的探索扩展在这个海滩的附近一带。为的是在发生什么异变的时候能够马上发觉。

莉莉娅娜也眯细了眼，把视线投向空中那边。

她也是从昨晚开始就使用着在感知到强烈咒力的时候就会作出警告的魔术。

为了不再重滔被神雕偷袭那时候的复撤，以及是为不知何时就要迎击女神而做的准备。

注意到同伴们这个样子的艾丽卡展露出英勇的微笑，惠那也大大地点了下头。

来到海边上的众人这时候都在泳衣上面再穿上一件纤薄的上衣或T恤，貌似是为了以防身体变冷。护堂也在身上披了一件上衣。

众人在玩耍的同时也没有放松警惕。然后，终于来了。

‘草薙大人您竟然与这些下等女子嬉戏！’

女神的声音响震起来的同时，本来晴朗的天空突然一下子阴暗起来。

乌云以惊人的速度满布于天空。巨大的‘女性’暗影浮上至这片黑暗的天幕上。如杉树般纤细的迷之女神暗影。

其头顶也几乎高达云层。就是这样一个巨大的身影。

‘呵呵，只有那些下劣之辈才会与那种下等女子在一起。像大人您这样的勇士，所爱的乃应是适当的对象！”

“我倒是觉得适合我的人至少不会是你……”

觉得就算这么反驳也是白搭的，护堂以细声这么嘀咕道。

可是，他重新振奋起来并抬起头。这次以大声呼喊道：

“今天你还是不肯下来这里吗！？”

女神的身姿虽然看上去如同高挂天空的彩虹般巨大，但距离却绝对不近。

她正从遥远的高处俯视着护堂他们。

如果与神在极近的距离相遇的话，Campione的力量会高度地激昂起来。因为现在并没有那样的感觉，所以马上就明白到了。果然是因为被惠那

斩过而保持高度的警惕心吗。

‘嗯。草薙大人看来把下属们都叫来了。这次我也以女王的身份派遣部卒，向身为王的御身挑战吧。’

“可不单只是这次，你不一直都是派手下过来吗。”

自称为火之女神的敌人。感觉她除了名字之外应该还隐藏了其他什么东西。

虽然想要就这样不断反复地问答，把那一方面探索清楚——。

‘呵呵。柔弱之女与雄壮之战斗者可谓流仪相异之存在。草薙大人，请您念在以女流之身挑战雄壮的弑神者之勇气，无比给予酌情。’

不太顺利。被火之女神捣乱了一切的想法。

不知道是意图性的还是无意识的。但是，到了这时候，护堂开始抱有某种疑惑。她难道不是至今为止最‘难对付’的敌人吗。

以前遇到的强敌们就算再怎么坏但也性格刚直。

王者武人的梅尔卡和雅典娜。英雄气质的柏修斯。单纯喜爱派头的齐天大圣。兰斯洛特的爽朗突击精神。

她却和那些武者们画出一条界线，带有许多夸耀女性的言行。

“那么说来，你说过自己是魔女之神呐。”

‘来吧，那么这次就请让我把草薙大人以客相待吧。’

不由得嘟哝起来的瞬间，女神的声音在天空上回响。

‘呵呵呵呵。我已经准备了珍藏的刺客喔。以神兽的力量似乎无法俘虏得了大人您呢！’

光辉的圣兽从满布天空的乌云之中降临而下。

那是一匹全身缠绕着黄金色火焰的白色悍马。其之前所见到的神兽不一样，体型并非异常巨大。虽然也是魁梧的身材，不过对于马来说还算是

常识性的大小吧。

但是，它的马蹄在空中一蹬，轻盈地在天空上驱翔。一看到那个神圣的雄姿之后，护堂就马上察觉到了。

“护堂同学！那是韦勒斯拉纳——被女神所夺去的‘白马’之化身！”

祐理也通过灵视而得知了吧。这就证实了护堂的直觉没错。

不单只是夺去，竟然还能够利用……。

‘因为时间欠缺，故而还没能让所有孩子成为下仆……。草薙大人，请务必与大人您自身的眷属一战！’

被女神如此通告道，让护堂皱起了眉头。

几个女孩子也以严峻的目光仰视着‘白马’。

她们都已经发觉到了吧。注意到了天翔之神马身上所寄宿着的强大神力。凌驾于得到女神加护的‘火焰之鸟’的，麻烦的强敌出现了。

3

“约书亚宣告道，主将这个城镇赏赐与汝等。活着的人，不分男女老幼皆全部宰杀，包括牛羊驴马！”

艾丽卡咏唱出圣绝之言灵，行驶‘神圣歼灭者的特权’。

回应其言灵，细身的长剑Cuore di Leone变形成一杆逆棘状的长枪，同时赤色骑士的左手上也显现出一个椭圆形的盾牌。

“他们攻击米甸之城，男子与王者皆悉数以剑将其斩杀！如奉其主摩西之命令！”

不用说这当然就是莉莉娅娜的圣绝了。

作为其佩刀的魔剑IL·Maestro变形成为一把银制的长弓，射出神圣歼灭之箭的凶器。

这是作为欧洲骑士们王牌的战斗魔术奥义。

可是，要以此作出攻击的对象，是草薙护堂所爱用的‘白马’。乃身为太阳天赐之子的韦勒斯拉纳之象征。

‘好了，草薙大人，搬运太阳的天马——好好地见识其力量吧。呵呵，即使灼热燃烧的马蹄将你们全部烧尽，以我的秘药也能让其从灰烬之中

苏醒过来！’

“这已经不只是扭断手脚那么简单了啊！”

对于女神这番断言的内容，地面上的护堂愤怒地回话道。

从灰烬之中——可说是突然间这么想到的，不死的神明貌似确实是存在的。既然如此的话，那或许也存在能让死者苏生的神也不一定。

该不会是为了证明这一点吧，‘白马’从上空一直线地往这边突击而来。

“大家，拜托就按照先前决定好那样。快离开！”

护堂立马呼喊道。

这是实际上只只能够使用一个化身的状况。为了在处于这个条件之下尽其所能去战斗，先前已经商量过今天的战斗方法了。

虽然违背的预料的地方是所派来的下仆居然是超越神兽的存在就是了——。

但这个战术是唯一且为最好的方法这一点并没有改变。只不过作为‘诱饵’的危险等级大幅度上升了……。

艾丽卡·祐理·莉莉娅娜·惠那。大家都按照预定那样分散开来了。

为了与护堂拉开一段距离。在离去之际艾丽卡貌似喊了些什么，不过却听不清。

被从天空之上的袭来的‘白马’以其前肢踢中了。就印象上来说，就如同承受到一股被大货车所撞飞般的感觉。

全身上下感受到一阵如同支离破碎的触觉和疼痛。自己的身体被高高地撞飞。而且，包裹着‘白马’的火焰正转移燃烧到自己的身上。

化作成一个火焰不倒翁的护堂被撞飞到天空上。

之所以并没有死在刚才那一击之下，或许是多亏于在即将被踢中之前交叉起双臂护住了头部的缘故。既然这样的话。

就能以此将还残留着的招数使用出来了——！

“所有的邪恶之人啊，皆畏惧吾之力……”

能够以重伤为代价来交换得到格斗和耐久力的力量。如今正于护堂的身体内觉醒了。

“赐予吾雄壮身躯的是凶猛的骆驼之印！”

摔落在沙子上的护堂身体疼痛不已，不过‘骆驼’是对痛苦忍耐力强，狰狞且彪悍的化身。护堂受此恩惠而忍耐了下来，然后马上站起身。

同时也把咒力提高，将身上的‘白马’火焰消除掉。

之前所接下的黄金火焰刚才还在不断地灼烧着护堂的身体。

换做是普通人类的话，应该早就已经被灼烧得连骨头都没剩吧。不过还没到能够打破Campione对咒术耐性的威力，所以火焰马上就消失了。

虽然身体各处都被火焰烧伤了，不过现在连那种痛楚都可以忍耐得住。

可是，不详的声音从天空之上传来。

‘呵呵呵。好戏还在后头喔，草薙大人。——正义之人的守护者啊，吾邀请并奉献于您。给予胜利与恩宠之人啊。吾将行使正义，请指示吾正

确的道路与光明！’

护堂惊讶不已。她居然可以使用这个言灵！？

毫不理会惊愕不已的自己，‘白马’再次驱驰到天空之上。下一瞬间，白色的悍马在空中进行了变身和巨大化。

竟然化身成为了一只体长十米的巨兽！

那是一头有着漆黑皮毛的山羊。如同畅游在水中一样悠然地在空中飞舞着。

“变化了姿态……！？”

与惊愕不已的护堂头上，黑山羊——‘山羊’的化身啼叫起来。

咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩！！

在这瞬间，山羊的巨大身体上释放出特大的闪电，毫不容情地劈向地上的护堂以及其周围一带。不过所幸的是刚才已经提高了咒力。

即使是神之雷，应该也无法这么轻易地就将Campione打倒才对。

“咕——哈啊！？”

承受了可怕电击的护堂不知什么时候就已经瘫倒在沙滩上。

虽然会觉得痛是理所当然的，不过就连全身上下都麻痹了。在冬天的时候，指头会因静电而感觉到痛楚。现在感受到了却是比那强烈1000倍，

而且是全身上下都体味到的痛楚。

看来自己是承受了相当强烈的电流。正被那种所谓的跳痛袭击着心脏。

Campion的对魔力抗性，‘骆驼’的耐久力。电流居然突破了这些，将护堂的身体蹂躏至这种地步。闪电的威力完全超出了预想。

但是，飞舞在天空上的‘山羊’已经几乎耗尽了所有的咒力。

刚才的闪电应该是耗费了大部分能够用得出来的力量吧。这样的话就不会有第二击——就在作出如此评断的时候，又再次出现了变化。

黑山羊又变回了‘白马’的姿态。

缠绕着黄金火焰，天翔的白色悍马——。它猛烈地踢击大气飞翔而起，迅速上升了高度。其身姿消失在满布天空的乌云中。

紧接之后。

缠绕着黄金色爆炎的‘白马’如燃烧的陨石般向下坠落。

目标当然就是身在地面上的草薙护堂。已经没有躲避的余力了。护堂现在依然瘫倒在沙滩上。而且，曾经好几次在濒死的状态下救了自己一命

的‘雄羊’都已经被夺走了！

前所未有的危机。两位圣骑士就在这时候介入了进来。

“米甸之歼灭，由此而成！”

莉莉娅娜伴随着毁灭的言灵将光之箭击出。

阻击如陨石般往地表坠落的‘白马’。神圣的银之弓所射出的箭瞬间分成了八支，分别描绘出各异的轨道射向猎物。然而朝着护堂一直线地驱

驰而来的‘白马’没有办法可避开这些箭矢。

八支箭全部命中。

强壮而且美丽的纯白马体。其额头·颈部·胸部·身躯都分别被两支箭所刺入，被惨烈地射出了八个洞。但是，尽管如此白马的坠落还是没有

停下。

它边忍耐着严重的伤势边带着火焰朝着护堂驱驰而来！

就在它那燃烧的马蹄还有数米就要踢碎护堂头部的时候，艾丽卡从侧边击中了火焰之马。

“角笛啊，击溃杰里科的城墙！”

神圣的歼灭者能够短时间内在天空飞翔。

她使用了这个力量，一直线地飞翔而来，决然地进行突击。从其横侧击中了空中的‘白马’，将枪尖刺入。

竭尽了全力的枪突击。就连‘白马’也被这个攻击所弹飞。

嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！！

白色的悍马牵带着艾丽卡滚落在沙滩上，发出尖锐的嘶叫声。这是痛苦的喊叫声。神圣的歼灭之刃深深地挖入‘白马’的躯体里，给其施加了

重伤。

艾丽卡迅速地起身，挥舞起长枪。

她是打算要刺出决定性的一击。但是，这时候又再度产生变化。

最先是包裹着火焰的纯白马体变色成黑色。

接着是纤细的马面变形成粗大厚重的牛头。但是，其身躯却是人——肌肉异常地隆起的人类身躯。而且尺寸也膨胀起来。

紧接之后，白马已经完全变身成了身高五米的巨人。

其头部却是雄壮的牛头。因而是一个牛头人身的巨人。而且全身上下密密麻麻地覆盖着黑色的短毛。

“——！是‘雄牛’的化身！？”

艾丽卡所挥舞的长枪刺向了牛头巨人。

但是，与此同时。巨人也‘呼’地一声豪快地挥动起黑色的粗大右臂，轻而易举地就将突刺而来的长枪连同艾丽卡那纤细的身体拍飞。

“咿呀呀呀啊啊啊啊啊！”

受到以力量为夸耀的‘雄牛’这一击，艾丽卡被弹飞了差不多100米。

就这么跌落到碧绿色的海洋里。尽管如此她还是以盾牌挡住了刚腕，以此来防止受到致命伤，就算这样她所手持的武器还是没有掉落，这点应

该值得称赞吧。

“艾丽卡！”

眼看到自己的旧友兼对手被扫飞，莉莉娅娜也射出了光之箭。

在射向的前方之处的是‘雄牛’化身的牛头巨人。银色的闪光朝着黑色的牛头飞去。然而，巨人却轻轻地就劈开了这一箭。

没错，是轻轻地。它那巨大身躯以让人难以想象的轻盈动作，高高地跳跃而起。

然后，‘雄牛’着陆在护堂的眼前。

来到了因刚才所承受的电击而瘫倒下来，从刚才起就一直倒在地上的草薙护堂面前！

呼嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！雄牛凶猛地咆哮着，将右脚高高提起。

它是打算以其巨大的脚掌，将护堂的身体踩碎。

“……我的身体，再稍微坚持一下啊！”

这是穷途末路的境地。可是，却也是千载难逢的好机会。

护堂叱咤起自己瘫倒着的疼痛身体，咕隆咕隆地在沙子上滚动起来。两秒之前，刚才为止护堂的背部所贴着的地方被‘雄牛’的脚踩烂了！

“吾乃最强，粉碎所有敌人之人———！”

在这期间护堂咏唱出韦勒斯拉纳的圣句，提高了‘骆驼’的力量。

全身的疼痛稍微平复了些许。身体的麻痹也渐渐地消散。之后就要靠魄力和斗志了。护堂紧咬牙关叫喊起来。

“哒呀啊啊！！”

以气势站起身，护堂跳跃起来——。

身高五米，牛头人身的巨人。拜此一跳跃所赐，生长有黑色体毛的猛牛之脸，如今就在眼前。

接着以‘骆驼’的脚力，向牛头的面颊赏下一记回旋踢。

呼噢噢噢噢嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

‘雄牛’嘶声喊叫起来，巨大的身体往后方倒去。

有效果。对它施加了相当程度的痛击。不过可不是致命伤——。‘雄牛’的眼睛闪过一道光芒，将其粗大的右臂伸向护堂。被抓住了！

“咕呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

被黑色巨人的手腕所捏住的护堂发出惨叫。

全身的骨头都发出咯吱咯吱的声音。这样很快就会被折断，捏碎，变得粉身碎骨了吧。

有着比起具有非常识强壮肉体的Campione更强抗打击性的‘骆驼’化身。但是，就算再怎么强韧不拔也好，再过几十秒的话就肯定会到达极限

了！

但是，即便如此护堂还是愉快地笑了起来。

作为游击手而等待着的少女应该不会错过这样的机会。

“天丛云之御刃啊，吾乃为背之君而为，给予吾力量吧！”

果然来了。清秋院惠那带着‘搭档’从远处奔驰而至！

她让自己的身体充满神刀的御灵，完成了神灵附体。

“咿呀啊啊啊啊啊！”

惠那高高地跳跃而起，以八双的架势挥动起天丛云剑。

加乘上神灵附体的威力，如喷出火焰般的浑身一刀。将牛头人身的背部深深地斩裂了。承受不住攻击的‘雄牛’以膝盖撑在地上。并且也松开

了护堂的身体。

“咕……”

被抛到了沙子上的护堂呻吟出声。所受到的损伤果然很严重。

他咕哈地一声吐出了血来。但是，受到了重伤的‘雄牛’也是同样严重。而且，在这紧接之后十几支光之剑也同时飞来。这是莉莉娅娜所射出

的歼灭之箭。

呼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？

被射击中的雄牛之巨人发出痛苦的咆哮声。

就这么一下子无力地瘫倒在地面上。看来是竭尽了力气了。

“王，没事吗！？”

发挥出大将之风的惠那一脸担心地叫唤道。

对此护堂边呼哈呼哈地喘着粗气边点了下头。这是就以当前能用的化身只有‘骆驼’的状况上竭尽所能的最好战术，总算是顺利做到了。

嘛，说是战术其实也是很单纯的东西罢了。

让比起任何人都耐打的护堂吸引住神兽的注意力。并让惠娜以天丛云剑向因忙于应付‘诱饵’而露出破绽的敌人发出游记性质的攻击。而艾丽

卡和莉莉娅娜则适当性地支援一下这两人。

就只是如此罢了。

话虽如此，在现有的战力上也没有选择其他战斗方法的余地了。

实际上，若是敌人是神兽等级的话，‘骆驼’的化身应该可以意外地坚持得了更久。能以这个愚蠢的战术设法突围而出的可能性绝对不少。

但没想到的是，女神居然能够把韦勒斯拉纳的化身当做棋子一样利用——。

“什——！？”

“这次的是……‘强风’的化身！？”

愕然起来的护堂，大吃一惊的惠那，这两人都被突然产生的旋风卷入了进去。那牛头人身的巨人，即是刚才所打倒的‘雄牛’失去了形态，变

化成了旋风。

多姿多彩地切换战斗力量的人平常都是草薙护堂。然而这次护堂却是受这种变化所苦的一方。

4

风势一口气增强，回过神来时已经化作为龙卷风。

本来是以直径大约为十几米范围的小规模旋风。但是，如今却化作将一切都卷上天空的暴力性风之旋涡，并想要将獠牙伸向护堂和惠那。

这恐怕是与刚才‘山羊’所释放的电击是同样的吧。

以一瞬之间消耗大半咒力为代价，将其最大限度地提高威力——。借此而让Campione和神灵附体的神刀使用者都被龙卷风所吞没，将其卷飞至

空中。

感觉就像是被丢入巨大的洗衣机里面一样……。

身处龙卷风之中的护堂好惠那两人都被高速回转了十几次。

“咕……王！和惠那一起将天丛云——拜托了！”

惠那边被暴风的旋涡翻腾着边这么呼喊道。

这声音应该会被轰隆地吹刮着的风声所阻碍而听不到才对。

但是护堂却清楚地听到了。是两人所共有的天丛云剑将她的意思转送了过来。拜其所赐，太刀之媛巫女所期望的是什么即使不问也能得知。

“好吧。清秋院！上吧！”

两人一起挥动天丛云剑的意象。

这是在真正掌握这把神刀力量的木更津之夜，护堂和惠那的共有之物。若是以天丛云剑作为中介来传递想法的现在，就算不使用咒术也能做到

同样的事。

天丛云剑具有吸收敌人魔力·神力的性质。

现在惠那则是打算要使用这种性质来吸收‘强风’的威力。

当然了，即使是神灵附体的使用者应该也无法将不从之女神所派遣的暴风全部吸尽。

但是，如果是以身为Campione点的护堂在同样的时刻往神刀里面灌入咒力的话——。

“大夫者名乎之立倍之后代尓——闻继人毛可多里都具我祢！”

配合起惠那所咏唱的言灵，护堂往天丛云剑里面输入咒力。

就算做不到，依靠咒术的羁绊也能将其成为可能。然后，惠那手持着的神刀放出了漆黑的光芒，将涡卷的强风吸收了！

——卷动着两人的龙卷风正在不断地减弱。

虽然被翻腾了几十次已经请不起了，不过风势如今已经被一口气镇压住，把护堂和惠那卷到空中的力量终于消散。

两人的身体从大约七、八米的高处向着沙滩摔落下来。

惠那以猴子般的动作着地。并不会耍杂技的护堂也同样这么做。那是多亏于使用着‘骆驼’而变得灵活的身体。

不过，由于刚才被搞得天旋地转的缘故而失去了平衡感，所以感觉很不舒服。

体力也消耗了很多，两人一下子瘫软地坐了下来。虽说如此，这样一来总算是从‘强风’里面解放了出来。

“护堂，惠那！”

“你们两个，身体不要紧吗！？”

艾丽卡和莉莉娅娜两人分别从海洋的方向和与其相反的方向跑来。

赤色骑士没有受伤。看来并没有因刚才被‘雄牛’拍飞而受到伤害。她虽然穿着泳衣这种超轻便装束，不过也会受到神圣歼灭特权的守护吧。

她手持逆棘状的长枪和盾牌，表情凛然且充满气势。

莉莉娅娜也手持着神圣的银之弓。

护堂对她们两个点了点头。他因为正忍耐着恶心感而没有以口回答。惠那也是已经累得筋疲力尽。

“刚才的‘强风’，感觉上就像是在完全被消灭之前就逃跑了的样子……”

莉莉娅娜能以灵视的力量看到无法目视到的东西。

她看着海的方向。被她所带动而一同望向相同方向的众人都露出了严肃的表情。新的化身显现而出。

碧绿色的海洋。相当于岛屿玄关口的海湾处。

在那海面上正燃起黑色的火焰。这也是护堂曾经好几次呼唤过出来的火焰。

‘主之所言。向罪人降下裁决……’

女神的声音从天空之上传来。

一直以来都是护堂所咏唱的言灵，如今则轮到她细语道出。

‘敏锐至难以接近之人啊，给予打破契约之罪人以惩罚之锤——！’

海面上的黑色火焰开始变化成漆黑的神兽。

估算体长为二十米。容貌魁梧的漆黑巨兽之‘猪’。不过，已经实体化了的就只有威风的头部。头部以下的部分则依然还是黑色的火焰。

貌似无法像护堂使用的时候那样迅速地召唤和显现。

‘呵呵呵。尽管于草薙大人的眷属里也是有着最强力量的孩子。我让其作为下仆还特别慎重地善待着！虽然召唤出来要颇费一番时间……不过

就只有这孩子有值得等待的价值！’

明明现在还在召唤的途中，女神却像是胜券在握般这么说道。

可是，这也是番能让人认同的话。她在刚才不断派出的化身全都非常强力。也可称其为是护堂所使用的力量的简易整理版。

不过如今在海上诞生出来的神兽则不一样。就这样让它完全显现出来的话，或许会具有护堂让其作为韦勒斯拉纳第五化身召唤出来的时候有所

不同的大小·姿态·力量。

就算只看它如今除脸部之外什么都没有的状态也能清楚地知道这家伙的凶猛。

漂浮在海面上的黑色火焰和巨大的猪头。它‘哼’地一声喷出狂暴的鼻息，双眼傲岸地盯视着海滩，从狰狞的口部发出吼叫声。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……。

不久之后就能被解放到地上，将一切破坏殆尽。像是在对此而感到喜悦一样。

“就对方来说这也是留存起来的东西呢。还真是麻烦的王牌。”

“会比起草薙护堂操纵的时候要弱——虽然想要这么期待，不过没战斗过就不会清楚呐……”

艾丽卡和莉莉娅娜相互点了点头，带着战意紧绷起表情。

而另一边，护堂和惠那则处于无法说是完全的状态。

已经受了重伤的护堂。全身沉重不已，动作也非常迟钝。若不是因为有着异常抗打击性的‘骆驼’，否则应该早就晕倒了吧。

还有惠那，她在这三日间已经反复使用了三次神灵附体。

而且在刚才还存入了Campione的咒力，超越人类极限以上地激发出天丛云剑的能力。这位硬朗的自然儿貌似也快要到达极限，身体摇摇晃晃的。

“不要勉强自己了，清秋院。稍微休息一下！”

“别乱说啊，王。这种时候怎么可以这么悠闲……”

逞强的惠那。声音少见地并不怎么开朗。她把天丛云剑当做拐杖支撑起身。

“不行，惠那同学！

对太刀之媛巫女斥责道的人是应该已经退避到后面的祐理。

“你再这么下去的话真的会危及性命的啊！我绝对不会允许你这么乱来的！”

她露出气势逼人的可怕表情这么说道。

但是却走到衰弱的惠那身边，像是母亲一样温柔地用手抚摸她的后背。

抚摸的术——为了治疗痛苦的身体，向她施加咒术的治疗。

惠那的王牌·神灵附体。据说要是使用过一次之后，就应当要相隔一周之后再用。超越了这个频率来使用，让她的身心都毫无容情地被消耗掉

了——。

这样啊。护堂点了下头。

祐理是因为得知自己的青梅竹马已经到达极限，为了治疗和阻止她才跑过来的。

“可是啊，说不定大家都会被干掉的，只有惠那一个人休息是没意义的啊。这时候是背水一战了。没事的，再稍微勉强一下也没关系。”

“还真是个感觉性敏锐的人呢，惠那小姐。我明白你和护堂能够合得来的理由了。”

艾丽卡皱着眉头作出评论。

而且，她的声音感觉起来与其说是惊讶倒不如该说是‘佩服不已’。

“不过不行喔。请你老实呆着。韦勒斯拉纳的‘猪’，作为骑士的对手还不够格。这里就请交给我们来应付吧。”

“嘛，变成这样了呢。”

这是莉莉娅娜的发言。

“自从来到这个岛上以来，都是你在保护着草薙护堂。差不多该把出场机会让给我们了吧。”

护堂也大大地点了点头，表示出赞同的意思。

但是，银发的骑士对此则皱起了眉头，也向他表露出遗憾的意思。

“我补充一句，草薙护堂。你也应该稍微休息一下了吧？”

“诶？”

在反问的瞬间就受到了意料之外的攻击。

被莉莉娅娜赏了一记扫堂腿。护堂本来是打算要避开的，但脚却动不起来。他被漂亮地扫了一脚，屁股着地摔了下来。

看到他这个样子，莉莉娅娜和艾丽卡两人都同时叹了口气。

“果然……。就只有痛觉麻痹了，身体可是已经到达极限了呢。”

“从刚起起就积累了数量非比寻常的伤害呢。我就觉得如果就连不死身的化身都失去了的话，就会变成这样的吧。”

“没、没事的啊。我的伤势恢复速度也快得可怕。”

“嘛。施加过治愈之术，而且还有‘骆驼’的恢复能力，身体确实说不定能够勉强一下。”

对于护堂是诉说，艾丽卡考虑深远地回答道。

“老实说，徒手是不可能和那个‘猪’战斗的。”

所有人的视线都转向海湾的方向。

刚才为止只有‘猪’的头部，现在却实体化到胸部处了。等到那个火焰完全化作巨兽肉体的时候，漆黑的破坏者就会以惊人的气势冲到沙滩上

了吧……。

这对于除了‘踢击’之外没有其他攻击手段的‘骆驼’来说确实是个难以应付的对手。

“不是徒手，姑且还算是有武器的。”

护堂瞄了‘搭档’一眼。刚才惠那为了当做拐杖而插在沙子上的天丛云剑。

护堂迈着摇晃的步伐走近，用手抓住剑柄。

虽然护堂丝毫都不想和剑这种危险工具亲近，不过现在是应该把和平主张搁置起来的非常时期。

“没有清秋院惠那也可以使用得了吗？”

“可以吧。在木更津和兰斯洛特战斗的时候也想办法做到了……”

护堂边想着自己还真是糊涂边回答了莉莉娅娜的确认提问。

没错，那个时候草薙护堂才初次真正使用起天丛云剑，与挥舞救世之神刀的兰斯洛特互击。

“再说，只靠莉莉娅娜和艾丽卡你们两个去和‘猪’战斗什么的，这也是不行的。那家伙看来除非是让‘白马’给砸中，否则不会有获胜的希

望啊……”

嘛，问题是天丛云剑是否有那种程度的破坏力。

‘搭档’发挥出最大级破坏力还是在木更津那次的战斗里。为了与‘最后之王’所使用的救世之神刀对抗，银发的女神曾强化了天丛云剑。

有着银发与夜之瞳的，少女姿态的仇敌。

自己被奇妙的缘分与之系结在一起的女神。好怀念，回想起来感觉稍微有些寂寞，被对方获胜而逃而让自己稍微有些生气的对手。不从之雅典

娜——。

‘无需告别。妾身会来找你一雪前耻的。因为不管在任何时候，能够打倒草薙护堂的就只有妾身！’

辞别之际的那番英勇话语。

她与现在正战斗着的女神所展现出来‘女人味’呈正相反的斗志。与其说是英勇倒不如会让人想将其称为高尚。还有她所说过的话。

她所赠与的唯一一份饯别之礼……。

——门扉仅仅于这一瞬间开启。

天地开辟。行星的终焉与起始。以女神的睿智所锻造而成之刃。

就是这样的。那个时候的依代之物也是天丛云剑。贪婪地吞入仇敌的力量，使其成为吾之物的钢。那个属性乃无所不胜的凶杀之技。

如今若是需要力量的话。何不将最强之睿智注入吾之神刀——？

“护堂，你怎么了？”“草薙护堂！？”“王……？”

听到同伴们的声音从远方传来。

可是，满溢于护堂视野里的并不是她们的泳装打扮，也不是碧绿色的海洋。是一双眼睛。是在闪耀于黑暗之中的猫头鹰双眸。

并且还感觉到了。感觉到了沉眠于自己身体内部的“某个秘法”。

“护堂同学……请你振作一点！”

突然之间不知被谁触摸了手。那份触感让自己恢复了自我。

回过神来时，发觉祐理已经挨在自己的身旁。她将自己的手叠在护堂手持着天丛云剑的手上。

艾丽卡，莉莉娅娜，惠那三人都看上去一脸感到不可思议的表情。

护堂边迷迷糊糊着边摇了摇头。刚才自己好像窥视到了。天地开辟，具现破坏与创造之法。地与暗之女神所遗留下来的宇宙之睿智——。

“……呃。什么啊，这个究竟是……”

被铭刻于头脑与内心深处的，深蕴且强大的秘术。

已经辞世的强敌所留下来的遗物。那个门扉正在开启。可是，这份睿智实在过于庞大。若非以女神而是以草薙护堂的能力应该无论如何都难以

理解得到的。

不行。怎么都无法驾驭得了。

好不容易得来的贵重力量却只能白白浪费吗……。就在这时候。

“护堂同学。请您看着我。不要紧的。”

再次被祐理的声音提醒，护堂吓了一跳。

媛巫女正从正面注视着护堂的眼睛。她那可爱的美貌挨得相当近。简直就像是以往被她传授神明知识的时候一样。

处在这种近距离之下让护堂惊慌了起来，拜此所赐而完全恢复了自我。

并且因听到祐理的喃喃细语而大吃一惊。

“具现星球的起始与终焉的钢……开辟天地的暗黑之刃。女神的睿智。灼烧漆黑神刀的火焰……我也看到了。”

祐理庄严地说道。她得到了灵视。

同伴的女孩子们都以惊叹的目光看着这样子的媛巫女。而且，祐理的眼睛不知在什么时候变成了玻璃色。

这时护堂发现到了。

玻璃色的眼睛。光辉的亚麻色头发。这是身处幽世的玻璃之媛所拥有的东西。

祐理现在的这个样子，看上去仿佛就是那位幽世的贵人一样。说起来，祐理的头发色泽是如大和抚子的稍浓茶色感。

护堂毫无理由地想象起来。假如说玻璃之媛是媛巫女之血脉的始祖的话，最为色泽浓烈地呈现始祖之血与灵能的媛——那不正正就是万里谷祐

理吗。

“那位女神遗留于护堂同学身体里的秘法。我想大概是通过被开启的门扉，我的眼睛也能够看到了。……让我们将其锻造出来吧。”

被祐理如此决然地诉说，让护堂瞪目结舌。

“锻造出来吧，锻造出起始与终焉之剑。我会引导您的。”

5

在海湾之海上，‘猪’终于完成了实体化。

强壮的黑猪头部，胸，前肢，身躯，腰，甚至后肢都已经显现，如同巨鲸一样于海上浮现而出。现在还包裹着火焰的地方就只有尾巴而已。

“就趁现在这时候来试一试吧。”

莉莉娅娜小声地这么说着，拉起了银之圣弓。

将歼灭之特权灌入进去，射出光之箭。

从她所在的海边到海上的‘猪’处，大概相隔200米距离。可是，圣骑士武具之箭视这段距离如无物般直飞过去。

所瞄准的是‘猪’的眼球。可是，就在即将漂亮地射穿的瞬间。

如同存在着一面隐形障壁一样，光之箭被弹飞。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……。

‘猪’低沉的吼叫声带有如同夸耀胜利般的语调。

“果然，这种程度的攻击看来不管用啊。”

“这样子完全就是挑拨一样……。与其说是护堂的化身被夺去，倒不如说是那个‘猪’想要背叛一样耶，为什么呢。”

在点着头的莉莉娅娜旁边的艾丽卡皱起眉头这么说道。

这两人的任务是尽可能地争取多一点时间。等到护堂和祐理，还有惠那的天丛云剑完成必要的准备为止。

在为此目的而配备在沙滩上的两位骑士面前，敌人终于开始行动了。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢！！

响彻起骑士们都已经很耳熟的咆哮声。

黑‘猪’已经完全结束实体化了。如迷途至海滩上的巨鲸般的魁梧肉体身长大约二十米左右。并朝着陆地突进而来！

如同奔驰在水上的快艇一样，带着惊人的速度和气势。

“莉莉。集中在最初的一击上吧！”

“为什么！？”

“并不只是姿态和大小，它的性格或许还是和以前一样的吧？”

“原来如此。对付耍脾气的孩子的相应战法吗！”

简短的作战会议。

对于已经有长久来往的她们来说光是这样就很足够了。

紧接之后，莉莉娅娜的武器变化了形态。

刚才为止是作为弓箭来行使神圣歼灭的特权。现在这个形态已经改变。成为了有着佩刀的刀身并附有长枪枪柄的武器，薙刀。

然后，来了——。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

以明显不像是怪兽会有的速度到达了沙滩上的‘猪’，一登上陆地就吼叫起来。

然后就闪耀着凶猛的目光往四周斜视。搜索着猎物——作为火之女神目标的弑神者·草薙护堂。

它完全没把两位圣骑士放在眼中。这时候莉莉娅娜飞翔起来。

“阿耳忒弥斯之翼啊！”

翱翔天空是歼灭者具有的能力。而且，同时她还是一位擅长于飞翔的魔女。

莉莉娅娜边被青光包围边描绘出比艾丽卡还要平滑的轨迹，朝着‘猪’的上空飞翔而上。

在飞翔而过的途中往‘猪’的背部砍下一刀。

可是，刀刃却砍不到。刚才砍下去的瞬间，黑色巨兽的身体上放出了无形的冲击波，将神圣之刃弹开了。

“咕！？”

在飞行的途中承受了冲击波，莉莉娅娜的身体因而失去了平衡。

但是她却灵巧地重整好态势继续飞翔。数秒之后，她占领在可从上空俯视到‘猪’的魁梧后背的位置上，接着就这样静止在空中。

另一方面，‘猪’带着一副藐视的表情马不停蹄地朝着岛的内部行走起来。

它只会把飞翔着的莉莉娅娜当做一只小鸟来认识吧。

“刚才把箭弹开的就是这个么……”

莉莉娅娜将视线转向地面上。艾丽卡已经在那里做好了突击的准备了。

她的身体被赤色的光芒包围着，架起逆棘状的长枪和盾牌。

莉莉娅娜呼地一声微笑起来。刚才的那一刀就像是顺带而收的报酬一样的东西。旧友兼对手所说的‘最初的一击’是在这之后。

然后，分别身处空中和地上的两名骑士同时咏唱起言灵。

“圣者曼努埃尔啊，奏响天上之雅乐，天使之翼现于吾之手上！”

“大天使加百列啊，庇护狮子之霸道，赐予祝福！”

寄宿于艾丽卡和莉莉娅娜武器上的神圣歼灭之特权。

为了将其力量一时性地增幅而编织祝福的言灵，灌入大量的咒力。虽然这样已经不能以同等的威力击出，不过这样就可以了。目的并不是要打

倒敌人，而是要吸引对方注意力。之后只要交给‘王’就行了！

““咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！””

两人随着喊声一起开始向‘猪’发出突击。

艾丽卡蹬向地面，从正面朝着黑色神兽的脸部飞翔而起。

虽然她做不到莉莉娅娜那样灵巧回旋和静止的空中行动。不过，若论到一直线飞翔的速度则明显是赤色圣骑士这边要快得多。

她突刺而出的长枪枪尖朝着‘猪’的脸部——右眼球刺出！

并且，莉莉娅娜也如同描画出弧形一样从高空急速降下，还是同样以薙刀的刀刃斩向右眼球！

——噗。‘猪’狂暴地吐出鼻息，从全身上下释放出冲击波。

这个冲击波理应会将两件神圣武器和两名骑士刮飞才对。然而，增幅了歼灭者特权的艾丽卡和莉莉娅娜却将其承受住了。

两人同时刺入全力的一击！

痛苦的咆哮声从‘猪’的大口里吼出，震荡着天空和大气。

艾丽卡的枪尖深深地挖入了进去，莉莉娅娜的刀刃也尖锐地斩裂了眼球。

并不单只是破坏了眼球。两人将连神之从者也能屠杀的灵威，从刺入眼球的武器上灌入‘猪’的头盖骨深处，相当于脑袋的部分里。

即便是神兽，应该也能对其造成致命性的损伤才对——。

可是，‘猪’剩下的左眼咕噜地动了起来。瞪视着面前身处眼睛旁边的两名骑士，显露出愤怒的意思。

接着，在这紧接之后。发出激烈的咆哮声。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢噢噢

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！

这次已经再也承受不住了。

艾丽卡和莉莉娅娜都被伴随咆哮声发出的冲击波刮飞，往地面坠落下去。

两人的身体摔落在沙沙滩上，不断地翻滚。如果没有歼灭者的特权守护着，说不定全身已经变得四分五裂了。

“果然是暴躁的家伙呢。完全没把我们这等人放入眼中，不过也正如计划那样顺利让它承受了最初的一击了——”

“这样子都无法打倒，已经超越普通神兽的等级呐！”

“大概有着被护堂直接操控时候的强度喔。肯定有被那个女神输入过力量呢！”

总算是勉强站了起来的艾丽卡好莉莉娅娜相互点了点头。

视线看去，‘猪’残留下来的左眼边翻腾起愤怒和憎恶边凶狠地从高处瞪视着两人。即使没有造成致命伤，也已经给予了它充分的痛击了。

并且还让黑色的神兽忘记了自己本来的目标。

“正如期望的那样，将注意力转向了我们这边呢。果然是个暴躁的家伙。”

“之后就让我们继续吸引它的注意力吧。要直到护堂和天丛云剑到来呢。要如蝴蝶般起舞喔，莉莉。”

“我觉得要如同蜜蜂那样刺人的话期望可不大呐……来了！”

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢噢噢！

‘猪’终于随着轰响的咆哮声开始奔跑起来。

它带着和以往破坏巨大建筑物那时同样的激愤，像是要将艾丽卡好莉莉娅娜粉碎那样一直线地突进而来。

这个吼叫声化作冲击波动荡着海洋，震荡起大地。

两人的任务是为了‘王’争取时间。最初对其所施加的痛击是因为期待‘猪’那会轻易乘着性子而行动的脾性。使其忘记自己最初所盯上的对

手·草薙护堂，让其袭击自己两个。

这进行得很顺利。不过，还有一个问题。

随性而为则会增强势头这点可谓是‘暴躁者’的特征吧。而且，‘猪’很明显地有那种倾向。

因愤怒和气势而展露出平常以上的狰狞的黑色神兽。如蝴蝶般作出迎击，投身于拼死之战里的艾丽卡和莉莉娅娜。

另一方面，在这期间太刀之媛巫女则是——。

她将独一无二的‘搭档’天丛云剑刺入大地上。

“拜托了，天丛云。吸收天地的御灵，为了成为王新的力量！”

惠那边祈祷着边如此呼喊道。

虽然她现在已经无法再战斗下去了，不过还是可以担当神刀的管理者。

她边往沙滩的后方退去边注视着红与青两位骑士和‘猪’的战斗，并完成这个工作。

雄伟地屹立于美丽的纯白沙滩上的漆黑之钢——。

天丛云剑如今正在吸收着一切。吸收这个岛的水与大地上寄宿的灵气。吸收孕育生命的大地母神的恩惠。

而且还有另一个。

“因为处于这个情况下，所以连那位英国王子的权能也吸收了！”

就连貌似是英国的Campione所遗留于这个岛上的迷宫魔力也吸收了。

来源于牛头的大地之神米诺斯的权能。这是与如今天丛云剑所渴求的相同性质的神力。

既然如此的话可不能放过这些力量，惠那做得相当周到。

靠着同伴们的奋力，天丛云剑即将准备就绪。

护堂看到正集中精神在作业上的惠那的背影，然后边注视起在远处和‘猪’战斗着的艾丽卡和莉莉娅娜边开口询问站在自己身旁的媛巫女。

“那么万里谷，你告诉我。接下来该怎么做才好？”

“我所看到的天地开辟之法——我会用精神感应的力量将这些内容传达给护堂同学的。之后就只要用天丛云之御刃将其使用出来。”

祐理以聪敏的口调这么说道。

“只不过，我只能传授以我的灵感能够领会到的范围内的知识。而且身体应该会有各种各样不适。请做好精神准备之后才来接受。”

“意识是指不完整的话就使用不出来吗？”

“非但如此，甚至应该会是种伴随着强烈危险的咒术吧。真不愧是雅典娜女神参考救世之神刀所创造出的术。”

祐理所说的是那是种人类的身体承受不住的咒术吧。

可是尽管如此还是必须要做的。照这个现状继续战斗下去的话，最终我们几个人恐怕会败北。这时候应该要乾坤一掷才行。

为了击退谜样的火之女神，让所有人都从岛上离开。

视线看去，只见艾丽卡和莉莉娅娜正被‘猪’在沙滩上追得东奔起跑。她们的目的并不是将其打倒，而是为了将黑色神兽的注意力从护堂他们

身上移开。

但是，‘猪’并非只是一只体型大的怪兽那么简单。

甚至还具有可怕的力量，而且速度和突进力也相当惊人。

就算是一百米的距离也能够在瞬间拉近，并提起前肢将地上的人们全都踩烂。甚至还能够大范围地散射叫做冲击波的远程武器。

把这种怪物禁足于如此狭窄的沙滩里面——。

地基可会承受不住。只要艾丽卡和莉莉娅娜停下脚步的那瞬间，‘猪’就能将她们两个的生命夺去了吧。

“好，就来做吧。不过，在这座岛上的都是相熟的人真是太好了。毕竟在其他地方的话可就不能这么随意乱来了啊。”

“是的。如果是在东京都内的话，我也不好帮忙。”

感慨地这么说了之后，却得到了对方以相同语调作出的回答。

这种感觉和艾丽卡以及惠那她们两个是无法共有的。大概都是想到同样的事情吧。护堂和祐理同时浮现出苦笑。

但是，两人神情马上就紧绷了起来，再次面对着彼此。

“那么万里谷，拜托了，来做吧！”

“好、好的，护堂同学。那、那就，一起来做吧！”

““…………””

对于这时候产生出的意思不协调，使两人不由得相互凝视着对方。

自己所说的是让她施加精神感应这种意思的‘来做’。但祐理回答的却似乎是‘一起来做’的意思。那个精神感应的灵力应该是媛巫女向护堂

施加的东西才对吧？

“喏，在齐天大圣的那时候也做过的吧？万里谷你就以那种感应就行。”

“那、那个时候我是因为有护堂同学的加护，所以能力才会提高那么多。就算在普通状态下向Campione使用力量，也是不会有效果的……”

““…………””

这次两人的相互对望成功地达成了意思一致。

必须得做那个惯例的仪式。明明大家都还在那边奋战着自己却做这种事。不过现在谁都没有看到这边。而且这是无论如何都必须要进行的手续

——

“好、好的……。我无论什么时候都可以的……”

见护堂如此细声说道，祐理也稍微仰起了脸。

两人的脸自然而然地缩短了距离，顺利地贴合起来。祐理接受了护堂的亲吻，露出了一副幸福的表情，打开嘴唇迎接了下来。

如同贝壳上下重合一样，两人的嘴唇也紧密地结合了起来。

就在护堂情不自禁地伸入了舌头之后，祐理稍微踌躇了一下之后也同样伸出舌头。

两人接着就这样如弦乐器的弓和弦相互磨合一样将舌头纠缠起来。然后，慢慢地开始进行仪式。

最初显现出来的是如高尔夫球大小的黑色球体。

位于成为了战场的沙滩上的海湾。黑色球体在那上空之上的一点之处，如污点一样显现而出。

那是相当细小的黑暗星体，不过仅仅过了十几秒就膨胀成直径几十米左右的球体，在天空之上呈现出可怕的存在感。

‘漆黑的毁灭之星……？’

这句感觉惊讶不已的细语是火之女神所发出来的。

如同悬挂于天空上的彩虹般，悠然地俯视着沙滩的女神。措词一直游刃有余的她第一次展露出困惑的意思。

而另一方面，地面上则是——。

惠那刺入大地上的天丛云剑，其刀刃之上出现了变化。

缓缓地弯曲的黑金刀身被苍黑的火焰包围着，开始静静地燃烧起来。这个苍黑的火焰是种完全没有热度的，世间稀有的火焰。取代于热气而散

发出周围的是极寒的冷气。

“终于开始了……！”

看到作为自己搭档的钢所产生的变化，惠那这么叫喊道。

现在已经无法像平时那样挥舞起来了吧。能将眼前这把燃烧的黑金握于手中的，在这世界上应该就只有一个人。

但是，在回到唯一的使用者手上之前，至少再击出一刀——。

“天丛云！拜托你了，稍微帮助一下她们两个！”

呼叫黑金的意志。紧接着，燃烧的黑金开始自主地动了起来。

漂浮到天空之上。其刀尖离开了刚才所刺着的沙滩，朝向正在远处战斗着的红与青两位骑士的方向。

艾丽卡和莉莉娅娜现在还坚持着和‘猪’战斗。

““以黑色十字之征！赐予吾等神子之血，让圣痕展示于世！””

两位骑士将长枪和薙刀交叉重合起来。

以两把武器作出了十字的形状。然后白色的光芒从十字架形状的武器上释放而出，朝着‘猪’的正前方飞去。

神圣的十字之光具有和‘猪’的头部同样程度的大小。

呜嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢噢！

受到强烈的光芒晃眼所苦，‘猪’大幅度地将脸往后仰的时候。

天丛云剑嗖地一声飞来。在‘猪’的脸庞处一擦而过，将其残留下来的左眼球砍破，接着往另一个方向飞走。

咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢！

这次是表露痛苦的吼叫声。‘猪’乘着愤怒和疼痛开始暴动起来。

它激烈地晃动起巨大的身躯，释放出冲击波的咆哮，猛踏着地面以此表示愤怒之意。不过，大概多亏于它失去了双眼吧。因而冲击波都朝着骑

士们所在的不同方向而去了。拜此所赐两人暂时松了一口气。

“护堂和祐理看来已经发动了雅典娜所遗留下来的秘术呢……！”

“艾丽卡。再继续留在这里……会相当不妙。我的灵视这么发出警告了。”

莉莉娅娜向发出赞叹的艾丽卡如此呼喊道。

两人马上点了点头。就在这时候，解救了她们两个的漆黑神刀已经到达了距离数百米远处的沙滩一偶。

身处于那里的人，当然就是护堂好万里谷祐理。

护堂以右手抓住燃烧着苍黑火焰的天丛云剑。神圣的黑金终于返回到使用者的手上，迎来成为‘起始与终焉之剑’之时。（奏：黑洞剑又来了！）

天丛云剑手握于护堂的手上。

在这瞬间，出现于上空的巨大黑暗之星开始回转。

宛如行星自转一样。黑暗之星开始慢慢地一回转，二回转。慢慢地提升回转的速度，不久之后就变成了惊人的高速回转。

矶呜。矶呜。独特的鸣叫声从头顶上方的黑暗之星上传来。

身处这个星球正下方的护堂高举起天丛云剑。

“王啊，以黑之刃给地上与幽界带来终焉与起始之时，御神才能称之为真正掌握女神之睿智……”

祐理边如同伴侣一样挨近至护堂的身旁边如此喃喃细语。

她的瞳孔空洞，语调也非常严肃。她是因为灵视的启示过于强烈而陷入了催眠的状态里。祐理所目视到的意象就这么以精神感应来传递到护堂

的内心里，并成为了这个暗黑之星的‘回转’之力的根基。

——月与黑暗。母亲化作而成的大地。地球的绿色山丘。残酷的夜之女王。

——遥远的星之彼方。深远的海底之深处。吹刮于冰冻地底的冥府之风。

——漆黑之钢。燃烧的黑金。剑。剑。刃。吸引。吸收。压缩。压坏。粉碎。放出。

——行星转动。描绘出圆形。回转。龙卷。飓风。暴风。暴风。暴风。

对，这是呼唤暴风之剑。冰冻之剑。龙之剑。拂晓之剑。呼唤破灭之剑。

这才是黑之刃。不过，这个破灭乃新生之起始，内含起始与终结。因此，这个钢开辟天地——！

这种不可思议的支离破碎景象在护堂的身体里面狂乱地奔腾着。

“呼唤暴风之物……。千之龙与千之蛇啊。如今聚集而成刃！”

言灵从护堂的口中说出来的瞬间，可怕的暴风开始狂乱吹刮。

这不是为了将存在之物吹飞的风。而是将其吸收的风。在护堂头上回转的暗黑之星开始将周围的一切尽数吸收！

这如同物体受到地球的引力吸引而掉落下来一样。

暗黑之星以无形的力量吸引万物。海水，沙滩的沙，土，树木，石头和岩石，河水，岛上的大地——。

看不见的重力正打算要将天地万物尽数吸入暗黑之星里。

这股力量变成风，化作龙卷，成为了重力风暴，疯狂地吹刮着魔境之岛。地上的各类存在之物都被吞入了暗黑之星内部。

唯一没有被重力暴风吸取的就只有高举着天丛云剑的护堂和祐理。

就只有这两人的周围还是平静无波，她们还是能够和刚才一样站立着。而且，虽然护堂的精神正处于支离破碎的状态，但却没有忘记某件事。

就是敌人的存在。带给自己和同伴的少女们诸多痛苦的火之女神——。

必须把那家伙也吸收进去，将其囚禁进暗黑之星的牢笼里才行。

护堂将意识转向似乎正身处重力暴风对面的女神。将身处于那边的迷之女神——扑捉住她的气息，把她拉入进去！

‘！？竟然——！？”

正因为身处于远方，所以女神才会如此疏忽大意吧。天空上响起了她那狼狈的声音。

护堂向天丛云剑和暗黑之星传达意念。拉过来。吸收进去。把她压碎！

‘咕，这是何等权能！草薙大人，这时请让我暂且告辞了。竟然让我的领地以这种方式崩溃——您真是位可怕的大人！’

听到从远处传来火之女神带着恐惧的细语声。

重力暴风现在还依然在护堂和祐理周围狂暴吹刮着，头上的暗黑之星也还在持续地吸取地上的万物。可是，这时候护堂也到达极限了。

是因为雅典娜所遗留的天地开辟之法会对头脑和精神造成相当可怕的负担吗。

护堂就如同电量耗尽的电池一样失去了意识。

呼唤暴风，给天地带来起始与终结的黑之刃。现在只是解开了封印罢了。并没有真正地升华为草薙护堂的武器。

另一方面，之前早就察觉到危险的少女们则是——。

重力暴风刚刚开始出现的时候莉莉娅娜就马上使用了飞翔术。

银发的女骑士带着艾丽卡起飞，随后也把惠那带上，迅速地从魔境之岛脱离。

身处于暴风中心的草薙护堂和万里谷祐理，就连她们两个的身影都确认不到。

莉莉娅娜对此“咕”地低吟了一声，马上就对救出他们两个这件事死了心。她随着艾丽卡和惠那一起被青光包围着，朝着哥打基纳巴卢市飞翔

而去。

并且，在这之后重力暴风也顺势地将其威猛性发挥了出来。

狂暴吹刮的时间大概有几十分钟吧。在这期间，女神和神兽们的所住之岛被整个掀飞，从海上被抹消掉。

草薙护堂和雅典娜的秘术，天丛云剑所引发的重力暴风将一个岛屿消灭掉了。

再者，在这之前还存在着岛屿的海域则只剩下些许的岩礁和碧绿色海洋。而且，到处都看不到身为肇事者的护堂和祐理的身影。

还有，在重力暴风总算是平复了下来的同一时刻。

法国布列塔尼地区处的某个森林。身在于这个森林深处的某个湖畔旁的银发少女仰视着天空。她边以其暗色的瞳孔眺望着冬季的星座边以耳朵

仔细地倾听。

虽然不知道原因为何。

但她却奇妙地感应到了相隔着遥远海洋之地所产生的暴风气息。

“哼。不日之后会与妾身相见的逆缘。正是此命运呼唤起暴风雨，么。”

这番话语就如同美酒滑入舌尖上一样。

她慢慢地品味着这总有一天终会发生的战斗预感。




第六章 流散的两人……？
1

新年过去，一月二日的下午四点左右。

草薙护堂前面的是一片广阔延伸的碧绿色海洋。

而且，现在正和位于白色沙滩一偶树荫下的唯一一名同伴——万里谷祐理对视着。

两人都是身穿着泳衣。护堂除此之外还披着上衣，祐理则是穿着风衣。就旁人的眼光来看的话，两人看起来应该就是一对享受着海水浴的东洋人情侣吧。

不过却并非如此。两人锻造出‘漆黑之刃’，以凶恶的重力暴风将魔境之岛消灭了之后，到现在也只是经过了几小时而已。

在那之后，两人在回过神来之时就发现自己已经倒在这个海边上了。

除了身体累得不行，还有咒力消耗地非常严重之外，两人的身体都没有什么异状，姑且可算是平安无事的状态（护堂会这么有精神，也是因多亏于在进行仪式的时候祐理顺带向他施加的治愈之术）。

不过，两人如今正身处于不知何处的海边上这点也是事实。

尽管两人已经慌忙地就这个地方进行了相关的调查。

“姑且还是属于马来西亚领土并有人居住这一点是很幸运的了。不过别说是机场，这里可是个连海运船都只是三天一次的离岛啊……”

护堂感慨地这么嘀咕说着。

远方就只能看到一个玩着冲浪的白人男性。看不到有其他的人影。这里可不是能来轻松地享受海水浴的观光地。毕竟这里的交通方面很糟糕。

听说就只有经验丰富的冲浪运动员和潜水员会认为这里是个好地方。

这里是漂浮在南海上的小离岛。人口一定连1000人都没有吧。

“既然是马来西亚的话，事先兑换过的金钱也能使用了呢。”

祐理点了点头。两人是身上还穿着衣服就被水流冲走的。

可是，这可以叫做不幸之中的幸运吗。祐理在海上的时候所穿上的风衣是件在走山路的时候也能用作防风之用的衣物。而且口袋里也有钱包。

不只是硬币和纸币，而且就连在各方面上看来都算是贵重物的美元和日元都有装在里面。

“不过钱并没有多少，不能随便浪费呢。”

“如果要回去加里曼丹岛的话，就必须得预先留下那份旅费才行啊。”

三日一班的定期船。听说今天上午的那班不久前就已经发船。

就是说下次来船的时候就是三天之后了。必须得想办法好好利用这所剩不多的现金过活。

虽说只要联系相关人员就行了，不过两人的手机都不在这里。也就是说在没有电话薄的情况下，连谁的号码都无法得知。

“对不起，家里的电话号码和馨小姐的电话号码我都没有记下来……”

“我也没有记下有用的联络信息啊。不用担心的。嘛，船到桥头自然直嘛。”

护堂安慰起正沮丧着的祐理。

听说她这位机器白痴连家里的电话都会避而远之。所以对那种数字理所当然会很生疏吧。虽说护堂是记得自己家的电话号码，不过毕竟也不能把自己如今的状况告诉母亲吧。

挥舞起黑之刃那时的记忆还很模糊。

不过大概还记得看到飞翔术的青光起飞的这件事。不只是莉莉娅娜，艾丽卡和惠那都和她在一起。她们三个应该都平安无事。

“不过，那竟然有将一个岛掀飞的威力啊……”

“对不起。果然不是女神而是由我所引导的话，单单只是把剑从剑鞘拨出来就已经竭尽全力了……看来那相当难控制……”

回想起几小时之前那惨状的两人都一起垂下了头。

而且，虽然在那时候护堂曾对女神发出过攻击，不过她应该也能逃掉吧。果然就如今的状况来看要将其作为武器来活用还很难。

“嘛，不管怎样。暂时要麻烦万里谷照顾了。请多多关照喔。”

这是身上分文都没有的自己理所当然要做出的行动。

还不知道自己和她两个人还要在这里生活多久。不过在这期间管钱的人是祐理。当然了，所花费的旅费也打算要迟点再还给她。

于是，祐理却紧绷起表情，以凛然的口气说道：

“没有这回事。既然如今是处于这种紧急事态，这里的钱就是我们两个的东西。请别说什么多多关照之类的话。”

“不，就是这样才恰当。”

“这应该要反过来由我来说才是。护堂同学，虽然小女子不才，不过还是暂时拜托请多多关照。”

这次是祐理垂下了头，甚至还特地在沙子上正坐起来。

这位媛巫女的认真让护堂惶恐不已。然后和抬起了头的她两眼相对，两人都同时扑哧一笑。

两人都对自己这种恭敬的行为觉得好笑。

在这之后，护堂和祐理一起去海岸附近的杂货店买东西。

买了些T恤之类的衣服。应该会用到的日用品。代替迟来的一顿午饭的甜果子面包。

就某种意义上来说，这状况就像是刚开始玩了不久的RPG一样。

已经找齐了装备物品，接下来就是寻找今晚的住宿地方。这方面则只有一个选择可选。

这个离岛并不是观光地。听说这里连个好一点的旅馆都没有，建立在海边上的一栋小房屋则是唯一的投宿设施。

虽然多少会有些问题，不过还是决定了在这里住宿的两人接着就出去吃饭了。

这方面的能做的选择也很少。在这小屋附近能够吃饭的地方就只有一处，一间快餐形式的饭馆。两人毫不犹豫就去了那里。

祐理吃的是亚洲风味的炒饭。而护堂吃的则是熬煮看上去像是鰆的白身鱼的咖喱。

虽然不是特别好吃，但却也说不上不合口味这点则算是幸运之处了。

两人边互相品尝对方的料理边安然无事地吃完了晚饭。不过，在祐理想要结账而拿出钱包的时候却出了些许问题。

大婶店员边在计算消费金额边以一口英语郎朗地说道。

“居然夫妇两人特意来这种岛上，您们两位还真是奇怪呢！”

看来她是看到两人一起吃饭而擅自这么认为的。虽然觉得这确实不是情侣会喜欢观光而来的岛就是了。

这个问题发言让护堂哑口无言，而祐理则是垂下头回答道：

“不、不是。我们不是那种关系。只不过是，那个，作为同学，健全地……也不能完全说是这种关系……就是说……”

可是，她却说出了乱七八糟的日语。

看来是因为突然被误解了所以混乱起来吧。在这之后两人离开了店铺，回到了作为临时住宿地的小屋。在回去的途中护堂和祐理都一语不发。

不过这也没办法。因为刚才的问题发言所致，住宿的问题又再次突显出来了。

这里建立在海边的一栋雅致小房屋。

姑且还是有浴室的。考虑到住宿费便宜这点的话，这浴室却过于整洁干净。因为这地方并不是观光地，所以会弄脏浴室的使用者很少么。

还有这个小屋的问题点——。

那就是房间都是没有间隔的单间房间，护堂和祐理必须得睡在同一屋檐下这点了。

因为小屋还有好几栋，因而也有干脆就每人住一栋这种办法。

可是，祐理却对考虑着是否要这么做的护堂“那样就太浪费了。”像是贤妻一般说出如此劝告。结果最后是决定一起住下来。

这间开放式的小屋通风良好，充满了南国的风情。

虽说如此，如果是有意的话要不法入侵进来也是很容易的。让女孩子一个人住宿在这样的地方也会让人感到很不安。

2

回到小屋之后，两人轮流使用浴室洗澡。

虽然出现了没有洗澡用的热水这个问题，不过这里毕竟是离岛，由于暑热的缘故，这种不便也并非忍受不了。

而且，护堂和祐理之前都已经在无人岛上度过两个晚上了。在那期间，虽然有以热水沾湿的毛巾擦拭身体，也曾在海里游泳，那时候就别说是浴池了，连洗个澡都是无缘的。因此，就算是这样有着诸多不便的淋浴也能够充分地得到满足。

问题反而是在这之后。

安静的夜晚。在开放性岛屿上的小屋里独处。稀少的对话。微妙的气氛。

“要、要是有电视看的话就好了呢。”

“说、说的是呢。”

两人间的对话就这样以单单一句就结束了。两人之后都不发一语。

相对地，护堂瞄了祐理一眼。感觉到这个视线的祐理垂下了头。可是，感觉上她并不是因为被对方那么看而不高兴。

虽然并非能够读懂祐理的内心想法，但护堂莫名地就是如此确信的。

而且，还‘霍’地在头脑里浮现出这样的妄想——。

比如说护堂向她伸出手，之后，祐理则像是理所当然地一样牵住了伸过来的手，然后如此这般的……。

这时护堂突然一惊。自己究竟在想些什么啊！？

他回过了神，呼呼地摇了摇头。祐理由于他这个动作而抬起了头。

“怎么了吗，护堂同学。表情这么可怕？”

“不、不。什么事都没有，真的……”

大概是对于这个回答觉得可疑吧。祐理挨近了过来。她从旁边窥视护堂的表情。脸挨得非常之近。

护堂心跳加速起来。而且祐理也突然吓了一跳，再次垂下头来。

又过了一段两人相视无语的时间。

但是，两人的距离却比起之前还要近。不只是身体和身体间的距离，大概心和心的距离也——。

护堂和祐理两人在意彼此的程度都超过了必要以上。诚然，或许这也是没办法的。毕竟至今为止这两人都已经做出过好几次越轨的行为了。

而且就护堂来说，祐理这身穿着Ｔ恤和短裤的样子也很成问题。

这位穿私服大多都是穿裙子的大小姐如今随意的服装让人感觉很新鲜，让人莫名觉得在同一个房间里与她相处会相当不妙。

由于穿的少的缘故所以很容易就看出祐理的身材相当好，露出来的手脚，耀眼的肌肤无何避免地都会进入眼里……。

至今为止两人也有过在同一个空间里过夜。

但是，状况却和如今完全不同。护堂感觉到自己的胸口不由自主地砰砰直跳。这没有什么可亏心的。明明又不是决定要做什么下流的行为！

“今、今天就休息了吧！万、万里谷应该也累了吧！？”

“是、是的。都说会睡的孩子发育得好呢！”

这毫无脉络可循的回答表露出了媛巫女的不安，不过自己可没有能指出这点的从容。

护堂很快地把点灯关掉。躺入到双人床的一边。祐理也已经在床上的另一边躺下了。紧接之后。

“呀啊！”

“怎么了，万里谷！？”

因为听到祐理发出的悲鸣，护堂马上就蹦了起来。

“有、有什么冷冰冰的东西在床上面！？”

护堂打开电灯，和祐理一起往她所睡的床位看去——

“呃……是蜥蜴啊。”

“嘛……究竟在什么时候。”

只见床上有只小小的蜥蜴在爬动着。对人类的视线不为所动，也看不出它有要逃跑的迹象。是因为迟钝还是因为已经习惯了人类呢？

不是有毒的蝎子或是水蛭真是太好了——。

在安心的护堂隔壁，知道了闯入者身份的祐理扑哧地微笑起来。看来她已经恢复回来了。而且还以双手抱住了蜥蜴，亲自拿到了窗边，把蜥蜴放到外面去了。

“万里谷原来是不怕爬虫类这些生物的人啊。”

护堂对于她那不像大小姐风格的捕捉释放、一系列动作的从容态度感到佩服。

天不怕地不怕的幼驯染德永明日香却反而对虫·蜘蛛·爬行类·两栖类之类的生物没撤，碰到的话就会大声叫嚷起来逃跑。

而另一边，要说起当事人祐理的话，她则是对于护堂为何会佩服而感觉不解。

“是、是的。因为体型很细小，就算以我的力气也可以拿得出去。”

作出了偏题的回答。被刺激起好奇心的护堂试着问道。

“万里谷会有什么不善应付的生物吗？只是看到就会觉得讨厌啦，绝对不想要碰啦，像是这样之类的。昆虫啦，蜘蛛啦，青蛙啦，飞蛾什么的。”

“一时之间想不起来呢。因为媛巫女的修行需要到处去其他地方的御山和神社，所以和那一带的生物有不少接触的机会喔。”

“是这样的吗？”

“是的。因为我从小孩子的时候起就经常和惠那同学在一起的缘故，这类接触已经相当频繁了。”

原来如此。护堂理解了。

像是那种被认作是圣域的灵山当然大多都是有森林镇守的神社。如果和惠那那样的自然儿一起出入那种地方的话，或许理所当然会有这种结果。

“啊，不过就只有蟑……什么的黑色虫子是例外。就只有那个一点都不想看到。”

“嘛。地球上会喜欢那种东西的人类可是少数派呐。”

不但炎热而且湿度也高的岛屿海边。大概那种生物也会在这栋小屋里潜藏着。

不过护堂特意不去指出来，相对地则是对看到祐理这意外的一面而感到欣慰。能有这样的发现果然是因为和她长期交往的缘故么。

而且还注意到。

因为刚才的闹腾，两人先前的不融洽气氛消失得一干二净了。

祐理貌似也同样发觉到这点。她看着护堂的脸，一副害羞的样子笑了起来。两人之间的气氛变得就如同往常一样自然。

护堂在自己的床位上盘起腿来之后，祐理也在另一边的床上坐了下来。就算再重新面对着面也不会觉得尴尬。两人开着灯不知不觉间闲话家常地聊了起来。是因为刚才所谈的旧话成了诱因么，两人基本都是以自己小孩子时候的各种事情和初中时代的话题作为聊天的中心。

偶尔也会有对话中断的时候。

连电视都没有的小屋。理所当然是寂静无声的了。可是两人对此也并不在意。

在那种时候两人就会停下话来默默地倾听拍打南国之海边的波浪声，这种感觉真的舒服得难以形容。

翌日，护堂独自一人从早上就出去了。

他在拴着数量不多的渔船和小船的码头，海岸之类的地方溜达。

目的是为了向直接停泊到岛屿上的渔夫和船东询问是否能将自己两个送到加里曼丹岛。不过却没有得到好的回复。

“嘛，就算有船能送我们回去，却不知对方能不能信得过呐……”

护堂嘟哝地发了下牢骚。

果然看来也只好等待定期船到来了。护堂决定老老实实地回去小屋。在沿路回去途中，突然之间发觉到。

寄宿在右手上的天丛云剑。从昨天起就无法使用的神刀苏醒了过来。

神刀作为继赋上雅典娜秘术的依代之物，并以此卷起了重力风暴。那个绝技对其造成了相当大的负担了吧。本来是处于呼叫也不会回应的休眠状态里的。

“……已经没事了吗？”

如此询问道之后，只得到对方‘唔’的一声回应。接下来就没有下文了。貌似懒得回应的样子。

应该是还没完全从消耗里恢复过来吧。护堂决定不再自讨没趣。自己和祐理两个人之所以能够相安无事地漂流到这里的原因，肯定是受到天丛云剑的加护所致。

虽然是个自大傲慢，除了战斗之外对其他事情毫无兴趣的问题儿，意外的却是把会照料人的刀。

之后回到小屋时，已经是接近中午的时分了。闻到传来很香的鸡汤气味。进入了两人所住的那间小屋之后，发现祐理好像在准备餐点。

“欢迎回来。船那边怎么样了？”

“不行啊。看来果然得等待定期船到来了呐。”

如此报告之后，祐理“嘛”地边说着边将手上拿着的砂锅放在桌子上。

这栋小屋因为也是为了让打算要长期逗留的旅客和潜水员等人住宿的地方，所以尽管地方不大但还是配备有厨房和料理工具的。

既然这样的话自己来煮饭就能节约一点了。

护堂找寻船只期间，祐理便负责购买食材和做料理。看来自己回来的时机刚刚好，这样马上就能吃到午饭了。

祐理将砂锅的盖子拿起来之后，飘来了很香的鸡汤气味。不过，锅子里面装的却是白饭。这不是用水而是用汤煮出来的饭，祐理这么告知道。上面也方放有切碎了的火腿和香菇之类的材料。

“我是有样学样地试着将昨天在店里看到过的料理做出来的。”

先来尝一口。中华风的味道好吃得让人无话可说。

没想到居然能品尝到祐理所做的料理，这让护堂稍微有些感动。因为这几天以来都是吃些速食食物，所以觉得特别的好吃。

“能够这样好好地吃上顿饭，还真是件幸福的事啊。”

魔境的无人岛生活。与女神的战斗。而且还有两人所引起的重力风暴。护堂边回顾起一直持续发生战斗的数天时间边直率地说出自己的感想。

“呵呵。如果觉得这样的东西好吃的话，我可以每天都做给您吃喔。”

“真的吗？那真好啊。好期待喔。”

““…………””

虽然是没什么言外之意的对话，但两人却突然沉默了下来。

刚才的交谈，简直就像是即将要结婚的情侣或是新婚夫妇一样……。两人都察觉到这种感觉。这对于现在这种微妙的状况下不是稍微有些不太合适吗。

可是，昔日也已经好几次跨越过像是昨天那样的危机了。护堂略微递了下目光。祐理也微微点头回应。两人以沉默来达成了将刚才的对话当做没有那回事的共识。以心传心。

祐理很快地干咳了一声，重新发言。

“护、护堂同学。如果是您希望的话，不管什么我都可以做给您吃的喔。”

“真、真的？那真让人高兴啊。”

“呵呵。要是有喜欢吃的和讨厌吃的东西请告诉我喔。我要作为参考的。不过毕竟因为每天都在一起，应该也不会做出不合口味的东西呢。”

“不用考虑这些也没关系啊。我觉得只要是万里谷做的，无论是什么我都会满足的。”

“说这种话的话，我可能马上就会做得偷工减料喔？”

“就算是偷工减料，只要是万里谷做的话就已经够好吃的不是么？比起在什么地方的店里吃，就算是随意做做也好，只要是万里谷做的话我就就觉得满足了。”

护堂把自己的想法直接说了出来之后，祐理边害羞着边露出一脸高兴的样子。

而且，两人又再一次发觉到。

刚才的交谈还是像刚刚开始同居的情侣一样。

毕竟要是两人共同生活的话，就公平性来说应该要轮流煮饭才对。然而祐理却像是理所当然一样说让自己每天都做，护堂也自然地接受了。

““…………””

两人边聊着这些事边吃完了午饭，然后把东西也收拾干净了。

在这之后也没有什么特别需要做的事。直到定期船到来的那天为止真的就只能这么等待下去了。

结果最后两人又去了昨天那海滩稍微游了一下泳，在岛上散散步，以这种漫无边际的方式度过时间。

这是一个单纯只是浪费时间的悠闲的南国下午。

“要是继续过这种生活的话，就会变得讨厌每天早上去高中上学呐……”

“我、我也理解。我如果还在日本的话今天应该还在七雄神社做巫女的工作的。大概就不可能会做这些事了吧……？”

两人边聊着诸如此类的话边度过时间。

总之，现在是新年过后的第三日，一月三日的下午。

在美丽的晚霞将海洋和沙滩都染上一片橘黄色的时候，两人回到了小屋。然后祐理马上就开始做晚饭。

虽然护堂说自己要帮忙，却被祐理说“厨房太狭窄”这样拒绝了。结果他就只能无所事事地看着忙于工作的大小姐后背。

就只有自己这位同伴在忙碌。可是却不可思议地并不会觉得过意不去。

或许是因为呆在岛上的时间太充足了吗。还是说原因出自这位同伴的谦虚性格呢？

他反而为能和祐理一起度过这样的时间而觉得高兴。而祐理则一直都心情愉快地边哼着鼻歌边以熟练的手势炒着炒饭。

这是一顿以现成的材料简单随意地做出来的晚饭。不过却相当美味，能够充分地得到满足了。

“嘛，也挺不赖的嘛。”

“呵呵。护堂同学，总觉得您好像挺高兴呢。”

“是吗？”

“嗯，是喔。”

确实是些微不足道的交谈。两人独处的时间。不过只要这样就好了。就在正要这样悠闲自在地度过南国之夜的时候——。

护堂和祐理听到那个声音。

咔……咔……。听到从外面传来金属摩擦的声音。不久之后有个身影出现在小屋的门口。那位边发出吱吱的奇怪金属声边走过来的人物，在这种常夏之岛上却包裹着一身厚大衣。

“呵呵呵呵。是在这里呢。弑神之君啊。”

大衣的颜色是深蓝色。上面甚至还附有头罩，虽然因此而看不到对方的脸，不过听到声音后就马上搞清楚了。这确实就是昨天在魔境之岛上与之对决过的火之女神。

3

女神的分身看上去姑且算是个人形。

可是，她所身穿的大衣袖子却异常地长，手脚都无法看到。身上到处都没有露出理应是皮肤的部分。这是一身和南国风情的小屋相当不合的衣装。

护堂发觉到了。现在没有那种和神对峙时的兴奋感。

就是说，这个包裹着大衣的人形果然并非女神的本体。

“够了吧，我想和你的真身见面。”

“既然如此，这次就接受我的邀请吧，草薙大人。”

护堂边把祐理护在身后边这么说之后，貌似女神分身的人形如此回答道。

“虽然大人以您的权能，将我的版图消灭了……。不过我还有个昔日作为寝殿的岛屿。就让我带领大人您过去吧。”

又是岛吗。护堂皱起眉头。这个女神莫非就是如此执着于岛吗？

“呵呵。在那逗留个几十年的话，在那边也需要造一栋房子吧。”

“不需要那种东西。我再次把整个岛掀飞好了。”

展示过惊人破坏力的黑之刃。要是不能控制好的话，作为武器的实用性则很低。实际上也确实并没有能够伤到火之女神。可是，却还是可以作为威胁手段来利用的。

对方是目睹过那个威力的女神。能够以此对她造成压力呢——？

可是，女神发出的窃笑却打碎了护堂的期待。

“从那个剑上确实能感觉到异常可怕的威力。然而，那却是以女性之睿智作制御，锻造龙之骸而成之刃。我可以看出大人您并不具备那种知识。”

人形的头罩深处闪耀起两个黄金色的光芒。那是简直就如同魔女的双眸般的可疑光芒。

“下次再见到那个剑的时候，就试着向其注入作为火之女神的魔女睿智如何呢。我觉得大人您应该会想详细听我怎么说的。”

没想到‘女神所挥舞的武器’这个要点居然被她看穿了。

护堂眉头深锁。或许火之女神是乱猜的。可，若情况并非如此的话，就会一下子成了最坏的结果了。

“来吧。别再谈论这种无趣之事了。不久后就要到达作为我被褥的岛屿了。”

“你究竟在说些什么啊。我对于你的邀请可没打算要——”

护堂厌烦地这么回答道，他所身穿的T恤衣角这时候被人从后面拉了一下。这么做的人除了祐理之外别无他人了。而且还听到了媛巫女从自己身后悄悄地说话的声音。

“……护堂同学，请看看外面。”

什么？被她这么一说，护堂往窗外瞄了一眼——然后吃了一惊。

窗外是广阔延伸的夜间大海。而且同时还发觉到。脚下正摇晃着。简直就如同被波浪晃动起来船底……。

护堂和祐理相互对望了一眼，然后两人慌忙地跑到窗前。

——是在海上。护堂和祐理先前在里面生活的小屋，如今正如同漂浮在漆黑的汪洋大海上的小船子一样！

仰望天空可以看到漫天闪烁的星空。若是找起来的话肯定可以找到自古以来一直引导船员们的北极星吧。不过当然不会做这种事，护堂只是对火之女神——其分身怒目而视。

“因为要顺应草薙大人的意思来招待看来很难办到。就请让我采用这种突袭的方式吧。呵呵，请轻松享受到达吾之岛前的这趟船上路途吧。”

“怎、怎么可能享受得起来……”

没想到居然陷入并非坐船而是乘着小屋进行的南海航海。

这比以前和雅典娜一起横渡地中海那时还要严重得多。护堂砸了砸嘴。是在由于受女神的出现而被夺去注意力的期间下手的吧。小屋应该是被代替了船只的魔术运送到海上了。

完全被来了个出其不意了。她依然还是那么难搞的敌人。

成为了船只的小屋现在正朝着某个方向航行中。航行速度意外地快，位在遥远后方的那个离岛上的灯光看上去很渺小。看来已经适应过来了。护堂叹了口气，咚的一声往椅子上坐了下来。

既然都已经这样了，那就只好老老实实地被带走了。

护堂向一脸担心的祐理使了个眼色。对此媛巫女马上就走到他的身旁。

“我知道了。那就再去一次你的岛上吧。不过你可别对这个女孩子乱来啊。如果你敢这么做的话……我就会再一次使用那个黑之剑。”

“呵呵呵。我之前就说过您是无法如愿——”

“虽然你是这么说过，不过是不是真的还不知道呐。”

火之女神说过她自己可以很好地使用出黑之刃之类的话。

可那是不从的雅典娜为草薙护堂而留下的咒法。尽管她是女神，但她可以将支配权完全夺取过去吗。

身旁的祐理点了点头。貌似她是看到了能够证实当前这个悬念的东西。

正因此护堂才能带着自信瞪视着女神。就算是被对方夺去了一半的使用权，自己也要以剩下的一半挣扎到底。

“哇，好吓人呢。不过没关系。像大人您这样的勇士有下女服侍乃为人事之常。就这种程度的事我还是可以同意的喔？”

“别说下女啦，服侍啦什么的。这个女孩子……万里谷是我的同伴。”

虽然身处同一个空间里，却把媛巫女认作是弑神者的携带物品。

护堂边因这种神明们特有的傲慢而皱起眉头边开口说：

“我无论去什么地方都会把她带上，一直都要和她在一起。要是你敢对这个女孩子做些什么的话，我绝度会把你碎尸万段。就算要追到天涯海角都不会放过你。”

这是自己很少会说出口来的恐吓话语。不过护堂可是认真的。明明就是自己把她带到危险的地方，还老是给她带来麻烦，所以就算是撕开自己的嘴都不会说出“必定会保护你”这样的话。不过，相对地却能起誓复仇。

祐理要是有个什么万一的话，自己就算要粉身碎骨也要替她报仇。

护堂觉得这就是自己和他人的不同之处，自己可以清楚地如此断言。护堂内心里大感惊讶于自己居然会是个说得出这种不得了的话的男人——。

“护堂同学……”

祐理以充满感动的目光看着护堂，肩膀挨得更近了一些。

这个大小姐本来就应该对像是护堂这种不逞之徒弃而不顾也没关系的吧？

虽然这是关乎自己的事，但护堂却衷心地这么想的。

而另一方面，女神则对于这个恐吓露出了奇妙的反应。

“就是说草薙大人……这个女孩是大人您的伴侣吗？”

“伴、伴侣！？”

“就大人您刚才所说的话来看，除了这之外还会有其他更恰当的形容吗？”

一番冷漠的话语。她至今为止那种过剩的公主般的感觉变淡了。

可是，让护堂大吃一惊的却并不是这一点。

“呃，不，所以说同伴嘛。一直都在一起……不管要去什么地方都……啊咧？”

这样子换句话来说确实称为伴侣也没问题啊？

在愕然着的护堂前面，女神分身的身体发出‘吱……’的声响，然后扬起了手。

从长大衣的袖口里突然伸出了手腕。那是一只以黄金所造的人偶之手。那食指正直直地指着祐理。

“妨碍吾得到爱情的下人……理所当然要受到应有的惩罚。”

这时候女神的指尖上即将要放射出什么可怕的东西。护堂连那是些什么东西都没有去确认就瞬间作出了反应。

“天丛云！”

他呼唤在今天早上姑且算是苏醒了过来的搭档。

漆黑的神刀瞬间从护堂的右手上出现，往女神的分身飞去。

神刀抢在黄金指尖放出什么东西出来之前就刺入了包裹着长大衣的胴体里。

分身发出噗咚的一声往地板上倒了下来。从敞开的长大衣里显露出了包裹在里面的人偶。是个黄金制的女性形态。刚才就是这个东西如同活生生的人类那般行动起来，代替女神和自己交谈的。

“没事吗，万里谷！？”

“是的。多亏了护堂同学我什么事都……咿呀。”

祐理发出简短的悲鸣。原因是突然从地板上传来的一阵冲击。

不过之后就纹风不动了。刚才为止都漂浮在南海的浪涛之间，身体如同摇摆不定的船板一样无可依靠地随着颤动摇晃。

一看向外面，护堂就大吃一惊。小屋不知不觉间已经漂流到了海滩上了。

‘欢迎来到作为吾之梦殿的圣域，草薙大人。”

夜空之上回响着火之女神冷漠的声音。

‘请朝这个岛屿的更深处前进吧。我会做好款待的准备恭候大人您的到来的。不过，作为得到吾之爱的代价，请把这个女孩——把这个作为草薙大人伴侣的女孩交出来！为得到新的爱，舍弃旧妻。这可谓是男女之间的礼法！’

“那、那个神明大人究竟在说些什么乱七八糟的话啊……”

对方提出的这种愚蠢的交换条件让护堂震惊了。

今次这件从隆冬的犬吠埼开始的事件以出乎意料之外的发展迎来了佳境。

4

这次才真正是连身处何处都无法得知的无人岛。

护堂觉得这里应该还是在南海的某个地方。不过，要说是哪个国家的领海却不太明确。还是马来西亚吗，又或者是菲律宾，印度尼西亚吗？

祐理以精神感应的灵力探索了这个岛的状况。

据她所说这里并没有魔境之岛那么大。以东京都来看的话，就和代代木公园的面积差不多。

而且岛上少有绿意，稀疏生长的低矮灌木丛让岩石变得很显眼。

而且，貌似在岛屿的中央部还满溢着浓烈的神之灵气。

“就算扩展出精神感应的探索也被弹了回来。女神肯定是在那边……”

“假如这岛上没有水源的话，那就是离这里不远的地方呐。”

听到祐理如此报告的护堂喃喃地说着。

抬头往上看，是一片晴朗广阔的南海夜空。就算在这种热带小岛上也会突然降下骤雨，所以不可以拖下去了。应该要尽快逃脱出去才行。

但是，会对此作出妨碍的女神就在不远之处。要是神不在这个岛上的话，祐理说不定就能以精神感应和咒术做到些什么——。

护堂只是稍微考虑了一会后就作出了决定。

“万里谷。我要去和那个女神做个了断。”

“诶？现在马上就去吗！？”

“啊啊。我觉得最好还是尽早。就算在这里磨磨蹭蹭下去应该也不是什么好事。”

这地方就连淡水都难以确保得到。所以应该要在还有体力的时候尽快决出胜负。

于是，祐理带着一脸为草薙护堂担心的表情这么说了。

“护堂同学。正如女神所说的那样，把我交出去的这种选择也……”

“没有。不要再说这种傻话了啊。”

像是不让对方说下去那样，护堂厉声厉色地打断了她的话。

对于祐理露出开心的表情，“好的”马上如此作出回答。然后她又马上神色紧张了起来，以认真的声音说道：

“既然这样，就请让我一起陪同。和护堂同学一起前往那边就必定能够看出女神的御名与来历。”

“不过，你到现在为止都没能看出来吧？”

护堂如此问起来后发觉到，这位一直都是那么谦逊的媛巫女说出了‘必定’这种宣言。难道说！

“难道说，万里谷是打算要那么做吗！？”

“是的。以前看出齐天大圣大人来历的时候所用的法术。从幽世里抽取出神明们的知识，以我这双眼去看……。如果使用这个术的话，就必定能够看出女神的真名。”

“别说傻话。你在以前不就因此而几乎死掉了吗！”

“不过，护堂同学救了我。”

被祐理冷静地如此回答，让护堂一时无话可说。

韦勒斯拉纳的第六化身‘少年’。作为英雄·救世主的力量。能够治愈为了草薙护堂而命悬一线的人，并能够授予其加护。不过，就算说可以救得到，也不想她要为此而冒险。护堂继续思考该怎么说来阻止她。

媛巫女突然呼地一声，表情缓和了下来。

“我、想要一直跟随着护堂同学，永远都在一起。不过，这也同时意味着会一直伴随着危险在身边。”

祐理的唇边自然地浮现出温柔的微笑。

“惠那同学，艾丽卡同学，莉莉娅娜同学……各位都很清楚这一点。她们都为护堂同学而拼命战斗着。就只有我是那么弱小，在这种时候是这么的无能为力。但是，我也想竭尽自己的所能，希望能让护堂同学获胜。那种心情是同样的。”

被她如此深切地诉说，护堂垂下了头。

认识到了如此窝囊的自己没有资格否定她这种坚决的觉悟。

“我、想要成为您的力量。请您让我做为此而能做到的事。”

没错。如果自己不在的话，她就应该不需要说出这样的话了。

护堂叹了口气。短暂地感到困扰之后，就只能作出这样的回答。

“牵扯上像我这样的笨蛋，真的很对不起你啊。”

“没关系。因为护堂同学是个让人伤脑筋的人这点，我从很早之前就很清楚了。”

除了道歉之外就什么话都说不出来的自己还真是没用啊。

而且，带着开朗的微笑作出献身的祐理真的非常惹人怜爱。

至少自己必须要‘获胜’给她们看。护堂决然地抬起头来。

“万里谷。如果你（おまえ）能够给予帮助的话，我就绝对会让那个麻烦的女神大人老实下来。可以借给我力量吗？”

实际上，护堂一直以来都从不以‘你（おまえ）’这种粗鲁的称呼方式来叫祐理的。

虽然对身心都勇敢无畏的艾丽卡，莉莉娅娜，惠那她们几个则觉得“嘛，就和对待男人一样也没关系吧”这样随意地以‘你（おまえ）’来称呼她们，但就唯独祐理是做不到这样的。

无论怎么说，她毕竟是自己身边的女孩子里面特别温雅，最像一个女人的少女。

这个时候却能自然而然地这么称呼她。

“是的，当然了！”

不知是不是知道了自己内心的想法，祐理毫不犹豫地如此回答道。同时，她看起来好像有些难言之忍一样，羞怯地加了这么一句。

“那个……不过护堂同学，那是以自身的意志去窥探幽世知识的法术……果然是会很危险的，我觉得不到最后的最后也不该去尝试。目视到神的御名之后，若无法马上传达给护堂同学的话也会很困扰。”

护堂对于这个申告点了点头。他认为这是个妥当的判断。

“其实我还有另外一个想要尝试一下的方法。那是先前护堂同学和女神对话的时候无意之间想起来的……”

应该不能轻视这位非凡纯灵视力者‘无意之间’所想到的事。护堂很清楚这一点。

到底是怎样的秘策呢。护堂被刺激了好奇心和期待感。

带着祐理一起在海滩上步行了大概20分钟左右。

护堂终于到达了目的地。就是连祐理的感应力也无法进入的岛中央部。那里是地上铺铺上白色大理石的石阶。

或许这里以前除了石阶之外还有其他的建筑物的吧。

不过如今却只剩下石阶。而且，这里还有一头猛兽。那是一头雌狮子。

“啊啦。到来得意外地早呢。”

“因为就算多花点时间也不会有什么好事呐。”

听到从雌狮子口中传出女神的声音也没让护堂感到惊讶。

比起这个来说更为重要的，是如今自己全身充满了力量。内心也自然而然地激昂起来。身体终于变成这种状态了。护堂看得出这头狮子正是‘不从之神’。

雌狮子是女神所化身而成的。并不是操纵的木偶之类的东西。

“女孩也偕同而来呢。来吧，草薙大人。请将那个下女赐予我吧。”

护堂故意对现在她所说的要求充耳不闻。相对地则这么说道。

“呐。你以前是不是也打算过要将我的同类那个叫加斯科因的人困在这个岛上？”

护堂直言不讳地诉说道。目的是为了套出对方的话。

差不多该是时候理清那个男人和这个女神的关系了。

“呵呵，当然。加斯科因殿下也是弑神者里的当代勇士。他是有资格接受女神之爱的男人。就是我被解放出来的时候才和那位大人初次见面的。”

“你说的解放是指？”

“嗯。那位大人让处于长眠中的我苏醒过来了。他和我一同寻找流浪的英雄殿下。”

英雄。无法置若罔闻的词语出现了。

那个男人果然曾经在这一带探索过……或者更确切来说是曾在这里做过什么恶劣的事吧。反正多半就是他因格尼维亚的关系而忙个不停的时候吧。护堂点了点头。

“我们一起创造出了那个岛屿，短暂地享受了一段爱的时间……若说那位大人的话，他是由于厌倦了岛上的生活而离开的。而且他还以迷宫之权能为锁，将我关闭在那里！”

“呃，原来那并不是为了迷惑侵入者的啊。”

护堂对于这个蠢得可以的意外真相发起牢骚。

不过若考虑到这个女神的气质，还有那个男人的性格的话，确实能够大致地想象得到事情是如何的。

之前听她说过的‘作为爱之证而赠送的神具’之类的话，都是假的。反正肯定是阿雷克带意图性地接近女神，却发现对方超过预想地麻烦，故而才再中途跑掉的吧。

“看穿迷宫的魔力，并将其解开花费了四天时间。在这期间那位脚程迅速的大人早就已经隐藏了身影。虽然我曾想过是否要将成为了迷宫的岛屿破坏掉，但那毕竟是我曾经爱过的男人所遗留下来之物。呵呵，所以就那么在那个岛上建造了居处。”

面对于女神这番意想之外的告白，就连护堂自己都有种不可思议的感觉。

这个女神意外地也有可爱的地方，稍微有些同情她。就算她不必特意地保存起那个男人因那种理由而遗留下来的东西也不要紧的。

不过，这种心情马上就消失了。

“自那时起我就独自一人逗留在那个岛屿上好几年，并且继续找寻新的适合去爱的对象……然后终于让我找到草薙大人您了。”

女神化身而成的雌狮子身躯上满溢出神力。

看来从现在开始就是关键时刻了。护堂绷紧了神经。

“好了草薙大人。为了我们之间的爱，让那个下女过来这边。呵呵，将她变成猪或者山羊好了，然后饲养在我们所居住的宅地处！”

“谁会去做那种事啊！”

听到对方说出太过分的话，护堂马上伸出了手，将一脸担心的表情注视着自己和女神对话的祐理用力地拉到自己身边。像是要以Campione的身体去守护她以免被施加有危害的术一样。

“护、护堂同学！？”

虽然祐理有些不知所措，但护堂依然抱着她并将尖锐的视线转向女神。

刚才的同情并不是假的。可说，还真是第一次被敌人挑动神经到这种程度。

祐理也微微发着抖。这也难怪。只会把人类这类的存在当做石头来认识的‘不从之神’居然会执着到这种程度。她也会觉得害怕吧。

可是，祐理这时却凛然地抬起头来，与护堂一起紧盯着女神。

而且还用力地紧紧抱住护堂的身体，如此断言道。

“您已经很清楚了吧！？正如您所看到的那样。他是绝对不会抛弃我的。他、他是很爱——很爱我这位妻子的！”

什么！？完全出乎意料的惊天发言。护堂不由得倒退了一下。

“就、就算您是女神也好，甚至还有能引发奇迹的力量也好，也无法从我身边将护堂同学夺走！”

祐理竟然边紧抱着护堂边带着湿润的瞳孔仰视着他。

她在寻求着些什么，正诉说着。禁不住被这种眼神所俘虏，护堂稍微弯下了身体，将脸向她挨近。

于是，祐理也羞怯地将脸挨近护堂的脸，然后还在护堂的脸颊上亲了一下。

如果与艾丽卡那种豪放的深吻相比起来，这个吻则是种相当生硬的爱情表现。

但是护堂的头却快要沸腾起来了。没想到她居然会做出这种事——。

“因为，女神大人您完全就不打算让他见你一下，而且您也不会这样拥抱他……”

这番话虽然也说得有些生硬，但其实是向女神挑拨的话语。

女神一脸不快地望着相拥的两人。那雌狮子的双眼一下子眯细了。看上去简直就像是被祐理说到了痛处一样。

这时护堂理解了。祐理说过的‘想尝试一下’就是指这个。

之前无论怎么问她是怎样的策略，她都红着脸不肯说出来。

这真像是艾丽卡才会做得出来的演戏和挑拨。她在努力地将以灵视所得到的意象实现出来。护堂觉得紧紧地抱住自己的媛巫女非常惹人怜爱，向拥抱着她的手臂加强了力道。

祐理也把自己的脸埋在护堂的胸口上。护堂在她耳边细声开口说：

“万里谷……”

“我偶尔也会想让您用我的名字叫我……。只有艾丽卡同学和莉莉娅娜同学才那么叫……我觉得很不公平。最近就连惠那同学都越来越抱怨这一点了……”

虽然声音细声细气，不过性格随和的祐理却少见地闹起别扭。

她们两个是外国人，那个长得莫名的姓叫起来会很麻烦——。

诸如此类的真话并没说出来，护堂在她的耳边“祐、祐理……”如此叫了一声后，得到了她“是……”地感觉满足的小声回答。现在的气氛已经很难说是演戏了。

然后，祐理再次抬起头，向女神诉说道。

“和、和这个人相互不断地倾诉爱的话语……您、您真的可以做得到吗？我的灵感可以感应到。身为魔女之神的御身确实神通广大……可是，肉体就肯定——”

“闭嘴。”

护堂和祐理惊了一下，紧绷着表情。

女神的氛围发生了变化。几个小时前她在小屋里表现出的是冷漠而且平淡的声音。现在不仅是如此。如今她的声音满溢着远超于以往的威严。

女王的威严。难以冒犯的公主气度。身为神的权威——

现在她已经没有了沉溺于恋爱中的少女那种轻浮感，或许这才是她的本性吗？

祐理的挑拨就像是按下了女神身体里的某个开关一样。

“这样反复不断地冒犯晓之女神……何等让人生气。话虽如此，这对于作为平凡种族的少女来说可说是种勇敢的行为。呵呵，追求恋爱，寻求爱之性的我，对于这种为了情爱而不惜赌上性命的行为，甚至有了种想要对其赐予祝福的心情了。”

冷静的声音。

而且，雌狮子的身体碎裂了。身体顺着脊骨的线条分成了两半。

有个黑影从那个裂口里出现。相对地雌狮子的身体则变成了沙子崩塌了。然后，影子变出了女性的轮廓——数秒之后。

在护堂和祐理的注视之下，影子化作成了实体显现。

身形有如杉树般纤细的美少女。

要说年龄的话则大概是十五、六岁左右吧。光辉的银色卷发非常漂亮。有着如梦幻的少女般的长长睫毛，玫瑰色的脸颊，嘴唇有如樱桃般可爱。她集结有光看一眼就无法忘怀的少女之美。

如果与她在路上擦肩而过，那么在当天晚上就算会梦到她都不奇怪。

可是——她的双手和腰部以下的身体部位却全部都是以黄铜所造之物。

黄铜造的义手·义脚·义体。那不是铠甲也不是圣衣。护堂直觉到那是她所身负着的无法痊愈的伤。

Campione作为战士的直觉如此告知了他。眼前的女神是半死之身。

边身负着无法痊愈的伤势边一直存在于地上的，半生半死的女神——！

“晓之女神……不从之，喀耳刻！”

然后，祐理终于气喘了起来，并低声地道出了神的真名。




第七章 永别魔女
1

“呵……我的真面貌暴露在男性的目光之下，是多久之前的事呢？”

女神喀耳刻以嘹亮的声音说道。

展示出真面貌的她真是华美得难以形容。

不过并不单只是美丽。目光会不自觉地追随着她的一举手、一投足。些许的表情变化，视线的转动，如同电影明星般的耀眼甚至还会被这些细微的地方所吸引。

在她身上可以找到一切能够吸引人，让人迷恋上的美少女魅力。

“而且，连我被击碎的身体也暴露了出来——”

包裹在喀耳刻身体上的是黄铜制的义手·义脚·义体。

这些部位发出‘吱……’的声响动了起来。

女神的身体以并不快速也并不流畅的动作，如跳舞般转个了身。

但是，自己却无自觉地注视起她那带有天真无邪少女气质般的身体动作。

这超越了单纯的外在美，会夺人心神。护堂窥视到了女神喀耳刻的这种魔性。

“你的身体会这样子……果然是加斯科因做的吗？”

“在和那位大人分别之际，我们起了些许的争执。结果就是成了这样。……呵呵，我可是不死的晓之女神。居然能把我的身体追逼到这种地步，真不愧是被称为弑神的勇士之人呢。”

太阳也是拥有不死性的神格。护堂想起了这件事。

尽管变成了这样，她也没有对阿雷克吐过一丝恨言，甚至还带着微笑作出赞赏。这着实正像是女神所会有的从容与刚毅。

然而，她使用义体所做出的动作却很迟钝，感觉像是很沉重的样子。

是因为她在被惠那斩过之后，就警戒起与敌人接近的缘故吗。不过为什么呢。护堂有了某种奇妙的确信。

他总觉得这个濒死而且动作迟滞的女神并不‘弱’。

“草薙大人。我展露出真实的面貌，是为了让你成为我的俘虏。显露这副破碎的身体，是为了以这只冰冷的手臂拥抱您。”

女神的瞳孔是亮丽的紫罗兰色。被她那美丽的目光凝视着，让护堂的背部猛地一震。

并非因为恐惧所致，而是因被喀耳刻的神秘魅力所引诱。

“呵呵。我就再重申一下吧。请大人您抛弃那个女孩，选择我吧。那么我就会将与这个英明的决定所相称的爱奉献于您！”

来自女神的求爱。

与上次不同，竟然是如此让人苦恼的状况吗。自己在一瞬之间几乎就快要被喀耳刻所散发出来的无法抗拒的魅力所诱惑住了。

若对比起这个晓之女神，如今自己的手臂正抱着的祐理则终究只是个普通人类罢了。无论再怎么美丽可爱相对起女神来也都黯然失色……。

可是，护堂却皱着眉头始终不为所动。

“这就是女神喀耳刻的真正姿态啊……”

祐理细声说道。被护堂抱在手上望着喀耳刻身姿的她看上去一脸不安。

只是感受到她身体的那份温暖，斗志就自然而然地高昂起来了。

不管怎样，女神的这种让她远离自己身边的奸计还是让人觉得生气。而且也很不满她打算以这种形式来剥掉自己反抗獠牙的想法。

“我的真貌之光辉，对于我来说乃可称作自己的武器之一……。真不愧是弑神之君。居然可以仰止着那种沉湎之心么。”

喀耳刻爽朗地说道。她身上具有着与超越之女神所相适应的典雅感。

尽管被对方拒绝了自己的求爱，却还是带着这种从容。她给人的感觉很明显和之前的不同了。

“若是按照当初的预定，是打算将大人您的手脚扭下来当做我的珍藏品的。呵呵，如今再加上让我更为棘手的那份儿，就让我更为细心地爱您吧。就把大人您的四肢全部取下来，毁掉眼球，灼烧喉咙。边如地上的虫子般爬行着边接受女神的宠爱吧！”

就在她那可爱的嘴唇发出恶质宣言的同时——。

护堂感觉到唰地一阵风吹来。多亏于有预先警戒着，所以稍微感应到了有着不好的预感。

“护堂同学！这个是夺取韦勒斯拉纳化身的魔术！”

祐理也发出警告。她大概也正注意着吧。

护堂马上提高咒力，并且止住了呼吸。他像是要边防止自己吸入那些风一样边想要打破这个魔术。紧接之后就发生了异变。

有个纯白透明的裸体少女从风中出现了！

“哈耳庇厄（注1）之女啊。请向草薙大人吹入女神之咒言！”

喀耳刻对如气体一样漂浮在空中的半透明少女发出指示。

回应这个指示的‘女性’轻盈地在空中扭动起身体。其嘴唇正向着护堂的脸挨近过来。她是打算以接吻来吹入魔术吧。

就在庇护着祐理的护堂想要作出反应的时候，拯救之手伸了出来。

“御巫之八神啊。响应和睦之镇护，显现静怡！”

是祐理的言灵。媛巫女的身体上放出了白色的光芒。

这是将精神感应力提高至最大限度，以此放射出媛巫女和魂的术。那是稍早之前在犬吠埼也见过的‘御灵镇守’之法。

承受了圣之光的风之女染上了一片白色，然后被消灭了。

与其说是被打倒了，倒不如该说是被祐理所放出的光所同化掉了。

“帮大忙了，万里谷！”

“没、没什么。不用在意我，请你随意地去战斗吧。”

媛巫女对护堂的道谢回答道。可是她却哈哈地气喘了起来。

貌似刚才的‘御魂镇’让她剧烈地消耗了体力。

风之精——以镇压住神之眷属的强度来使用的话，果然是会有相当大的负担吧。按这个情况来看，大概她只要再使用一、二次的话体力和咒术就会几乎耗尽了。

而且，媛巫女所展示出来的王牌得到了对方意料之外的反应。

“镇压住我的婢女么……。这个女孩看来是个不错的巫女呢。呵呵，既然是巫女，那么为神而效劳才是本道。就稍微为我而用吧。”

在女神喀耳刻喃喃地说了些奇怪的话之后。

她随着‘吱……’的声响抬起了左义，并以手指指向祐理。

接着手指飞了出来。黄铜制的食指朝着媛巫女的喉咙而去。从她手上离开的手指正如箭一样飞来。若是被刺中的话就肯定会没命——！

护堂瞬间作出行动。

他以自己的后背挡在化成了箭的手指前方，遮住祐理的身体。

结果，护堂肩甲骨附近被黄铜制的指尖扑哧一声刺了进去。但是，Campione的身体可是有着异常顽强的过剩生命力的。所以可不会脆弱到就因这种程度的打击而死掉——理应是这样。

护堂从后背上感觉到了剧烈的痛楚。

这是与被萨尔瓦托雷·东尼的魔剑斩中的时候相同程度的痛楚。

“这是……什么？”

而且还异常寒冷。

体内被冻结。如同受到冻伤那般寒冷。

而且，就只有头部感到炽热无比。像是让头部承受巨大的负荷，让其引起热暴走一样。全身的力气尽失。

“护、护堂同学！请你振作一点！？”

那么说来——这和以前被雅典娜吹入‘死’的时候很相似。

想起了过去的战斗，护堂愕然不已。怎么会！？

“鸩毒之诅咒……以我这纤弱的手，也无法将其打入身为古老战士的弑神之君吧。就让我利用一下那个巫女好了。”

这样啊。她是盯上只要向祐理攻击，自己就会去保护她这一点吗。

护堂理解到了。真不愧是魔女之神，做起事来心狠手辣。她有着许多与堂堂的军神，神王等完全不同的战术。实在是相当难对付。

“以、以女人为敌，竟然会这么麻烦啊……”

护堂禁不住嘟哝道。

这是个可能会遭到至今为止与自己有所关联的所有女性、女神们强烈抗议的感想。可是，单就这点来看这个名为喀耳刻的‘女人’则更为难搞。

混蛋。护堂头昏脑胀地如此恶骂了一声之后，紧咬起牙关。

他竭尽全力地驱使起冰冷的身体，奋力地想要忽视这份疼痛。但是却无法阻止膝盖瘫软下来。不过祐理扶住了他。

她应该也已经很疲累了才对。然而她却在眼见护堂将要倒下的瞬间就扶住了他。

刚才都是护堂抱着祐理。现在如今却轮到祐理抱着他。

“……很对不起，这都是因为我。不过，请您再稍微等一下。”

支撑着护堂的媛巫女脸上带上一副凛然的充满决意的表情。

“我很快就会让您——让护堂同学以完全的状态战斗。必定会让您的身体恢复过来，并且会为您准备好斩裂女神的‘剑’！”

“万、万里谷……”

“请让我边带着惧意边向晓之女神呈奏。御身应该是具现女之睿智，阴阳之阴及女性之性的神格吧。不过。”

祐理带着和媛之名相称的高贵气度紧盯着女神。

“从现在起我将会暂时守护着这个人。即便御神想要使出怎样的术，我也必定会将其击退。不会允许您伤到护堂同学分毫！”

“呵呵。是个发出可爱残喘声的女孩呢。……啊啊，我想到个不错的主意。就把你变成小鸟，用笼子养起来疼爱吧。”

受到祐理如此宣言喀耳刻一派轻松地微笑起来。

但这也是理所当然的事。巫女和女神之间的力量差异，就正如天地相隔的距离一样。

“来吧。直到您迎来死亡为止，请让我的眼睛和耳朵都尽兴一番吧。”

如歌声般细语道出的言灵，变成了如同从树叶缝隙间洒落的阳光般璀璨闪耀起来。

这些言灵乘着风，闪烁着光辉飞来。身处其前进方向前方的人当然就是支撑着瘫倒的护堂的祐理了。

可是，媛巫女的身上再度放出了神圣的光芒。是‘御灵镇守之法’。

将人类身体变成小鸟的诅咒被白色的光芒所阻挡而无法到达祐理的身体。算是勉强地抵御住了女神喀耳刻的魔术了。

可是，和刚才不一样的是，这并无法完全将女神之术消灭掉。

如洒落的点点阳光般璀璨的光点正渐渐地包围住了护堂和祐理四周，正想要逐步地压入进来。能够将其阻挡下来防护壁就只有祐理的‘御灵镇守之法’。

然而，白色的光辉如今却在渐渐地减弱。本来人类就是不可能防御得了神的魔术的。恐怕只要再过个十几秒祐理的咒力就会耗尽，镇守的光芒也会随之而完全消失了吧。不过——。

虽然被毒侵蚀着身体，但护堂却没有因而焦急。

他正被祐理那双伶俐的眼睛凝视着。她应该从最初的时候就认为只要争取到十几秒的时间就足够了。

证据就是媛巫女已经冷静地开始进行下一个行动了。

她用双手温柔地夹住虚弱着的护堂的脸，然后拉了过来，吻了下去。

“护堂同学……我会将女神喀耳刻的一切，我所看到的一切都传达给您。将英雄奥德修斯作为爱人而将其俘虏了魔女——。请您将其转变为斩裂晓之女神喀耳刻的‘剑’！”

她紧紧地抱着护堂，边把嘴唇压过来边这么细语说道。

媛巫女所目视到的意象正开始传入护堂的内心里，庞大的知识和言语在头脑里面奔腾着。

“喔……居然做出如此下流之事！”

喀耳刻朝着护堂和祐理扬起她那黄铜之左腕。

这次并不是手指，而是把从肘部以上的部位击出。暗藏着与刚才同样的猛毒，或是更为凶恶攻击的黄铜之手正朝这边飞来！

祐理可没有能够击破这个攻击的方法。就在护堂大吓一跳的时候。

“而且，请您也把力量给予我……。请将为守护您的力量分与给我！我会让您看到我能变得更强！”

被祐理大力地吮吸起嘴唇。

稍微有些笨拙，可是却是个能让人强烈地感受到她那份全心全意的爱恋之吻。

媛巫女甚至进而将舌头伸入进来，一反以往地激烈搅动起护堂的舌头，并将其缠绕住。就在这瞬间。

那已经几乎快要消失的‘御灵镇守’之光。包裹着祐理身体的白色光芒。

那些光芒一下子增强了亮度，闪耀地照亮了四周，并将其染上一片纯白。这是比起她最初所使用的时候要强烈数倍的强光。

而且，这个纯白的光辉将女神所放出的黄铜之手消灭掉了。

那是在给护堂和祐理带着灾祸之前，即将命中的瞬间被完全消除掉的。

对此护堂目瞪口呆。‘御灵镇守之术’竟然不单将神的权能，甚至还将神所发出的物理攻击镇压住了！

这样的绝技当然并不是仅靠祐理一人就能办到的。

现在她正以一副哀求般的样子拼命吸吮护堂的嘴巴和舌头。她施加上了新的术，以此从护堂的体内吸收。

吸收只会存在于魔王Campion以及神明们体内的莫大咒力——。

祐理所使用出的咒力吸收，现在已经到达了相当危险的程度了。就算是顶尖媛巫女，若是体内储存这么大量的咒力也会马上身体不适的。

不对，那是会危及到生命，并会感受到无比痛苦的咒力分量。

但是，她为了让作为吸取的一方的自己强化、维持住‘御灵镇守之法’而转用了Campione的咒力，勉强地将痛苦忍耐下来。

即便如此，身体应该也会承受巨大的负担……。

“晓之车啊，如今正是从天而降之时，把魔王燃烧殆尽吧！”

灼热的劫火突然蔓延开来，将女神的遗迹吞没了进去。

不知是否推测到就这么让祐理随心所欲的话会发生问题，喀耳刻放出了术式。魔性之姬接着漂浮上空中，从空中俯视着燃烧起来的遗迹。

可是，就算是身处火焰的旋涡之中——。

就只有护堂他们两个身边周围依然因被白光守护着而相当平静。

祐理哈哈地喘起了气来，可是尽管如此却还是可以清晰地听到她拼命地反复吸吮护堂的嘴唇所发出的‘啧啧’声响。

她已经相当痛苦吧。祐理渗出了斗大的汗珠，目光朦胧了起来。

可是，就算如此她也没有歇息，继续为了草薙护堂而献身着——。

祐理不断地将好几个困难的术式使用了出来。她的气力、体力、集中力应该全部都快要到达极限了。

其证据就是她接吻的方式变化了。刚才为止她都是依附着高昂的感情，反复不断地进行热情的接吻。

然而现在来自祐理的亲吻却变成了啾、啾、啾地缓缓吸吮护堂嘴唇的吻。可是，尽管气势已经减弱，她却还是细心而且谨慎地不断亲吻着他。

她爱意深厚，注入真心和诚意啄食护堂的嘴唇，反复地翻搅舌头。

“护堂同学……我就只能做到这种事了……但是，这些全部都是为了你而做的……所以——所以……”

她以湿润的瞳孔凝视着护堂，边向他奉上嘴唇边如此细声说道。

看来已经很难再站稳了，她终于噗咚的一声倒了下来。这次则是轮到护堂将她扶住。

毒的效果也已经消失。这都是多亏于祐理所施加的治愈之术。

而且，在护堂的身体里所锻造的‘剑’也已经完成，随时都可以将其拔出了。身边周围现在依然燃烧着汹汹的火焰。尽管如此却没有感受到热度，甚至就连一个火星都没有飘来。

这全都是祐理的功劳。护堂紧紧地抱住她那纤细的身体。

“万里……祐理。我已经没事了，你暂时休息一下吧。”

边抱着她边在她耳边低声说道。

祐理为了让护堂能够恢复到现在这个状态而挑战了自己的极限。而且，自己就是因此而令这个纤弱的女孩子被逼到这种地步，只是接受她的献身而已。

边对自己的窝囊感到自我厌恶边往抱着祐理的手上加重了力道。

“呵呵……没关系的喔。我是因为喜欢才这么做的。”

祐理简直像是感应到护堂的想法一样如此细语道。

而且还一脸幸福地微笑着。她是以这个笑容直面危机的。护堂马上化作韦勒斯拉纳最后的化身‘战士’，咏唱出言灵。

“吾乃最强，打破一切敌人之人！”

光之球体——‘剑’之言灵接连不断地在护堂和祐理身边周围显现而出。

几十，几百，几千个光辉溢满于半空中，如璀璨的星云般扩展而开。劫火随着这些光之球体的显现而在转瞬之间就消失了。

依然漂浮在空中的喀耳刻见此而露出一副呆滞的表情喃喃说道：

“斩裂了神力……”

然后她马上就转变成一副尖锐的神情，降到了地面上。

那是和梦幻般的少女美貌所不相称的险峻表情。把魔术作为最大武器的女神领会到了对她来说相当麻烦的‘剑’已经出现。

与英雄奥德修斯有着深厚的渊源，古代希腊的魔女神喀耳刻。

如今显现而出的光球全部都是为了将她斩裂的刀刃——。

另一方，护堂让已经再也无力站着的祐理坐到地面上。

他点了点头。虽然已经疲劳不已，但媛巫女还是以耀眼的笑容回应了他。护堂向这个如此坚强地支持着自己的女孩子呼喊道：

“全都多亏了你我才能走到这一步。我绝度会获胜的，稍微等我一下！”

“是！”

这是鲜少会作的胜利约定。向她道礼和致歉都是在胜利之后才做的事了。护堂将1000个左右的‘剑’配置在祐理身边周围组成防御阵之后，转过头来盯视着喀耳刻。

“灼热的雷火啊，成为女神之矛！”

女神从手上释放出了闪电。可是，其中一个光球飞入到闪电袭来的路上，在一瞬之间就将其消灭掉了。

见此喀耳刻皱起了眉头，瞪视着如星云般满溢于空中的光球群。

“以木马之计攻陷了特洛伊城，并在之后流浪了十年的英雄奥德修斯……。他在旅途的途中到达了太阳神女儿喀耳刻的岛屿。她是个会向来到岛上的人施放魔术，将其变成野兽的可怕魔女！”

黄金之球体群如同星云般璀璨闪烁起来。几千道光芒嗖嗖地驱驰到高空之上，飞舞到喀耳刻的身边四周，准备好了将其作为斩裂的目标。

面对于这个剑阵的喀耳刻也不甘示弱地使用出新的魔术。

“繁叶茂生的棘之者啊！”

带刺的爬山虎和开在上面的红蔷薇花接连不断地从大地中爬出。

并在转眼之间在成为了一道包围着喀耳刻的小蔷薇园防护壁。可是，就算如此也应该无法阻止韦勒斯拉纳的‘剑’吧。

护堂对此没有在意，继续咏唱言灵。

“喀耳刻当然也对奥德修斯使用了魔术，打算也将他变成野兽，可是，魔术却对受到神之加护的英雄不起作用。反而却让喀耳刻迷恋上了他，并成为了他的情人！”

‘剑’朝着荆棘之壁和蔷薇以及喀耳刻进一步加速。只要从各个方向袭向目标的话就应该能够将守护着女神的荆棘和蔷薇斩除。‘剑之言灵’乃是能够将敌人的神力和神格斩断的刀刃。即便是守护之力和魔术也都能将其斩除。

“魔术之子们啊，成为吾之兵团翱翔天际！”

见到荆棘起不到作用，喀耳刻又使用出了新的魔术。

被‘剑’所斩裂而飘散在空中荆棘之藤，蔷薇之花都开始不断地产生变化。它们由线条的植物变成了武装着长枪和铠甲的黄铜制小人偶。

这些黄铜的士兵们的身体大小正好和护堂的‘剑’大小相当。它们都嗖地一声飞到空中，果然都是袭向在空中乱舞的‘剑’群。

——可是。

“最后奥德修斯还是迷上了喀耳刻的美貌，并继续在她的岛上长期逗留下去。他把回故乡的事情都遗忘了，整整拖了一年的时间。——她以美貌和魔力攻陷英雄，削弱他们的力量，并妨碍他们的目的。这就是魔女之神喀耳刻的性质！”

韦勒斯拉纳的‘剑’将所有小士兵尽数斩裂，将其粉碎掉了。

反过来看能够击破‘剑’的黄铜人偶连一个都没有。

就和以前护堂与之战斗过的神明们都会有各式各样的应对方式一样，仅仅是使用神力是无法防御得住‘剑’的。但是，就这一点来看女神貌似也是很清楚的。

喀耳刻的身体里突然迸发出了强大的咒力。

若和至今为止她身体里所蕴含的咒力量相比起来的话，现在则是一口气地增加了一倍左右。看来她就是为了存积这些咒力才呼唤出那些荆棘和黄铜人偶出来争取时间的。

然后，喀耳刻将这股庞大的咒力灌入了言灵里面。

“作为东方军神现身之兽啊。以咒术之羁绊，如今响应呼唤而至！”

果然使用了。使用了从自己这边所夺去的‘化身’这张王牌。

在下个瞬间，喀耳刻后方的地面爆发起来。某个什么巨大的东西边吹飞遗迹的石阶边从地面上冲了出来。

那对于护堂来说是已经很眼熟的生物——‘猪’。

体长二十米的黑色神兽。她是由于需要花费召唤的时间所以已经预先让其潜藏于地面下的吧。

喀耳刻再次浮上空中，轻盈地着陆在‘猪’的头部上。

护堂因理解到这个麻烦的状况而皱起了眉头。

因为斩裂晓之女神的‘剑’是无法切裂韦勒斯拉纳的化身的！

“来吧，神圣军神之御子啊。展示出狂暴之魂！”

‘猪’回应喀耳刻的指示而大大地张开了口。

然后，耳熟的咆哮声轰鸣。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢噢噢！！

一如往常伴随着冲击波发出的吼叫声。于是，至今都在空中乱舞的光球群被吹飞了数十个。

而且，或许是因为这个吼叫声里面寄宿着神圣之力的缘故吧。光球不仅仅是被吹飞。

受到这个攻击的三成左右的‘剑’都如同肥皂泡一般啪啪啪地裂开，不断地被消灭掉了！

“——言灵之技啊，作为吾之剑而显现正义！”

护堂向‘剑’传达意念，让其袭往喀耳刻袭去。

在上空璀璨闪耀的黄金之星群回应这个意念而再次加速，开始乱舞起来。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢！！

‘猪’再次发出轰鸣的咆哮声，如同驱散小蜘蛛一样将‘剑’群都吹飞了。与刚才同样，又有三成左右的‘剑’被消灭了。

可是，护堂却觉得奇怪。

头上承载着喀耳刻的‘猪’看上去好像完全不想要动的样子。

本来还以为它会和平常一样凶猛地进行突击的——护堂边感觉意外边将一部分的‘剑’朝着喀耳刻加速袭去。

闪耀的数十个光芒如同流星雨一样朝着美貌的魔女迫近。可是，就在这时候。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷噢噢噢！！

‘猪’又再一次发出吼叫，将朝着女主人飞来的‘剑’全数吹飞。而且一部分的言灵又被消灭。

这样啊。护堂理解了。‘猪’可谓是喀耳刻的城堡。

是为了从言灵之剑阵收下守护自己身体的城墙。在对方有着这个咆哮的情况下，说不定非但无法轻松将其攻略反而还会让全部的‘剑’都被消灭掉。

而且，喀耳刻只需要专心于防御上就行，并非一定要‘猪’行动。

“既然这样，我这边也着实地攻陷城堡好了——”

就在护堂想要以集中的一击来叩开‘猪’的城门而将意识转向‘剑’的时候。喀耳刻咏唱起来。

“正义之者啊，请指示吾正确的道路与光明！”

紧接着，黑色的山羊突然从护堂大大头顶上方显现。以普通的尺寸大小在空中悠然地飞舞着。

并且从那个身体上放出了闪电，猛烈地劈向眼下的人类！

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

痛苦的惨叫声从护堂的口中发出。能够将即使是神力都能够顽强地抵御的抵抗力突破的威力。这是在数日前在魔境之岛也体味过的东西。又被她使用了‘山羊’的化身！

与那时候同样，黑山羊因释放出电击而耗尽了力量，很快就消失了。

“能够两个化身一起使用吗……”

这是之前自己也曾经尝试过的，两个化身同时使用的技能。

理解到对方使用了这个能力，护堂愕然地呻吟出声。身体表面并没有明显的伤势。可是麻痹和疼痛却遍布于全身上下。

就算和上次一样使用出‘骆驼’也应该没有太大的效果吧。

而且，喀耳刻继续咏唱道。

“邪恶之人啊，畏惧于拥有羽翼之吾吧……吾之羽翼将给汝等带来诅咒之报应！”

虽然护堂决意豁出去而动用起‘剑’想要攻击那个化身。但是却来不及了。

虽然隐约察觉到有什么东西带着如电光般的速度飞来，但却连躲避也好或是以‘剑’阻挡起去路也好都做不到。

视觉无法确认那般的快速——。

注意到的时候，护堂的左肩就已经被像是锐利的刃物般的什么东西给切裂了。

鲜血喷出。接着就是疼痛袭来。

“咕……呃！？”

护堂忍受着疼痛抬头仰视高空，只见一只像是鹫又像是鹰的猛禽在布满‘剑’之光球群的空中威风凛然地飞翔着。

而且，在注意到这只猛禽的瞬间它就马上消失了。

感觉到了带着闪电般的速度降下的冲击波气息。紧接着，紧挨着护堂距离三米左右的遗迹石阶突然产生出裂缝。那是如同被什么尖锐的东西挖开了的痕迹。

——神速吗！

看到再次于空中显现的猛禽之后注意到了。那是‘凤’的化身。

貌似自己刚才就是被这尖锐的猛禽之嘴或是爪子给切伤了左肩。但是和之前的护堂一样。同是也是不太能控制过于快速的速度。这样攻击可就无法顺利地打中吧。

喀耳刻不知是否也发觉到这点，她咏唱出了新的言灵。

“不死的太阳啊，请派遣晓之马车！”

滑空飞翔的猛禽变化成为了悍马。

其毛色是纯白色。而且身体被黄金色的火焰所包裹着。这次是‘白马’。

而且，在这期间也——。

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

持有獠牙的黑色神兽接连不断地吐出冲击波咆哮，奋力地想从空中将言灵全部扫清。这样下去‘剑’的全灭也只是时间问题吧。

还有在空中显现的‘白马’。

如今它的身体上所燃烧的黄金色火焰比起之前见到的时候要猛烈得多。

那样子就像是已经做好了燃尽所有的火种，将草薙护堂连同自身一起全部烧尽的觉悟一样。颈部感到毛骨悚然。要是受到这个攻击的话，或许这次就真的会死掉了——。

现在护堂并不是身处‘骆驼’的化身。现在可没有上次那种顽强生命力。

该怎办！？怎样才能杀出重围！？

就在护堂面对着这个难题而紧咬起牙关的瞬间。

‘护堂同学。就算无法切断韦勒斯拉纳的化身，其与女神的羁绊还是能够切断的！’

突然之间的教导。这是精神感应的意念波。

护堂在瞬间瞄了一眼这个精神感应使用者那边。被护堂所留下的‘剑’包围着，因为疲累而瘫坐在地上的祐理从远方之处向着自己大大地点了点头。

得到了灵视的媛巫女就是以此来迅速向自己传达教导的。

而且，护堂也已经好几次挥舞起这个武器——‘剑’之言灵了。总觉得自己已经很清楚该如何活用祐理所提的建议作出行动。

护堂故意闭上了眼睛。

持续以吼叫来将‘剑’不断地消灭的‘猪’也好，即将从上空朝着自己这边突进而来的‘白马’也好，都看不见了。

比起这些家伙来说护堂另外还有更为必须要捕捉住的东西。

那就是喀耳刻将化身们变成了自己所有物的那个魔术本身。

若换做是平常的护堂，是无法感觉到那种暧昧模糊的气息的。他就正如同艾丽卡所言的那样，是个魔术才能为零的男人。但是。

在使用韦勒斯拉纳的化身‘战士’和‘山羊’的时候就另当别论。

使用这些化身的时候，为了操纵言灵和雷击会有怎样的魔术师也望尘莫及的魔导力寄宿于护堂的身体里。所以肯定可以看到的——。

力量的波动。女神喀耳刻所编织的神力。动用起隐藏有火属性权能的气息。

“那个吗！”

在看将其穿的瞬间，护堂大大地睁开眼睛。

虽然头上的白马已经如燃烧的陨石般坠落而下，不过尽管如此护堂还是一动不动，相对地却发出了攻击的意思。

他让空中的两束光芒朝着另外的方向飞翔而去。

一束是朝向往护堂突进而来的白马头顶。而另一束则是朝着承载着喀耳刻的‘猪’后背飞去。

两道‘剑’之光漂亮地斩断了护堂所看穿的东西。

那就是女神以魔术编织出的，联系着化身们的纽带。与此同时护堂的身体也和‘白马’发生了正面冲突。可是他却完全没有任何损伤。

‘白马’重新被吸收进了护堂的身体里面。而且，狂暴地吼叫个不停的‘猪’也消失了身影。这边也已经回到了护堂的身体里了。

承坐在黑色神兽头上的喀耳刻也因骑乘物被消灭而被抛到了空中。

护堂将五个‘剑’如流星雨般朝着正落下的魔女身体飞去。喀耳刻所维持着的‘拘束英雄’之魔术。夺取韦勒斯拉纳化身的秘法。为的就是将这个斩断。

——斩。有了斩中的感觉了。

五个‘剑’接连地贯穿了喀耳刻的身体，同时护堂也随之不断地取回了被夺去的东西。取回了‘强风’‘雄牛’‘凤’‘雄羊’‘山羊’这些化身——。

虽然这些不是自己非要不可的力量，不过尽管如此它们还是和自己一起闯过生死关头的同伴。

护堂只有这么一次对取回了的化身触觉而大大地点了下头。

“咕！那就晓之车轮啊！”

可是，尽管已经失去了韦勒斯拉纳的化身，喀耳刻还是奋力地立于天空之上。而且以手指指向东方的天空，并咏唱出言灵。

“请成为吾之枪贯穿地上，燃尽一切之物！”

许许多多的星光散布着的南海夜空。

太阳在这不合时而的时刻从东方的方向升起。喀耳刻是打算将与韦勒斯拉纳的‘白马’同等的最强火焰击放出来吧。

拂晓的曙光将南海和无人岛都染上了一片蔷薇色。

从这个太阳上所放出的黄金色闪光朝着地上的护堂飞来。不过对此护堂向残留在空中的‘剑’发成指示，让其作出迎击。

几百个光球不断地斩裂黄金色的闪光，在到达地面上之前就将其消灭掉了。

就算能使用太阳以最强之光发出攻击也好，既然是喀耳刻的权能的话那就能以‘剑’将其斩裂。话虽如此，‘言灵之剑’的数量也随着不断使用而减少着。

护堂所制造出的‘剑’都几乎因为迎击太阳光而失去了。

剩下来的就只有100个左右。刚才守护祐理而指示其组成防御阵的剑群。护堂看了眼那边，和祐理相互点了点头。

如今正是以残留下来的武器转守为攻的时候。两人都考虑到同一件事。

“邪恶之人啊，皆畏惧于我吧！障碍啊，从我面前退去！”

护堂让还健在的‘剑’全部加速起来，让其朝着喀耳刻飞去。然后，‘剑’群尽情地将屹立在空中的她斩裂。

“咿啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

喀耳刻发生悲鸣声，坠落到地面上。

她身上的黄铜义肢也发出‘咔嚓’的崩坏声。尽管如此，敌人可是神明。这个坠落应该对她自身造不成什么大不了的伤害吧。

可是，护堂确实是感觉到了从剑上传来的斩击手感。

已经相当深入地斩裂喀耳刻的神格了。本来她就是已经算是死了一半的破碎身躯了。就算她就这样力尽而倒下也并不奇怪。

明明应该是如此——。

“咕……”

女神以魔力再次让自己的身体漂浮了起来。

喀耳刻的左义手已经因为她刚才所发出的攻击而失去了。再加上因护堂的‘剑’所造成的伤害，左义腿也已经大幅度扭曲，腰部附近也有很大的龟裂。

她哈啊哈啊地急喘着气，已经完全没有了梦幻美少女那种优美感。

名副其实的满身疮痍。可是尽管如此喀耳刻却还是漂浮到半空中，向将自己追逼到这个地步的弑神者投去傲然的视线。她的目光锐利，其美貌散发着刚烈的魄力。

她还有要战斗的意思。而且不管如何都要打倒护堂，正如宣言那样想要将他当做玩具一样珍藏。

不过，或许是因为Campione在有关于战斗上所会具有的动物性般的本能所致吧。

护堂依稀地闻到了从喀耳刻身上所发出的濒死气息。她现在已经即将倒下了，只要再对她施加一击或者两击就能获胜——。有着这种确信。

但是面对于即将而来的败北，喀耳刻却露出微笑。

“呵呵呵。果然以这个身体是无法让事情发展得那么顺利的呢。既然如此，我除了赌上一切之外就别无他法了。”

有个青色的人影在漂浮于空中的她的背后显现。

那是个迷糊不清，轮廓难以辨析的人形身影。而且还穿着铠甲，全身上下棱角分明。身高大概五米左右，要将其称作巨人则稍有不足。

而且，铁弓和弓箭——。手持着有些印象的武器。

这是之前喀耳刻称为‘弓之御灵’的存在。护堂看穿了他的真面目。‘战士’具有深刻理解作为目标之神的能力。

“这家伙是你从奥德修斯那里所夺来的力量对吧？”

护堂边仰视着人影和喀耳刻边这么说道。

‘以美貌和魔术削取英雄之力的权能’。有着这个弓箭力量的正是与这个女神有着最深厚缘分的英雄，奥德修斯。

她能够使用他属性里的一部分能力确实也并不奇怪。不过。

“虽然看起来大概比神兽要强，不过我看不出他可以当我们的对手喔。”

护堂边以‘战士’的眼睛看着持弓的人影边这么说道。

说到底这个‘弓之御灵’也只不过是奥德修斯的似姿罢了。不过是个有着神兽同等程度的自我，但却不具有人的智慧和心的存在。

怎么都不认为他能够在这个困境里能成为喀耳刻的王牌——。

“嗯，正如您所说的。请您就嘲笑我这个被逼到走投无路的女性的肤浅吧。我正打算要以这个来使用出最后的魔术。”

最后的？就在护堂因这番危险的话语而皱起眉头的时候。

喀耳刻突然间将自己还健在的右义手插入自己的左乳房里。尖锐的黄铜指尖挖入白色的柔软肌肤，鲜血随之喷出！

护堂对此瞪目结舌，在远处的祐理也“唔！？”地吞了口气。

美丽女神的指尖挖入了以人体来说相当于心脏的地方。鲜血如喷泉般溅出。不过出血很快就停止了。这实在是怪异无比的一击。

“我以鲜红之血向天地起誓。以这个试验的魔术若无法将草薙大人讨伐，我就自行了断自身的不死之命！”

什么！？护堂哑口无言。喀耳刻的这番宣言里充满了言灵。

这是诅咒。是女神对自己所施加的强制性诅咒。若要将其实行的话就必须得这么做不可——。

这是何等乱来的诅咒啊？

可是，在下个瞬间，喀耳刻所释放出的咒力膨胀了数倍！

这和昔日的强敌·齐天大圣呼唤出猪刚鬣、深沙神那时候同等程度的强大。这时候护堂想起来了，想起了从美丽的义姐·罗翠莲口中所得知的事。

神的强度和其自我、执着、主体性的强度是成正比的！

“这样啊……。发誓于最后使用唯一的魔法将我打倒，而且甚至还不惜以诅咒束缚自己——‘将我打倒’这种动机因素提高至极限以上吗！”

护堂对于这个美丽敌人的奇策感动战栗。

而且也很清楚地理解到了在战斗前所感到的那份不安的原形。为何自己会不觉得这个濒死的女神‘弱’呢。这是理所当然的，正因为她负伤才可怕。

因为切身地接近于死亡，喀耳刻才能毫不惋惜生命。

即使是以自己的生命为代价也要转化为武器，竭尽全力将草薙护堂打倒。甚至将这件事作为自身唯一且最大的自我认同性！

……晓之女神喀耳刻开始高声咏唱起来。

她以自己不死的生命为代价所得到的咒力，为的就是将最后的魔术解放出来。

“穆萨啊，我让你们听那个男人故事的赋诗。攻陷特洛伊之后，机智纵横的男人朝着漫长的旅途开始了流浪之旅。”

护堂发觉到喀耳刻所使用的魔术的真面目。确实就是那首诗！

“其智略被世间所认知，甚至传到天上，他的名字是——”

奥德修斯！

就在女神咏唱着，护堂点了下头的瞬间。

持弓的人影——就只有一团模糊黑影的‘弓之御灵’突然间得到了实体。那是一名以青铜色的铠甲，铁弓，铁箭全身武装起来的战士。

身高大约五米左右。喀耳刻轻轻地落座在他的左肩上。

“是从属神吗……”

‘英雄奥德修斯和女神喀耳刻绝对不是主从关系……或许应当称作同盟神才适合呢。’

祐理使用精神感应在护堂耳边这么细语说道。

然后，奥德修斯终于随着响起‘砰’的一声大地震音，降到了地面上。

他左肩上乘着喀耳刻，右手手持‘泛欧亚性英雄’之武器的铁弓。头盔的面罩深深拉下，看不清他真正的面貌。

不过，他正以很不客气的目光注视着草薙护堂这点则是可以肯定的。

“这家伙就是那个最强之钢吗？在世间最后显现的？”

‘——不，英雄奥德修斯貌似还不具有作为《钢之军神》之相。不过，我从那把弓上感觉到了非同寻常的力量。请您小心一点，护堂同学！’

是因为灵视到这个青弓使用者的强大之处吗，祐理的声音感觉有些颤抖。

不过既然并不是《钢》的话，他会有那些家伙的麻烦特技‘不死身’的可能性就很低了。

护堂首先对于这一点感到高兴，然后瞪视起这名流浪的英雄。

4

“大神宙斯之裔。不屈不挠之勇士奥德修斯参上！众神啊，请看吧。久经岁月再度于地上降临的吾之机智，请仔细看清楚吧！”

浑厚的声音从青铜头盔里面传出。

旺盛的自我展示欲和口舌如簧的说话方式。不过，这是可以让人认同的话。

奥德修斯。著名的‘特洛伊木马’策划者。不仅是武勇而且机智，并且还善于口舌的流浪英雄。这样的男人很难让人觉得会性格呆板。

不过，作为召唤者的喀耳刻对这位饶舌的青铜巨兵宣说道。

“奥德修斯殿下啊。与御身的再会，实在是让我甚感愉悦。……此处因是我的战场，请稍作等候！”

这个宣告就彷如在奥德修斯的声带里插入了钥匙一样。

下个瞬间，从青铜头盔里传出来的并非人话，单纯只是发出呻吟声。

Goooohhhhhhhhhhg！

这不太像是英雄，而是像怪物所发出的吼叫声。乘坐在奥德修斯左肩上的喀耳刻一脸满意地听着这声吼叫，脸上带着微笑点了点头。

她是认为英雄只要有武勇，机智和饶舌就不需要吧。

“嘛，男人什么的在女人面前就只能这幅德性呐……”

护堂边禁不止将自己的真话说漏出口边对这个英雄稍微有了些亲近感。

不过，他理所当然依然还是警戒着的。因为从奥德修斯身上所散发出的杀气异常强烈，所以完全没有可以疏忽大意的余地。

“殿下啊，请以御身之弓将草薙大人歼灭！”

Goooohhhhhhhhhhg！

回应喀耳刻号令的奥德修斯开始进行射击。

他将铁箭搭上铁弓上，将弓弦拉到最大限度。不过，这支箭的箭头所瞄准的目标并不是护堂，而且南海的星空。

嗖！铁箭随着弓弦的声响被射出，吸入了夜空的黑暗之中。

从天而降的箭雨紧接而至！

无数的青白光芒之箭，宛如流星雨一样降落到这个岛屿的大地上。箭的数目恐怕有数万支吧。

数量庞大的箭朝着这个小岛上的每一偶倾注而下。

这可谓正如文字所言的箭雨。根本就无处可逃。如果束手无策地干站着的话，一瞬间就会被数十支箭贯穿身体——。

“可恶！”

护堂边恶骂着边使用出‘凤’的化身。

只有受到高速攻击的实惠才能使用出来的神速之能力。倾注而来的箭雨速度变得如同放慢镜头一样，而护堂这边则能以闪电般的速度行动。

若要躲避所有箭的话，唯一就只能使用这个化身，不然别无他法。

护堂以神速奔驰起来，将一脸哑然仰视着天空的祐理抱了起来，小心谨慎地回避一支一支从天而降的光之箭。

不单是为了自己，也为了保护好祐理。

等到总算是躲过了所有箭之后他才把神速关闭。

“护、护堂同学。谢谢您！”

“又要来了喔。虽然暂时会比较乱来一点，不过你稍微忍耐一下吧。”

就在祐理“好的！”如此回答之后紧接着，奥德修斯已经转移到下次的射击了。

这次从铁弓上射出来的并不是箭，而是青白色的光线。对此护堂再次将神速打开。他跳向横测躲避了如激光般朝着自己飞来的光线。

不过，光线的照射还没结束。

青色英雄从铁弓上所放出的光线如挥动长枪一样横向一扫。

接着奥德修斯呐喊起来。Goooohhhhhhhhhhg！

“这样的话那就上面！”

护堂向上一跳避开了横扫挥来的光之长枪。

这都是多亏于使用‘凤’的时候那变得异常轻盈的身体所赐。因为抱着重物也感觉不到重量，所以就算带着祐理也能回避得到那个光线。

可是，奥德修斯此时将铁弓转向身处高空的护堂两人。

光之长枪也随之往上方跃起！

护堂两人这时候正从跳跃转变为自由落下。因为跳跃之后就只能往下掉落，所以没有可以避开这个长枪的办法。不过，护堂‘减慢’了落下速度。

缓缓地，缓缓地，大概一秒钟落下一毫米左右的降落。

这是几乎和静止在空中没两样的落下速度。‘凤’不单单只是可以加速，甚至还能做到像这样破天荒的减速。

在这期间，眼下的光之长枪已经一扫而过。

避过了长枪之后，护堂再次加速起来。带着祐理一起着陆到地面上。

护堂把神速关闭，大大地喘着粗气。真不愧是使用弓的英雄。看来接下来无法再那么简单避开任何一支箭了。护堂认为虽说依靠神速可以进行回避运动，但早晚应该还是会被击中的。

而且长时间使用‘凤’之后心脏会产生剧烈的痛楚，不久后身体还会开始被紧紧束缚得不能动。

护堂和祐理现在已经快要迎来限制时间的到来了。

“结果还是无法以我们主动去分出胜负呐……”

护堂无意识间歪曲了嘴角，虽然嘴角形成了狰狞的形状，不过他却是在微笑着。

其实护堂在使用‘凤’之前就“混账！”地恶骂过一声，预测到会有这种发展的了。要边使用这个化身边使出能将奥德修斯和喀耳刻一起打倒的攻击。

这样的话可选择方案就只有一个。不过这必须要得到同伴的协力才行——。

“我对此没有异议，护堂同学。”

“你直觉真好呐。是以灵视能力所看到的吗？”

“不是的。不过，在看到护堂同学的脸之后就突然想到了。幸而要是这个岛的话就不会给任何人带来麻烦，所以请让我也来帮忙！”

两人要再次拨出‘无法控制’的‘黑之刃’——。

对于护堂这种一时想起的无谋之计，媛巫女以凛然的表情表示赞同。

‘你不就是会因而受到很大麻烦的人吗。’

护堂将这句话吞下肚子并没有说出口，取而代之地则是将抱着的祐理放了下来。

“要是一不留意又将这个岛掀飞的话，我们两个就会落得没船可坐而继续在海上漂流就是了，我们上吧！”

“好的。我们也要像奥德修斯那样，必定要回到故乡去！”

受到祐理的支持，护堂呼唤出天从云剑。三尺三寸五分的黑色豪刀突然显现在他的手上。

这位搭档在之前成为‘黑之刃’的依代之物后，就一直处于‘脆弱’的状态。那是何等剧烈的消耗。

护堂在稍早之前就已经开始向神刀输入咒力了。

为了预备这种时候，他在战斗开始之前就已经这么做了。然后现在打算要令神刀暂时地活性化起来。感觉似乎已经差不多好了便将其从右手上取出，然而——

‘稍等，王啊。与其尝试那个麻烦的咒法，不如选用另外的办法，再稍微等候一下事情方能有好的进展。’

神刀突然间作出的忠告让护堂吃了一惊。

不过他马上就明白了对方的意思。身旁的祐理带着一脸欢喜的表情仰视着夜空。从岛外飞来的青之光——确实没错，那是莉莉娅娜的飞翔术。

数秒之后，莉莉娅娜，艾丽卡，惠那这三人组终于降落到护堂两人的面前。

“看来赶上了最精彩的场面呢！”

一副轻松口吻如此说道的人当然就是艾丽卡了。护堂察觉到她们在这个时机前来汇合的理由，惠那笑嘻嘻地点了点头。

“不久前感应到了天丛云恢复精神。觉得似乎可以追踪得到气息，所以就拜托莉莉娅娜小姐前往惠那所说的那个方向探索了。

“幸而我们已经出船在这附近一带的海域探索中了。”

莉莉娅娜说道。她那一如往常的正经态度也让人觉得高兴。银发的女骑士以凝视的目光望向持弓的青铜射手。

“英雄奥德修斯和……雅丽之发的喀耳刻？这就是那位女神的真实身份吗！”

得到灵视的莉莉娅娜也喃喃地道出神名。

艾丽卡和惠那都因而紧绷起表情。虽然这三人都刚刚赶来，不过却都已经整备好了随时战斗的态势了。真是了不起的体察能力。

……不对，这似乎是因为和草薙护堂来往得多而被锻炼出来的成果。

不过这些援军的到来比起什么都让人觉得高兴。既然这些同伴已经来了，那就无需进行带有漂流风险的挑战了——。

护堂在一瞬之间落下视线，在意起自己的心脏问题。

运用神速可以进行的行动时间很明显比起以前来说要长了不少。虽说这不是自己的本意，不过就这点来看也算是自己作为Campione已经有所成长的证据吧。

而且，在对于‘凤’这个化身涌现出了新的确信。

如果在这个阶段切换化身的话，应该可以消除那个疼痛和硬直——！

护堂向祐理点了点头，将刃之咒法急停下来。

“各位，可以拜托你们稍微应付奥德修斯的箭一段时间吗？只有一分钟也好。我会在这个期间阻击那位女神大人！”

护堂将天丛云剑插入地面上如此说道。

惠那马上将这神刀拨了起来，以手一抚搭档的刀身。红与青两位骑士也立刻呼唤出了爱用的魔剑。

准备已经万全。护堂毫无顾虑地咏唱起言灵。

“为了胜利，快来到来吾之跟前。不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马！”

之前曾被喀耳刻防御住，还被她彻底地利用了的‘白马’化身。

但是，如今女神是处于没有多余咒力的遍体鳞伤状态。和上次可不一样！

“神行灵妙的骏马啊，将汝主的光轮带过来吧——！”

“咕……奥德修斯殿下，请赐予我加护吧！”

太阳再次上升至东方的天空上。

这次将晓之焰作为武器的人是护堂。白色的闪光之枪临近而至。

其阻击的目标就是喀耳刻，乘坐于包裹青铠甲的射手左肩上的濒死女神。不过这时已经没有之前为了吸收白马而显现的光之旋涡。

作为召唤英雄的代价，喀耳刻已经无法再使用出魔术。

相对地她则是让魔弹射手奥德修斯以铁弓迎击进逼而至的‘白马’。

Goooohhhhhhhhhhg！

奥德修斯将手持的铁弓当做盾牌一样推到前面，将其作为‘白马’的祭品。

搬运太阳的白马与英雄的铁弓发生正面冲突——。

护堂将还留有的咒力注入‘白马’里面，想把对方压倒。奥德修斯也将咒力集中在左手和铁弓上将攻击承受了下来。

不过，护堂直觉到在这个正面冲突上能够获胜。

奥德修斯是英雄神，和喀耳刻不同，他并非太阳神。他那把铁制武器和青铜之铠在面对这超高热的太阳面前，已经开始渐渐融化成粘糊状。

只要就这样维持住‘白马’就能获胜。但是，弓之英雄却使出了另一手。

Goooohhhhhhhhhhg！

奥德修斯将张开的右手指向护堂。

接着，从五个指头上分别各有一支粗大的铁箭——共计五支箭同时被射了出去。简直就像是从指尖这个枪口上射出子弹一样。

五支铁箭。按正常来说，应该会在护堂的身体里开出五个洞才对。不过。

“约书亚宣告道，主将这个城镇赏赐与汝等！”

“他们奉主人摩西的命令去攻击米甸人的城镇！”

红与青两位骑士使用出圣绝言灵进行防护。

艾丽卡将逆棘状的长枪，莉莉娅娜将变化成薙刀形状的歼灭之圣剑这两把武器交叉成一个‘X’形，以此在护堂和同伴们面前展开一道魔力障壁。守护两名神圣歼灭者的力量如今则成为保护五人的结界！

这个守护障壁总算是勉强地将奥德修斯所射来的五支箭弹飞了。

这是两位骑士让人惊叹的本领。不过，英雄从右手所射出的箭还没结束。

他那五个箭头宛如机关枪一般连续不断地射出铁箭。

准确来说这并非弹雨，而是再临的‘箭雨’。必须得在骑士们的防守崩溃之前将喀耳刻打倒才行——。

就在护堂将意识转向‘白马’的时候。

惠那带着天丛云剑一起突然驱驰而出。离开了艾丽卡和莉莉娅娜所展开的魔力之壁。她将身体的重心压低，如狼一般向着奥德修斯奔去。

“交给惠那我们好了，王！”

太刀之媛巫女边奔跑着边呼喊道。而且，搭档·天丛云剑的思念也传达到了。

就在得知神刀和其使用者正打算要做些什么的时候，惠那已经以如飞一般的速度朝着倾注而来的箭雨疾驰而去。

……就在不久的前几天，她为让神灵附体达到最大的限度而不顾自己的身体。

就算现在已经休息过而储存了力量，能够全力战斗的时间应该也会很短。不过，护堂已经知道这‘两位搭档’有着能够弥补这个不利的策略。

然后，就在即将要被奥德修斯的铁箭射出无数个孔前的瞬间——。

惠那高声地呼喊道。

“吾呼唤背之君，草薙护堂之名！吾等向秘刀导入风之呼声，吾将让其成为御身之刃！”

被面临危机的人呼唤了名字。这是韦拉斯拉纳第一化身‘强风’的使用条件。草薙护堂就能以此飞到呼唤者的身边。

并且如今惠那和天丛云剑正是打算要呼唤出这个化身。

但是，现在还不可以将白马停下来。护堂现在成了自从和齐天大圣战斗之后。久违地再次同时使用两个化身的状态。

他边以太阳之闪光困住喀耳刻和奥德修斯，边再使用出另一个化身。

但是为的并非要飞到惠那身边，而是为了让天丛云剑将‘强风’的化身吸收！

“咕——！”

护堂因遭受到的剧烈头痛而紧咬牙关。

不过却并没有以前那么痛苦。这也是自己作为Campione已经成长了的表现。韦勒斯拉纳的权能一点一点地被逐渐掌握，并且增强了力量。

而且就得到‘强风’的力量之后，天从云剑和惠那形成了一股剑与人形的暴风。

轰！

她的身体周围卷起了旋涡，在即将被倾注而来的箭雨射穿身体之前就奔了过去。

在下一瞬间就已经到达了正和白马格斗着的奥德修斯身旁。

这个速度确实正如风一般——。这已经可以被称为瞬间移动的奔驰速度了。

然后，惠那挥起天丛云剑发出两击。

从连续射出箭雨的奥德修斯的右手肘起开始切断，然后一直顺着将边渐渐地融化成粘糊状边阻挡着‘白马’火焰的左手根部切断。

惠那接着就这么顺着奔跑的势头从奥德修斯的横侧跑过。

如果停下脚步的话连她自己都会被‘白马’的火焰吞噬进去。

吸收了‘强风’的天丛云剑，能够给予作为其使用者的惠那以风一般的速度以及飓风一样的破坏力。

这就是得到了就连太刀之媛巫女王牌的神灵附体都能超越的‘风之剑’的瞬间。

并且，已经失去了两手的奥德修斯则——。

只能无计可施地被‘白马’贯穿了左肩，并被大大地吹飞。、

然后，乘坐于他肩膀上的喀耳刻发出惨叫声。

“咿呀呀呀呀啊啊啊啊啊！？”

晓之女神终于受到了‘白马’的直击。

5

流浪的英雄奥德修斯。

正如祐理所道破那样，他应该并非‘不死身’的钢。

不过，也或许正如同他自称所言的‘不屈不挠’吧。失去了双手，甚至连左肩都被削掉，却还是想要站起身而拼命撑起身体。

可是，这个动作却在中途就停住了。

青铜铠的雄姿渐渐地变得稀薄，最后终于变成透明，然后消失了。

他并不是得到了死亡。而是因为他的召唤者咒力和气力都已竭尽，故而无法继续将他的肉体维系在地上。

但是，这反而正是让人惊讶的事也说不定。

他刚才之所以尚存一息，是因为喀耳刻现在勉强还算是活着的缘故吧。

“抱歉呐……。这算是我赢了吧？”

护堂边俯视着眼下这个濒死的女神边这么说道。

他并没有因胜利而昂然自得的心情，只是有意识地尽量以平静的口气开口说话。

喀耳刻所使用的黄铜制义肢已经溃烂得连原形都没留下，被烧成了漆黑的焦炭，模样凄惨无比。

不过就只有喀耳刻自身的肉体依旧还是那么洁白，美丽。

她正横躺在地面上，口中哈啊哈啊地吐出粗重的喘息。她那如梦幻般的美貌上流出斗大的汗珠，样子痛苦不已。她这样子如其说是即将败北身亡，倒不如应比喻为因得病而辞世的薄幸美少女。

在即将迎来临终之时，也要以最符合自己的形式展示出自身的美丽。

护堂惊讶于这确实彷如魔女般的神秘与奇迹。不过，或许作为决定性一击的‘白马’也有所影响吧。果然向太阳之女神扣下搬运太阳之马的一击效果并不大。

不过，那应该是足以让女神完全迎来死亡的伤害。

“护堂，在这时候给她来个了断也算是种仁慈喔。”

默默地在背后注视着的艾丽卡搭话道。

祐理，莉莉娅娜还有惠那一起站在稍隔一段距离的地方，三人一起注视着这场战斗的终结。

护堂觉得她刚才的发言并不是像以前那种‘打倒神得到力量吧’的意思，而是带着于战场上伴随着生与死的骑士矜持的发言。就是那样的让人钦佩的表情。

自己也不是不懂那个理由。

不过喀耳刻这位女神，果然和像是雅典娜和兰斯洛特那样的旧敌不同。而且护堂也觉得之所以她会变成这样，也有英国那个横蛮家伙的部分原因存在……。

护堂向女神出声说道。

“呐，你们这些神明也可以在幽世那种地方隐居的吧？在还有一口气之前去那边怎样呢？”

这就弑神者和神明的战斗决着来看是看来最为稳便的解决方式了。

可是，喀耳刻却向他露出一个虚幻，而且美丽的微笑。

“呵呵……。草薙大人真的很天真呢。您虽然身为一位弑神之君，却对自己打倒的神说出这种话。这虽然作为一位男人来说让人觉得欣喜，但是作为一名战士却让人感到担忧……”

被这位已经濒死的女神担忧，护堂抓了抓头。喀耳刻接着说道。

“而且大人您忘了吗？我在向大人您挑战之前，就曾发下了魔术之誓。若无法得到胜利则是我的死……”

“我还记得喔。不过，要是你去大灵界那种地方的话，或许还是可以逃避一下的吧？”

“嘛，若在那个时候舍弃肉体，只是纯粹地作为灵魂而存在的话，那或许就——。诚然，不惜而这种方式以求在幽世得到居所，虽然不失为是种方法……。但我以自己身为女神的自尊，只想要遵从自身的生与死。”

魔女之神于濒死之时说出了如同已经感悟了的话。

要是她能够早点到达这种感悟的境地，自己也就不会以这种形式与她相对了。

护堂叹了口气。战斗之前自己很生气。还无法原谅她想对祐理做的事。不过感觉对于除这之外的事已经可以当没那回事了。

嘛，毕竟自己也做得太过分了点呐。

“就我来说这已经以牙还牙了，这对我们相方来看算是扯平了。”

“真不愧是正如弑神之君的荒谬绝顶呢。只可惜我作为神的生命，在数年之前就已经被亚历山大殿下夺去一半了。只以我的半身作为祭品，那个愚蠢的魔女的‘篡夺之圆环’恐怕也无可奈何吧……”

“嗯？你这话是什么意思？”

女神没有对护堂这个提问作出回答，慢慢地闭上眼睛。

“啊啊，不过。草薙大人还持有着那个刃……。既然如此，将我破碎的身体奉献上去也就具有意义了……。听清楚了——喔。不需要太过意不去，我喀耳刻这半身上所遗留着的生命，必定会追随于草薙大人您的……”

她闭着眼睛依然继续将话说下去。不过所说的内容却无法理解。

“黑之刃……白——。终有一天会成为手持于大人您手上的十字之武具……呵呵，我已经看到了喔，草薙大人……”

“喂，你还好吧！？”

护堂担心起她即将到达临终之时而加大了喊话的声音。

然后喀耳刻缓缓地睁开她那美丽的紫色眼睛，微弱地呼了口气。

“非常抱歉，草薙大人。我已经决心将自己的生命作为粮食献给曾一度相爱过的男人……”

“所爱的人是指？”

“当然就是指大人您啊。草薙大人。”

“不。我们之间绝对不是那种关系！”

护堂高声地向终于在最后的最后恢复成沉溺于恋爱里的少女样子的女神喊道。

不巧的是自己可不是那种能在这种时候和对方装作恋人的人。

“呵呵呵呵。这种淳朴，对于我这种女人来说可是会觉得很可爱的喔？”

见到护堂这种慌张的样子而展露出微笑的喀耳刻似乎才该是称作可爱才对。

要是这位女神大人从一开始就可以表现出这样的一面，那么就不会迎来这样的场面了。

护堂再次叹了口气。

“啊，在这临终之时就向薄情的亚历山大殿下报复一下吧。关于那位大人所寻找的英雄殿下。若要想要寻求其真名，就需着眼于阿尔戈号之系谱，该对此进行探索。这个秘密我只告诉草薙大人您一个！”

传达了这番话的女神喀耳刻脸上依然挂着可爱的笑容。

紧接着，听到了从她身体里传来‘噗’地的声响。因为她之前对自己下过了诅咒，所以这恐怕就是心脏崩溃的声响吧。

在下个瞬间，喀耳刻的身体化成了沙子崩塌了。

“居然是阿尔戈号？”

“勇士伊阿宋带领着一众英雄们所乘坐的船……寻找金羊毛的那艘船吗？”

艾丽卡和莉莉娅娜对女神这番遗留下来的话语相互讨论了起来。

另一方，护堂则有种难以言喻的感觉。这位女神大人明明就知道亚历山大·加斯科因所探寻的谜题答案，但却在和那个男人相处期间都一直闭口不说出来。护堂由衷地体会到“女人真是可怕……”这一论断。

不过并没有说出口，因为怕被周围的女孩子们听到了。

实际上，祐理这时也刚好走到了自己身边。

“护堂同学，辛苦您了。总算是平安无事地和各位再会了呢。”

“啊啊，这次受到万里谷很大的关照啊。谢谢你”

护堂衷心地向脸上挂着温柔的微笑慰劳起自己的媛巫女表示谢意。

不过却得到了意外的反应。只见祐理一副想要说些什么的样子目不转睛地凝视着自己。

“万、万里谷？”

“…………”

又是一阵无言。她投来的视线像是在表达寻求着什么的意思。这时候护堂突然惊醒。

或许因为稍前自己在忘我地战斗，所以可以自然地对她用‘那种称呼方式’。不过现在自己却又用回以往的叫法称呼她了。那就是她的要求。

察觉到情况的护堂‘祐——’地正要开口，但是却说不出来。

亲昵地以名字来称呼她真是很让人觉得不好意思。见到自己说不出口，她一脸难过地垂下了头。

护堂惊慌地想要重新再说出口。但却意外地难以做到。见到护堂因为说不出口而碎碎念着的样子，祐理扑哧地露出笑容。

“暂时就按照以前那样也没关系喔。请就以容易称呼的方式来称呼我吧。”

受到对方如此深明大义的恩情，护堂“万里谷……”地这么说着垂下头来。

居然会在这种事情上惹她生气，自己还真是没用。

“不过，要是一直等待下去都没有转变的话，我可就会真的生气了喔？请您做好觉悟喔？”

护堂对于这个合符情理的命令除了点头之外什么都做不到。就在这时候。

突然间感觉到了。只在一瞬间感觉到背部犹如被加诸了重物一样。

“护堂同学，刚才那是女神喀耳刻的——”

祐理瞪目结舌。她是看到了刚才寄宿在护堂身体里的什么东西吧。

“力量……貌似有类似于这样的东西进入了身体里……不过，会成为我的新权能吗？”

“您、您说的意思是？”

“那个女神大人，好像是已经半死，并非完整的状态吧。要是这样的话，会变成怎样呢？”

虽然感到不解，但护堂却并没有如他自己所说的那样介意。

自己身为和平主义者，莫名的力量要是再增加的话就会为使用的问题而困扰了。如果权能没有增加，自己也乐得轻松。

那么说来，打倒兰斯洛特也已经过了好一段时间了。

为何却一直没感到权能有增加的感觉呢？就在如此疑惑着的时候。

艾丽卡，莉莉娅娜，惠那三人都已经来到了自己这边。她们边看着护堂和祐理，边聊起了奇妙的话题。

“真的呢。就只有他们两位之间有种独特的氛围呢。确实好像有种什么东西已经完成了的感觉。看来最好还是按照艾丽卡小姐所说的那样确认清楚为好。”

惠那边露出一副像是在忧心着什么的表情边这么说道。

而莉莉娅娜则以这种如同担忧般的口吻回答道。

“既然一起漂流的对象是万里谷祐理，那就不能太乐观呢……。果然好几日以来都是两人独处，而且再加上吊桥效应的状况，看来果然不能置之不理呐……”

“我就说过了吧，祐理意外地可是个容易随波逐流的孩子嘛。而且让人惊讶地还是个很有激情的人喔。基于需要相互确认我们所有人现时的所处地位这点来看，审问会是无可避免的嘛。”

“审、审问会？”

护堂因突然从艾丽卡口中听到这种让人不安的会议名字而皱起眉头。

听到她这番话，祐理也慌慌张张地插口说道。

“那、那个！听到各位所说的话之后，感觉上不就像是我和——护堂同学之间发生了什么问题一样吗！？”

“不，万里谷祐理。判断是否有问题的人并不是你。而是我们几个。”

“希望还是请你们两位将独处期间曾经发生过些什么事，巨细靡遗地报告出来喔。大家就根据这个报告进行审问嘛。”

见莉莉娅娜带着严肃的表情那么说了，艾丽卡也少有地以欠缺优雅的语气这么说道。

而且就连惠那也边满脸感慨地仰视着夜空边这么说了。

“稍早之前大家在谈论把王邀请到谁家里的时候，可从没想过居然会变成祐理一个人的胜利耶。这可称之为是无欲的胜利呢。”

“惠、惠那同学。难得大家都能平安无事地再会，请您就不要说什么赢啊输啊这种奇怪的话了！”

“万、万里谷说的没错。再说，以‘有些什么发生过’为前提来说话不是很奇怪吗！？”

“请你闭嘴，护堂。一般时候的你，确实就是个和被去势的马没什么分别的无害存在。姑且，就基本上来看呢。”

艾丽卡说道。她脸上带着如同弹劾背叛者的女王那般的威严和冷静。

“不过，你偶然也会展现出预想之外的爆发力吧？这次基本上来说也是差不多么，只不过我们是想要确认是否出现例外情况。就请你老实地接受审问吧。”

五个同伴终于能够聚集起来，平安无事地再会的夜晚。

天空上满布着繁星。这个小岛被蔚蓝色的南海海洋所环绕。名副其实地是个开放性的外景拍摄地点。而且没有任何可以逃跑的地方。

其实冷静地仔细想过之后，感觉自己也没有做过什么不见得人的事情才是。

不过，当被问及两人独处的两天期间的事情时，大感不妙的护堂和祐理都莫名地惊慌了起来——。




终章
新的一年开始不久的时候。

亚历山大·加斯科因此时正身处于葡萄牙的古都科英布拉。

他最近之所以致力于探索上，是为了将‘某个异端修道士在马达加斯加岛上的各地进行邪恶的亵渎神明布教活动。将此详细地记录了下来的大航海时代的宣教日志’拿到手。

他边在脑海里思考着好几个想法边步行在娴静的古都夜道上。

这个时候有电话打来。看了液晶屏幕之后发现是旧识——而且大概在一个月前曾会面过的魔女所打来的。

“这次特意打电话过来么，露库拉齐亚。可见并不只是想闲话家常吧。有什么事就简要地说一说。”

‘呵呵呵。我这是问候您啊，王子殿下。’

电话里传出的露库拉齐亚·佐拉的声音回答了阿雷克的话。

‘不过，既然被这么一说，那我也不好再聊些闲话了，就让我直接进入正题吧。其实就是介意着那件事的公主从极东之地带来了新的情报呢。’

那件事。是指‘最后之王’的事吧。阿雷克点了点头。

‘几年之前，和王子殿下您关系匪浅的女神喀耳刻已经死于草薙护堂之手。据说女神以最后的力量将英雄奥德修斯显现了出来，以此来追逼那名少年……不过还是稍差一步，最后终于死去了。’

“……喔。”

“通过这场战斗，已经可以很清楚地知道奥德修斯并非‘最后之王’了。”

数年前的记忆清晰地在阿雷克的脑海里复苏。

奥德修斯。稍早之前曾说过‘有35%几率’的英雄神。

阿雷克就是在打算要详细地调查他的时候发现‘沉眠着的女神’的。将那位流浪英雄困住了一年的魔女之神喀耳刻。是个貌似已经沉眠了数百年的‘不从之神’。

‘依我推测，王子殿下是为了要看清英雄奥德修斯的真实，故而才让女神喀耳刻苏醒过来的吧？目的是为了打探出他的情报。呵呵，就算王子殿下让人意外地向她提出‘要不要和我一起寻找奥德修斯呢？’这种提议也并不奇怪呢。’

像是被对方看穿了真相一样，阿雷克皱起了眉头。

特地将她带到南海让其复活这点当然也是属于探索的一环。

在昔日发现过‘最后之王’足迹的土地上让于奥德修斯有着深厚渊源的女神苏醒。这必然会让解明歼灭魔王之英雄是何方神圣的旅途转移到新的局面上——。

然而，这个‘实验’却得到了出乎意料的结果。

苏醒过来的女神居然很快就发现了隐藏起身影的阿雷克。而且，不知为啥还她还不厌其烦地纠缠过来，口中还老是吐出些带着妄想气质的少女般的发言，甚至还打算使用魔术将阿雷克软禁起来。

刚开始阿雷克还是适当地应付了她一下，不过很快就受不了了。记得好像是在说完四天之内都会“爱着你”之后，就立马从女神身边逃离了。在逃走过后不久就发展成为了争斗，最后在和喀耳刻一起创造的岛屿上使用出迷宫的权能，成功地将她幽禁了起来。

回想起这些不愉快的回忆，阿雷克自然而然地苦起了脸。

‘从没听到过有传出风流韵事的王子殿下居然会有这种美艳的武勇传说呢。’

“是么。我倒不觉得在那里面会含有什么艳色就是了。”

‘真不愧是王子殿下。在那个方面上还是老样子，意大利的小学男生似乎都比您优秀呢。’

魔女这句评语并不带有讽刺意思，反而该说是感叹才对。

对此阿雷克咂了咂嘴，改变了这个让人不愉快的话题。

“话说回来，奥德修斯并非‘最后之王’，既然这样的话……”

‘喔。要是想到些什么，若是可以免收信息费给予赐教的话就太让人感激了。正如您所知的，我也曾着手探索过那位王。所以对此相当感兴趣。’

“也没啥，不过是个一时想到的想法罢了。”

面对于露库拉齐亚的请求，阿雷克耸了耸肩。

“在各地流浪，时而以弓箭展示其武勇的泛亚洲性英雄形象……。可是，可谓最符合这个特性的英雄奥德修斯却绝对不是具有《钢》之特征的神格。不过，若是这样的话，我想这样的可能性应该可以成立。”

阿雷克将自己在以前就曾怀疑过的可能性之一非常干脆地说了出来。

“兼具泛亚洲性英雄的流浪属性和《钢》之属性……这样的混合种才是最后之王吧。”

‘原来如此，是指和纯血种正相反么。如果这样的话……’

“啊啊。英雄奥德修斯的系谱——顺着其前后循序渐进地仔细摸索，总归能够找到最后之王的可能性并不小。我就是这么认为的。”

理所当然的，这不过是推测罢了。

但是在说出口之后，阿雷克却感到这论点比想象中更具有说服力。




后记
各位好久不见了。

本系列也总算是来到了第十三卷。而且居然还遇到了动画化这种难得一遇的事……。

我本来还觉得这是会在更以后才会到来的东西。

这全都是多亏于各位读者们的爱戴才能如此，在此向各位表示深深的谢意。

那么，这次是打上度假篇这个名号的一卷。

而且就连那位总是在山中修行的女主角，这次也少见地从最初就出场了。

内容也是温泉·海洋·露营等等休假活动尽收。嘛，登场人物有否因此而轻松自在了一番可就不知道了（苦笑）。

还有，至今为止在作品里面被提及过好几次的本名不详的英雄殿下。

为了能让各位探索出他的真面目而追加新的检索关键词了。这些关键词可以起到更一步缩短他的检索范围的效果。

说不定各位之中有些喜欢有关于神话之类的各类逸话的读者们能以此确定到一个大概上的目标了。

‘又不是以解谜为主的系列，差不多该要说出来了吧？’

由于我是这么判定的，所以决定不久之后就把谜底揭露出来。各位，就算以后登场的是正如各位预想中的那个名字也好，若是可以‘竟、竟然是~！？’地以这种●MR的方式装作惊讶不已的话就最好不过了（笑）。

而且，这次又是到了某个女主角的回合。

艾丽卡，惠那就不用说了，就连莉莉娅娜其实也是一个肉食系的女主角。作为唯一一名草食系的她，平时总是隐藏于他人的背后。

可是，那种地位感觉上也会有能够反过来摇身一变成为only one的优势。

并且话说回来，发售这一卷的2012年8月也正好处于动画放送期间。而且还是以她——万里谷小姐为主的剧情放送之后出版的。

总觉得这像是搭上了顺风车一样（笑）。

顺带一提我可不是特地瞄准这一点的，单纯只是偶然罢了（苦笑）。

这卷其实在处于发售日期还没定下来的状况下进行执笔的……。之后在注意到的时候，就发现新刊的发售日竟然和动画播放日程表奇迹性地配合了起来。

这样也算是机缘巧合吧？

不过，在这之后可说是真的如同搭上顺风车的人，或许应该是莉莉娅娜才对。

对于接在动画后半部分的莉莉娅娜篇，作为原作者的我每次都‘这也太棒了’地因她被引发出来的潜在能力而大感惊讶。

身为莉莉娅娜fans的各位读者，请务必要拜见一下动画版里面的她，约定了喔。

那么。

当然了，担任起中心地位的艾丽卡，作为支撑起故事进展的她那举足轻重的存在感也多亏于动画而展示了出来。

实际上，在第一卷的时候，艾丽卡与其说是女主角，不如该说她是被我以‘英雄形象’来认识的……。由于这次有了影像和声音，让我重新认识到她果然是个别具一格的女主角。

哎呀，惠那尽管戏份很少，却是个会让人留下深刻印象的角色，所以各位女主角都十分顺利地搭上了顺风车啦。

再说，作为原作者的我也有在暗自地对动画给予协力。

对于整篇都在不断谈及的各类神话知识，为了能够适合动画的尺度我进而写了一份新的文本，

完全没留意到字数之类的问题将其再度构成为一段新的文字，并将其加入动画剧本上之后而发现‘这是什么谜语啊……’，这点则是个让人抱头的难题（苦笑）。

好了好了。

稍微说一下关于下一卷的事，我打算就久违地让我们的主人公以外的魔王大人登场好了。

究竟谁会以怎样的形式登场，又会怎样引发骚动呢。

要是可以的话，请各位在十四卷里确认吧。

不对，打算要让谁出来引起骚动其实已经是确定事项就是了。

2012年7月  丈月城



