文件发布时间:2010-05-27 07:50:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：纯爱咖啡厅
本卷名称：由飞卷

全一卷
——轻之国度自录组录入

图源：Evil.Windy

录入：狂奔

校对：狂奔

◆おおつやすたか

我是おおつやすたか，曾是电脑专栏的作家，现在是小说写手(?)。

虽然在某家出版社出过「お兄ちゃん」等数本小说，但是因为在拿到稿费之前，就已经快活不下去了，所以本书似乎成为我第一本『商业小说』。

◆戏画

大家好，非常感谢「PARFAIT」能够出版两本小说！不知各位觉得如何?还没有玩过本游戏的人，可以趁这次发行DVD减价版的好机会购买来玩哦（当然，

已经玩过游戏的玩家也可以购入！）。另外，把ねこにゃん和丸户史明合作的新作「この青空に约束を——」等游戏也务必玩它一玩！

人物介绍：

风美由飞

新生的famille开张前夜，突然来到的新进员工。

花鸟玲爱

凡事都爱和仁作对，是「curio3号店」的总管。

凉波絣

经常笑脸盈盈，接待和厨房工作都得心应手，是famille的资深员工。

雪乃明日香

仁的家教学生，目前尚在唸高中的famille员工。

杉泽惠麻

称呼仁为JIN的姊姊。她与仁没有血缘关係，是前famille店长兼西点师傅。

夏海里伽子

仁的大学同学也是友人。过去是famille的总管兼参谋。

高村仁

就读八桥大学经济系，是新生的famille店长。有恋姊情结，这点无论本人或他人都认同。

famille

充满古典风味的咖啡店，女服务生皆穿着特製的女僕风格制服来接待客人。

curio

以古典装沟和身穿女僕服的女服务生而出名的咖啡店。现在正计划开设3号店。

Chapter1

半年前，这裡有间咖啡店。

客席约三十桌。

晴天时，阳台处也摆放桌椅供客人享用美味的茶品和香甜的蛋糕。

玻璃柜裡排放着各式各样的甜点，每到下午三点时便销售一空，可说是深受客人喜爱。

此外……掌控店裡的店长是位年经美丽又非常努力的女性……。

虽然支撑店裡的员工都还不是很成熟，但是每个人都极尽所能做好自己的工作，在店内创造出美好的「众人空间」……。

这间店是哥哥开设的店。

是姊姊经营培养的店。

是我们众人绞尽脑汁所完成的店。

如今，这间咖啡店将再次复活……。

「我遇见了天使。」

崭新的咖啡店「famille」裡面充满油漆的味道，身处其中的高村仁在半睡之间这麽想着。

他是这间咖啡店的学生店长，也可以说是famille的第二代店长。

famille原本是他的哥哥和他的姊姊惠麻一起开创的咖啡店，但是在半年前因为受到纵火事件的波及而烧燬了。

然而，某天新开张的大型购物中心brickmall来电询问仁，愿不愿意在他们那裡重新开店。于是，在半年前失去famille的工作后，继续过着学生生活的仁在烦恼过后，终于答应对方的请求，因此才有今天一早他会出现在店裡的情形发生。

（原本应该在家裡睡饱，准备好一切才过来店裡的……）

昨夜，仁在做完开店前的最后检查之后，便打道回府。可是在回家的途中，他发现公事包忘记在店裡了，于是就向守卫人员拜託借来钥匙，回到了brickmall裡面。

就在这时候，仁看到了唱歌的天使。

在空无一人，被黑暗笼罩的brickmall内，传出了微微的歌声。

（这是那首歌曲嘛……）

仁心想。

这首歌和仁在进行检查时所听列的是同一首歌曲。他原以为是购物中心播放的吧，所以在回去时向守卫人员问道「刚才那首歌的歌名是什麽？」结果对方却回答他「这麽晚了，裡面不会播放歌曲。」

现在，仁又听到那首歌了。

（咦？）

当仁在走近famille的时候，原本微弱的歌声越来越清楚。不但先前听来模煳的歌词渐渐清晰可闻，而且歌声是从哪个方向传来的也可以分辨出来了。

（难道是从店裡传出来的吗？）

仁到达了店门前，歌声很明显是从裡面传出来的。

那是如铃声般的悦耳歌声。

高音部分清脆透澈。

踏实的音量足传远方。

耳闻这般天籁之音，仁变得无法分辨自己身在梦中亦或现实。他伸手握上门把，身体就彷彿自动般地走向前方那片黑暗……门没有锁。

「……」

店内只有一支灯管是亮着的。在那支灯管底下有位天使。

「……」

仁默不出声地盯着天使看——对方拥有年轻女孩的外表。当天使发现到仁在看她的时候，她也回看着仁。就在互相注视一会儿后，天使终于露出微笑开口了。

「啊，欢迎光临。」

「……啥？」

呆愕之声从仁的唇口中流出。

看似天使的少女穿着女僕风格的服装，那是仁订购的famille女服务生制服。因为这样，所以这句「欢迎光临」就某种意味而言是理所当然的。

「只有您一位吗？请问有没有抽菸？」

「呃……算是有抽。」

「那麽我带您到抽菸区……」

「啊，不，我在店裡是不抽菸的。」

「我知道了，那就带您到禁菸区。」

仁和这位奇特的少女一直交谈到这裡时，才好不容易突然醒悟过来。虽然这裡是咖啡店，眼前有位像走在接待客人的服务生女性，而且在这种地方招呼客人也没错，然而……怎麽说还是有些不对劲。

「等一下。」

仁慌忙地张开双手，挡在对方的前面。少女一瞬间停止动作后，接着才说出了以下的台词。

「对了……你是谁？」

这句话正好是仁现在想要问她的台词。就在仁还在有点反应不过来之际，少女又接着往下继续说，根本不管他的呆愣反应。

「警卫先生吗？……这麽晚了，除了警卫以外应该不会有别人在这裡面吧？」

（嗯……还是说他其实不是警卫先生？）

仁依然张着嘴巴，呆看着少女的脸。而少女也看着他呆愣的表情，并且从上面感受不到任何敌意之后，脸上便露出亲切之色再次开口了。

「对了对了，我正好想要问一下第三者的意见。这件制服怎麽样？好不好看？」

少女说完后，双手向两旁张开，身子转了一圈。裙子在昏暗的店内飘起，画出美丽的圆弧。

「……很、很好看。」

仁并没有在恭维对方。那件制服简直就像为她量身打造的一样，非常适合她。

「是吗？」

不知名的女孩听到仁的回覆后，脸上泛起天使般的笑容。

「我决定了!看来还是选这裡。本来还在烦恼是要去curio还是来这裡，不过看样子这边比较适合我!」

curio就位于famille的对面，也是从明天起开张的咖啡店。事实上，它是curio的第三号店了，而旧famille就是仁参考curio的装潢设计所创造出来的咖啡店。

「妳要在这裡工作？」

由于famille准备重新闻店，仁为此洽询过去的所有员工是否愿意回来，但是答应的人却只有明日香和絣两位而已，他最信赖的姊姊惠麻和担任参谋工作的里伽子都双双摇头拒绝。

于是，仁在料想到刚开张便会马上陷入人手不足的困境后，便事先徵求新人加入。但无奈的是，对面的知名咖啡店curio也在同一时间徵求新员工，结果造成来famille应徵的人至今没半个。如今，这位应徵者终于出现了。

「真的要在这裡吗？」

「对，从明天开始我就要在这裡上班。所以你休息的时候，请来这裡哦，警卫先生。」

「不，不是的。妳说要在这裡工作……妳获得採用了吗？」

「我打算明天面试……因为我是刚刚在车站前看到徵人广告时，才突然灵光一闪『就是这个!』……」

（我果然是在作梦，这是梦吧？）

在所有的准备都慢人家一步，可以说是完全落后他人的阶段时，突然出现了应徵服务生的希望者……实在想不到这种事会在现实发生。我现在一定在打瞌睡，这是我作的梦，仁这麽以为。既然是梦的话，那麽对方的言行多少有些怪异也属正常。

（这是梦，在我眼前的女孩果然是天使，嗯。）

仁做出这样的理解，于是尽可能地装出演戏的表情，开口说话了。

「欢迎光临famille，我是店长高村。」

原以为是梦其实是现实，原以为是天使其实是真实的女孩子。当仁理解这点的时候，是东方的天空开始变白的时刻。因为既然採用人家，仁就必须比手划脚地对她进行新人教育，所以当应该在梦中不会出现的疲倦和睡意袭捲而来之时，仁总算明白自己没有在作梦。不只如此，女孩的行为也与常人相似，和她出场时带给人一种天使的感觉截然不同。

「那到开店之前，我先去梳洗一下。」

时间过清晨五点，女孩前往车站前二十四小时营业的女性三温暖。一个人留在店裡的仁，躺在准备室的长椅上小睡休息。

（不会等我醒过来之后，这一切是梦吧？）

……仁心想。

famille迎接重新开张的当天，最先来到店裡的人是负责厨房工作的絣。

凉波絣是一家创业悠久的日式点心店的次女，因为喜爱仁的姊姊惠麻所製作的蛋糕，所以进而成为旧famille的员工。她比仁大上一岁。

「仁，你好像很憔悴的样子呢。」

絣对着搔着蓬乱的头髮，出来迎接她的仁说道。

「……工作的关係啦。」

「工作？如果是准备工作的话，我现在正要开始做。」

「不是啦，我走进行新人教育的工作。」

听到仁的话，絣睁大了双眼。

「欸~你一下子就让新人在深夜裡工作？这样不是违反劳动基准法吗？不过你是经营者，一天有七十二小时可用就是了。」

「每个人一天都只有二十四小时啦。」

「那可难说，有一部分的男孩子一咬紧牙关，就可以得到常人的三倍时间呢。」

絣的表情很认真，她向来就是这种调调。

「……那麽做的话，弄个不好会咬到舌头，味觉就会变得不正常了吧？我身为咖啡店的店长，无论如何也不能那麽做。」

「真敢说……算了，总之你先去外面晒晒太阳，清醒过来吧。这段时间裡我会做准备工作的。」

「是是……」

仁背对着絣挥挥手，打开玄关的店门走出外面。耀眼的阳光射入眼廉。

「唔啊啊~~……啊啊。」

仁伸了个人懒腰，打个哈欠，让勉强在长椅上躺下的腰背得到伸直。好了，去便利商店买牙刷和刮鬍刀回来吧，就在他这麽打算的刹那间——

「咦？」

仁注意到有个人正窥探着famille的店内。

（不是客人吧……）

现在是六点，离开店时间还有四小时。

「真的一直在看famille耶。」

盯着famille勐看的人是个身材娇小……而且绝对是个年轻女性。仁不禁往她的方向走去。似乎是发现到有人靠近，那名女性转向了仁。

当那名女性转过来的瞬间，金色的秀髮好似要包住螓首般地摇甩。她的头髮上繫有黑色的缎带，左右各绑一个垂直落下。如绢丝般柔滑的金发两侧中间，长有一张五官秀气的娇靥。

（又、又是天使？）

金髮少女的清秀丽质，让仁不由得差点低声喊出。

面对这样的女孩，仁浮现出微笑。相较之下，少女却是目光不善地盯着仁看。

「你是famille的人？」

「咦？对，暂定……不对，我是店长高村。」

感觉到对方突然冒出来的敌意，仁有些慌张地回答。

「这样啊。」

金髮少女透过玻璃窗看着famille店内的摆设，又在仁的脸上扫过目光，前前后后交互二、三次。

「这家店的装渍设计是你想出来的吗？」

「不，正确的说是大家一起想出来的……怎麽了吗？」

仁心想对方连名字也不说扰提出问题，实在很没礼貌，但还是做出回答。而不知道仁的念头，金髮少女顾着继续往下问。

「为什麽这家店会开在brickmall裡面？你是一无所知？还是早就知道了？」

面对少女咄咄逼人的言行，仁不知道该如何应对，可是对方毫不在意地持续叫道。

「假如一无所知的话，那就太煳涂了!要是早就知道的话，那就太恶劣了!」

女孩双手插腰，带着愤怒的表情走近仁。

「人要知耻啊!你知不知道！？」

「请、请妳等一下。」

要和平解决……脑袋一团乱的仁急忙喊停。

「妳怎麽突然说些有的没的？妳到底是谁？」

（麻姊惨了!brickmall裡面充满坏人和安全漏洞!）

仁说话的同时，脑海浮现这样的想法。看来他总算慢慢知道该如何应付现下的情况。姑且不论这个，听到仁的反问后，少女产生了些微的动摇。对于素未谋面的人破口大骂，而且又忘了报上自己的名字这两件事，她似乎也觉得很没有礼貌。不过，露出抱歉的神情仅仅一瞬间而已，她马上盘着双手，像是示威般地微抬下颚，然后带着骄倣的表情报上自己的大名。

「花乌玲爱。」

「……嘉德丽亚？」

（注：花鸟玲爱的日文发音KATORIREA和嘉德丽亚（Cattleya）的日文发音KATOREA相近。）

当仁一脸正经地重複问完后，刹那间女孩的背后好似突然冒出白色的闪电。

女孩咬牙切齿，彷彿拚命忍耐爆发自体内的怒火。

「那、那个……」

一阵的沉默之后，女孩低声开口了，那个声音像是透过娇躯的某处发出来的，又好似绞搾出来的一样。

「这种洗礼我在小学时代就碰过了，所以不痛不痒啦!」

这很像一句胜利宣言，只是裡面蕴含着莫大的屈辱之意，所以仁透过经验瞭解她过去的不幸。

「是花、鸟、玲、爱!」

金髮少女浮现罗刹的表情，像是吐出瘴气般一字一字地唸出姓名。

（既、既然都说不痛不痒了，干嘛还发火？）

仁觉得自己就像触碰到逆鳞一样。玲爱在稍微恢复冷静之后，这次改以充满讽刺的声音说道。

「我在famille对面的店裡工作，请、多、指、教!」

在店裡工作吗？我倒觉得地狱的守门人比较适合……仁心想。等等，在对面的店裡？

「难道妳是curio的人？」

听到仁的问话，玲爱霎时一改表情，脸上化成微笑。而这个微笑完全是职业笑容，不掺杂丝毫的感情成分。

「欢迎您回家，主人。」

「哇啊~是真货!」

仁在情不自禁之下，像个小孩子般得意忘形地拍手叫道。

「没错，是真货。和某处对面的抄袭店不一样哦。」

「对不起，我原本想要去妳那裡打招呼的。我是店长高村仁。」

「……我听过了。」

玲爱瞪眼回道。就像刚才玲爱露出的职业笑容一样，仁也装出一脸不输给对方的职业笑容。

「妳说的那些事只是毫无根据的话，所以我可以把它忘掉哦。」

「什麽……」

（这傢伙很明显敌视famille的样子。对付这种傢伙要尽可能带过话题，不给她说话的机会。）

想到这裡，仁决定继续保持职业笑容。于是，他带着不含感情的笑颜，说出了冷冰冰的话语。

「啊，对了，刚才的发言我不会当做是curio的意思，不然贵店的店长会很困扰吧？」

由于仁表现得过于礼貌，反而使人感到无礼。看到仁抱持彬彬有礼的态度，想要一语带过的样子，玲爱发飙了。

「溷……溷蛋!你这个只会模彷的傢伙!」

（精神年龄一下子就掉下来了。）

仁差点真正发笑出来，因此极力保持职业笑容。不过，想要不笑出来又要维持假笑，可是相当困难的一件事。然而，他这样的态度更加激怒玲爱生气。

「你们是什麽意思!店裡的设计、装潢和店面，从头到尾全都是抄袭curio不是吗？」

「famille是我们竭尽全力创造出来的，希望妳不要这样说它。」

虽然处于抓狂之中，玲爱还是正确无误地指出问题的核心。对于她一针见血的发言，仁只能用话带过。毕竟旧famille原本就是参谋长里伽子和仁一起去curio本店光顾后，以该店做为参考规划出装潢摆设等，进而打造出来的咖啡店。而新开的famille既然是旧famille的延伸，店内的设计自然也雷同，不，说得清楚点是承袭过去才对。

玲爱对此一无所知，态度更加发狠凶恶。

「店家的配置这麽差劲……brickmall的负责人在想些什麽啊!」

「妳刚才都说了famille从头到尾都是抄袭curio的吧？而且这样的配置是共存共荣。」

为了促进繁华，将同类性质的店家齐聚一块本来就是惯用的商业手法，就好比电气街或早上的菜市场一样。因此，仁带着不以为然的表情看着玲爱。然而，玲爱见状后，却发出挑衅之语。

「那是限定在两家店能够切磋琢磨，彼此具有竞争关系的情况下。」

仁闻言后，立刻大感不满。

「又还没有开店，希望妳不要小看我们。」

「等到开店后就为时己晚了吧？」

「还剩四个小时就要开店了，妳说这些话也没用。」

「因为是你的店的关係吧？」

（……怎麽好像被惠麻姊或里伽子说教一样。）

身为旧famille的大黑柱之一的里伽子，之所以没有回来工作的最大原因就是「对面开设curio」，这点仁很瞭解。的确诚如玲爱所言，famille绝大部分都是抄袭curio，因此当抄袭店开设在「原创店」的对面，按照一般的想法是不可能会生意兴隆的，这件事里伽子曾经提出来过。就理论而言，里伽子的看法很正确……没错，那傢伙向来都是对的。「你是为了自己吧？」当仁向惠麻提出重新闻店的请求时，惠麻也好几次用这句话来劝他打消念头。她的话既温柔又正确。

（虽然正确……但是我不要。）

这傢伙的台词反而触碰到我的逆鳞了，仁如此想着。虽说大部分不是玲爱的错，但是怒气一旦被激起之后，便无法抑止下来。

「我们这又不是开设在一般的马路上吧？何必争个你死我活呢？」

一瞬间，眼前的玲爱所说的话听在仁的耳裡，就像是里伽子所说的话，因此仁在转眼间便做出了回应。

「……我知道了。」

仁的声音「包含着感情」，一改先前的情况。玲爱听在耳中，不禁感到惊愕。不过，她并没有因此闭上嘴巴。

「我……不对，curio可是无法手下留情的哦？我们只能够全加以赴哦？」

（全力以赴？我也一样……难道我的努力会输给curio，会输给里伽子，会输给麻姊还有哥哥不成吗?」

思及至此的瞬间，仁低吼般地放话了。

「……我求之不得。」

「你太看得起你们的店了!弄个不好，也许不到三个月就倒店了。」

（马上抓狂的人……是笨蛋。）

由于仁一直以来抱持这种想法，所以对眼前这位无礼的佥髮丫头，他才会一直百般的容忍她。

（不过，现在当个傻瓜也无所谓吧？这个臭婆……这个女孩我可以痛扁……不对，是可以给她点警告吧？麻姊？）

为什么要寻求惠麻的同意，仁本身也不晓得，但是在心裡徵询过惠麻之后，他才敢开放感情，想说什麽就说什么。

「你居然看不起我们!curio很伟大是吗?」

看到仁完全豁了出去，玲爱也不甘势弱地高声回呛。

「我们的店向来追求高品质！要创造一家别人无法模彷的咖啡店!」

「我们也一样！」

「胡说八道!你们的店根本抄袭curio！骗不了我的眼睛的！」

「要是有一样超越curio的话，就不是纯粹的抄袭了!」

「抄袭店是赢不了原创店的!」

「那可难说了!」

「我会让你明白的……就在这个十月裡!」

对呛到快要无法呼吸的两人，互相瞪着对方直看，喘嘘嘘地调整呼吸。随着喘息的缓和，谈话的空间多少增加了一些……足以进行一场游戏。

「有趣，我陪妳玩玩!那我们用营业额来拚输赢。」

对于仁的挑战之言，玲爱露出冷笑回应他。

「要是公平的比赛，轮赢已经分出来了。我们吃亏点好了，这样吧……我们若没有达到你们的收入一倍，就算我们输了。」

「不要小看人!用不着那样做!」

「那要是输掉的话呢？」

「看是要下跪赔罪或干嘛随便妳!」

「我知道了，输的人就下跪赔罪吧。」

「不，要下跪赔罪我一个人就够了。怎麽说也不能让女孩子下跪……」

仁拿出了男子气概，但这样的行为无疑只是增长玲爱的斗志。

「你知道赏罚分明的意思吗？我输了会下跪的。」

「唔……」

玲爱的言下之意是在这种情况下，与其因为是女性扰手下留情，倒不如堂堂正正的击败对方。不过，仁考虑到对对手的「礼仪」，所以哑口无言。就在这个当儿，玲爱放出最后一句话。

「你就拚命跟上来吧，我会击垮你们的。」

「……」

只能摸摸鼻子走人了，暗中这样思忖后，仁转身背对玲爱。不过，玲爱此时却告诉他一句「没有必要」的话。

「你等一下！」

「？」

听到对方突然叫住自己，仁不禁转身回看。玲爱盘着双手，微抬下巴地看着仁（虽然身高不如仁），然后轻启玉齿。

「你的头髮乱七八糟，鬍子也不剃掉，而且还双眼通红!我们是做服务业的，像你这般邋遢的店长根本没看过!你好歹洗把脸，梳理头髮，剃光鬍子啦!」

话说得很不客气，但目光蛮柔和的嘛，心中暗想的仁微低着头，抬起一隻手触摸自己的下巴，果然有种刺剌的感觉传来。当他抬起头来时，玲爱已经消失无踪。

「我本来就打算梳理一番的啊~！」

在空无一人的famille店前，仁的声音迴盪四周。

Chapter2

famille开张当天。

仁和絣在厨房内部舆尚未处理的订单格斗中。

「拿坡里酥饼两个和蔬菜火腿三明治一份。综合咖啡和大吉岭红茶、热可可……妳那边的订单是什麽？」

「什麽都有，我搞不清楚了。还要十分钟才会好!」

「十分钟？太慢了!」

「男人就是猴急呢。加油吧，男孩子。」

在这忙得不可开交的时刻，絣难得开了个黄色笑话。仁感到有些害羞，于是走出厨房。

就在来到餐厅时——

他看到新员工风美由飞正手忙脚乱地在帮客人结帐，收银台前已经大排长龙了。

「小姐……妳的身体不舒服吗？」

一位客人看到由飞的脸色有点发青。

「没、没有……没那回事……总共七百元~」

由飞的声音小到客人听不清楚，和昨夜在店裡唱歇的她简直判若两人。

「啥？什麽？妳说多少？」

看不下去的仁快步走到由飞的身旁。

「……妳在做什麽，由飞小姐？」

「啊，店、店长。」

由飞看着仁，目光满是求救之意。仁默不出声，移动到收银台前回答客人。

「真是抱歉，客人。是七百元。」

「啊啊，我知道了。稍微说大声点嘛。」

客人随意的一句话，让由飞感到恐慌，于是她的声音更小了。

「对，对不起~~~」

「……熬夜让妳身体不舒服吗？」

昨夜还精神十足地又唱又跳的由飞，现在似乎连正面看人都办不到。和仁初见面的时候，她还对答如流，但现在只能嚅嗫地小声说话。

「没、没有那回事，我只不过是，呃……」

「该不会……」

仁的心中涌出一种怀疑。

「妳怕生吧？」

「……」

由飞默然不语。

「咦，真的吗？」

可是她明明不怕自己啊……仁无言以对。

「我怕的……有固定种类……」

由飞支支吾吾地表示。

「店长，可不可以让我做别的……我想在餐厅接待客人。」

（怕生的人想在餐厅接待客人？）

仁这麽想着。无论在餐厅接待客人或在收银台结帐，都属于服务客人的工作。

「请你不要问为什麽……拜託~」

由飞以细不可闻的声音说完后，也不等仁允许与否，迳自急忙地跑向餐厅。

「没办法了~小香~!」

仁呼叫在餐厅的明日香，拜託她代替由飞结帐。「知道了，店长!」明日香露出一脸奇怪的表情，走进收银台裡。

「谢谢妳，小香。」

在得知明日香代替自己帮客人结怅时，由飞的表情瞬间化为安心。她伸出双手握紧明日香的手，结果明日香立刻发出惨叫。

「好痛好痛好痛好痛~!」

自昨夜和由飞相处才数十个小时而已，仁已经知道她的握力非比寻常。不只如此，仁还知道她很容易激动，稍微帮点小忙就会让她握力全开地握手道谢，这点仁已经有数次的切肤之痛。

此外，由飞的手从外表看来如同不出深闺的千金小姐般，但是手掌却大得超乎想像。

（我整个手掌都被她握在手裡呢~）

在仁思忖这件事的当儿，由飞跑进餐厅，笑容可掬地开始招呼顾客。看她笑嘻嘻地舆客人交谈自如，一点也没有先前那种怕生的模样。虽然有时她会听不懂客人说什麽，而出现鸡同鸭讲的情形。

（只有在收银台时会怕生？）

仁如此思索着，目光看向收银台对面的玻璃窗。结果，他的视野一角映入了玲爱的金髮和黑色缎带，所以又急忙移开视线。

（风美由飞……真是充满谜团的傢伙。）

「哦~星星。」

透过自宅的阳台，仁仰望着夜空。

他的所在处是在稍微偏远的郊外，一栋五楼公寓的最顶楼。这裡的大厦不像市中心那麽多，所以周边的房子较少，换句话说，在这裡可以看到星星。

开店第一天的工作彷彿一场暴风雨一样，仁在结束之后回到了住处。

「呼~」

仁从口袋掏出一根香菸点火后，夜空中便出现一个白点，一股白烟从中心处的红点升起。自从二十岁起，仁就开始抽菸，一天一根。

（再怎麽说我都是个厨师，虽然本事差劲。）

仁自言自语地唸道。

（说实在的，今天真累人。）

遇见由飞，熬夜进行新人教育。碰见玲爱，不顾熬夜后的身体和她妳一句我一句地全力争吵。不过，这两件事只是个开始而已，仁在后来还穿梭于厨房、餐厅和收银台之间无数次。

要是做了这麽多的事，一回到家立刻躺平在床上也是正常的。

（不过，不看着星星抽根菸再洗澡的话，感觉会睡不着呢。）

仁边想边将菸嘴贴近口中，然后用力一吸，继续仰望夜空。随着烟雾的吐出，歌声也同时响起。

那是由飞昨晚唱的歌。

（风美由飞可以说是救世主吧……一开始我以为她是天使呢。）

被仁认为是天使的由飞，是个冒失冲动又有局部性怕生的女孩。之所以说是局部性，是因为她和明日香交换工作岗位后，面对客人就不再害怕而能应答如流，简直判若两人。虽然精力充沛的她偶尔会发生点餐错误，或弄破不少的餐具，但站在咖啡店店长的角度来看，在人手不足又忙碌的时刻多她一个人帮忙总比没有好，所以仁称她是「救世主」倒也合适。

（不过，那首歌……）

唯有那个歌声不是盖的，它具有感动人心的魔力。

「……噗!」

突然之间，右方传来喷笑的声音。那听起来不像是失笑声，而像是「不可以笑出来」但最后还是耐不住地笑出来的声音。

「咦？」

仁的右侧是一道隔板，后面是隔壁的阳台，那个笑声便是从那裡发出来的。

「对，对不起，因为你突然唱起歌来，所以我忍不住就……」

「邻、邻居！？」

右边的房间原本是没人住的。

（要是知道有人，打死我也不会唱歌……）

儘管对方不是有心笑他，但仁当下就想要开口辩解，不过隔板后面的邻居抢先化去他的尴尬。

「对、对不起，真的很抱歉。我很没有礼貌吧？」

「哪裡，要是我突然听到隔壁发出怪歌声，我也会笑出来的。」

仁大大地吸了一口菸，再用力吐出来，试图缓和加快的心跳。

（……对了，管理员说过现在有某间公司把这裡当成宿舍使用，所以隔壁才会有人住。）

这位邻居似乎是年轻女性。仁在明白这点之后，心跳的速度变得难以恢复正常的情况。

「妳是今天才搬来的吗？」

「对，正确的说是前天傍晚的时候……」

昨天……对了，我没有回来嘛，仁心想。不对，现在不是想这些的时候。眼前该做的是适当的解释一下，以免让隔壁的邻居误认为自己是个「怪人」而感到不安。

「不好意思，一下子就让妳看到我丢脸的地方。其实妳是『被迫听到』吧?」

「不，别这麽说，我只是吓了一跳，我觉得很好听哦。」

……看来日后可以避免被对方讥笑是怪人了。因为这位邻居似乎不是那种会在他人背后耻笑，很没有礼貌的女孩子，所以仁稍微安心下来。

「怎么可能好听，不可能的……毕竟我只记得曲调而已。」

何况这首歌仁只听过由飞唱过一次。元歌手是谁，作曲者是谁，这些他都完全不知道。搞不好这首歌很出名也说不定。

「是吗？可是我好像在哪裡听过……」

邻居的声音中，包含着怀念的心情。一阵短暂的沉默……此时无声胜有声。为了拉近和邻居的关係，该是发挥我自豪的说话技巧……想到这裡，仁改变话题。

「妳有在上班吗？」

「有，我工作的分店已经盖好了，就在车站前面。」

「啊……在这个时期，难道是brickmall？」

仁不由得看向右边的隔板。似乎和仁一样，对方也走到阳台眺望夜空。那牢牢抓住栏杆的小手，映入仁的眼廉。

「没错，今天开幕对吧？非常热闹呢。」

配合着声音，她握住栏杆的手也隐约摇晃着。虽然看不到脸，但是透过「声音」，仁可以感觉到邻居朝自己这边走近一步。

「我知道我知道。应该说，我今天也去了brickmall。」

「嘿欸，真巧!那我们今天也许见过面也说不定。」

「不，我认为不会。因为我整天都在店裡工作。」

「啊~我也是我也是!今天真的有够忙的耶~」

「第一天若閒閒的很糟糕吧……店租费可是很贵的哦。」

「啊哈哈哈哈哈~你说的对。」

从她的谈话中，仁可以察觉到对方很体贴地配合着自己的话题。这女孩很坦率善良嘛，仁浮现这样的念头。

纵使隔着一道隔板看不到长相，但是光像这样子交谈，就让仁彷彿看得到对方的表情。笑嘻嘻地仰望天空，虽然有些疲累，但是觉得很愉快。

（就跟现在的我一样。）

仁想起由飞，再次吸了一口菸。吐出的烟融入夜空，慢慢消失不见。就在白烟消散的时候，邻居似乎想起了什麽。

「啊，对了对了!我真是的!都忘了新住户要向左邻右舍拜访一下。对不起，因为你昨天好像不在家。」

昨天为了「教育新人」，仁留在店裡过夜没有回来。因此，对方「无法拜访」他的责任归属是在仁的身上，而非对方的错。因为这样，仁觉得有点抱歉。

「没关係啦，用不着那麽郑重其事。现在不就是在打招呼吗？」

「不行，这样的招呼方式太随便了。我要登门拜访!」

宛如不登门拜访就像犯了重罪一样，邻居在认真地说完话后，便从阳台跑回房间裡面。

「啊哈哈……」

新来的邻居……是个非常坦率善良的人，真是太好了，仁如此思忖着。

（不过，有点死板就是了。）

片刻之后，仁听到她的脚步声消失房内，然后隐约听到隔音门开启又关上的声响，再来便听到自己的房间玄关处的门铃作响。

「来了。」

仁极力压抑差点发出来的笑声，打开了房门，结果……。

「……」

看到了不该看到的人。当仁瞬间做出上面的判断时，脑海立刻就在邻居的脸部中央打上马赛克。然而，她头上两边的垂直金髮和繫于上面的黑色缎带却是怎麽也隐藏不住。

「famille店长……？」

在领悟到不可能隐藏得了之后，仁的脑海加诸于「邻居」脸上的马赛克使开始解除。于是，「邻居」的真面目便清清楚楚地出现在仁的网膜上。

「花鸟……玲爱？」

其实用不着特别开口确认，对方不是别人，正是玲爱。因为在外表上有太多属于玲爱的特徵了。

（神啊……您欺骗我吗？）

就在仁不由得对天父出言不逊的同时——

「我被骗了吗！？」

玲爱也叫喊出来。

「不要跟我讲的一样!」

仁马上做出回应。

「等一下等一下等一下!我可没有听说敌方间谍偷偷住在隔壁耶~!」

玲爱的声音充满无比的厌恶，无法想像先前充满善意的声音也是出自她的口中。

「我是旧住户哦~！」

……没错，侵入者是curio才对!

「天啊~!我不敢相信!为什麽你昨天不在啦!我的行李几乎都安放好了耶!」

「妳还真勤劳啊。」

隔壁的房间和仁的房间同样都是单人套房，但是由于女性的力气较小，一个人一天能够安置好的行李有限。因此，玲爱一进房间之后，便认真地动手解拆箱子，将衣物品等安放在各处，光是来回走动就足以让她疲累了。所以说，在如今的情况下，她的勤劳反倒弄巧成拙。

「……明天我要向店长商量，这种地方住不得。」

玲爱打从心底不满地说道。

「拜託妳一定要这麽做。至少在家的时候我想和平的度过。」

仁也针锋相对地反击回去。

「那没事了吧？既然没事了，希望妳赶快离开……」

仁心想自己刚才居然还有些高兴，实在很丢脸。

（我居然感觉邻居会是个很好相处的好人，真想杀了自己。）

就在这时，玲爱也同时说出一样的话。

「我刚才居然会有点觉得『搬来这裡太好了』，有够丢脸。」

听到玲爱最正直不过的发言，仁对于她的思考模式几乎舆自己相同感到吃惊，即使如此他还是不忘吐槽回去。

「就跟妳说过不要想的和我一样。」

听到这句吐槽后，玲爱的表情理所当然地阴沉下来，朝对方大叫。

「你这音乐白痴说什麽!」

「妳不是说很好听吗!」

「歌是好听，但被唱的人糟蹋了!」

「既然歌被唱的人糟蹋了，又何来好听之说！？」

「我说好听当然是客套话吧!」

想说的话全部说完后，玲爱便气鼓着双颊。

「我要回去了!」

「滚吧!」

玲爱转过身子背向着仁，但是在动作出现瞬间的停止后，又做了个漂亮的「右回旋」，将一个四角形的纸包交给仁。

「给你!」

「为什麽！？」

虽然口中这麽问道，仁还是伸出双手收下玲爱递过来的纸包。

看到仁规规矩矩地收下来后，玲爱冷冷地回答他。

「当然是一点小心意了吧!」

「什麽！？」

「再见!」

玲爱再次转身背向仁后，粗暴地开门又关上，离开了仁的房间。

仁呆愣地站在玄关一会儿后，才打开手中的纸包，确认这「一点小心意」是什麽东西。

「……年轮蛋糕？」

而且是curio的高档货，若有热爱蛋糕的人士看到肯定口水直流。真不愧是月薪高额的curio员工，居然将这种昂贵的蛋糕说是一点小心意。

「呃~」

仁搔着脑袋，心想应该去找对方说些什麽吧。就在这时，玄关的门冷不防开启，露出玲爱的脸庞。

「给你个忠告!」

「哇啊!」

仁手上的年轮蛋糕差点掉在地上。玲爱瞥了一眼用双手慎而重之地重新拿稳「一点小心意」后，吊起秀眉继续往下说。

「抽菸要有节制。这是为了健康着想，更是为保持正常的味觉，不然会做不出美味的蛋糕!」

丢下这句话后，玲爱再度粗暴地关门离去。她的脚步声远比方才还要大，想来应该是不会再回来了。

「喂，等一下……」

仁用一手牢牢抓住「一点小心意」以免掉在地上，另一隻手则伸向关上的房门。

（那傢伙竟然针锋相对过后，还担心对方的不良嗜好!）

「我一天只抽一根而已啦~!」

数天后，最先到达店裡上工的仁，看到一位金髮女僕贴在famille的店前，窥视裡面的情况。不用说，那个人当然是curio的总管玲爱。

「喂!」

「嘘，安静一下。」

「妳来我们店有何贵干啊?」正打算从玲爱的背后出声这麽询问的仁，被她的话给吓到了，结果乖乖地道歉。

「对、对不起。」

说完，仁就直接站在玲爱的身后，看看究竟她在做什麽。

「……」

片刻过后，玲爱终于想到背后有人，而且还是自己不共戴天的敌人famille店长时，才转过身子对着仁恶言相向。

「你、你的兴趣真差劲，居然一直观察别人的行动!」

因为偷偷观察年轻女性的一举一动是不折不扣的事实（虽然对方没有注意到也有错），所以仁的脸颊微微发红，不过他也反骂回去。

「叫我安静的人不是妳吗!」

「因为我以为是店长!」

「我是店长啊。」

「我是说我们的店长啦!」

「妳对你们的店长讲话用命令的口气吗？」

curio的店长是一位名叫板桥的三十岁男性。由于该店的总管是个精力旺盛的热血少女，说得难听就是喜欢发号施令的管家婆，所以才开张数天后，店长之名已经声名远播。虽然板桥店长悲叹自己的不幸……但是至今未见他採取行动去从总管那裡夺回掌控大权，就好像心甘情愿当个陪衬品一样，至少在旁人眼中是这个样子。

（也是啦，因为有这样的总管在嘛。）

想到这裡，仁不禁笑了出来。而误以为「仁在笑她」的玲爱发火了。

「……你找我干嘛啦？」

「妳问的这句话很好笑。」

偷偷摸摸地窥探他店的人是玲爱，但是她却反问对方「有什麽事」，实在是很滑稽。就在仁泛起嘲讽的笑容时，玲爱似乎想起自己的所在立场，于是立刻回避话题。

「我先声明一点，不管你们店的生意多麽兴隆，对我都不痛不痒哦。」

然而，仁并不打算让玲爱岔开话题，他再次问起同样的事。

「妳来我们店到底有什麽事？」

玲爱一时语塞，她终于暸解到想要岔开原先的话题是不可能的事。

「我说过很多次，我没有在做侦察行为……」

「妳一次也没有说过。」

两人鸡同鸭讲的情形已经堪称是门艺术。即使如此，玲爱仍旧拒绝投降，为了将自己的立场正当化，她又把话题转移到另一个方向。

「你的员工都很有精神吗？」

「……很有精神。」

仁在想若从旁人来看，他们的交谈可说是一点条理也没有。再怎麽说，对方绝不可能是为了瞭解他店裡员工的健康状态而跑来偷看的吧。

「……你是怎麽找到这丛一员工的？」

由于仁没有再次问她「有什麽事」，所以心想转移话题成功的玲爱，继续朝这方向的话题发问。

「怎麽找到的？就是请半年前在店裡工作的员工回来啊……」

（说真的……她提出这些莫名其妙的问题，我还老老实实的回答，我真的是个老好人哪。）

仁这么思量着，口中回应她的问话。不过，玲爱对他有问必答一事没有丝毫感激，反而提出反驳。

「……你说以前就在工作了？不对，不可能的。」

「不，絣小姐和小香已经工作1年以上了……」

这是事实。玲爱知道famille并不是忽然在这裡开店，她知道「旧famille」的存在。正是因为知道，所以——

「啊~这样啊。」

漫不经心地回答。事到如今，仁终于察觉到玲爱在意的人是谁。

「……妳是在说由飞小姐吗？」

「啊~……你说对了。」

这次轮到仁感到意外。关于由飞，仁本身知道的有限。最初的时候，他甚至不弄清楚对方是人还是天使。

「妳知道风美由飞吗？」

「风美……」

玲爱很奇妙地重複一次由飞的姓氏。

「她是个有点奇怪的女孩……不过本事蛮不错的。」

仁很忠实地说出对由飞的看法。事实上，在这个阶段他对由飞的认识程度也不过如此。

「嗯~」

玲爱依然心不在焉地回话，似乎对仁老实说出的看法不放在心上。因此，仁反过来问她。

「妳们认识吗？」

然而，玲爱却垂首摇头表示不认识。

「我不认识“风美由飞”这个人。」

她故意唸出由飞的全名。仁在这时只是单纯感到可疑，并不能理解这个叫法隐藏的含义。他心想「这个敌方生物今天有些怪异」。

「……那妳干嘛问由飞小姐的事？」

「因为知己知彼，百战百胜啊。」

这个答桉若冷静且客观地去思考它的话，就能发觉说不通，但是仁却很奇妙地接纳这个答桉。

（原来如此。也就是说，她偷看店裡面是想要瞭解敌店famille的状况如何……慢着！）

仁终于发现到不对劲了，可惜方向是错的，所以他向玲爱这麽回道。

「这麽说，妳是在进行侦察行为嘛。」

听到这句话，玲爱有些不高兴。不过……因为心想「顺利敷衍过去了」，所以她暗中鬆了口气。而仁对此毫无所知。

「你身为店长倒是很注意这些琐事嘛。」

「就是因为身为店长才要注意!」

仁叫得很大声，不过「别把我跟妳的店长溷为一谈」这句话被他硬吞下去。

玲爱对仁的「体贴」照例一向是若无所觉，她双手抱胸，带着一脸严肃的表情对仁开始说教。

「我观察过你们店裡一遍了……」

（这傢伙居然正颜厉色了起来……）

仁心想。玲爱不晓得有没有注意到她现在说出来的话，已经形同承认「自己在偷窥famille」的事实，可是在态度上她显得很光明正大。

「……是不是员工很少？」

「那点我看一眼就发现了!」

（餐厅一人、玻璃柜一人、厨房一人，若小香在的时候是两人……这些天来一直活在地狱中。）

儘管负责玻璃柜的工作部分比较轻鬆，但是在餐厅的人无法顾及的情况下，还是需要一名人手顾守玻璃柜。要是可以的话，真想向忍者拜师学艺，修得分身术来一人充当多人使用，因为真的忙到有时连开玩笑的时间都没有。

对于仁内心的吼叫，玲爱自然是不知道，她只顾着继续说自己的话。

「这样子就算客人络绎不绝，你们也无法应付得来吧？」

玲爱的发言事实上是在为famille担心，可是听在仁的耳中，感觉就像是被她谴责自己不会经营生意。

「……不用妳说我也知道。」

「照我的看法，还要一人……需要一名员工在餐厅和露天咖啡座帮客人服务。」

仁是越听越刺耳，但是他也知道问题的所在。其实早在之前，仁就曾经说出原因给自己听不下数百遍。

「我没有钱啊。」

「没有钱请人的话，情况会越来越惨哦。」

彷彿知道仁会这麽说似的，玲爱瞬间就做出回答。

「咕……」

仁说不出话来。他心想这傢伙为什么会对他人的店裡经营状况提出正确的忠告，而不像是在找碴……。身为咖啡店的总管，花鸟玲爱确实很有实力，这点是不容置疑的。这位「能干的总管」继续向对面的咖啡店店长说教。

「听好了，一开始就算觉悟到会有赤宇也没关系，重要的是增加员工!因为人会引来人！」

把想说的话说完俊，玲爱便转身背对着仁，然后一步步走回curio店裡。

「啊，喂……」

仁呼叫没有解释自己的奇怪行动，只是在最后留下忠告帮助敌人的玲爱，不过她背后似乎写着「叫也没用」这四个字。

（我觉得我开始看得出那傢伙的行动模式了。）

儘管行为充满谜团，但因为生性正直，所以「即使没有说出。」，还是很容易明白她的想法。

（换句话说，花鸟玲爱这个人……无论对自己或他人都很严格认真，不然无法原谅自己。）

就是因为这样，所以玲爱看到仁并没有全力对抗curio，才会忍不住给予对方忠告，好进行一场双方全力以赴的比赛。

何必精打细算，该花钱请人就要请人。

这是再正确不过的言论。仁如果站在相同的立场，多半也会说出同样的话……当然，前提条件是他敢当薯玲爱的面前说出来。不过，玲爱之言虽然正确，但仁还是不禁发火。

「说的倒容易，这根本是巧妇难为无米之炊嘛~!」

Chapter3

「店长、店长!」

午后的famille店内，由飞以手肘推顶着仁。

「有杂志记者来了哦……大概。那个人从刚才起每次一口就会作笔记，都已经叫了七种蛋糕。」

「那个人在哪？」

仁从厨房探出身子问道。

「在那裡。啊，那个人一定有变装。也许是知名的评论家也说不定呢。」

「……」

仁朝由飞指的方向一看，顿时说不出话。

（那、那个人……）

那个人对仁而言，是「非常熟悉」的人物。然而，对不知道这点的由飞来说，那个人始终是个「非常有可能是杂志记者的可疑人物」。

「话说回来，戴着口罩吃蛋糕不是很不方便吗……」

如由飞所言，那名怪人在开着暖气的店内也不脱下外套，戴着太阳眼镜和口罩吃蛋糕。

而且还是七块。

「……惠麻姊。」

「咕呃!」

被蛋糕围住的可疑人物，一听到仁喊出来的名字，立刻被蛋糕噎到喉咙。

「好、好难受……」

「来，喝开水。」

仁递出杯子后，怪人慌忙地饮下，然后调整呼吸。「谢、谢谢你，仁……」当呼吸平顺下来后，怪人道谢至一半时突然察觉到什麽，于是从仁的手中抢回杯子，再次喝水连同后面的话一起吞下肚子，然后重新开口。

「我、我只是个路过，单纯喜欢蛋糕的客人。你叫我姊姊是不是搞错人了……」

「喂。」

眼见对方事至己此还在装蒜，仁便将怪人的太阳眼镜和口罩拿掉，于是后面露出一张年轻女性的面孔。

「……仁。」

真实身分完全曝光的怪人，缩着背部，就像是非常冷地缩成一团。

「你生气了吗？」

「……」

仁转身背向怪人，接着对由飞做介绍。

「由飞小姐，这位是杉泽惠麻小姐……她是我的姊姊。」

看样子，反对仁重新闻店的惠麻似乎放心不下弟弟，所以跑来famille一探情况。

杉泽惠麻——

对仁来说既是没有血缘关係的「姊姊」也是「嫂嫂」。

仁现在叫「高村仁」，可是出生时是「杉泽仁」。原本「杉泽」一家的构成员有父母亲、哥哥以及仁，然而在仁还小的时候，家裡失去了双亲。

当时，仁自小精明能干的哥哥一人还在就读大学，所以他决定独自一人完成学业。

自食其力地活下去。可是，自幼便喻为神童的他，再厉害也无法养活弟弟，因此决定把弟弟託给亲戚扶养。

无奈的是，血脉相近的亲戚们都对家中多出一位「麻烦人物」感到嫌恶，结果到头来只有惠麻的娘家高村家，愿意打开温暖的怀抱收留仁当养子。而这样的结果便是杉泽仁变成高村仁，高村惠麻成为仁名义上的姊姊。

老实说，仁自小便爱慕惠麻叫她「麻姊」，所以在得知自己从杉泽仁变成高村

仁，和「麻姊」成为姊弟关係时，除了觉得非常兴奋高兴以外，也同时因为「没办法娶麻姊当新娘子」而感到有些寂寞。

随着仁得到高村的姓氏，代替他接收惠麻的是仁的哥哥。

一人独力以优秀的成绩从最高学府的国立大学毕业之后，成为顶尖的上班族，才二十多岁使出人头地，年薪超过一千万。而他的愿望就是娶惠麻为妻。

仁在成长为高中生的时候，依然忘不了过去那份澹澹的情愫，因此无法忍受「麻姊」出嫁成为他人之妻。不过，唯独对方是他的亲哥哥时，仁总算可以接受这门亲事。

说实在的，「正因为是哥哥，所以无法容许」这样的心情，仁并不是没有，只是他能够将那份恨意封印在自身，不对，是他自以为封印起来了。而在仁能够有这种想法的时候，已经是他长大成熟之后的事。

总之，因为和一人结婚，高村惠麻变成了杉泽惠麻。

在仁被收为养子之后，和仁登记在同一本户籍上的惠麻，于婚后冠上夫姓，成为仁过去所属的「家族」一员。就从这个时点开始，在仁的眼中他和惠麻的关係变成哥哥的妻子，自己的嫂子。

惠麻在结婚之际，曾经央求一人创建一家咖啡店，让她做店长经营生意。

如果是二十多岁的普通上班族，在听到这个请求后只能够当成笑话来看，但是碰上白领阶级的精英份子一人，他两话不说地答应下来，将自己和惠麻准备居住的新家一楼改装成咖啡店。

惠麻将咖啡店取名为「famille」。

仁经常想到自己和哥哥在父母亲死后，就失去了一个家。

而这样的想法，他的哥哥大概也深刻地感受到了。所以，仁能够理解哥哥之所以会答应惠麻破天荒的要求，原因就是想要早点取回「自己的家「。

不幸的是，一人还来不及住进这个「家」之前，便发生事故急逝了。

旧famille原本应该是一楼为咖啡店，二楼则为「杉泽家」。

可是，因为失去主人的缘故，等到盖成之后一楼是咖啡店，但二楼成为惠麻的住处。

儘管如此，在仁帮助惠麻，寻找员工共同努力经营的情况下，famill获得了顾客的青睐，成为一家深受欢迎的咖啡店。

但是好景不常，一场火灾将famille烧燬殆尽。那是一起纵火事件。

就这样，一人花上一生入手的「家」单单一个晚上便烧为灰烬。

于走，惠麻搬回娘家，仁则过着仰赖高村家寄来的生活费，居住在公寓的一室来往大学。

离开双亲在外面独居唸大学……这是许多人的生活。

（不过，我已经没有回去的「家」了。）

在感情上，仁对于高村家的双亲与亲生父母是一样的。他深爱着高村家的父母亲也感谢他们，但是谈到「家」就不一样了。

当brickmall邀请仁在他们那裡开店时，仁会毫无考虑地立刻允诺，可能就是心中的那份情感所致。再者，撇开里伽子不谈，惠麻会反对famille东山再起，拒绝回去当店长，也是因为隐约察觉到仁的焦虑也说不定。不过，这始终只是表面上的理由，其实惠麻是因为仁「只不过是丈夫的弟弟」，却为了创造她失去的场所而背负着不必要的辛苦，因此她才会一味地反对，这点仁不是没有想过。

可是即使如此，当famille重新开张时，惠麻无法避免不去担心她可爱的弟弟，也因此她才会做出今天这种胡闹的行为，打扮成为一名在旁人看来非常奇怪的怪人，前来famille点七种蛋糕。

当然，惠麻也是想要确认一下新famille的西点师傅絣的手艺如何，只不过这件事感觉比较像是个藉口。

毕竟，若真的只想确定絣的功力如何，还有许多正常的方法可行。

经过一番折腾后，惠麻逃命似地慌忙离开了famille。

其后，由飞在店裡又犯下点餐错误的行为。

「小姐，我是叫综合咖啡和南瓜蛋糕哦？」

「欸？」

由飞眨眨了大眼，然后露出笑容。

「真是非常对不起，是我们的疏失。不过机会难得，您要不要试试这个口味？」

笑容满面。

「啥？可是我点的是南瓜蛋糕……」

「放心，我们也会为您准备的，不过这种也很美味唷~」

笑容更加灿烂。

「咦？啊，那我就吃吃看好了。」

「谢谢您~那我这就赶紧去准备南瓜蛋糕……」

「啊，不用了，下次吧。」

「您还会光临吗？您还愿意来吃南瓜蛋糕吗？」

笑睑不变。

「咦？啊啊，一定。」

「说定了哦!靖您务必还要来哦!」

拍手。

「啊，嗯……我会期待那天来临。」

「嗯，谢谢您~！」

虽然送上的茶点完全不对，但客人不知何故竟感到满意，而且似乎还肯再次上门光顾。

絣从厨房看完那段过程之后，对仁开口了。

「小飞也许是个天才呢……无论在好坏方面。」

因为开朗积极，毫不烦恼的性格，使得由飞能够「设法」像刚才那样弥补错误。

所以说是天才的确有它的道理。事实上，没有客人对她抱怨过……反而因为犯错让她获得客人的喜爱。

「天才是吗？」

仁英年早逝的哥哥从小就被称为天才，还有惠麻也是，别看她会做奇怪的变装，但她在製作甜点的工夫上，只能够用天才二字来形容。因为这样，仁感觉到身边充满许多「天才」，所以对于絣无心的一句话感到若有所思。

惠麻作为点心师傅是位天才，但絣并不是。起码以现在而言。

之所以这麽说是从现实得到的结论。因为famille的收入在开张数天过后并不如预想的多，而且絣光是进行准备工作所花的时间也越来越长。当然，突然当上店长的仁并非迟钝到没有发觉这种情况。

由于对面就有curio这家敌店存在，在面临对方的巨大压力之下，为了让光临famille的客人能够再次上门，所以蛋糕的味道就是最大的关键。

仁时常在想，惠麻製作的蛋糕确实拥有能够增加忠实顾客的魔力。

虽然絣做的蛋糕和以前相比，味道提升了一层楼，不对，是自从新famille开张以来，味道确切地一直在进步中，可是品嚐过的客人总觉得「这个嘛……」有些不足的地方。

因为这个不足之处无法用嘴巴说明，这表示能够填补这项缺点的人只有天才才办得到。反过来说，透过努力踏实进步的人无法一步登天达到「天才的境界」。关于这点，仁非常清楚，也因此他不能向絣要求什麽。

就在这样的状态中，仁和玲爱约定的月底来到了。

不用说，连收入的数字也用不着确定，famille输了这场比赛。

仁为了完成和玲爱的约束，于关店后前往curio。

「今天是约定的日子吧？」

仁向拿着拖把的玲爱说道。

「我们输了，我来依约下跪。」

「不用了。」

玲爱一口回绝。

「那怎麽行。」

听到仁的回答后，假装毫不关心的玲爱停止拖地的动作，眼神不善地看着仁。

「会轻易低头道歉的男人，我不能相信。」

「我不是那种随便出尔反尔的人。」

玲爱瞪着仁看，表情似乎因为对方的顽固而显得生气又很伤脑筋。

「既然你那麽重视这个道歉方式，打从一开始就更加努力不是很好吗？」

「妳说的很对。」

仁认为自己很努力了，也觉得famille的成员也一样。然而，因为本身的能力不足，才导致现在的结果发生。明明大家已经全力以赴，但是在他的领导下依然输掉比赛，所以仁觉得只能够怪罪在自己的头上。

不过，玲爱一点也不留情。

「你不要自以为是。能够说『我努力过』这种话，就只有在愿望实现的时候。」

她冷冷地说道。

（伤脑筋，这傢伙又事先看穿我的想法了。）

我没有努力到最后吗？仁心想。接着，玲爱继续往下说。

「我不认为你真的努力过了。」

「是吗？」

「无论在人手或经营方面上都一样。虽然你似乎努力了，但是白费工夫的地方太多。」

……好痛，仁真的这麽觉得。

「你若真的想要生意兴隆的话，应该有很多其他的方法可行，你不是知道几个吗？」

（与其听她说教，我宁可被她嘲笑要好上数亿倍。）

仁的确至少知道一个「方法」。换句话说，玲爱的指点再正确不过了。而就是因为正确，所以做不到的他显得很不中用。真想找个洞鑽下去，不知道哪裡有洞没有……仁暗中想着。

不过，玲爱的攻击还没有结束。

「所以我说……你没有认真努力。还有，穿着要整齐。」

（她连打扮的地方都注意到了吗？）

仁这麽思忖着，而玲爱似乎又察觉到他的想法。

「穿着应该是必须注意的地方吧？」

仁沉默一阵子后，才做了个大大的深呼吸。

「我输得心服口服……所以今天我还是要下跪道歉，不，是请妳让我这麽做。」

「随便你。我要去换衣服了。」

玲爱背向仁，就往更衣室走去。

「随便我啊。」

仁把她的话解释成「答应」，在curio的餐厅地板跪下。

「不过妳记住，花鸟玲爱!我不会这样就结束的!我会为了打败妳而努力再努力……很快的famille就会和curio并驾齐驱……错!是在一下子的时间裡就超越过妳的店里~！」

仁对着消失于更衣室的玲爱背后吼叫道。

数分钟后，穿着便服的玲爱从跪地不起的仁旁边走过，然后背着他开口吩咐。

「……钥匙就放在桌子上，你要将它交还给警卫室。」

话语一落，玲爱头也不回地直接走向店外。

「咦？」

仁听从玲爱的交代，打算拿取钥匙的时候吃了一惊。

桌上的确放有钥匙。

但另外多出别的东西。

「杯子记得放回洗碗台，不用洗也没关係。」

那是一张纸和一杯红茶。怡人的芳香从刚泡好的红茶飘散起来。

在留言的最后还有一句话。

「辛苦了。」

玲爱的指点让仁明白自己的不足，不对，其实用不着她的指点，仁老早就明白了。

（famille需要人手。）

而且，这个人恐怕非得是「天才」不可。因为需要他做出让客人只吃一口，就惊为天人的美味蛋糕。

（我期待絣小姐能够製作出这种蛋糕。）

然而，仁比谁都清楚目前的絣并不符合以上的条件。再怎麽说，他自己也是属于「努力型」的人，所以完全瞭解絣的处境。

絣本身也明白这件事，但因为知道除了努力别无他法解决问题，所以就算身心皆累，也依然努力不懈着。

（可是……）

这样的做法最后会带来的结果显而易见，那就是絣将会累倒，然后famille关门大吉。在这种情况下，奇蹟是不可能发生的。

所以，玲爱说不要省钱，要花钱寻找好的员工。因为说她从来没有吃过famille的蛋糕，所以才提出这项的建议而已，要是品嚐过的话，她肯定会说出「西点师傅也要换人」这番话。

（可是事到如今我又不能叫絣小姐「不干」……）

就算请絣别做点心厨师，也没有人可以代替她。不对，有是有，但是无法拜託那个人。

仁的忧鬱随着日子增加而益发严重。

数天后的夜晚，回到住处的仁接到了brickmall的警卫来电。

「famille的负责人是高村先生吧?事情走这样的，有位说是跟你有关的人在这裡……啊，等一下。」

「仁~快~来~开~门~」

电话那头传来的声音，仁一听便知，那是惠麻的声音。

仁慌忙地将听筒放回电话上，一把抓住外套，急急忙忙地冲向玄关。

数十分钟后。

「真的给你添麻烦了，而且还要你答应无理的请求，谢谢你。」

深夜时刻，惠麻一个人打算潜入famille的时候，被警卫发现她差点触碰到保全系统。「我是为了进行夜间工作才要进入famille的。」这是她用来说服警卫的说词，还打电话叫负责人的仁出来，终于成功地让警卫放行。

「我来看弟弟工作的场所……不行吗?」

惠麻露出了牵挂着可爱的弟弟的表情，那是属于「麻姊」的表情。

「……这边啦。」

仁没有对惠麻多说什麽，只是指出famille的所在方位，然后开始前进，惠麻就跟在他的后面。

在仁的带领下，惠麻进入店裡后很快便踏入更衣室，接着当着他的面开始换衣服。

「哇啊!」

仁匆忙用手遮住眼睛，儘管惠麻丝毫不介意。

「我说来更衣室有事，当然只有换衣服吧?」

「妳、妳、妳在想些什麽啊，姊姊!」

「等一下，我借小絣的制服穿。」

惠麻边说边拿取厨房用的制服。

「仁，帮我扣后面的扣子。」

制服穿到一半的惠麻，转身背对着仁。

「唔，嗯……」

当制服穿戴完毕，再将秀髮拢成一束往后举起，接着绑好它后，惠麻便开口问仁。

「如何？」

「妳想要做什麽？」

听到仁的问题，惠麻带着一脸的严肃回答。

「店长，杉泽惠麻希望能在famille工作。在製作甜点方面，我有自信。」

隔天早上。

「呀啊啊啊啊啊啊!」

第一位来上班的由飞在famille店内发出尖叫。由于叫声响彻四方，所以带给附近困扰的程度是普通人的数倍。

「怎、怎么了吗？」

听到惨叫声而吃惊的明日香和絣，纷纷急奔过来，结果她们看到了……。

「店、店长和……女人睡在一起……」

仁被惠麻抱着脑袋入睡。做准备工作直到天亮的惠麻，居然抱着弟弟仁睡着了。

由于惠麻非常难以叫醒，一旦睡着之后，只能等她自动醒来。

「请、请你离开她!下流!」

即使由飞拚命拉开两人，惠麻仍然熟睡不醒。虽然仁已经醒过来了，正设法摆脱

惠麻的怀抱，但是任凭他挣扎扭动，脸蛋始终离不开压住的胸部。

「嗯嗯~仁……」

彷彿错将仁的挣脱行为当成爱抚一样，惠麻颊生红晕，双手更加用力抱紧仁。受到圆浑柔软的胸部死命压弄，仁眼看就要窒息。

「店、店长!」

意识陷入半昏半醒之间的仁，脸上浮现痛苦之色，可是由飞却自以为他是被女性的胸部（而且相当大）所拥抱而感到陶醉，于是使出全力抓住仁的手腕，想将两人分开。多亏手腕传来的剧痛，让差点抵达另一个世界的仁回来这个世界了。

（不、不过无论哪边的世界都只有痛苦而已……）

仁一面想着这些有的没的，一面四肢乱扭地挣扎不已，无奈怎麽动就无法逃脱惠麻的全力拥抱。

就在这时，最后才进来famille店裡的明日香和絣，愕然发现将她们的店长当成抱枕入睡的人物是谁了。

「惠麻小姐!」

「惠麻小姐!」

惠麻一如过去在famille的时候，身穿着西点师傅的服装。「妳回来了!」再会的感动填满两人的胸腔，于是她们双双抱紧惠麻。这样的结果，就演变成三个人大小不一的乳房同时全力挤压仁的头颅，让他体验到生平初次的强超奶压，全身上下的神经都受到快感和痛苦的夹攻，整个人陷入半疯狂的状态。

对于仁的处境，明日香和絣可说是若无所觉。

「妳回来了，妳回来了~！」

两人紧紧抱住惠麻，反覆同样的一句话。

「怎、怎麽回事，店长……」

被由飞呼喊的店长，身陷于三种不同但都可以致使男人心醉神迷的体香中，因此意识开始朦陇起来。

（这、这个是什麽……对了，是永久接近天堂的地狱吗？）

「由、由飞小姐，救、救救我……」

仁向能够解决事态的最后人物求救，谁知道——

「不要把人家排除在外啦~」

由飞发出叫喊，加入三人的行列。

数分钟后，好不容易从「地狱」解放出来的仁，再次向famille员工介绍惠麻。不过，明日香和絣在意的是另一件事情，她们很直截了当地说出来。

「今后谁是店长？」

「仁啊。」

惠麻斩钉截铁地回答。

「对对，就是我……什麽？」

仁吃惊地看向惠麻，后者开口了。

「这间店是你决定的，是你找来员工，是你开创的店。要是你不打算继续做下去的话，famille老早就结束了。这都是你的错哦……但也多亏了你，所以今后也请多多指教……店长。」

听完这段话，仁双手抱胸考虑了片刻之后，终于轻声说道。

「……总店长。」

「啥？」

惠麻呆愣地张着小嘴。

「姊姊当总店长也是一个方法。妳看嘛，像是足球队不是有个总教练吗？虽然不做现场指示，但是比教练引人注目。」

经过一番对谈，被任命为「总店长」的惠麻集合全体员工，开始进行第一次的会议。

「大家听我说，我有个作战计划……」

于是，famille的反击作战开始了。

「玲爱，妳过来一下!」

当玲爱带着笑颜送客人走出店门的同时，一脸神色大变的瑞奈冲了进来。

「瑞奈……妳居然从正门口出入，而且还是用跑的，你有身为curio一员的认知吗？」

玲爱当场就要开始说教。

「先、先别说这些了，不好了啦!」

瑞奈拚命叫玲爱去famille看一趟。玲爱看到瑞奈那副惊慌至极的模样，明白无法再继续训诫对方，于是不发一语地前往famille，结果看到了「不敢置信的东西」。

「全部……二百元？」

玲爱目瞪口呆，仁见状一脸得意的笑容。

「很便宜吧？啊，这个和那个是今天的赠品，送妳一个。」

仁将拿着小纸包轻轻放在玲爱的手上。那是玛德蕾妮。

「……这个是送人的？」

「从明天开始就要收钱了，五十块。」

「你疯了吗？其他的蛋糕一律卖二百元……」

「便宜吧？」

仁再次露出得意的笑脸。

「会亏本的!」

「只要多卖一倍就不会了。」

仁毫不在意地笑着，但玲爱却露出明显的担心神色。

「你为什麽要这样乱来啦……」

「叫我认真加油的人不是妳吗？」

仁的态度始终保持无动于衷。

「话是没错，可是……这样子……」

「老实说妳的话让我很难堪，但是因为很正确，所以我拿来做参考了。谢谢妳花鸟小姐。」

仁再度露出得意的笑容，不对，是「微微一笑」。

「还有。」

仁摸摸鼻子往下说。

「我们加入一样能够对抗curio的秘密武器。到底总店长是个多麽优秀的蛋糕师父，这个玛德蕾妮会告诉妳的。」

听完仁的话，玲爱打开纸包，将玛德蕾妮凑嘴咬了一口。

「什麽嘛……不就是很好吃吗？」

仁很满意地看着对方的反应，继续说下去。

「没错吧？这位蛋糕师父的名字是杉泽惠麻……我也不隐瞒妳什麽，她是我姊姊。」

「姊姊……？」

「对。在製作点心方面，麻姊从小就是个天才。只要有她坐镇，我们就得莫大的助力。」

「麻姊？」

听到仁像小孩子的叫法，玲爱的太阳穴跳动了一下。仁根本不管玲爱有什麽反应，迳自陶醉地述说着惠麻有多么厉害后，突然语气化为严肃。

「我决定再稍微努力看看。或许会给你们造成困扰也不一定，但希望妳继续赐教。」

「……你很高兴嘛。」

「嗯，我当然高兴了。因为已经找齐妳说的最少人手。」

仁才说完，玲爱的娇靥下一瞬间便充满讽刺之色。

「……能够和你最爱的姊姊共事，你高兴得不得了吧？看你谈论姊姊时的表情眉飞色舞……我实在看不下去了。我本以为你是个有点骨气的男生，但内在其实只是个恋姊情结的傢伙。总而言之……既然你还不死心也无妨，反正我会再次击败你的。」

一口气说完这段话后，玲爱马上转向复方，踩着快速的脚步回去。

随着惠麻的加入和她大胆提出来的低价格作战的进行，famille的生意状况开始出现变化，效果超出仁的预料。客人数明显增加就不用说了，而且还有与日俱增的趋势。

因为第一次光临的客人会成为忠实顾客，然后在口耳相传之下又引来新的客人，如此重複循环，其效果就像雪球越滚越大。

虽然目前还是赤字，但不用多久应该就会出现盈馀，这是仁由现状分析的结果。

因此，身为店长的他一下子充满干劲。在惠麻加入之后，仁多少增加一点空閒时间，于是负责简餐部门的他，开始着手尝试各种简餐。

在这种日子的某天，仁埋头苦干研究简餐的菜单。他忘了时间，独自一人在famille的厨房裡搞到深夜，最后在堆积如山的蛋壳中结束研究工作。

（……可以的话，我想忘掉使用多少颗鸡蛋。明天姊姊会很生气吧？）

仁一边这样想着，一边收拾好厨房后离开。就在他结束店内的检查工作，准备走出店裡时，眼睛看到玲爱正走过玻璃窗的对面。

「哦，辛苦了。」

然而玲爱没有回应，继续走她的路，因此仁发火地提高声音。

「喂，站住!起码打个招呼吧!」

「辛苦了!」

玲爱以不输给仁的声音大叫。

「和人说话时要看人家的脸~!」

仁边说边慌忙地确认门窗有无关好后，便追赶玲爱跑出外面。

仁在追上玲爱的时候，人已经在brickmall最近的车站前。

「妳也稍微考虑一下陪邻居打交道如何？我们的店面对面，住的地方也亘为邻居，何必这麽疏远呢？又不是住在东京那种冷漠的地方……这裡离那裡很远呢。」

玲爱冷冷地回答他了。

「我跟必须打倒的敌人、无用的男子，而且还是个难有药救的恋姊狂无话可谈!」

「等一下，妳给我订正第二项!」

仁发出了抗议，可是玲爱马上用比他更大的声音反骂回去。

「你要订正的居然不是最后一项，烂透了!」

语毕，玲爱开始快步地往住处的方向移动。仁随后跟上。

「不要跟过来。」

「……我们回去的方向是一样的吧？」

「所以才叫你不要跟过来啊!」

仁无可奈何，但并未停下卿步。

「妳以为现在几点了？女孩子一人独行很危险的!」

「我没什麽好害怕的!」

玲爱终于开始跑步了。

「等一下，妳听我说啦!这裡有很多色狼哦!」

然而玲爱的速度不减反增。

「像这样子不被追上就行了吧？」

「话是没错!可是万一碰上的是运动全能、成绩优异、文武精通的色狼怎麽办？」

「那、那种男人怎麽可能会做色狼呢!」

玲爱持续奔跑。

看她别说是停下脚步了，以她那种速度来看，简直就跟战国时代的忍者没两样。

（……追，追不上。）

仁不由得打算放弃追逐玲爱了，不过——

（她跑得那麽快，若碰上半调子的色狼并不会出事……可是!她还不熟悉这一带

的路！）

仁想到这裡，改走捷径。那是他平常回家时走的路。通过这条捷径，可以缩短步行约五分钟的路程。

「咈、咈、咈，花鸟丫头会大吃一惊吧……」

仁克制住脸上自然流露的贼笑，带着兴奋的心情等待玲爱现身。

……可是，对方没有出现。

经过了五分锺、十分锺后，依然不见半个人影。

「喂~!花鸟玲爱~!回答我~!」

仁担心了起来，大声叫喊玲爱的名字。不过，除了吵到四周以外，还是没有得到她的回应。益发担心的仁赶紧回去车站……结果发现玲爱了。

「你为什麽从那边回来！？」

「妳为什麽在这裡？」

妳一句我一句，两人针锋相对。

「因为……你不见了。」

「妳拚命想要甩开我，却在意我不见，这是怎样……」

「如果我说我丢了个人怎样？可惜色狼并不会顾虑到我的心情……」

玲爱说出这句话的时候，脸上露出真的很担心仁的表情。

「妳该不会以为……我遭遇到色狼了吧？」

（我是男人哦？）

玲爱微微染红双颊，接着又说道。

「要是你碰到运动全能、成绩优异、而且还是，呃……男、男同性恋的色狼怎麽办!」

仁完全傻了眼。

不过与此同时，他的心中感受到玲爱的认真个性……应该说她讲话虽然难听，但私底下却会为人担心。因此，仁对自己先前的念头感到可耻，于是就将他抄捷径想要吓唬她一事，老实告诉了玲爱。

「你、你这傢伙……」

玲爱闻言之后，表情明显一变，接着开始破口大骂。

「恶鬼!鬼畜!畜生!生物兵器!器量差劲!」

以文字接龙的方式痛骂起仁……虽然最后一句有点不适合，不过玲爱本人应该没有注意到。

「什麽嘛，女生一个人走已经很危险了，而你居然还打算吓唬人，真是差劲加三级!」

「妳说的很对……对不起。」

仁低头道歉。玲爱转过身子，背对着他。

「我要回去了!」

虽然口中这麽说，但玲爱却是一动也不动地站在原地。过了一会儿，她突然露出忍无可忍的表情。

「喂!你要站在这裡到什麽时候!」

「啥？」

「要是碰上运动全能、成绩优异的一般色狼怎麽办？我刚才说的话只有一半是真的……你好歹也察觉到吧!」

因为担心而回头是真的，那麽其馀的话是谎言囉？

她果然害怕色狼嘛，仁笑了出来，看着玲爱。

「半径十公尺以上，二十公尺以下，你要保持在这个范围内!」

仁越笑越开心。

「回答呢？」

「没问题!我会紧紧跟着妳，绝对不会让妳逃走。」

Chapter4

「客人~客人~蓝莓派的客人~~」

famille的店裡，扬起清脆的歌声。

唱歌的人是由飞。

「让您久等了，这是刚出炉的蓝莓派。请趁美味的时候享用~~」

客人带着苦笑收下蓝莓派，脸色倒也不是很难看。

在厨房裡的絣和惠麻彼此对看一眼后，发出了叹息。

「……想想办法吧。」

「有精神是件好事，不过……」

仁露出难为情的笑容，安慰两人。

「哈、哈哈……可、可是她现在点餐错误的次数减少了……」

就在此时，由飞走进来递交订单。她对三名具有常识的人所抱持的苦恼一概不知。

「巧克力蛋糕和卡布奇诺各一份~~」

依然是用唱的。

「要迅速便宜又好吃哦~~」

唱完之后，由飞重新回到餐厅。

「……她是故意的吗？」

絣用手肘戳着仁问道。

「不，应该是无意识的举动。我想她本人大概没有注意到自己在唱歌……」

由飞似乎是属于那种一旦得意忘形，就会自然唱起歌的人。

「真是有趣极了。」

「不，会被絣小姐说『有趣』的人，我到目前为止除了絣小姐一人以外，还没有看过半个。」

「仁，我想我有必要和你在床上彻底长谈一番。」

「……为什麽要在床上？」

被由飞开朗的气氛所感染，絣和仁开始玩起双人相声。但就在这个时候，餐厅裡响起碗盘的破碎声……由飞似乎又弄破餐具了。

「真是非常抱歉~请问您有没有受伤或烫伤呢~~」

连在这个时候，她还是用唱的。

「请大家冷静~我会马上收拾好的~~店长、店长、高村店长~拜託你拿拖把和畚箕过来~~」

「啊，我马上拿过去~~」

仁就如同化成歌剧的男演员，将手伸向由飞的所在方向，并且踏着轻盈的步伐往舞台，不对往餐厅移动……完全随着由飞闻歌起舞。

这丛一天来，话题一触及到薪水的时候，由飞每次都会重複相同的话。

「那可是薪水耶。把钱给我不是很了不起的事吗？」

「不，这是很普通的事情……」

「我从没想过自己工作，然后获得薪水呢!原来工作有钱拿哦！我以为自己整个人卖给famille了呢!」

当着仁的前面，由飞热烈地发表自己的想法。

「不~小飞的话，我想用钱买下来太贵了……」

「絣小姐请妳闭上嘴巴。」

就在这种情况下，由飞非常期待「第一次的发薪日」，而且还对仁说「拿到薪水后，请你陪我去购物哦!」

于是，这位奇特的员工等到了发薪日。

「店长店长~!快点快点~!」

发薪日当天，抢先一步下班的由飞，站在店裡的入口处大声呼叫仁。

「还剩四十分钟而已唷~到时brickmall就会关门了。快点快点!」

仁在她的叫声催促下出来后，由飞立即用力抓住他的手腕。

「咕唔……」

刹那间，仁的呼吸停止了。她那从外表无法想像的可怕握力，究竟是从何处练来的。

「好了，我们赶快出发~。离打烊还有三十四分三十秒!」

「唔哇，骨、骨折了、骨折了!真的会骨折……」

无视雇主悲痛的惨叫，由飞意气风发地朝brickmall的中心前进。

由飞每天都到famille工作，换言之，「她的职业是咖啡店服务生」。

按照一般的想法，她的收入理应成为生活费。

「虽然我想尽量多给大家一些薪水，可是怎麽样也不能说比别家高。」关于famille的薪资方面，仁是这麽说的，因此唯有一份收入的由飞，在生活上的开销理当和仁差不多。

然而，从她的身上却感受不到这种状况。对仁来说，这又是一个谜团。

「好了，到啦。」

就像外星人的手臂一样，仁看着自己的手腕在由飞的握力下，因为血管受到阻塞而变色发青的惨状同时，耳朵传进了由飞开心的声音。

「那麽，开始选囉~。店长，你的尺寸多少？」

（咦？男性便服？）

目光一直放在手腕上的仁，终于抽出时间张望一下四周，才发现由飞带他来到了什麽店。

「由、由飞小姐，妳不是急着想要买什麽东西吗？怎麽来到男服饰店？」

「我想买礼物送店长啊。」

由飞一脸平静地回答。

「人家说第一次的薪水通常要使用在『照顾自己的人』身上吧？」

（啥……？）

比起自己被当成是「照顾她的人」，仁对这次是由飞生平初次得到薪水一事，更加感到吃惊。

（不，姑且不谈这个……）

「妳说『照顾妳的人』，这应该是父母或兄弟姊妹这些『家人』才对吧？」

原本让人感觉连呼吸都快乐得不得了的由飞，脸色瞬间暗了下来。

「我爸妈……很糟糕。」

「怎麽说？」

「他们要是知道我打工的话……啊。没有。」

仁的疑惑更加深浓，不过他想现在还是别问那方面的事好，于是巧妙地转移话题。

「那兄弟姊妹呢？」

「我有一个妹妹……」

「那买东西给她如何？」

「那样子……更加糟糕。」

话说到这裡后，由飞默然不语。看来在家人的事情上，由飞隐瞒着仁所想像不到的秘密。

（……她果真不是一位昔通的女孩子……）

音乐流传于brickmall裡面。

模彷中世纪的欧风建筑巧妙搭配着苏格籣的曲子。

「请接受我的贡献！」最后，由飞将全部的钱连同薪水袋一起交给西服店的店员，订做一件衣服给仁。

（她好像有点搞错日文的意思了……）

事实上，很少有人会将英文的「礼物」翻译成「贡献」，所以就这点来考量，仁的指责是对的。

不过想归想，但尺寸都已经量好了，而且结束的音乐也开始响起，已经得离开brickmall了。想到这裡，仁就放弃订正由飞，和她一起往brickmall外面移动。

「啊，那是？」

忽然间，由飞的脚步变成化石。

「店长，你看那个，好可爱哦。」

由飞停在一家古董家俱店的前面，伸手指着展示在店头的一架古典钢琴。

「钢琴……？」

那架钢琴有别于在钢琴教室内常见的黑色钢琴。它的木纹可见，大小较一般的钢琴小——就像玩具一样，但同时又像个富有渊源的名琴。

「不知道有没有调音？能弹弹吗？好想弹哦……」

由飞注视着钢琴，喃喃自语。她的表情就跟五岁的小女孩一样。

「……能够弹啊，我保证。请妳试试看。」

突然间，两人的背后传来风度翩翩的男性声音。不知道在什麽时候，进行收拾的店主来到了他们的身后。

「如果不能弹的话、怎麽会卖那种价钱呢？」

店主继续说道，和善的声音充满自信。仁闻言后，看了一下钢琴的售价大吃一惊。

「哇塞!七、七，七位数!」

相较于仁的震惊反应，由飞仍是盯住钢琴直看，彷彿她的眼中没有仁的存在。

「真的可以弹吗？」

「可以，请。试弹的话，才能瞭解它的价值。」

「那我就顺从你的好意。」

语毕，由飞以熟练的动作轻扬裙子，坐在钢琴前的椅子上。她像体操选手一样挺直腰背，仁看在眼中，觉得这样的姿势很适合她。

由飞开始缓缓地弹奏钢琴，曲子是brickmall现在播放的结束曲「萤光」。

她的动作一派自然，和馆内播放的音乐相互竞争演奏。这时，店主面露惊讶之色，目光锁住她问道。

「她是……钢琴家？」

「咦？」

「这架钢琴可不好弹哦。要是能够一下手就弹奏得很顺利，怎麽想都不是普通人办得到的……」

（……可是我听起来觉得很普通啊……？）

这女孩果然不是普通人，仁重新改变看法。

（她的确是我的幸运女神……难道真的是从某处掉下来的天使？）

brickmall裡面此时开始出现快步走向出口处的客人行列。而那首萤光「协奏曲」依然持续播放着。

（先不管是不是天使，由飞到底是何方人物……）

由飞身上的谜团，伴随日子的增加而变多。

「你好。」

在brickmall休息的日子，换句话说也就是famille和curio的定休日这天，仁的住处公寓有位客人拜访。

「咦？妳是？」

「我是川端瑞奈。」

访客是curio的员工，也是住在仁右边的隔壁的隔壁住户，换言之，她就是住在玲爱右边的房间主人。据说curio要在brickmall裡面开设分店的时候，除了瑞奈，玲爱和店长是curio本店派遣的人以外，其他的员工全是应徵来的。

「我老家寄苹果给我，所以拿一些过来分你。因为是属于酸苹果的种类，所以做咸苹果派会比生吃的好。」

在curio裡面，除了玲爱会对famille或者该说是对仁抱有强烈的竞争意识以外，其他的员工并不会如此。就是那位三十戴的板桥店长，他对惠麻不但很有好感，甚至还有很强烈的非分之想。瑞奈在本店的时候就和玲爱走得很近，经常以捉弄玲爱为最大的快乐，因此她对仁这个拿来开玩笑的「题材」，自然会很有好感了。当然，若单以邻居的身分来说，她对仁的好感也不是普通的高。

这些事先放到一边。

「唔~很适合拿来做甜点啊？」

仁迅速地咬了一口苹果，在确认酸味的同时对瑞奈表示。

「嗯~像是咖啡店店长会说的话呢。」

瑞奈笑容可掬地看着仁吐槽。她的话隐约有些刺耳，不过程度不如玲爱说的时候那样大。毕竟瑞奈没有恶意，所以仁也微笑以对。

「……我是咖啡店的店长没错，但是在你们的眼中，我们店只要吹口气就会倒掉吧？」

「没有那回事啦~famille的员工不是都很努力吗？」

「妳跟妳的总管都在说谎。」

看着curio员工，仁就不免想起玲爱，心情複杂地叹了口气。然而瑞奈听完话后双眼为之一亮，似乎在说「这正是我想跟你谈的话题!」开始聊起玲爱。

「你听我说~我们在开会的时候，玲爱对你们可是讚佩不已哦。」

「咦？」

「咳咳。」

轻咳一声后，瑞奈双手插腰，抬头挺胸地开始「演说」了。

「降低蛋糕的价格，接连推出新产品，还提供各式各样的服务，famille做的这些努力绝对不能小看。」

……看样子，瑞奈是在模彷玲爱开会时的样子。

「说明白点，这对我们是个威胁。这样下去，我们很有可能会被famille超过。何况我们的店长又是这种样子……。总之，对方有该偷的地方就要偷。」

「那就伤脑筋了。这下得把冰箱好好锁住不可，以免被偷东西。」

瑞奈停下模彷玲爱的举动，斜眼瞥着仁看说道。

「……没人在跟妳说要偷甜点或简餐的食材啦。」

「哈哈。」

仁轻轻笑了出来，瑞奈也咯咯地发笑。

「总之，我们认同你们的实力。虽然玲爱嘴上不愿意承认，但那是因为她的个性死板认真。她会对高村先生採取冷澹的态度，也是因为她认为没必要和对手店的店长太过亲近的缘故。」

「……的确，虽然板桥店长是个问题，不过我想没有必要和你们总管继续相处不愉快。」

仁的回答让瑞奈的双眼闪闪发亮……那是恶作剧的光芒。

「老、实、说，这会不会是禁忌之恋的翻版!玲爱会和男人做不必要的交谈，这是过去没有发生过的事情哦。她肯定很在意高村先生的~」

「啊……」

仁发现到一件事之后，连忙将那件事传达给正在高谈阔论的瑞奈，无奈她一点也没有察觉到，专注于自己的谈话中。

「……玲爱告诉我过她很仰慕二号店的结城店长，难道她已经改变目标了吗？如此一来真的是禁忌之恋了!茱丽叶花鸟……啊哈哈哈哈哈~！」

因为瑞奈捧腹大笑，原地蹲了下来，所以无法看到仁拚命用身体语言来传达「某件事」给她知道的暗示。仁感到绝望了，瑞奈的身后出现一个人，而这个人的出现就是他想要通知瑞奈知道的事。

「哈姆雷特川端，要生要死给妳选一个!」

瑞奈大吃一惊，抬头看向声音的来源方位，结果发现了双手插腰，一副急欲噬人的玲爱。仁不由得以手遮脸。

「你为什麽不告诉我玲爱来了~？」

瑞奈转向仁，语气悲痛地叫道。

「……因为有人威胁我不准说出来。」

当玲爱出现在瑞奈的身后时，她用食指贴唇，瞪着仁警告他「不准说话」，表情显得可怕万分。

「在这种情况下，妳教我怎麽告诉妳『川端~后面后面~』。」

对于仁的辩解，瑞奈投以充满恨意的眼神。

「她暗示一眼，你就知道她在威胁你？你们的感情果然发展到眉目传情的境界了。」

「我知道，我明白妳选择哪一边了。已经无法悔改了哦？」

眼下已然化做复仇女神尼弥西斯的玲爱，对瑞奈发出「死亡宣告」。

「啊，这个苹果呢，就算削皮做成苹果茶也很美味哦。那晚安囉~」

在死神的镰刀挥到脖子前，瑞奈一熘烟地逃回自己的房间。就在她衡入房裡的下一刻，马上传来房门的上锁声，声音大到似乎有意要让玲爱和仁听到。

在瑞奈躲进安全地带后，失去对象发洩怒气的玲爱，不发一语地站在仁的房前。

她的脸颊似乎浮现出红晕。

「我不清楚瑞奈说了些什麽……」

「你全都听到了吧？站得那麽近。」

「她说的话几乎都是好笑的胡闹！」

玲爱的表情十分坚决，似乎这点一定要跟仁说清楚。仁露出微微的贼笑，回答她的话了。

「是啊，内容有加油添醋吧。」

「岂止是加油添醋，根本是夸大其辞!」

（……我搞不懂，还不都是一样吗?）

「总而言之!」

话说到这里，玲爱为了掩饰害羞而拿起一颗瑞奈送给仁的苹果，咬下一口后才继续说下去。

「偶才噗苦能对泥有数麽口感!」

一口气说完后，玲爱吞下口中的果肉，结果马上骂起苹果。

「这是什麽啊!好酸哦!」

……她的怒气未消，因此苹果成了出气筒。毕竟玲爱瞭解仁在这次的事件中根本没有错，所以自然不能把怒气发洩在他身上。仁泛起苦笑，告诉她原因。

「……因为这是酸苹果的品种啊。」

「不管怎麽说，今后禁止你和我们员工谈论私生活方面的事。」

「那总管就可以吗？」

听到仁吐槽的瞬间，玲爱立刻火冒三丈，破口大骂。

「我!我才没有跟你这种人聊过私生活方面的事，一次也没有!」

「现在的交谈是公事吗？」

「就是这麽回事，再见。」

说完想说的话，玲爱马上转身背向仁，然后跑到瑞奈的房门前粗暴地敲门。

「给我开门，瑞奈!我会听妳解释的!」

（她还真容易瞭解呢……和由飞小姐正好成对比。）

仁突然浮现这种想法。

Chapter5

这天，curio打烊后，该店员工们围着板桥店长进行茶会。

话题的内容理所当然是针对玲爱和仁近来拉近（周遭是这麽看待）的关係打转。

在和瑞奈等人越谈越热烈的气氛当中，板桥为了增加话题的乐趣，于是提出邀请仁来参加这场茶会的建议。除了玲爱以外的员工，每个人都露出贼笑地表示赞同。

「就是这样，所以花鸟小姐，拜託妳去带“仁先生”过来。」

「……为什麽将这种任务交给最不愿意的我去做!」

玲爱对「店长的话」大表不满，但是没有拒绝。

「啊，可是这样好吗？现在叫他出来会不会打扰到人家？」

员工当中的芳美突然说道。她告诉在场所有的人，自己刚才经过famille前面时，听到裡面传出男女相谈甚欢的声音。

「和、和谁！？」

板桥店长和玲爱异口同声地问道。若冷静思考的话，男方除了仁以外不做第二人想。撇开这件事不谈，被两人大声质问的芳美，在支支吾吾地说「是经常在工作中唱歌的女孩。」后，玲爱立刻飞奔出curio店外。

她跑到famille的店门附近，然后贴耳在玻璃窗上偷听店内的情形。她那种模样若是放在营业时间裡，就算有人举报来抓她也不足为奇。

famille店内，这时正是仁在由飞的催促下，做了一份他拿手的半熟蛋包饭给由飞品嚐的时候。

「好好吃哦~~~~!」

由飞双眼发湿，努力扒着蛋包饭。

「店长果然了不起耶……」

过了一会儿，心满意足的由飞喝完杯子裡的开水后，向仁称讚道。

「一份蛋包饭而已，妳用不着这麽夸张……」

「不对，我说的不只是蛋包饭而已哦。店长年纪轻轻的，就经营了一家咖啡店……明明很辛苦，可是店长都没有抱怨过一句。」

「不辛苦……这原本就是姊姊的店，而且她现在也背负着责任。」

「我觉得店长像这样不把辛苦当成一回事的地方，也是值得尊敬之处哦。像我一遇到讨厌的事物，就会马上逃避……所以都不会成长，永远也做不到和解。」

对方突然冒出来的意外之言，让仁感到纳闷。不过由飞并未汪意到仁的反应，继续说出自己的话。

「店长，你和惠麻小姐是姊弟，这样的关係一直让你觉得很快乐吗？」

「妳的话是……什麽意思？」

「当你多出一位不是亲姊姊的姊姊时……有感到很高兴吗？还是觉得不知如何是好？知道该如何在她的前面露出笑容吗？」

「这个嘛……」

仁的表情陷入过去的回忆。

「我很高兴隐够多个姊姊疼爱，当然也有感到困惑……至于要如何露出笑容，我那时也不清楚吧？」

对仁来说，惠麻曾经是个比他的哥哥还要更加疼爱他的「表姊」。虽然后来她成为户籍上的姊姊，但在感情上实如亲姊姊一样。

「……果然如此呢。曾经是自己最爱最想亲近的人，关系突然一下子拉得很近……这并不表示一定就很幸福。」

听完仁的话，由飞轻轻笑着说道。

「……」

「店长，今晚你能够多留一会儿吗？我有事想要问你。」

由飞的表情忽然变得很正经。仁略感惊讶，重新注视她的眼眸……她的眼神认真得恐怖。仁彷彿就像被那个眼瞳所吸引，整个人往由飞移动……就在这时——

「妳在店裡做什麽，由飞!」

满脸通红的玲爱，勐然冲进店悝来。

由于她一直在外面偷听两人的交谈，结果断断续续听到「最爱」「幸福」等易招人误解的字眼，于是才有现在的举动产生。不过，店内的情形远远不像她所想像的那样。玲爱发现到这点后，「咦？」了一声，看着仁他们。

「小、小爱？」

对于突如其来的侵入者，由飞用“亲暱”的称呼加以叫唤。

「妳怎么会知道我在这裡……？」

由飞显得相当震惊。另一方面，玲爱则很尴尬地低下脑袋。

「呃……其实我很久之前就发现了，因为妳根本没有隐藏自己……姊姊。」

仁不知道究竞发生何事，只是呆愣在原地，而玲爱最后的那句低语，也是他非常耳熟的单字，就在这时传入他的耳中。

「姊姊……这麽说，妳们是……怎麽会！？」

仁的嘴巴张得开开的，手指来回指着两人，想要说些什麽，可是因为过于震惊，所以一个字也说不出来。

「我来重新介绍，她是花鸟……由飞，我的姐姐。」

玲爱不看仁也不看「姐姐」，语气生硬地说道。

数天后——

仁住处的玄关门铃发出声响。

「来了，哪位？」

仁打开门后，看到玲爱的脸。

「你好。」

（搞什么，是幻觉吗？）

仁心想玲爱绝不可能特别跑来自己的房间道歉，所以又直接关上房门，然而——

「喂~高村！你给我开门~！」遭受忽视的玲爱，激烈地敲打金属制的房门，引发沉重的低鸣声。

（哇啊，不是幻觉是真人!）

到了这个阶段，仁终于醒悟过来刚才发生的一切是真实的事。

数分钟后，玲爱坐在仁的房间正中央，并带着满脸的不高兴。

「……你为什麽突然关上门？」

「因为……我难以相信没有邦交的邻国会突然派遣友好大使过来。」

「……」

听到对方习惯性的吐槽，玲爱勐然咬住下唇，低头不语。仁见状微感到吃惊。

「……找我有什麽事?」

「姊姊……我想跟你谈谈风美由飞。」

喝了一口仁递来的微浓咖啡后，玲爱终于说出来意。

「因为你是她的雇主，所以我觉得应该告诉你一些事。」

（对了，这样一来我不能再叫这傢伙花鸟了……）

仁心想，既然玲爱和由飞是姊妹，姓氏自然相同。由飞恐怕就是为了隐瞒这件事，所以才说出别的姓氏。

「那个人对你说谎了吧?她告诉你旧姓，又不让你知道她还在唸大学……」

「……」

仁想过一件事，他拿玲爱的髮色做为考量，明白她们两人并不是亲姊妹。再加上玲爱又用「那个人」来称呼，所以不管在感情或血缘方面，肯定都大有文章。

「最初……对了，是五年前吧？我母纟那边的祖父……」

「不用说了。」

仁打断玲爱针对她和由飞之间的因缘话题。

「或许在那当中真的有什么原因……但是如果那此一事不是由飞告诉我的话，我认为是不对的。」

「可是，她在履历表上乱写而获得採用哦!这样原本就违反契约不是吗?」

「是也没关系!」

仁握紧放在膝盖上的拳头。

「我不想任意探索同伴的私密。」

「同伴……？」

「对，famille的同伴。」

听到这句话的刹那间，玲爱停止了动作，片刻后才微微低头。

「famille的同伴……啊。」

经过数息的思索，玲爱整理好结论，缓缓起身站立。

「那就算了。既然如此，我再留下来也没用。不对，原本我来拜访这里就是个天大的错误。」

站起来的玲爱恢复了往常的态度。仁有点高兴，一如以往加以吐槽。

「今晚妳别想回去!错，是别想睡了!」

「……你有那种胆量和气魄吗？」

丢出一句冷嘲后，玲爱走到玄关穿鞋。这时，玄关的门铃响了。听到门铃声响，玲爱一脸认真地看向仁。

「搞什麽……我可不愿意被人知道我来过你的房间。」

「……又不是我叫的。」

虽然仁这麽回答，但玲爱压根不甩他，继续抱怨。

「要是你店裡的人，随便找个理由赶出去，或者你出去外面说!」

「搞不好是推销报纸的人。」

「……是就好了。」

玲爱很不安地回答。仁走到玄关附近，拿起对讲机的听筒询问来访者。

「来了来了，是哪位？」

「店长，我是由飞。」

仁和玲爱对眼相望，两人的脸色发青僵硬。

（姊、姊妹同时来找我……好、好高兴，才怪!）

当仁还在发愣的期间，玲爱拿起自己的鞋子，以动如狡兔的速度，躲进玄关反方向的阳台裡。虽然过程中没有发出半点声音，但在斗外的人还是可以感觉到她的存在。

「呃，难道有人来了吗？这样的话，我待会再来。」

由飞询问仁。

「没、没有，我现在就开门。」

由于玲爱躲进阳台，这表示她不管是在有意无意的情况下，都等于告诉仁可以放由飞进来，所以仁在想到这点的当中，才开门招呼客人入内。

「嗯~这就是店长住的地方啊。」

由飞东张西望，环视仁的房间一遍，感觉就像典型的「初次进入男人房间的女孩子」。

「裡面有点乱，妳随便坐吧。我去泡杯咖啡给妳……」

受到由飞的影响，仁也变得像个「第一次有女生来自己房间的男孩子」。就在这时，一个扭动的金色物体映入他的视界一角。

（玲爱？她在搞什么鬼，不是跑去阳台躲藏了吗？）

玲爱在窗帘的暗处，拚命用手指指着仁这边的某个地方，张大的唇嘴无声地想告诉他什麽。她所指的地方是桌子……。

（糟、糟了!）

明白玲爱想告诉自己什麽后，仁慌忙地坐回桌子前面，将刚才「和玲爱一起喝的两个咖啡杯」藏在身体下方，于是杯子就这麽深深陷入肉裡，似乎要被压碎一样。

「……店长？」

「好痛……没、没事，那个，我才吃过饭而己，现在要收拾一下，妳先去那边一下。」

仁忍痛强颜欢笑，请由飞移驾。由飞信以为真，便开始到处走动进行房内探险。

「哇啊~可以从这裡到阳台~!」

「不、不可以去~!」

中间隔着一片玻璃，由飞和「天各一方的妹妹」（？）相距仅仅数公分。仁飞快地拉她回来桌前入坐，递了一杯薄咖啡给她。不用说，茶杯自然不是先前请玲爱用的那个杯子。

「好好喝。这是店长泡给我的呢~」

（唔，好感动。这位天使总是精神十足地支持我……不像其妹截然不同。）

「……那个……」

「什麽事？」

笔直地注视着仁的眼睛，由飞出声反问。

「妳来这裡原本有什麽事吗？」

「……」

由飞似乎考虑了一会儿，然后再次凝视着仁的眼睛。

「店长……我可以改变称呼你的方式吗？」

「怎麽回事？」

仁心想没有原因，有必要改变称呼吗？

「我接下来要说的话……不想告诉工作地点的『店长』。我想说给『同伴』听而不是『店长』。我希望你抛弃famille店长的身分，以高村仁的身分听我说。」

「……」

「惠麻小姐叫你『仁（JIN）』吧？絣小姐叫你『仁（HITOSHI）』、小香叫你『老师』或『店长』，大家都有特别的叫法，可是只有我……只有我叫的『店长』很普通……」

（啊，的确……）

仁恍然大悟。

（她对我来说是「命运女神」是「天使」，但是我却找不到一个适合这的称呼……这对她来说也是一样吧？）

「……」

看到仁一直保持沉默，由飞感到很不安。

「不行吗？」

「不……那妳想怎麽叫我？」

由飞的目光往上微移，考虑片刻之后终于开口了。

「那就叫『仁（JIN）』好了。」

「咕!」

仁差点就将喝下去的咖啡喷出来，好在及时忍住了。

「啊哈哈，开玩笑的开玩笑的……再怎麽说，这个称呼只有一人能用。」

由飞发出笑声，随后进行补充。

（好样的，居然一开始就要求这个谁都不能践踏的『姐弟之证』，然后马上撤回前言来让人答应剩下的要求……莫非这傢伙在交涉方面也是『天才』不成？）

仁无言以对，只是看着由飞。

「这样好了，你叫我『由飞』。」

「咦?」

「就这麽决定吧。双方都开诚布公，我们是命运的两人吧？」

「由、由飞小姐？」

「噗噗~扣一分。」

仁大感难为情而沉默下来，但没多久后下定决心，以小声但清楚的音量呼唤对方的名字。

「……由飞。」

这句话让由飞露出满面笑容，她做出「回答」了。

「干嘛~？“仁（HITOSHI）”。」

这一瞬间，风美由飞和高村仁不再是单纯的员工与雇主的关係，而是以「命运的两人」身分互相以「由飞」「仁」的称呼方式来缔结契约。

「啊哈，啊哈哈哈哈，我们好像开始交往一样呢。」

说出这句话的由飞也不免觉得害羞，因而发出哈哈大笑想要掩饰神情。不过，她的手却抓住仁的双肩，在那裡又敲又打的。对于由飞的友爱表现，仁马上就做出回应，就在他举手拿取对方的小手时，一道远比月光来得苍白、冰冷视线，贯穿了他的手。

「！」

「……」

仁循着刺手的目光回看，结果看到了位于窗外的玲爱脸上的神情后，背部立即出现冷颤。不过，玲爱在盯着二人一阵子后，便甩头看向旁边。

（……呼~）

她的意思是「赶快问由飞她想说的事」。

「好了，仪式结束了……我可以说给仁知道了。」

「咦？啊，啊啊。」

取得仁的同意后，由飞一改先前表情变得十分正经，开始述说她和「妹妹」之间的因缘往事。

由飞出生的时候，的确是「风美由飞」。可是当双亲分别在十年前和五年前过世之后，她便被花鸟家收留了。而在这个家中有一位与由飞同年级，只小她三个月的女孩子。

「她就是玲爱吗？」

由飞颔首回答仁的问题，接着继续往下说。

她告诉仁，自己和玲爱的关係恶化的起因，是由于养父母让身为养女的她上大学唸书，但对于自己的亲生女儿玲爱，却只让她唸完高中后就要去工作。

「妳是大学生？」

仁想起了玲爱说过的话。由飞再次点头。

「我是大和音大的学生，目前二年圾，专攻钢琴。」

不是唱歌啊，仁感到很意外，但由飞旋即告诉他为什麽，那是因为她的歌唱实力不足以进入声乐系就读。

「从小我就喜欢弹钢琴了。即使我什麽事都做不好，但唯独钢琴能够让我引以为傲。花鸟一家会收养我，也是因为我很会弹钢琴。」

花鸟的母亲，也就是玲爱的生母是法国知名的钢琴家之女，她也是由飞的钢琴老师。因为在有关音乐方面，花鸟家向来十分注重，或者该说音乐就是生活的全部，所以他们才会收留具有钢琴天分的由飞为养女，甚至置亲生女儿于不顾，而让养女就读音乐大学。

「自从那之后，就算我回去老家，小爱也不太理睬我……事实上，从我唸大学开始，在那之前就不曾和小爱说过话。」

由飞神情落寞地说完所有的心事。

「那妳想怎麽做？」

听完事情的来龙去脉后，仁有义务帮她一把。

「我想要……恢复以前的样子……」

在扭扭捏捏的情况下，由飞说出她的希望。

翌日，打算去便利商店的仁正要外出时，在玄关前面遇到了玲爱。

「……妳要出门吗？真巧耶，我也是。」

「我们出门的目的大致相同，所以别说什么巧不巧的。再见，我很赶。」

丢下一句冷漠的话语后，玲爱就要越过仁的旁边匆忙离开，这时仁按住她的肩膀同时阻止她离去。

「我们一起走一段路吧，我有些话要跟妳说。」

玲爱没有做出回答，不发一语地走到电悌时，仁又对着她的背后开口。

「其实关于昨天……」

「昨天的事我忘掉了。」

「不，妳听我说，妳的身体……不要紧吧？有没有感冒？」

仁想起来昨晚进来房间的由飞，用跟平时同样强大的握力握痛他的手时，也让他发现到对方的手很冰冷。

「我健康得很。」

「是吗？太好了。」

仁的声音鬆了口气，但玲爱马上冷冷回道。

「感冒是有潜伏期的。」

她的话语一落，电梯的门也开启了。玲爱无言地走入裡面。

「妳在生什麽气啊？」

看到玲爱比平时还要冷澹，仁不禁询问对方。

「谁在生气？」

「妳啊。我跟由飞讲话，走因为担心花鸟妳和由飞哦。」

「你说花鸟和由飞，合起来不就是花乌由飞吗？嘿欸~原来你对她一次担两人份的心啊~」

这是诡辩，但仁不知何故无法反驳。

「既然你迷恋她到这种地步，那我也只能真挚的祝福你们了~。恭喜~恭喜~恭喜你们。」

「妳在闹什麽彆扭啊!」

「我不是闹彆扭，只是真的对百分之百内心腐烂的家伙，采取应有的态度而已。」

「说人腐烂的人，自己才是那种人哦!」

「你瞧不起人也要有个限度!」

正当玲爱的愤怒达到极点，特别大声地大叫之时，电梯的门打开了，裡面出现瑞奈的身姿。

「哇啊!」

然而，仁和玲爱都没有发现到瑞奈，双方互相破口大骂。

「妳今天比平常还要不讲理哦!到底是怎麽回事？」

「我要是知道原因，就不会这麽焦躁不安了！」

「妳在乱发脾气吗？是不是这样？」

「是又如何？」

（因、因争风吃醋而吵架……？）

「对不起，让我过一下。」连这麽一句话都说不出口，只能站在原地看着两人叫骂的瑞奈，心中这麽想着。

Chapter6

「好了，到五楼了。再等一下。」

在玲爱拜访仁的住处，然后知道由飞突然来到而吃惊之后，赶紧躲进阳台观察情形的数天后。

「感冒是有潜伏期的。」诚如本人所言，玲爱染上了风寒。

不过，责任感十足的她一如常往地照常上班，直到关店开会的时候才倒下。因为劝不动玲爱，而不得已让她工作一整天的板桥店长，在最后的最后把仁找来，拜託他带玲爱回去——也就是说请仁送玲爱回去他隔壁的房间——也就是玲爱的住处。

（先进去房间再说，之后再帮她换衣服，喂她吃药，然后吃饭……大概不行吧？那就让她直接睡觉……）

脑中思考着这些事，仁摇晃玲爱的身体，想叫她拿出钥匙开门，无奈玲爱昏睡不醒。

（唔，这、这样子的话……）

不得已之下，仁摸索自己的裤子口袋，拿出「他房间」的钥匙。

「咦？」

玲爱在意识矇矓当中睁开眼睛，脑袋还是昏昏沉沉的。

「啊，妳醒了吗？我刚洗完澡出来。在吃药之前，妳最好吃点东西，菜粥妳可以吃吗？」

仁一边用挂在脖子上的毛巾擦拭头髮，一边出声问道。玲爱听到他的话，瞬间恢复「神智」。

「你为什麽把我带来你的房间裡？而且你还先沐浴!」

「啥？」

「我先告诉你，我可不会跟你一起进去洗澡哦!」

玲爱在床上双脚缩紧，双手抱住身体，像在保护自身一样对着仁大叫。

「……妳在胡思乱想些什麽啊。」

仁心想玲爱失去了以往叫嚣的力气。他将自己为什麽会带她来到这裡的原因，如实说明给这位娇小少女知道。

「……就是这样，所以今天妳就睡在我这裡吧。妳不讨厌穿睡衣吧？我的借妳穿吧，板桥店长已经允许我了。」

「你说是允许借我睡衣吗？」

「……是看病啦，白痴。」

为了不致于让玲爱头疼，仁说话时的声音控制在很小的范围内。

「我出去买个药，这段期间妳就换衣服吧。对了，妳想吃哪种药？药片行不行？」

「……我不要药片。」

「……」

「颗粒的也……对了，看有没有胶囊之类的。」

「原来如此，这就是妳的弱点吗？既然这样，我一定会买药水类型的。」

话还没有说完，仁就轻轻开门跑出去了，免得玲爱听到他的发言而受到挑逗生气。

买完药回来的仁在厨房裡烹煮好食物后，端到玲爱的面前。

「好了，吃吧。是蛋酒。」

「……蛋酒？」

「妳不知道吗？这是以日本酒为底的传统鸡尾酒……也是我唯一会做的鸡尾酒。」

「……」

似乎是一点食欲也没有，玲爱默不出声地转过头。

「干嘛啦？赶快吃啊，不趁鸡蛋还热腾腾的时候吃就没意义了。」

从小就待在亲哥哥一人和惠麻这两位天才的身边长大的仁，一直以为自己「无论做什麽事都赢不了他们」，但唯独在鸡蛋料理方面，仁有绝对的自信取胜。

「虽然营养价值不会改变，但是我做的这个绝品蛋酒要是错过最美味的食用瞬间，我会忍受不了的!」

仁这麽说完，便捏住玲爱的秀鼻，将蛋酒送入张开的小嘴。

「……好吃吗？」

玲爱用双手棒住仁拿给她茶杯后问道。

「妳怎麽问起我来了？」

「……因为我嗜不出味道。」

玲爱又喝了一小口后，才低声表示。她的样子似乎有些抱歉。

「这个鸡蛋料理……」

见到玲爱完全变成一位娇弱少女，仁极力压抑住一股想要抚摸她额头的冲动，从她的手中接过茶杯后，开始进行解释。

「不是天才也做得出来。蛋的大小、新鲜度、锅子大小……这些全部看得见。还有，要做出美味的料理所需的条件也一目瞭然，只要一一确定这些条件，完成之后，就可以製作出不输给或任何人的美味佳餚了。」

「……不是天才也做得出来？」

因为发烧，玲爱似乎没有全部听清楚仁说的话，只对这一句产生奇怪的反应。

「……这种料理只要努力就可以做到了。」

语带感慨地说出这句话的仁，心中微微猜想「我现在是不是很酷？」不过玲爱好像没有空陪他耍帅，因为她躺卧床上睡着了。

「哎呀？」

「碰她的话，她会弹起来骂我……」想到这裡，仁小心翼翼地不惊动睡着的玲爱，将她压在身下的毛毯抽出来盖上。

「『仁』『由飞』……因为……」

小小声的呢喃从玲爱的口中流洩出来，那大概是梦呓吧。

翌日——

可能是蛋酒发挥功效，玲爱恢复了大部分的精神，不过身体状态还不容许她工作，所以仁极力劝她留在房内继续休息，自己则前往brickmall。

「咦？那什么，店长？」

约一个小时后，双手端着盘子的明日香询问仁。

「啥？哦，只是代班啦……」

「太奇怪了，为什麽由飞小姐会在curio？」

明日香指的目标是隔着二层玻璃窗，一身curio制服打扮，甚是忙碌地来回走动的由飞。

「有客人追加餐点~一份又冰又甜又好吃的冰淇淋~~」

不管是在哪边的店里，由飞依然维持自我风格，像平常一样地边唱歌边服务客人。

「好、好的~~」

因为比常人能干两倍以上的伟大总管不在，不得已之下只好勉强上工的板桥店长，也受到感染开始唱起歌来。将这丛一看在眼裡的curio员工芳美和光，两个人面面相觑。

「……我们要不要也学他们那样？」

玲爱的感冒很庆幸的，经过一天便康复了，隔天她就精神旺盛地回到店裡工作，甚至恢复痛骂仁的力气。不过自这天开始，玲爱看仁的眼神就有些微妙的变化，但这点无论是仁或是玲爱本身都没有察觉到。

「啊，famille店长，我有点事要和你商量。」

十二月初旬的某天，玲爱叫住了走出店门口的仁。

「……不要叫得这麽亲密，我们是敌人吧？」

儘管内心感到些许的喜悦，但仁却说出完全相反的话。

「要吵架的话，待会我会奉陪到底，现在要跟你商量工作的事。你们famille会推出圣诞蛋糕吧？」

「嗯，会啊。我觉得圣诞节是特别的日子，必须在家里和重要的人一起度过。」

「你的主张看法怎么样都无所谓，圣诞蛋糕你们要准备多少个？famille以前就开店在附近，应该能够估计卖多少个吧？」

「嗯~这是商业机密，因为环境不同……而且今年的价格不一样。」

听到这句话时候，玲爱的表情变为惊讶。

「难不成……圣诞蛋糕也要卖那种低价格？」

她的话让仁露出得意洋洋的笑容。

「没错，只卖一千元整。当然我们不会偷工减料。」

「可恶……我们的卖价必须和本店的相同…啊啊讨厌，怎麽办？圣诞蛋糕要是没有卖光可是很悲惨耶。」

「你的心情我瞭解，我也不愿意碰上相同的惨事……耳朵靠过来。」

「好。」

玲爱很难得地乖乖听话，她将盖住右耳的金髮拨开，然后凑向仁的嘴巴。澹澹的洗发精芳香钻入仁的鼻腔里。

（这种情况要是发生在喜欢这傢伙的男人身上，肯定立刻理性崩溃……我是不会有非分之想的……不会有的……我绝对不会乱来……大概。）

这些想法在脑中打转的仁，告诉玲爱去年的销售额数字，顺便探听出curio本店去年的卖价、销售额和原价以做为回报。就在两人口耳相贴地窃窃私语没多久，同时感觉到有人的视线正锁定在他们的身上，于是两人往同一个方向看去。

「啊，啊哈哈……」

在那裡的是露出尴尬笑容的瑞奈以及——

「店长……你好下流。」

语气轻蔑地看着仁的明日香。

「就、就是这样，我们来比赛吧!」

「啊啊，怕妳不成！」

为了掩饰场面，curio总管和famille店长慌忙地互相出言挑战对方，可是两人的部下依然冷眼盯着两位上司直看。

「告诉你们一件事，你们的恩爱密谈透过curio的玻璃窗一目瞭然哦。」

瑞奈说完这一句后，玲爱的娇靥升起一层明显的红晕。

关店后，这次换仁带着由飞游逛brickmall。目的地是上次那间古董店。

「妳弹得真的很好呢，不愧是音大学生。」

承蒙店主的盛意，每週二在famille打烊到brickmall关店的短暂时间裡，由飞可以来这裡弹奏钢琴。

「仁你要不要弹弹看？」

由飞让出坐椅的一半，邀约仁弹奏钢琴。

「咦？我吗？」

想当然尔，仁演奏乐器的经验几乎等于零。

「没关系啦没关係啦，我会伴奏的。」

由飞突然绕到仁的后面，从背后抓住他的双手，开始教他如何弹奏键盘。理所当然的，在这种状态中仁的背部自然感受到两团柔软温暖的东西。

「哦、哦、哦哦哦!」

由飞每一次的教导动作，都会让仁发出奇特的声音。

「呃，那裡有点不对。这裡要用中指弹，不是用食指……嗯，就是这种感觉。」

「哦哦哦哦哦!」

除了柔软的隆起以外，微温的气息也吹拂过耳朵，使得仁的怪声变本加厉。

「哈啊、哈啊、哈啊……」

「不会吧，仁？你已经累了吗？」

当仁呼吸粗犷地从椅子上起身后，由飞便笑容可掬地取代他的位置，再次开心地弹奏起钢琴。

（……弹钢琴果然是这傢伙的天职……或者该说是个天才。）

看着由飞轻快又毫无差错地弹奏着钢琴，仁在心中暗忖。随着他选定的曲子流入耳内，仁的烦恼相继抛到九霄云外。

「妳能够弹奏几首曲子？」

「只要稍微听过的话，我大概就会弹了。」

「好强……」

仁说不出话来。不过，由飞的表情显得没什麽大不了的。

「所以说，稍微辣习一下，每个人都会弹钢琴。」

（由飞真的只是练习过一下而已吗……）

仁望着由飞在键盘上轻盈飞舞的纤指，内心浮起疑问。

（不过……就算她只是「练习一下」，也绝对不是凡人可以靠「努力」的手段到达的程度……）

由飞如同小孩子般天真无邪地弹奏着钢琴，一点也没有发觉仁在想东想西。她的背部彷佛隐约生长出白翼，这是仁看在眼中的感觉。

「仁，下一首曲子是？」

结束一曲的由飞开口问仁，其模样就跟想要新玩具的小孩子没两养。

「不，结束了……闭馆时间到了。」

就像玩具被抢走的小孩子一样，由飞整个人沮丧不已。

「人家还想要继续说……」

（不可能的，如果是平日的话……嗯？平日？）

突然若有所觉的仁，以明朗的声音向由飞说道。

「只是一天的话，我可以实现你的愿望，而且不会受到报应。」

话一说完，仁就跑进古董店里。

圣诞夜终于将在明天登场。对于以蛋糕为卖点的咖啡店而言，明天会是比平时更加繁忙的日子。而对famille店长的仁来说，明天也是和curio总管玲爱的决战之日。

看样子，能够和对方「无所不谈，意气相投」的日子只到今天为止了，心裡这麽想的仁，在curio关店后前去会见玲爱。

仁在店门外向内探查，发现玲爱和平常一样，拿着拖把在餐厅里左右来回移动，进行打烊后的清洁整理工作。她好像没有注意到这边的样子，仁想到这裡，慢慢打开门入内。

「啊，真是抱歉，今天已经打烊了……咦？」

原以为是客人的玲爱，在发现到不是时微微吃了一惊。

「……」

她注视着仁的脸庞，什么话也没有说。看玲爱的样子，似乎在烦恼该对这位不在上班时间的工作场所出现的邻居兼末世（？）的竞争对手仁，要用什麽称呼来叫他。

经过须臾的考虑之后，玲爱决定用符合这个场所的称呼来叫唤对方。

「famille店长。」

一、一下子变得好见外啊，仁心想。

「妳……高村仁~妳最近不都是这样叫我的吗？花鸟。」

玲爱的表情依然不变。

「我想起你第一次来这裡的时候了。」

「啊……？」

我当时说了什麽？

「那时候，你叫我『curio总管』。」

玲爱如平时般皱起眉头说道，表情就像在说你胆敢把我当成东西看待……。不过很快的，她的表情恢复正常。

「算了，反正你最近都叫我『花鸟』。」

「花乌」这两个字，她好像说得特别重……？仁有所疑惑。

「当时妳我可是水火不客呢……」

仁的声音有点模煳难辨。由于想到自己和玲爱可能为了名字而吵架，所以仁决定岔开话题。而在这时候，板桥店长的身姿没由来的浮现出他的脑海。

「好了，你有什麽事？我还要打扫呢。」

玲爱质问打算逃开话题的仁。近来仁和玲爱的默契老实说，真的是配合无间……所以板桥和瑞奈才会在明处暗地表示「两人有染了」。

「啊~我们店已经打扫完毕了，所以……我来看看这边需不需要帮忙……」

仁用食指搔着鼻头回答。

玲爱默不出声地看着仁，好像将仁的自告奋勇直接当成「善意的表现」接受下来。不过，仁为了避免不必要的误会，很快就抢先一步说了一句。

「快点结束打扫回家吧。」

「……一起吗？」

玲爱用着一丝撒娇的声音问道。这个情况放在过去时，她是这么回骂仁的「谁要跟你一起回去啊！」

「当然，本当如此……我们是邻居嘛。」

话虽如此，但仁并不曾邀请住在同栋公寓的瑞奈说「一起回去吧。」这点玲爱很清楚。

「让我考虑一下……」

仁对越来越像个普通女孩子的玲爱抱有好感，但同时又觉得「改变的花鸟不是花鸟」。

因此，他无自觉地说出不客气的话。

「嘴巴在那嘀嘀咕咕的时候，手也别停啦！你最近很不认真哦。」

对于仁的挑拨，玲爱居然反常地不感到生气。若是在以前，她一定马上回以两倍的颜色让仁大吃苦头。

「算了，就答应你吧。来，给你，只剩下这一半还没打扫。」

玲爱的心情十分愉快，将先前使用的拖把交给仁。

「给我……？这不是妳在用的吗?」

仁开口质问玲爱，眼神透露着「那妳用什麽打扫？」的意思。玲爱闻言的瞬间双眉吊起（好像是故意的）摆出平时的发狠神情。

「你是说……我用到一半的不可以使用吗？」

她生气的模样没有以往找碴的味道，搞不好是在向仁骂俏也说不定。虽是这样看在仁的眼中却走「平常的花鸟」，让他有些高兴起来。

「我不是这个意思，我是问那妳的份呢？不会是要我一个人解决吧？」

「没办法，我们店裡只有一支拖把。」

玲爱一脸若无其事的表情。

「胡说，我不信!之前由飞在露天咖啡座打破杯子时，你们店裡拿出三支拖把不是吗？」

「你要感谢我们呢，是我们帮忙清理的。」

「那这次妳也帮我忙吧!」

仁原先是关心玲爱才前来帮忙打扫的，如今也落得这样的下场。看到仁莫名其妙地求救，玲爱微微叹气地安慰对方。

「我去泡咖啡，等你扫完后再喝吧。」

「什麽……」

「怎麽？红茶比较好吗？既然这样，你喜欢哪种的？」

看到玲爱为自己着想，仁在喜极之下决定提出更加撒娇的要求。

「牛奶冰饮。」

「……curio没有这种饮品。」

正因为没有，所以仁才提出来，这点玲爱也知道。

「……好吧，我不保证味道哦。」

玲爱发觉到仁看她的眼神，就如同他在看『麻姊』的眼神一样。因此决定接受这位自愿当她弟弟的怪人之请求。

「区区拖地而已，看我马上摆平它!」

确定得到「奖励」的仁充满无比的干劲，开始拖起地来。究竟是为了得到报酬才来curio，还是自出真心想要帮忙玲爱，仁本身已经搞不清楚了。不过，这些都不重要了。

以光速拖完地后，仁很臭屁地坐在curio的餐桌上，玲爱这时态度恭敬地端着牛奶冰饮出来。

玲爱看着仁喝下冰饮，开口询问味道，结果对自己神气的姿态感到满意的仁，便摆出更跩的模样回答她。

「还差一点，有待加强。」

「……那你就自己做吧。」

「我做的怎麽可屹好吃？妳别胡闹了。」

仁已经进入完全的「主人模式」。玲爱不满地鼓起双颊。

「你说什麽？要我为了你什麽都做吗？」

恶作剧过头了吗？仁心想，于是马上放低姿态。

「我开玩笑的。和妳说话的时候，偶尔会怀念吵架的滋味。」

「……你好讨厌~」

玲爱像是闹彆扭似的，那种模样也很可爱。

「基本上，咖啡我还能够泡得很好喝，不过冲泡粗茶我也很拿手就是了。」

玲爱还是老样子，说出了和她给人第一印象戴然不同的话。然而，仁知道玲爱其实非常适合上围裙，所以光想像她身穿围裙为自己泡茶的身姿模样，仁就感到喝饱了一样。

「那麽……」

在脑海欣赏「玲爱」的仁，决定将话题切回他「今天来的用意」。

「那麽……？」

玲爱露出一点的惊讶之色。

「事情还没有谈完吧？所以我才硬要妳弄一杯牛奶冰饮。」

仁并不认为说有话要谈，对方就会听他的，但是不这麽说的话，玲爱的怒火也许会爆发出来。

「……哼!」

她这样是同意谈话了吧，仁暗中猜想。

「怎麽？我可是特地来找敌方大将商量的哦。」

仁靠坐在椅上，样子更加目中无人，但是因为后仰得太过用力，结果差点连同椅子摔倒地上。

「……像你这种傢伙只是拿着将军令牌的小兵而已。」

「我走人了哦。」

受到吐槽，威风大减的仁从椅上站起，转身就要离开。不用说，这只是演戏而已。玲爱带着哀求的脸色，倚靠在他的背后。

「关于你的员工……」

「……原来如此。」

仁边说边重新坐回椅子上。他心想只是为了谈论这件事，居然要花费这麽多的工夫，不过——

（接下来我得以认真的态度面对。）

毕竟这是玲爱第一次为了由飞的事情主动找仁商量。

「我该怎麽做才好？」

玲爱的表情真的伤透脑筋。

「光这样子，我不明白妳想说什麽。」

仁略微地靠着椅背回答，不让玲爱注意到他现在的态度已经认真起来。

「最近她经常跑来curio偷看……甚至之前我要回家时，她待在出口处等我……」

原来如此，由飞用自己的方式努力想要和「妹妹」和解。

「那妳怎麽反应？」

「……我从后门口逃走。」

玲爱难为情地蜷缩起身子。

「啊？」

「因为……我不知道该说什麽好。」

仁不由得站起来，逼近玲爱想要训她个一两句，可是在靠近时看到她的神情异常认真后，就忘记接下来的话，无言地坐回原位。

「到底该怎麽做才好？」

玲爱再次担心地问道。

「……跟她说话。」

「砚什麽？」

「反正妳先听她说话，之后再考虑就行了吧？」

「……」

「妳讨厌由飞吗？」

「怎麽可能。」

玲爱立即回答。

「既然这样，妳就随便原谅她啊。」

这一次，玲爱在经过刹那间的空档后，才嚅嗫地回答。

「没有什麽原不原谅……她又没有错。要是她道歉的话，我才伤脑筋呢。」

「由飞好像不这么以为哦？像是为她念大学的事。」

身为养女的由飞上大学，而亲生女儿玲爱却是就职工作……这种情形对由飞来说，是不可能不在意的，因为她具有和常人不一样的独特感性。

「没办法……她是天才嘛。跟我这样的凡人是不同的存在……我嫉妒她。」

听到这番话，仁刹那间感到浑身无力，因此他硬要靠着坐的椅子便遵守重力法则而直接后倒……带着仁一起。

伴随一声巨大的声响，仁摔了个倒头栽。

「高村，你不要紧吧？」

玲爱一脸担心，她的反应出于自然，并不是在演戏。仁闷不吭声地拉起椅子，重新坐好并用手表示「我没事」。

由飞和玲爱或仁是完全不同类型的人，关于这点，仁老早就隐隐约约地察觉到了。不，或许在初次见面时，他就已经直觉到了。

像这样有位天才的姊姊，在一般人的心中会抱持嫉妒的感情并不奇怪，仁对此瞭解深刻。

「妳喜欢她吧……可是因为负面的感情不断滋生，结果在不知不觉中掩盖住正面的感情了。」

「嫉妒」对花鸟玲爱而言，是属于不协调的感情之一。因为她本身也明白这件事，所以最耻于被他人知道自己存有妒意。因为这个缘故，玲爱才会像现在这样子，极力将她嫉妒由飞的感情，正确地传达给仁明白。

就在不知不觉中，玲爱的美眸落下大粒的泪珠。

「……啊，对不起。」

发现到自己落泪后，玲爱举手擦拭，然后又向仁说道。

「我现在说的话做的事，你马上忘掉……对不起，真的对不起，你现在一定头疼吧？」

「……」

仁什麽话都说不出来，明明应该说点什麽的。因为在眼前的状况中，玲爱很可能会对他百依百顺。

「一般遇到这种场面时，应该『安慰妳，让妳忘掉一切』的……」

「难道……你想这麽做？」

「因为办不到，我才伤脑筋啊。」

倘若仁付诸行动，「花鸟玲爱」便会崩溃，变成寻常的女孩子。儘管不是没有那股冲动，但是一旦採取行动后，玲爱将会变得更加可怜的想法让仁踩下刹车。

「该怎麽办……」

「花鸟……」

终于，仁先张开沉重的嘴巴。

「当我想跟哥哥和好时……他已经不在了。」

仁原本是要说「孝顺父母」的，但是因为「父母」二字，所以他临时改口了。

「咦，哥哥？」

玲爱尚未察觉仁想说什麽。

「当然，将『哥哥』换成『姊姊』也说得通。」

「你的意思是……」

「这是有自卑感的弟弟的经验谈，刻骨铭心。」

「你也是……？」

没错，玲爱刚才说过又要他要忘记的那句「嫉妒天才」的感情，仁自幼起便活在它的当中。所以，玲爱的心情就等于他的心情一样，又哪能不深刻了解呢。

（从这个地方来看，我和玲爱相同呢。）

「……」

玲爱除了沉默还是沉默。

「说话啊？喂!」

无法忍耐对方一直保持沉默，仁有点抓狂起来。

「……我明白了。」

玲爱总算小声地开。了。

「嗯？」

仁因为没有听清楚而重新确认后，玲爱直视着他的脸庞，以十分清楚的声音说出以下的话。

「我会试着按照『弟弟』说的话去做……对不起，把你留到这麽晚，我们回家吧。」

「啊，好的。」

仁心想总之现在「说服」成功了，所以不敢再刺激玲爱以免弄巧成拙，开始收拾东西准备离开curio。玲爱也默然不语地进行回家的准备，突然间，她好像想起了什么。

「那个……你用「花乌」称呼无法区别吧？」

什麽意思？仁一开始摸不着头绪，但随即恍然大悟，明白玲爱是指关于对她的称呼一事。

「花乌由飞和花鸟玲爱，你只叫花乌，我无法知道你在叫谁。」

「不，没有那回事的，因为我都叫由飞……」

玲爱的秀眉高高吊起，全身上下释放出今天感觉最强的「威严之光」。不过很快的，她换上一副连发怒的神情都比不上的恐怖笑颜。

「我说无法区别对不对？」

「妳、妳在说什麽啊？」

然而，玲爱不再开口，持续给予仁无言的压力。

（呃，她该不会是……）

看样子，她对花鸟的称呼方式有所不满……不对，应该是和由飞之间的差异惹她不快吧？

「……玲爱？」

仁提心吊胆地说道。这样直呼其名会不会挨上她一巴掌？就在仁这麽以为的时候，玲爱的秀颜瞬间笑若灿花。

「嗯，我们走吧，“仁”」

两人在归途中，「玲爱」叫「仁」的次数合计四十八次。

（……这比忠臣藏为了报君主之仇所杀掉的敌人们还要多出一个……）

不知何故，仁的脑申涌出这个念头。

Chapter7

圣诞夜当天，开店前的早晨。

在curio和famille之间共有的露天咖啡座场所，放置了一架古典钢琴。

「我好想要这台钢琴哦，不希望被人买走。」

由飞盯着钢琴直看，美眸满是渴望之色。

「那买下来如何？」

「店长，你愿意事先预支我十年份的薪水吗？」

双手互握放在胸前的由飞，注视着仁看，眼中的渴望之色更加深浓。

「十、十年……妳打算在我这裡工作一辈子吗!」

「咦？这是求婚吗？」

「不是!」

听到两人的交谈，前来帮忙摆玖钢琴的古董店老闆，出于难为情而快速离开了。

之后，由飞一直坐在露天咖啡座的古典钢琴前面，听从前来的客人要求弹奏曲子。

一直以来，famille原本就有人手不足，所以在碰到一年数次重要的节庆日时，餐厅和厨房总是像在打仗一样热闹滚滚。而在这种状况中，就算失去平时只能帮点小忙的由飞也是一大打击，是非常严重的损失，然而——

「有什麽关係？连我们都能听到悦耳的钢琴演奏啊。对了，我可以点下一首曲子吗？仁。」

「不行，客人优先。」

famille的全体员工却一点也不在意。不过，即使无人抱怨，但依旧改变不了缺乏

人手帮忙的事实。

另一方面，curio内部——

「好厉害哦~我们这次完全被famille打败了。没想到他们会推出这种活动。」

被玲爱发现哼着鼻歌做事而受到斥责的瑞奈发出感叹。

「的确，很出人意表呢……不过，这是难得的好机会，托他们的福，我们的餐饮部客朋满座!因为curio店内也能够听到钢琴演奏!」

「不愧是玲爱，天生阴险奸诈。妳打算抢夺famille招来的客人吧？」

「知道的话，给我比平常加倍的努力工作!」

「哇啊~真狠……啊，又换曲子了，好厉害~。那个女孩到底会弹奏几首啊？」

「……那没有什麽大不了的。」

「咦？」

「那个人……由飞要是认真的话，弹奏出来的曲子会让人骛为天人……」

下午五点一到，famille店内出现了「乱成一团」的情形。

……人手不足是致命原因。

每个人都忙不过来，毫无喘息的机会。

至于客人别说是减少了，反而节节高升的趋势。

（在圣诞夜聆听现场演奏，享受蛋糕和饮料……我和由飞的目标「花同样的价钱，拥有更高级的享受」完美达成了。）

不过，感觉似乎成功了过头。

「店长店长店长，不好了!」

明日香慌张至极地冲进厨房内。

「怎麽了？该不会是妳又累又饿，偷吃客人的蛋糕吧？」

「不是啦，是突然有人想要帮忙我们工作!」

五点十分过后——

「对不起，我回来了。」

弹奏钢琴告一段落的由飞，跑进了厨房裡面。

「啊，啊啊~这样啊，没关係了。」

仁的说法彷彿事不关己。

「可、可是店裡很忙吧？」

「不，有个奇怪的志愿者特地来代替妳的职缺……」

「？」

由飞的头上浮现出无数的问号，就在这时，一个耳熟的声音传入她的耳中。

「你在做什么？吸引客人上门的熊猫。」

「……小爱？」

穿着famille制服的玲爱，出现在由飞面前。

「仁，没有更小件的制服吗？」

「抱歉，我的员工各个身材姣好。」

「……你想死吗？」

玲爱的太阳穴青筋暴露。

「好了~大家都在看。这位是花乌玲爱小姐，在往后的两个小时裡是我们的伙伴~」

为了避免无谓刺激到玲爱，仁在介绍时尽最大努力咬字清楚，以免她听成「嘉德丽亚」。两人的态度就跟平常没两样。

不过，有个人却失去了平时的态度。

「仁、仁~!」

由飞哭着抱住了仁。

「好、好了啦，还有客人等着点曲子吧？妳快点去。」

「没错，这个妳拿去。」

玲爱和仁一起推着由飞的背部，交给她一样细长的物品。

「这是什麽？」

「你从早上开始什麽也没有吃吧？演奏需要耗费多大的体力，这些人一点也不暸解，所以只好由我准备。」

那个细长的东西是添加许多柠檬和蜂蜜的瓶装红茶饮料。

「谢谢……我们晚点一定要聊聊哦，小爱。」

留下这句话后，由飞匆忙跑回露天咖啡座的「自己的指定席」。

令人以为会永远持续下去的忙碌时间，就在稍纵即逝的当儿结束了。

「各位莅临brickmall的客人们，今天谢谢您们光临。大家都知道今晚是什麽日子吧？我今天感到非常幸福。」

从椅子上站起的由飞，面向满座的客人们鞠躬说道。

「所以，我要弹奏一曲以表达我对在场所有人士的感谢之意，请大家聆听。」

语毕，由飞再度行礼，然后慢慢转向钢琴，深深注视着键盘。就在一息之后，她的柔指静静地在键盘上开始舞动起来。

那是一首节奏柔和的美妙曲子。

在适逢圣诞节商战，到处都是人声鼎沸的brickmall裡面，仅有一角之处的人们全部安静下来，目光汪视着由飞的演奏。

一声咳嗽都听不到。

每个人的呼吸无不受到由飞的指动和钢琴的曲调所操控。

餐饮部早巳达到毫无立足之地的程度，可是依然有客人静静地增加。

curio的店门开启。

famille的店门也开启。

两店的员工们悄悄现身，加入围观在由飞四周的人群末端。

圣诞夜裡，善良的人们聚集在一处纯淨的空间，而该处中央出现一位真正的天使。所有的人都在由飞的背后，看到了整个张开的六对白翼。

当每个人在看到白翅静静却又奋力地开始拍打时，演奏也宣告结束。

不过，聚集的人们全部动弹不得，直到好一阵子之后。

入夜，直到方才还人山人海的brickmall裡面，如今只剩下收拾善后的各店家相关人员。

「哈啊……」

在brickmall的店内，从天使变回人类的由飞叹了口气。

「很累吗？」

「嗯嗯~客人大爆满呢。」

「妳要高兴，今天是开张以来生意最好的一天哦。」

「呼欸~」

看情形，撇开外表不谈，由飞的心似乎还没有变回人类。

「客人大爆满呢。」

「……妳是早餐三十分钟过后，才向媳妇要饭吃的老爷爷吗？」

仁吐槽地说道。不过，由飞好像没有听到，目光涣散地盯着天花板。

「我……弹了钢琴。」

「啊啊。」

「好开心哦~」

「是啊。」

「还想要弹……」

「起码有两个人希望妳再演奏哦。」

当仁送还钢琴的时候，古董店老闆对他说「我要提高这架钢琴的售价。对了，再加个一百万好了。」他的理由是「这样一来就不会有人想买这架钢琴，我就可以再听那个女孩子演奏了」。

（……另一个人是我。）

「我好想永远待在这裡……」

「……」

由飞不再说话，沉默了一段时间。仁以为她很疲累，打算让她就这样休息，于是准备绪后的关店动作。然而，由飞却忽然站起来，她单手贴胸，朝前笔直伸出另一隻手，然后闭上双眼开口了。

「这裡……有台可爱的钢琴……」

「由飞？」

「每弹奏完一曲，客人就会拍手回应。每演奏完一首，获得的掌声也会越来越大……」

说着说着，由飞就在原地转了一圈。

「仁~」

她快步走到仁的面前，美眸望着呆看着她的仁说道。

就彷彿是在邀约对方一样，由飞伸出的手紧紧握住了仁的手，但是力道却很轻柔，不像平时那麽大力。在将身子投入仁的胸膛后……她开始跳起舞步。

「好高兴哦~好开心哦~这是最棒的圣诞夜了~。仁，谢谢你，谢谢你……」

由飞的右手抓着仁的手不放，另一隻手则贴在他的腰部。

「……我不会跳舞耶。」

「我也是随便跳的啦。」

话一说完，由飞立刻埋脸在仁的胸口上。仁开始跳起蹩脚的舞蹈，并小心不去踩到由飞的脚。

由飞的舞步既轻盈，也没有多馀的动作，呈现出优美的舞姿，让人难以置信她是第一次跳舞。

（……她果然……不属于地面……）

可是手中感受到的体温，却又显示由飞是个十分普通的人类。虽是如此，仁始始终无法认为她和自己是同一种生物。

（……由飞是天使？）

迄今曾无数次浮现于心中的话语，现在又浮现出来了。

（有朝一日……她会回去天上吗？）

就在想到这裡的时候，仁的思考化成一片空白，然后不自觉之下扑倒由飞，用力吸吮她的唇瓣。

「……我不想让妳走。」

「为什麽？」

对于仁突然的行动，由飞要求一个答桉。不过，仁无话可回，他害怕由飞会继续质问他，于是用力抱紧她，再次堵住她的唇，阻止她开口说话。

「为什么你要我？」

当四唇分离后，由飞神情恍惚地问仁。

「因为我……喜欢由飞。」

仁说的时候有些犹豫，但由飞则是毫不犹豫地回答他。

「我也喜欢仁!」

风风雨两的圣诞夜结束后的隔天晚上，也就是圣诞节当晚——

回到家后洗完澡的仁，来到了阳台仰望夜空。

正值十二月下旬的冷风吹入公寓的五楼，带给仁一股舒服的凉意。照理说在一般的情况下，应该是感到寒风刺骨才对。

（总算是结束了所有艰钜的工作……）

famille的圣诞节商战以大成功告终。不只如此，原本彼此间有些嫌隙的花鸟为姊妹，也终于开始出现和好如初的迹象。

（之后还和由飞……算了，不想也罢。）

想是这麽想，但昨夜的事一浮现在脑海中，仁的脸颊就无意识鬆驰下来。为了隐藏这点，仁从口袋拿出一根香烟点了起来。

（啊，今天可别出现。）

仁是指玲爱，他总觉得玲爱好像会冒出来。事实上，玲爱的确在察觉到仁出来阳台后，便做好完善的御寒准备，然后「假装很巧」地出现在阳台。

「好巧呢。」

（……我就知道。）

「妳有穿上棉袄吗~？今天可是冷得很哦~」

虽然金髮搭配棉袄会给人不伦不类的印象，但出现在右侧隔板后面的玲爱，大概正是这种穿着吧，仁暗自猜想。

（……不过那也无妨。）

就算模样不伦不类，玲爱依然是玲爱。

「喂，要不要乾一杯啊？我从店裡偷拿一瓶香槟回来……不合酒精的那种。」

「那就不叫香槟了……要乾杯的话，来我这裡如何?我有蛋糕。」

「在这裡乾杯啦。」

仁想她发酒疯了吗？但还是接受玲爱的提议。两人回到房内，分别拿着蛋糕和香槟回到阳台。

「来，蛋糕。」

「杯子拿出来，我要倒香槟。」

隔着阳台的隔板，两人互相交换手上的食物。

「好了，这次换我倒香槟。」

「啊！」

酒杯打破的声音响起。

「玲爱？」

担心之余，仁从隔板探出身子，想知道隔壁的情形……

突然间，玲爱闭着眼睛的脸蛋占据他的视界。玲爱的手牢牢抓住仁的双颊，很快的，她的唇瓣就贴住仁的双唇。

「呼唔……」

两人的脸蛋相贴了足足三十秒后，玲爱才主动离开。

「鲜奶油和香槟再加上一点香菸的味道……你还是戎菸的好。」

「为什麽……」

「晚安。」

没有答覆仁的问题，只留下这一句后，

玲爱便回到自己的房内。

在历经过各种事情后，旧年离去新年到来。

正月才刚来临，玲爱和由飞为了达到「完全的和解」，两人决定见面对谈。

（……为什麽第三者的我得当见证人啊？）

同时受到两人的恳求，仁这麽想着，但是依然敌不过她们的哀求目光，因此只好答应。

「欢迎光临，请问有吸菸吗？」

三人进入家庭餐厅时，服务生说出了固定的台词。

「啊，我们要禁菸席。」

由飞像是反射条件般地回答。不过，玲爱随即徵询仁的意见。

「可以吗，仁？」

「咦？」

由飞看向玲爱，露出一脸意外之色。

「仁一天会抽一根菸。」

玲爱带着一脸理所当然的表情。

「……麻烦给我们禁烟席。」

感觉到接下来将会有暴风雨来袭的仁，在大感头疼之中对服务生说道。

「仁，你要点什麽？菜肉蛋捲吗？你会啊~的让我喂你吃吗？」

一边挑选菜单，由飞兴高采烈地询问仁。另一方面，玲爱则是表情难看地注视着由飞。

「……那个……」

保持了一段可怕的沉默时间后，玲爱开口对两人发问。

「我有个单纯的疑问，就是为什么座位这么分配？」

「座位的分配？」

仁和由飞讶异地对望相看。仁坐在靠窗的位子，由飞坐在通路旁的位子，而玲爱则是一人坐在对面。

「……为什麽我一个人坐？」

（对哦，从今天的目的来说，玲爱和由飞应该坐在一起才是正确的选择。）

当仁这么认为的时候，邻座的由飞一脸平静地先回答了，而且声音带着丁点的尖刺。

「因为小爱是curio的人吧？我们这边是famille的人……」

「今天要谈的话题跟店裡没有关系吧？既然如此，和仁住在同一栋公寓的我，就算和妳交换位置也不要紧吧？」

「……」

「……」

其后，应该要和解的两人都沉默下来，不再有交谈行为。

「由飞，妳不是说有话要告诉玲爱吗?」

无法忍受住痛苦的沉默，仁开口製造话题。

「那个……」

「上次玲爱感冒病例，妳去curio帮忙

的时候，不是说过吗？」

「啊！」

原本绷着一张脸的玲爱，这时露出了在心底抱歉似的神情。

「……那个时候……呃……对不起。」

「咦？用不着说什麽抱歉啦，有困难时应该互相帮助！」

由飞也非常难为情地挥手说没什么。

（太好了！玲爱妳继续感恩!由飞妳继续告诉她你做了些什么事！这样下去，话题将会从单纯生病事件发展变化！）

「玲爱我告诉妳，由飞为了妳跑到我们的竞争对手店curio去帮忙做事哦，为此丢下这边的工作请假！」

「那、那又怎麽样？」

玲爱支支吾吾。

「一般来说，这是无法原谅的吧？就算被开除也很正常。」

仁既然身为famille的店长，针对这件事他确实有权开除由飞，不管由飞有什麽苦衷……不过，此事暂且不提。

「妳知道由飞为什麽那麽做吗？因为『家人』必须负起『朋友』无法承担的责任。由飞的所做所为就是这麽回事。」

「仁……」

由飞打算阻止仁继续高谈阔论下去。

「妳们虽然疏远，但任何一方都没有错吧？」

「不对，仁，是我不好。」

「是我的错。」

仁的话引起玲爱和由飞几乎同时回答。而在回答后的下一瞬间，这次换由飞抢先开口。

「小爱根本没有错，完全没有。」

「那是妳不知道而已，其实我的另一面……」

玲爱移开了视线，但由飞的目光依然放在玲爱身上。

「我当然知道，因为我喜欢小爱啊……」

「!」

玲爱重新看向由飞，眼神透露出吃惊之色。不过，她的视线一下子又往下降……与此同时，脸颊微微染红。

「……真受不了你。」

「小爱？」

「双方彼此喜欢的人……没有理由不和好如初。」

这是戏剧性的一刻。仁打从心底觉得今天能够陪伴两人进行和解仪式真是太好了，可是这样的想法并没有维持多久……因为数分钟后，玲爱和由飞为了「啊~」喂食仁的问题，两人开始发生争执。

就在各种事物变化的日子中，又经过了一个月。

因为情人节将近，人们开始浮动了起来。

「今天终于来临了耶，真是万分期待。」

在早上的brickmall裡面，curio的板桥店长和仁聊了起来。

「我们的设计虽然很棒，但偶尔需要刺激啊……这种的让人有种新鲜感，嗯，真的很好。」

「你是怎麽看待自己和员工的？」

「没有啊，哪像对面活力十足的店长连自己员工的私事也要插手管，跟他比起来，我是小巫见大巫呢~」

话语一落，板桥的嘴角微微上扬。

（……对这位大叔不能掉以轻心。）

「不谈这些，听说想出这个计划的人是花鸟姊妹？」

板桥的表情看来就像知道仁的内心思考，接着又往下说道。

「你是如何做到的？是挑起双方的嫉妒心吗？」

「跟那个没有关系。」

「不不不，你的生日是在九月到十月之间吧？说到星座是……天秤座。」

在某种意味上，板桥猜到仁的企图，让仁气得浑身发抖。

「我、我一定要打倒你！在今天的活动当中，我要把你打得体无完肤!」

如同热血漫画的主角一样，仁发出吼叫。

开店时刻一到，站在famille店前的明日香和由飞开始招揽客人。

「欢迎您回来~松露、坚果、巧克力洒糖，不管是人情巧克力或是真情巧克力，famille都为您备妥~~」

一如往昔，由飞发挥唱工。

不遇，虽然两人和平常没什麽不同，但客人却投以奇怪的眼光。

「这裡是famille吧？」

「欢迎您回来，小姐。这裡当然是famille哦。」

明日香精神奕奕地回答。即使如此，客人还是有些无法相信的样子，在离去的途中回头看向famille两三次。

「欢迎光临~curio有推出情人节套餐。」

在对面的curio店前，以玲爱为首的服务生也开始招揽顾客。

「这裡是curio吧？」

「是的，这裡是curio，您没有搞错。」

玲爱面露微笑地接待客人，只是身上的制服是famille的制服。

而在对面的明日香和由飞，两人身上的制服则是curio的制服。

仁在接受花鸟姊妹的提桉之后，和板桥商量协议决定今天走「制服交换日」，也就是famille和curio的员工制服互相交换来穿。

这样的结果是来回于两家店的客人增加了，但是纯粹看热闹的人佔了全部的五成。

「大成功呢。」

来到露天咖啡座的惠麻向仁表示。

「没错吧？我打从一开始就相信会成功了。」

「是啊，还在不知不觉中和curio和平相处了……当初你和对方发生争吵，所以姊姊很努力的帮助你，可是没想到你却偷偷和人家和好了。」

「……对不起。」

「我不能原掠你的还有一件事。」

惠麻露出了微笑。

「咦？还有别的吗？」

「有啊……为什麽交换制服没有我的份？」

打烊后，famille的电话响起，独自一人收拾善后的仁拿起听筒。

「喂，这裡是famille……什麽啊，是玲爱妳啊。」

「啊，仁，我现在可以过去还今天借来的制服。」

「嗯，啊，可以，那妳现在过来吧。」

和仁同样，玲爱也留在店里收拾善后。

「久等了~」

过了一段时间，玲爱开门走进来。

「来，制服还你。」

「嗯。」

「顺便送你巧克力。」

「嗯……什麽？顺便？而且居然是巧克力蛋，不是一般的巧克力！」

「因为~仁是鸡蛋专家啊。」

「慢着!我重视的不是鸡蛋的形状，而是味道。我可不是对蛋形的东西都喜爱！何况要是达到这种病入膏肓的境界，我一看到六神不就非得跪下不可……」

「……我开玩笑的。因为……直接交给你，我会害羞。」

「……」

「拿去吧，仁。我可是为了你，全力以赴去做的。请你务必收下。」

「……」

玲爱交给仁巧克力后，马上转身快步离开famille店裡。

「……」

当玲爱离去之后，独自一人留在famille的仁剥开银纸，将巧克力送入口中。

「……味道很好哦，玲爱。」

Chapter8

「要去弹吗？」

週二之夜，和平常一样来到古董店前的仁，瞥了一眼钢琴后询问由飞。

「嗯嗯。」

纲琴是两人能够结合的契机，但是这一阵子由飞却封印了过去的习惯。

（有问题……）

仁暗中觉得奇怪，不过这时他不打算追根究底。

翌日，玲爱突然现身于famille店裡，她的目标是由飞。

「由飞，跟我来一下。」

玲爱抓住由飞的手，拉着她往裡头走去。

「更衣室借一下!」

「好、好痛，小爱~」

手腕被玲爱大力握住，由飞吃痛得娇喊出来。

「……这、这是……」

看着两人消失之后，絣和明日香面面相觑，疑惑地问道。

「要上演全武行了吗？」

自从去年底以来，由飞和玲爱这对花鸟姊妹与自己的店长似乎在演三角关係，对这样的情形，famille员工们都察觉到了。不过，每个人对这件事的瞭解程度略有不同就是了。

数分钟后——

「怎麽样？店长……」

明日香询问耳朵贴在厨房牆壁上的仁。

「玲爱为了某件事发怒，不过内容听不清楚……」

「果然……是那个吗？」

对「那个」的内容最不清楚的惠麻说道。

「那个也是很正常的，这天终于来到了吗……」

絣擅自将「那个」改换成「那个」，使得话题变得更加摸不着边际。这样下去，搞不好会见血也说不定，仁想到这裡后，决定进入更衣室。

「打，打扰了……」

「仁~~~!」

一看到仁进来，由飞立刻抱住他。

「这样下去，人家会被带到法国的啦~!」

「欸？」

远方的异国之名冷不防传入耳中，仁的意识顿时化成空白。

当所有的人都冷静下来后，玲爱开始说明事情的始末。据她所言，由飞去年音大留级是事情的起因。

「不只如此，由飞今年上学期的学分一个也没有修到。这样下去，连续留级二年会被退学的。」

玲爱的表情颠得很凝重。

「由于这是爷爷从学生课打听到的消息，所以是真的。爷爷为此大发雷霆，在这个星期内就会回国了。」

由飞名义上的祖父，也就是玲爱的亲祖父是位有名的法国钢琴家，大多待在欧洲工作，这些事仁在过去就有所耳闻。

「原本在我要唸大学的时候，爷爷就希望我到那边的大学就读……所以我要是在日本唸大学留级的话，爷爷肯定真的把我带过去。」

「法、法国……玲爱，由飞的钢琴本事……」

「三年前的全国比赛中，包含职业组的，由飞得到了第三名呢。」

这、这拿运动比赛当例子，岂不是奥运级的？仁的心中感到震撼。

（……天才就是天才……）

这时，由飞抓住仁的袖子。

「人家不要啦……仁。」

「早知如此，为何当初不好好努力!若只是要考进音大的话，连我也办得到!」

玲爱鲜少的语气激动。

「不要、不要、不要啦……仁~」

由飞只是依靠着仁哭泣。

若要安慰泪如两下的由飞并不困难，但是要让误入歧途的天才回头却不容易。心裡这麽想着的仁，为了实现由飞单纯的心愿「不想去法国」，决定展开行动。

「这个是考试日期，这个是考试范围，还有，这是笔记的複本。」

数日后，前往由飞住处的仁，将一叠厚厚的资料递在由飞的鼻头前。

这此一是仁低头拜託里伽子帮忙，请她用尽手段调查到的东西。曾经在旧famille裡担任参谋的里伽子，由她出马办事肯定不会出错。

由飞的房间很高级，具有一间隔音室，让她可以在裡面随心所欲的弹奏三角钢琴。就从这一点来看，可知花鸟家在经济方面很富裕，才能让养女住在这种高级房间。

而且同时，也可以看得出花鸟家在钢琴方面上，什麽都可以投入舆付出，诚如玲爱真挚的性格表现。

不过，因为器重钢琴才能而收留由飞当养女的花鸟家，在让由飞学习钢琴的过程中，可以说毫无保留地提供一切的助力，但要是由飞不弹钢琴的话……？思及至此，仁不由得有种就算实现了由飞单纯「不想去法国」的个人愿望，事情恐怕也不会就此结束的想法。

「总之，妳先看完这个，想办法应付学科方面。而在术科方面，我们放弃这次的考试，赌在三月底施行的补考上。」

「为、为什麽要等到三月底……？」

「因为妳自从留级之后，几乎就没有再碰过钢琴了吧？本事已经完全退步了对吧？」

「……」

钢琴这种乐器要是没有每天练习的话，技术将会衰退。关于这件事，仁是从玲爱那裡听来的才第一次知道。

「弹奏古典钢琴时是游戏，你可别溷为一谈哦。」

「……我会弹啦。」

由飞边说边打开自室裡的钢琴盖。堆积在上面的灰尘，随之飘散于室内。

由飞直接坐在钢琴前面，开始演奏乐谱上的「爱之梦」。

「你看……仁在旁观的时候，我就弹得出来哦。」

听到对方的演奏，即使是外行人的仁也明白她弹得完美无缺，不用说一个键也没有敲错。

「……」

「仁你来这边，我们一起弹吧。」

由飞露出笑容，叫仁过去她那裡，然后让仁抱住她的肩膀继续演奏。在这种难以弹奏的姿势中，曲调依然顺畅无碍。即使是轻柔缓慢地敲击键盘，清楚可辨的音色依旧从钢琴中扬起。

（……果真是天才。上天赐予她无比的才能，是天分是与生俱来的天分。）

从初次见面开始，仁在看到由飞的各种表现后所抱持的想法，此时再次涌现出来。

这样的天才如今为不想出国所苦。而痛苦的结果使她变得不如凡人，为我所有……仁的脑海中浮现这种思绪。

（我可以把她佔为己有吗……）

「仁，如何？我弹得很好吧？」

所以不用担心，由飞的声音中透露出这个感情。

「妳明明弹得这麽好，为什麽还会留级？」

听了由飞的演奏后，仁把浮上心头的疑问提出来，由飞断然回了他一句。

「因为我不会弹。」

这是她的回答。

「在术科考试的时候，我突然变得不敢触摸钢琴……因为这个打击，在进行其他的考试时，我也什麽都办不到……自那之后，我就不再弹过钢琴了。」

「在遇见我的时候……也是吗？」

「嗯。我连大学都几乎不敢去了……可是待在这裡我又寂寞得很……」

（这样啊……）

这时候，仁觉得一个谜团解开了。

由飞去famille工作是为了逃避。

（钢琴可以说是由飞的翅膀，但是她却割捨掉。虽然不知道原因，不过……她就像折翼的天使一样……）

「啊！」

翌日，当仁正慌慌张张准备出门时，玲爱看到了他。

「你要去由飞那裡吗？」

「对，我找到了术科的考试曲子的CD。」

「考试曲子？让我看一下。」

「可是计程车在楼下等我……我得赶快下去。」

「有什麽关係，让他多等一下而已。」

不管仁不愿意，玲爱从他的手上抢来CD店的购物袋，往袋中一看，表情在刹那间凝固住。

「考试曲子是……『aeolianharp』……」

这是萧邦的作品，练习曲变E长调，作品第二十五之一。彷佛弹奏竖琴般琶音连绵不绝是该曲的特征。作曲者

本人称这首曲子是「放羊的牧童」，舒曼则称为「风神的竖琴」。

在仁看来，这首曲子和「天使」由飞正好是绝配。

「为什麽恰恰好是这首……」

仁抢回CD，匆匆离去后，玲爱喃喃自语。

「由飞。」

仁朝向由飞的房间，开口叫唤她。因为听得到钢琴声，所以她似乎还在进行练习。她弹的曲子是「aeolianharp」。

「不休息一下吗？」

「嗯~……等告一段落之后，我要弹会这首曲子。」

说着说着，由飞再次开始弹奏起aeolianharp的前奏。轻柔的曲调有如吹拂草原的和风，声声吹入仁的耳中。

然而，就在演奏数十小节之后，由飞忽然敲错钢琴键因而曲子中断。

经过了数息，由飞重新屏气凝神，再次从最初演奏起……但一来到同样的地方又重蹈覆辙。即使再一次或再再一次……情况依然相同不变。

一次又一次的重来，让仁察觉到由飞每次弹错的地方和出现不协调的音色都前一次相同。

（这是……失误吗？……可是每次都分毫不差的按到别的钢琴键，就像计划好的一样，这样子算是失误吗？）

「由飞!」

仁的脸色大变，衡进由飞弹奏钢琴的房间裡。

由飞目光呆滞地望着半空中，只有手依然在在键盘上弹动……。就像机械般的正确，弹奏的动作每一次都相同不变，连失误的地方也不例外。她就像个内装音乐盒的机器人一样。

「我又……弹错了。讨厌，我到底在做什麽……」

这句话听在仁的耳中，彷彿跟机械发出来的声音无异。

「由飞……？」

「嗯，等我弹完后，一起去吃饭吧。我要吃仁做的半熟蛋包饭。」

「由飞。」

「在热呼呼冒着热气的蛋包饭上面，用蕃茄酱昼出仁的脸后，再开始吃。」

「由飞!」

「好好吃哦，仁的半熟蛋包饭……第一次吃到的时候，我在想世上有这麽美味的东西吗？」

「由飞!」

「所以我马上就弹完了，你在那边等一下。」

「由飞!」

仁抱紧由飞的上半身。

「你抱得这麽用力，我没办法弹啦……」

「不要弹也没关係，别弹了。」

「放心，一下子就结束了。这首曲子我会拿手的……」

「妳说一下子结束，妳已经弹奏好几个小时了!」

仁盯着由飞失去血色的苍白娇靥。

「……我不记得了……大概是在仁回去之后，我就开始弹了……」

「已经超过二十个小时以上了哦!」

由飞的手暂缓之后，又想要伸向键盘，但仁把它阻止下来，并且告诉由飞弹了多久的时候。

「……可是，真的就快结束了。这首曲子任何人练习一下都会弹……」

写在乐谱上的曲子只要练习过，谁都会弹奏。纵使再怎麽没有天分的人，若给他无限的时间练习，总会有成功的一天。只要人类可以透过努力，不断进步的话。

可是，如果有人因为努力而经常导致结果适得其反的人呢……？

（就算再怎麽努力也永远不会成功!）

仁差点大叫出来。天才在迷失正确的方向时，往往会被自己的才能所毁灭。因为天赋的力量就如同取之不尽，用之不竭的泉水一样，源源不绝地涌出直到撕裂人的身心为止。

「放开……我，仁……再一下下就好……这样子就会结束了，让我练习……」

由飞再次伸手欲敲键盘，但仁这次用尽全力把她的手抓回来。

「住手!不准弹了!用不着弹，因为我在这裡，所以别弹了!」

「因为我在这裡!」这句话说得毫无道理，但由飞听到后，似乎安心下来，她微微一笑，然后便在仁的怀抱中昏过去了。

翌日，仁带着身体衰弱的由飞到famille当「客人」招待。他把由飞交给明日香照顾后，便前往curio寻找玲爱。

「……果然如此。」

昨天看过CD之后，玲爱就有一股不祥的预感，结果真的发生了她预想中最坏的情形。她把这件事告诉了仁。

「玲爱，由飞真的很喜欢弹钢琴吗？该不会是妳爷爷逼她的吧？」

「……她是真心喜欢弹钢琴的。」

果然没错，仁心想。上天只赋予她在喜欢的事物方面拥有「天分」，而且程度还非常惊人，才能让她有那样傲人的杰出表现。对由飞来说，弹奏钢琴就像呼吸般的自然，也因此老早就谈不上喜好或讨厌的问题。

不弹钢琴就会死，由飞就走这样的生物。这件事是仁昨天在由飞的房间裡就深知明白的事情。可是即便这样，仁还是有不解的地方。

「既然这样，为什麽由飞无法弹奏『aeolianharp』呢？」

「……」

「是不拿手吗？」

「……她在全国音乐比赛中得到第三名，弹的就是这首曲子……仅仅练习一个月而已。」

在此之前，仁一直以为由飞在钢琴项目上不会出现「棘手」的问题。因为「棘手」是不努力就无法克服障碍的凡人所独有的东西。

一曲从头到尾就像用持续不断的琶音所构成的aeolianharp，确确实实是首困难的曲子。可是，由飞感觉到的「困难」并不在于弹法或节奏这些方面上，这点是可以确定的。

「那为什么她会老在同一个地方卡住啊！」

仁对玲爱提出了最大的疑问。由飞受到上天的宠爱是显而易见的事实，那么会像机械一样连续犯下凡人才会出现的失误，究竟是何缘故？

「……那是因为……她是个傻瓜啦！」

玲爱双手覆脸，大叫出来。

由飞弹错的地方每次相同。

而她弹错的地方也是玲爱在参加那场由飞得到第三名的全国音乐比赛时，所弹错的地方。两人按错的钢琴键一模一样，就连一百二十八分之一秒以下的音符也恐怕也很难抓好。

「从比赛的半年前开始，我就在练习了，因为很困难。可是，就在我出场弹奏之前，一位年纪跟我相同，号码在我前一号的女孩子却完美的弹奏出这首曲子。」

「她是……由飞吗？」

「对。」

可以猜想到，由飞在进行演奏的时候，根本没有意识到什麽音乐比赛。当她看到眼前的钢琴时，脑中便浮现「aeolianharp」的情境。在比赛前她花了一个月「稍微练习一下」，为的就是更加熟悉该曲的情境，所以当她上场比赛时，只不过是将练习时所掌握到的情境从脑中叫出来，让它透过键盘表现出来而已。对由飞而言，比赛就是这麽一回事。至于结果获得第三名，不过是顺其自然的事罢了。

然而，由飞没有想到在自己表演结束后，换玲爱上场演奏时竟然发生自己无法理解的「情况」而感到震惊。因为除了是名羲上的妹妹以外，也是她最好的朋友，更是钢琴伙伴的玲爱居然失常弹错了。

在有关钢琴方面土，由飞无法具体瞭解所谓的弹错出于什麽原因。因为她是在无意识之中跨越过学习的境界，只要脑中牢记着情境，剩下就不成问题了。所以在由飞想来，练习过的玲爱应该和她一样都牢记着乐曲的情境才对，怎麽可能会临时出错呢？无奈事实上真的发生了。

「原本呢，我能够参加那场音乐比赛是托爷爷的福。他们得知我是大名鼎鼎的钢琴家的孙女后，才让我参加那场包含职业组的音乐比赛。」

「……」

「所以打从一开始，我就有些内疚了。我心想这裡不是像自己这种水准的人应该来的地方。」

或许玲爱会在那场比赛裡弹奏错误，是因为良心不安所致也说不定吧？仁暗中猜想。

毕竟玲爱是个很有洁癖的女孩子，即使本事再差，但对于不劳而获的报酬，她是死也不会去拿的。再加上，听过由飞完美无缺的演奏后，就算会出现「这里不是自己该来的场所」的想法，也是不足为奇的的事情。

不对，就仁所知的玲爱肯定会有这种念头才是。

「……根本没必要嘛，她何必把我弹错的责任归咎于自己身上？」

玲爱的眼眸中，泛起了阵阵的泪光。

「干吗关心像我这样的普通人？为人担心……是凡人的行为不是吗？是只有努力这点可取的人才会做的事吧？」

「……」

看样子，由飞多半也发现到了。发现到玲爱会出错是因为玲爱本身的性格所引发的。而这种洁癖的性格正是由飞最喜爱玲爱的地方。就因为玲爱的个性如此，所以由飞才会将她看成「妹妹」，以姐姐的身份和她相处。

可是由飞最喜欢的钢琴，形同自己一部分的钢琴，却是玲爱憎恨的东西。

自己最喜欢的人竟然否定和自己密不可分的存在，这让由飞抱持着不为人知的烦恼，于是到了最后她效彷玲爱，决定也否定钢琴……。这就是由飞突然无法弹奏钢琴的真相。若非如此，由飞是不会一直重蹈玲爱的覆辙才对。

「我不能原谅……我无法原谅由飞继续做缩头乌龟。她要是连我这种凡人都当不成……我无法忍受得了。」

「玲爱……」

玲爱双手撑地，跪坐在地板哭泣，仁悄悄伸手触摸她的肩膀。玲爱动也不动地只是落泪，不久之后终于抬起头来看向仁。

「……我有件事希望你帮忙。」

在仁的强制下，与废人无异的由飞白天待在famille，晚上则被带回仁的住处。

每到晚上时，由飞总是不睡觉，央求仁讲「故事」给她听。而仁因为白天工作很累，但还是打起精神讲「故事」给由飞听，直到她满足为止。儘管拖到天色将明的时候，他会因为疲劳和睡意的影响，背部流下令人不舒服的汗水，可是仁还是边提醒自己「不可以让由飞发现他很疲累」，边继续讲故事给对方听。要是由飞领悟到「仁勉强自己陪伴着她」的瞬间，将会为了不给仁造成负担而离开这里，回到钢琴的前面吧。

对由飞来说，给心爱的人造成负担和回到钢琴前面自我毁灭，她当然会毫不犹豫地选择后者。

（所以就算嘴巴裂开，我也绝不能说出一个累字!）

地狱的一夜过后，又是地狱的一天开始。

翌日，仁前往开店前的curio找板桥店长，有事要拜托他。

「你是认真的吗？」

板桥的眼神在不知不觉中变得很认真。

「对不起，要给你添很多麻烦了。」

仁只回了这句话。不过，板桥语气澹然却一针见血地告诉他真正的情况。

「会麻烦的人是你吧？你这样身体吃得消吗？」

这句话并不是在为仁担心，而是想确定仁是否真的下定决心。因为有所觉悟，所以仁这样回答他。

「……我还年轻，和板桥先生不同。」

仁接受了年长者的关心，以讽刺的话语报答对方。可惜要玩讽刺，板桥更胜一筹。

「因为是禁忌，所以我到现在一直瞒着你，其实我未满十八岁哦。」

「是吗？真是会给人添麻烦的后生小辈。」

听到仁打趣地回话，板桥在同意似地点头后，才继续往下说。

「……看样子，你还撑得住嘛。」

自这天开始，远比任何人认真工作和公私分明的「花鸟总管」，从curio3号店消失不见。

不过，curio打烊后，依然有个人影在店裡默默地拿着拖把打扫。

本店派遣的员工瑞奈，今天也走近这名汗流浃背地拖着地的人物。

「高村先生……我看还是我来拖吧。」

被叫到姓名的人物……仁头也不回地回答瑞奈。

「算我拜託妳，可不可以不要抢我的任务？」

不是「工作」而是「任务」。这种的用词令人想起某人物。

「高村先生……」

「那傢伙大概也很辛苦，所以至少让我做这点事。」

仁的手不停下来。

瑞奈很担心地看着仁。仁在察觉到她的视线后，于是再次开口。

「别担心，妳看，今天很轻鬆不是吗？听我的话吧。」

「你这麽努力打扫，小心我们店长延长期间哦？」

「curio向来就保持十分整洁吧？当然不能偷工减枓。」

仁模彷板桥的口气说道。

「总之你还撑得住的样子。」瑞奈叹了一口气，转身离开。

工作结束后，仁回到由飞待命的露天咖啡座，带她一起回去。「小爱呢？」当由飞询问时，仁并未做出回答。

在由飞开始静静地沉入梦乡的当儿，仁悄悄离开床上，在避免吵醒由飞的情况下走到阳台，拿出手机与人通话。

「是我……嗯。」

对象似乎是玲爱。

「虽然只恢复一点点……但由飞现在会吃东西了。」

仁的说话声压得很低，可是入冬晚上的阳台，听起来还是稍嫌大声。仁悄悄走到阳台的隔板旁边，压低声音和玲爱继续通话。

「妳那边呢……？还差一点？……这样啊。」

听完玲爱的说明，仁小小地鬆了一口气。

「对了，妳有好好吃饭吗？有没有睡觉……」

当主要的话题谈完，仁开始关心起玲爱的身体。看情形，玲爱似乎在远方进行着某件工作。

「我再次提醒妳……拜託妳，千万别逞强哦。妳在那方面始终是个普通人，要是过于勉强的话，会搞坏身体的。」

话一说完，拿着手机贴在耳朵的仁就沉默了下来，似乎他刚才的发言引起玲爱回应一长串的说词。考虑玲爱的个性，内容多半是激励仁和慰劳他的辛苦吧……以玲爱独特的表现方法。

「……谢谢妳。」

少时，仁低声说完后，便切断通话。

关店后，仁又往curio移动，准备拿拖把清洁地板。而板桥店长在今晚出现了。

「……对了。」

「什麽事?」

「你要持续到什麽时候？……两个人这样偷偷摸摸的。」

「两个人」的「其中一人」应该是指玲爱。

「不管是哭是笑，还需要一点时间。直到那时为止。」

仁的回答得到板桥的佩服。

「你还真是个鞠躬尽瘁的傢伙。」

一如往常，仁没有停止拖地的行为，开口回应对方。

「没有那回……或许吧，没有。」

「……」

板桥注视着仁，表情五味杂陈。

「能够努力的人只要努力就好了，无法努力的人就稍微休息一下吧。」

「这样会不会有点残酷？对她来说。」

板桥口中的「她」是指玲爱奕或由飞，仁并不知道，不过他认为不知道也不打紧。

「那傢伙怪怪的呢。」

当板桥凋去之后，仁在餐厅裡唸道。

翌日的夜晚，仁依旧在打烊后的curio店裡进行打扫工作。

就在拖地的过程中，放在他胸前口袋的手机响了。

「喂……嗯，这样啊，我知道了。」

仁切断通话，收拾好拖把，再向curio的板桥店长告罪一声，接着便回到famille，然后扶抱着由飞消失于黑夜中。

「……要去哪裡？」

「妳的住处。」

由飞甚是不安地问道。仁只告诉她目的地后，就不再说话。

一段时间后，两人搭乘的计程车抵达了由飞住的地方。

「？」

由飞的房间应该空无一人的，可是灯却点亮着。觉得奇怪的由飞打开房门，马上察觉到钢琴练习室好像有什麽东西在。仁不发一语地打开练习室的门。

「……」

由飞随着仁一同进入房间，立刻受到音乐的洪水一波又一波地袭击。

是aeolianharp的曲子。

原本曲调应该如同吹拂草原般的轻柔，但两人听到的略有不同，若要说明的话，比较接近巴赫的曲风，行进的音符之间很有规律性。

这段演奏十分认真，并且按照乐谱进行，虽然技术还不到家，但弹奏者始终努力忠于原作再现。

由飞听着这首曲子，直接联想到该曲的情境，这是她过去从没有发生过的情形。

就是仁听在耳裡，也似乎看到演奏者注视的乐谱音符正一个个正确地浮现出来。

「小爱……」

由飞轻轻呼喊出名宇。

弹奏钢琴的人是玲爱。

玲爱此刻弹奏的部分，已经超越她在音乐比赛时弹奏错误的地方了。

「……」

由飞无力下垂的双手，指尖开始自然动了起来。对于她的反应，仁已经察觉到了。

由飞的指尖动作，就舆玲爱在键盘上滑过的手指动作如出一辙，而且远加乾淨俐落。

aeolianharp的情境，完全在她的脑海中再现。

由飞对着隐形的键盘，和玲爱一同演奏着aeolianharp。

在此之前，连同玲爱弹错的地方也一併重现的aeolianharp已经不在了，取而代之的是原本就一直存在她的身上——存在由飞自身的aeolianharp。

连仁听在耳裡，也能够清楚地微微感觉到两首的差异。不过，无论哪一边听起来都是完整版的aeolianharp。须臾之后，两人同时弹完各自的aeolianharp。

双方都没有出差错。

无论是天才的由飞所尝到的痛苦，或是凡人的玲爱为了完成这首曲子所付出的心力，仁都能够亲身体会到。

自从发现到由飞的失常原因，玲爱花了一个星期才练到如今的水平。

『能够努力的人，只要努力就好了。』

玲爱这麽说过。

『只能够努力的人，除了努力以外还是努力。』

这是她后来改口说的话。

身为普通人的仁和玲爱，能够全力做到的事就是这一点。先尽人事……。

尔后听天命……。这是受到上天所爱，得以诞生的人类所该完成的使命。纵使是得天独厚，才能高出常人无数倍的天才也背负着同样的使命。

「……你要实现诺言哦，仁。说好我会弹的话，你得凭任我差遣一整天。」

从椅子上起身的玲爱，带着微微从容的笑靥看着仁。

「小、小爱~！」

这时，泪珠滚滚而下的由飞，勐然抱起了玲爱。

「仁也是~!」

由飞紧接着也抱住了仁。在由飞大力拥抱下，无不弓起背部的两人动弹不得，手脚到处扭动挣扎。

「我喜欢你们，最爱你们了~！」

……天使取回折翼的翅膀了。心伤痊癒的由飞，不费吹灰之力便通过术科考试，得到无可非议的合格成绩。

翅膀失而复得的天使，开始展开她的白翼，而且展翅的程度比以前更加宽阔。

数个月后，仁和玲爱前往聆听大和音大在校内定期举办的管弦乐演奏会。原因是由飞会在这场演奏会中，单独进行钢琴演奏。

「协奏曲？」

这和由飞迄今以来的印象有点不同呢，仁心想。因为他觉得由飞过去都是进行钢琴独奏，而且选的曲子都是描述甜蜜爱情的类型，例如萧邦和李斯特的作品。

「自从那天过后，她好像变了个人似的。」

钢琴作曲家并非只有李斯特和萧邦两人，而且钢琴能够表现的情景也不只有甜蜜的爱情。上升三年级，再次过着每天舆钢琴融为一体的由飞，对于这点已经有所察觉。

「喜、怒、哀、乐，由飞已经能够用钢琴表现各种情感了。在过去的时候，她只能表现喜悦和欢愉两种感情而已呢。」

听到玲爱的说法，仁回想起由飞快乐地弹奏古典钢琴的情形。当时她说过，只要有人开心地听她弹奏钢琴，她就觉得很快乐。

「这点应该没有改变吧？」

对于仁的提问，玲爱点头同意。

「不过呢……」

「不过？」

「聆听的人已经不再只是一个人而已了。现在的她十分明白让音乐厅所有的听众都觉得感动，是多么快乐的一件事。

仁闻言后，感到有点寂寞。而就舆过去相同、玲爱宛如知道他的内心，于是继续说下去。

「你会因为这样而感到寂寞是一般人的自私心态。拿手的曲子增加，听众也增加对身为钢琴家的她来说，是成长的证明。做为她的妹妹或家人，我对她的成长感到高兴。」

「……啊啊，我知道。」

仁轻声回答，并没有进行以往的吐槽行为。

「其实我也很高兴。」

在这场大学定期的演奏会中，有靖一位知名的指挥家来专业级的表演，因此这场音乐会也受到媒体的关注。

「……妳最近见过由飞吗？」

开演前，仁向坐在旁侧的玲爱问道。玲爱静静地摇头。

「不要问我你知道的事。」

玲爱和由飞这对姊妹之间产生微妙的嫌隙，始于由飞能够就读音大这件事。事实上，这件事对玲爱来说并非很伤心难过的事。若和可以说人生几乎就是钢琴的由飞，长时间无法触碰钢琴的痛苦相比，那就成了一种讽刺。

「对凡人来说，失败是理所当然的，所以能够重新站起来。」

在由飞的钢琴室裡，和仁面对面的玲爱曾经这麽说过，跟着按下一个钢琴键，发出长长的响声。

「说到钢琴声，其实并不悦耳哦……因为没有配合其他的按键。」

这次玲爱放开原先那一键，又马上同时压下两个白键。

「像这样听起来悦耳吗？……材料根本看不见哦，和你说的鸡蛋料理是截然不同的东西。」

「你的意思是只有天才能够操控？」

「没错。只要她能够弹钢琴的话，就会恢复正常。换句话说……」

「换句话说？」

「如果她恢复正常，能够弹钢琴的话，我们将会被她抛下……就算她的心地再怎麽善良体贴，再怎么为我们着想也一样……你应该也音乐察觉到了吧？」

仁轻轻点头。

「……可是，我必须让她回归原来的场所。因为我是凡人，因为我只能够以家人的身份爱她。」

「……」

「不要问我你知道的事。」在听到玲爱这样回答后，仁回想起以上的事情。而当他沉浸于回忆的期间，指挥家和身礼服的由飞在掌声中进入会场了。

待掌声平息后，指挥家低拿着指挥棒，以下颚微点传达信号给由飞。

由飞的手既坚决又有力，弹奏出一长串的和音。高、低、高、低，经过由高至低的四次戏剧性和音后，由飞的手变得目不暇接，眼花缭乱，开始在键盘上华丽地舞动起来，而弦乐器也随后跟上演出。

（相差好多啊，aeolianharp。）

仁感到意外。他通过曲子，彷彿看到从一无所有的黑暗中出现一位强者企图挑战创造那个世界的天神，而不再是沭浴于和风之中，快乐活泼地跳舞的牧神。出生于极寒之地的作曲家所看到的严谨、高贵、美丽的情境，通过由飞的手一一再现。痛苦、愤怒这些过去的由飞无法得知的感情，也经由她的指尖正确又深刻地表现出来。

乐曲终于移转到第三乐章。「Allegroscherzando」从绝望到胜利。这首的确是由飞本身的欢喜之歌，只是她现在的所在地，已经不是仁和玲爱到达得了的地方，所以仁只能够仰望着她。

（……这样就好了，因为我深爱由飞，所以不能束缚她……）

玲爱注视着暗自神伤的仁。

（……再见了，由飞。）

泪水悄悄地滑落仁的脸颊。

不久，曲子结东后，大厅充斥着讚美欢声。指挥家走到钢琴的旁边，握住由飞的手拉她起身。由飞的脸上露出满足之色，在向客席一鞠躬后，会场内再次响起轰动如雷的掌声。

在连绵不断的拍手声中，玲爱和仁悄悄离开音乐厅。

仁微微驼背，闷不吭声地走着。玲爱跟在他后面小声问他。

「……你喜欢由飞吗？」

「啊啊。」

「我也喜欢。」

「……我知道。」

玲爱追上仁，靠在他的身旁。仁稍加拉闻大衣，把玲爱裹进其中。

「我知道会有这麽一天……」

「嗯。」

由飞是钢琴天才，玲爱比任何人都还要明白这点。

「我是个讨厌的女孩子吧？」

身子缩入仁的大衣内的玲爱轻轻低喃。

「为什麽？」

「因为……这样一来，不管由飞再怎么喜欢你。她最后还是得离开你……我老早就知道这件事了……所以利用这点，想将你占为己有……我很讨厌吧？」

仁也早就明白由飞迟早会离他而去。

无论两人和由飞再怎麽心意相通，她住的世界始终和他们不一样。虽然仁和玲爱能够设法忍受这个矛盾处，可是由飞忍受不了。

只因为她是天才。

仁动手触摸玲爱的螓首，纤细的金髮有种柔软的触感，直到一会儿后，他才爱怜地开始抚弄。

「妳才不是讨厌的女孩子……因为我也必须离开她不可……因为我喜欢由飞。」

「互相喜欢的人也会分开呢……」

「嗯，若是家人的话。」

仁再次轻抚玲爱的螓首。

「……知道两情相悦而天各一方，与不知道相爱与否而分隔两地是完全不一样的。所以就算分离，我也不会担心什麽。」

（没错，不用担心，我忍耐得住……因为有妳。因为有妳，所以这次我也能够忍耐得了了。）

抚摸着玲爱的金髮，仁在心中这麽想着。

Chapter9

因为情人节的成功，君心大悦的仁和板桥也在白色情人节当天，举办了同样的

「制服交换日」而取得相同的好成绩。

「不过，要是经常举办的话，将会失去原有的效果，所以只要在情人节和白色情人节举办就好了。」

「说的也是。」对于板桥的看法，仁在心中表示赞同。以蛋糕为卖点的咖啡店，要推出增加气氛的活动，大概也只有在情人节、白色情人节和圣诞节这三天能够进行。

就算想多举办些类似的活动，但能够配合的特别节日少之又少。

（说是这麽说……）

结束营业后，仁在famille收拾店内时，同时进行思索。

这次在圣诞节推出的活动虽然是其后一连串成功的开瑞，但是绝对不能够再如法泡製一次。

（古董店老闆也很失望。）

当仁送给老闆定期演奏会的门票时，老闆在来回注视标示在上面的指挥家和由飞的姓名之后，不一会儿便发出叹气并说道。

「钢琴我得便宜出售了……不然一看到它，我会回忆起那个女孩，心情会很难过的……」

能够和出名的指挥家名列在一起的由飞，已经不会再回来brickmall了，老闆明白这一点。

「你也很痛苦吧……」

古董店的店主最后留下这一句话。

（……可是，这样就好了。）

由飞靠着「一点的练习」已经达到常人再怎麽努力也无法进入的世界。不过，因为没有尝过败北的滋味，所以她对「失败」几乎毫无抵抗力，这与凡人活在经常与失败为伍的日常生活裡，恰恰好成对比。

（我不想见到由飞和我们一起失败，再次陷入舆死无异的痛苦中。不对，我不允许这种情况再发生!）

……如果喜欢她，如果希望实现对她的爱，就要发誓「努力」。

擦拭掉眼看着就要流出的泪水后，仁继续投入拖地的工作。

「我拿制服来还了。」

和一个月前相同，玲爱出现在famille店内。

「先还三件行吧？」

嘿咻一声，玲爱将一个包袱放置在柜台上，那裡面放着借来的制服。

（……包袱……）

她带来的包袱上面有着难看的蔓藤花纹，看起来如同用岁末送礼的海苔包裹住的玩意。

金髮，祖父是法国人，而且出生于音乐世家的玲爱，拥有和自身的外表、气质完全不相符的言行举止。她的行为或许也可以说是达到了天才的领域，只不过这种「天才」的能力是像隻不死鸟一样，无论遇到任何挫折都可以就地复活，和由飞的天才是不同的类型。

（……拜託妳现在挫折吧，算我求妳。）

一点也不知道仁的内心想法，玲爱解开包袱检查裡面的制服后，便走到仁的所在处。

「……喂，玲爱。」

「干嘛？」

「妳现在穿的那件是什麽？」

仁借出的制服是四件，但包袱裡只有三件。那剩下的那一件在哪裡？经过玲爱的回答，原来是她穿在身上。

「……你们店裡的制服啊。」

「我可不记得有送制服给curio哦。而且妳穿的那件制服，在胸部的地方鬆鬆垮的吧？」

玲爱现在穿的是絣的制服，但是就算换穿其他的制服，情况依然不变……。听到仁针对她讨厌的事实吐槽，玲爱一脸怒气地瞪着仁看，不过——

没有以往的破口大骂，有的只是微微低头后的叹息。

「嗯？……妳是不是生病了？」

「……可能吧。」

「可能吧？」

仁感到诧异，玲爱转身面向他。

「……如果我生病，你会再照顾我吗？」

眼见对方的表情十分认真，仁有点害怕。

「嗯……当然。照顾生病的邻居是应该的事。」

「邻居？」

玲爱的秀眉抽动了一下。

「不是吗？」

「……是没错……只是……」

仁以为玲爱就要爆发怒火了，可是她依然显得无精打釆，就跟真的生病了一样……这太诡异了，仁越来越怀疑。

「怎麽啦？这样不像花鸟哦。」

没错，不像「花鸟」。可是，仁却轻微注意到「很像玲爱」，故此他才没有直呼「玲爱」之名。玲爱也注意到这个称呼有些微妙的不同，毕竟原本就是她强制要求仁叫「玲爱」而不是「花鸟」。

「花鸟？我还是『花鸟』吗？」

「唔……」

如此直接正面的质问，让仁一时语塞。

「是、是玲爱。嗯。」

在约好这样称呼的那一天，玲爱当天曾经重複四十八次的契约之言。

「你发过誓，不再叫我『花鸟』的，只以『玲爱』来称呼我。」

玲爱目不转睛地凝视着仁的眼瞳。

「妳……很不对劲哦。果然隐瞒我什麽事对不对？」

听到仁的问题，玲爱的秀颜瞬间如同烧水壶般通红。

「……？」

为什麽脸红？

「……」

玲爱看往旁边，样子扭扭捏捏。

「……答桉啦。」

「答桉？」

就在低头一段时间后，玲爱终于下定决心，抬起头来正面目视着仁。

「对、答桉。我在情人节送你巧克力后，你还没有给我答桉。」

「妳说巧克力……那个巧克力蛋？」

仁以为那是在开玩笑，又或者是她送给对店的店长人情巧克力罢了。

「那才不是什麽人情巧克力呢。是真情巧克力……我生平初次送人的。」

玲爱的脸蛋红得都快冒出火了。

「……真情巧克力……」

「不准你重複说出来!……很丢脸的。」

这次轮到仁的脸发红了。

「……妳、妳说答桉……妳想听到什麽答桉？」

「答桉就是答桉啦。」

「……妳在想过不管答桉是什麽，才来找我的吗？」

仁的问法听起来不安好心，玲爱摇摇头否定。

「我当然没有想听到什麽特定的答桉。」

儘管口中这麽表示，但她的目光却盯着自己的胸口。

（难、难道说……）

仁吞了一口唾液。不，不可能……。

（可是这傢伙在圣诞节时有强吻我的前科。）

仁重新改变看法，鼓起勇气询问玲爱。

「制服……最后一件制服可以还给我吗？」

玲爱默默地点头。

「……裡面的东西不能退货哦。」

「我知道。」

仁做出了决定——

「不过，这次不能搞偷袭。妳要按照日本历来的传统方法来应对。」

要对付除了一头金髮外，言行和日本人大同小异的玲爱，这招是比较有效的方法。

「传统方法？」

仁重重地点头。

「叫做古事记方式。」

「古事记方式？」

玲爱不瞭解仁话中的意思，美眸眨了眨。

「据说那是在日本诞生之初，伊邪那岐神和伊邪那美神围着天柱绕行，互相交换爱语。」

「？」

玲爱再次眨眼。

「不过呢，因为当时是伊邪那美先开口，导致后来发生各种风波，所以两神重新来过，这次由伊邪那岐先开口，于是一切就风调雨顺了。」

「……所以呢？」

仁探出身子到玲爱的前面，双手抓住她的香肩。

「告白必须要由男方的我先说……我喜欢妳，玲爱。」

「!」

玲爱直接抱住仁，什麽话也没有说。

「接下来，好像没什麽好企划了耶~」

数天后，在开店前的brickmall内，仁抽着得到的高级香菸，对板桥说道。

「啊~有事请找嘉德丽亚和川端谈，我很忙的。」

「是吗……」

这个人哪裡忙了啊？仁觉得其名其妙。不过就在下一刻，板桥的表情变得相当正经。

「嗯……啊，不对，撤回前言。现在该找的是长谷川和成田。」

「咦？」

长谷川和成田是光、芳美和玲爱所找来的女孩子。仁记得她们是入店半年的新人。

「差不多该让她们累积经验了。近期内，她们就要接掌这家店。」

「怎麽回事？」

仁心想玲爱怎麽了吗？于是打算问个清楚。

结果，他得到了难以置信的答桉。

……玲爱不久就要回去本店。

curio本店离brickmall有段距离，搭乘电车需花费二个小时左右的时间。

据板桥所言，其实本店打从一开始就已经决定好了，从本店派出去的帮忙员工必须在当地的员工独立自主后，就要回到本店报到。

「川端说很高兴，而嘉德丽亚也说要回去。」

感觉到有如晴天霹雳的仁，摇摇晃晃地回到famille后，便找玲爱出来问个真假。

玲爱很乾脆地承认那是事实。

「……本店叫我回去……而且我很快就要离开。如果留下来，我觉得我反而会妨凝到curio3号店独立自主。」

「我……一点都不认为妳会妨碍到什麽。」

「……你生气了吗?」

玲爱露出有点为难的表情。

「……这还用问吗~」

玲爱主动寻求肌肤之亲，还是不久前的事。

「……可是，我不能毫无理由违反本店的命令。」

「妳不想留在这裡吗？」

「我当然想……仁的身旁是我现在最喜欢的场所。」

「既然这样，为什麽妳……」

「因为那是私人方面的事……公私不能溷为一谈。」

「……妳能够同意回去吗？」

「这不是能不能够的问题!我必须如此……我对仁的感情不会变的。」

「我……」

仁还打算什麽说什麽时，玲爱打断他的话。

「知道彼此两情相悦，就算分隔两地也不用担心吧？」

怎么可能不担心，仁心想。那个和这个是两回事，不一样的。

「放心好了，没问题的，一定没事……」

玲爱重複这么说道，就像在告诉自己一样。

儘管先前说过那些话，但随着日子一天天过去，玲爱哪裡是一点都「没事」。

「玲爱。」

curio店内，瑞奈叫唤玲爱。

「……」

对方没有任何回应。

「玲爱!」

当瑞奈大声叫唤时，玲爱总算注意到有人在叫自己。

「咦？」

「露天咖啡座那裡有点麻烦发生，妳去支援一下!」

「啊，啊啊……抱歉。」

立场完全颠倒过来了。过去素来是玲爱提醒瑞奈，然后瑞奈一边开玲爱的玩笑，说她太过正经八百，一边「随意又完美地」做好工作。

讽刺的是，在此之前独力撑起curio的玲爱，现在因为「必须和仁分开」一事而陷入萎靡不振的状态裡，让看在眼裡的其他员工们都觉得她变成废人，于是各个突然干劲十足地开始做好份内的工作。

就像现在，光以最快的速度处理好瑞奈说的「露天咖啡座发生麻烦」一事了。事实上，原本舆废人无异的总帅。板桥店长现在熘出curio摸鱼的时间也大幅度的减少，而最先应该发觉到这种情形的仁，因为也处于和玲爱相同的废人状态中，所以使得这项秘密得以没有流出curio店外。

玲爱没有发现板桥的改变，但却注意到过去她认为的那些半调子的员工各个变得十分能干，以及自己的工作量降到平常以下的程度。为了弥补回来，玲爱拚命地努力工作，但却因此弄巧成拙，工作频频出状况。现在的她简直就像已经远离的姊姊由飞附身在她身上一样。

「我……会失去工作吗？」

当一天内打破五个餐具，更新自己的纪录时，玲爱很不安地询问瑞奈。

隔天，玲爱再次犯下新人才会犯下的错误后，板桥终于严厉地告诫她。

「妳这种样子，就算回去本店也只是添麻烦吧？」

「添麻烦……？」

「对，妳知道现在在brickmall裡，人家是怎麽说我们的店吗？」

「等一下，店长!玲爱对店裡的贡献非常大……」

不忍目睹的瑞奈打算帮玲爱解围，但板桥却冷冷继续说下去。

「我知道，嘉德簏亚一直以来很努力，我们店是她一手扶持过来的。可是，这些事只有我们店裡的人知道，客人并不晓得。所以为了让客人继续留下好印象，我们只能够维持一贯的服务品质吧？」

板桥说的一点都没错，而且这种正确的言论正好是玲爱的致命伤。因为这种言论是她向来的主张，但如今她自己却违反了。就这样，板桥叫玲爱稍做休息，清醒一下脑袋。玲爱走出店裡来到露天咖啡座时，开始抽泣了起来。

「玲爱……」

当玲爱离开店裡时，仁就发现到了，所以一路跟在她的身后。

「对不起，不要看我……」

仁什麽话也说不出口，就这样看着玲爱悲伤落泪。

当天晚上——

仁按照老习惯，走到阳台抽菸。他的目的是为了製造机会，想和伤心的玲爱谈谈话。

「呼~」

仁用力抽了一口后，将白烟吐向右边的阳台。他感觉到隔板的后面有人。玲爱大概是也发觉到仁走到阳台，所以也跟着出来阳台。

「……晚安。」

仁就像对陌生人一样地打招呼。

「为什麽妳最近没有来我这裡坐坐？」

仁的声音听起来就像在责问玲爱的冷澹。

「……因为我要准备搬家和办理手续等等很忙……」

「什麽时候走？」

不准走!仁没有这麽说，只是询问她何时离开。

玲爱默然不语。仁很耐心地等着她回答，拿着没有抽完的香菸站在阳台。

「……仁。」

「怎麽样？」

「我会一直喜欢着你的……你也一样对不对？」

「啊啊……」

（这种事还需要重新问我吗？玲爱。）

之后，玲爱开始说想要在双方的工作地点之间租房子住等，诸如此类的梦话。她说如果往返本店和famille很不方便，那可以留下现在的房间也没关係……。就在玲爱说了一长串的话之后，仁开口说了一句。

「不像妳哦，玲爱。」

「……」

玲爱再次陷入沉默，直到一会儿才出声。

「我好怕哦……」

这是玲爱一直不敢告诉任何人的「真心话」。

听完玲爱的话，仁在心中做出某种决定。

翌日——

「玲爱!」

仁跑进curio店裡和玲爱见面。

「什麽事？」

「我有重要的话要告诉妳。」

说到这裡，仁带着玲爱离开brickmall。两人前往的地点是位于住宅区中间的一处地方。

那是个什麽都没有的空地。

除了仁和穿着curio制服的玲爱以外。

「这裡是？」

「famille本店。」

「咦？」

「在一年前。」

一年前，旧famille因为纵火事件而烧燬殆尽。

「这裡呢……曾有哥哥买的房子。一楼是姊姊经营的咖啡店『famille』，二楼是哥哥和姊姊的家。」

仁告诉玲爱，他的哥哥在搬进这个家之前就过世了。

因为车祸。当时他的哥哥才刚办理好结婚登记而已。

后来，那个家就变成一楼是惠麻经营的咖啡店，二楼则是她一个人的住处。

「为什麽……你以前不告诉我这些事？」

「因为说出来只会让大家难过。」

玲爱用着微微包含怜悯的目光看着仁。

（小时候失去父母，在上大学前又失去唯一的亲人，去年还失去工作场所……这看在一般人眼裡，根本是不幸中的不幸。）

「……那为什麽你现在要说出来？」

「因为我希望妳知道。」

「知道什麽？」

「知道我想在这裡重新开设famille本店。和妳一起，玲爱。」

「……」

「这裡是我的原点，我希望找回哥哥建造的家。」

「和我？」

「对，因为有妳，所以我会努力。」

「……」

「就算跌倒、失败……妳大概会揍得我半死，可是和妳在一起的话，不管多少次我都能够克服困难。」

「我……」

「妳也一样，就算时常失败也没关係，只要能够克服妨碍就行了。待在我的身边，我们就能够一起共创未来……我是这麽想的。」

「所以，玲爱，妳该回去地方是famille本店，而不走curio本店。」

最初想必会是赤字。毕竟眼前只是一块空地，若不先盖好咖啡店一切免谈。

「……你又不知道会不会很顺利吧？」

「失败也无所谓……有妳陪伴的话。」

「仁……」

「什麽事？」

「这是你跟哥哥和好的方式吗？」

「……嗯，是的。」

「你要我帮忙你？」

「妳们姊妹和好是我帮忙的哦。」

准备好有家人的场所，有能够回去的地方，就是仁对天才的哥哥和其他受才能所苦，远在他方的所有人们的和解方式，仁这麽认为。

「理由就只有这样？」

玲爱有些不满。

「不需要我吗？」

「需要!」

仁刻不容缓地立即回答。

「嘻嘻，啊哈哈哈……」

玲爱开始笑了起来，样子开朗多了。

「既然这样……可以请你负起责任吧？」

数小时后，仁被玲爱推着他的背，走进了curio本店。

「您是？」

一名男性店员在仁的求见下走出来了。

「你是店长吧？」

「不，我是……」

「请、请给我玲爱!」

「笨、笨蛋!」

满脸通红的玲爱，慌张至极地捣住仁的嘴巴。而在同一时间，curio店内变得一片鸦雀无声，接着一阵爆笑声随后扬出。

许多人相继跑向仁和玲爱。女服务生们远远包围着仁，拿着手机拚命拍照。原本在厨房裡的一些男性员工，也被这股骚动纷纷引出来观看。仁顶着一张红脸，大汗淋漓地向所有的人一一解释说明，最复重複说着「请给我玲爱。」再三拜託。

当全部的人都瞭解始末，皆以一张笑颜送两人离开时，已经是数小时后的事情。

「大家好像都明白我们说的话，真是太好了。」

离开curio的回程路上，玲爱带着满足的笑容表示。

「……真的每个人都明白吗？」

「嘻嘻……那为了让人真正的明白，我们再去一家如何？」

「还有一家？」

「……是我家。爸爸妈妈说会准备晚餐等我们回去。」

「等、等一下!我、我还没有心理准备……」

「你就当做不知道，被我骗了不就得了？」

「不、不要啦~」

仁当场就抱头跪下，玲爱牵起他的手。

（好柔软……）

抬头望着玲爱在夕阳的照射下，显得耀眼夺目的金髮，仁在心中这麽着。

「回去吧。」

「嗯。」

玲爱露出微笑回应仁的提议。

「我们回家吧。」

仁站了起来，紧紧握住手中的小手。

两年后，当famille本店重新建立后，仁带着玲爱前来。

哥哥一人的梦。

姊姊惠麻的梦。

大家的梦。

由飞、玲爱、仁的梦都实现了。

「仁，快进来吧……」

先行一步进入店内的玲爱，伸手邀仁一起进入。

后记

其实我跟许多人一样都有吹奏乐器的经验，也曾经参加音乐比赛敲打定音鼓，以及拿着指挥棒进行指挥。

国中的时候因为一场误会，我曾经打算将来去唸音大，可是因为完全不会弹钢琴，所以只好死心。之后随着时光经过，我成了一个待在秋叶原裡的作家写手，过着完全颓废的生活。

因为有这样的经过，钢琴就变成令我感到自卑的来源。

为了化解自卑的心态，我在过去曾经有这样的念头「将来女儿出生后，我要从小让她学钢琴。等到女儿十岁的时候，我再拜她为钢琴老师，实现我成为钢琴家的梦想。」

不过，在写完这本「Parfait」的小说后，我的野心计划就稍微更改了一点内容。这是为什麽呢？

「我希望教我弹钢琴的女儿，必须要有一头金髮外加双马尾。」

以上就是答桉，我在计划中追加这项条件。没错，让玲爱教我弹钢琴肯定是件非常快乐的事，我一定要做到。

想是这麽想啦，可是因为加入这项条件后，难易度瞬间翻上十倍。要女儿长有一头金髮，就需要有金髮的来源，这可不是闹着玩的。就算克服来源的问题好了，看看自己又粗又硬的乱头，怎麽样也是最高等级的优秀遗传因子，所以女儿有可能生有一头金髮吗？

不过，这还不是最重要的问题。在二OO五年的现在，我结婚的对象不是金髮持有者，而且已经生下一个女儿了。说到她的性格和由飞极为相似，但在集中力方面几乎等于零，所以要她乖乖坐在钢琴前面是不可能的任务。

唔嗯，我是该把女儿改选成玲爱呢？还是再生一个培养成为玲爱……？

不管选哪一边，我都有预感会引来天翻地覆的风波。即使如此，我还是会在这裡努力实现心愿，而不是作梦就好。这些都是仁教给我的，所以我会试着去加油。

在写以上这些话之前，你已经拿钢琴的事情来开玩笑了，什麽自卑的心态老早就烟消云散了吧？像这样的吐槽，在这个时候大家就别说了……。



