文件发布时间:2012-10-29 14:20:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：向森林的魔兽少女献花
本卷名称：第一卷

序章
网译版 翻译 電車ネコ@轻之国度

这是一个由拥有强大力量的剑与魔法驱动的世界。

库朗贝拉，一个位于边境的凋敝小村。从这个小村走大概一个小时，就可以来到那个被人称作树海的无边森林。

森林里充满了生机，有猎人寻找的猎物，有可以当做柴火的木材，还有可以制作药物的各种珍贵草药，很多很多。如果好好利用这个森林的话，库朗贝拉应该会比现在更具活力的吧。但是，村民们如果没有什么事的话都尽量远离着这个森林。

因为他们知道，在那幽暗的森林深处，存在着吃人的可怕存在，潜藏着无数令人恐惧的魔物。

森林里生活着一个少女。因为很少有人会踏入这个森林，所以少女一直孤身一人。

但是也有很偶尔的时候，会有前来寻找什么的冒险者踏入这个森林。

于是少女就会躲在幽暗的角落，向他们呼喊——

来人啊，救救我




向着魔之森林
1

——咚、咚。

一阵叩打乐器般的敲门声响起。如果是气派人家的房门，似乎连敲出的声音都是要注意的。

「请稍等、稍等一下！」

房间主人明知道没用，还是发出了慌乱的回应声。但和往常一样，门被人径自打开了。一个全身像绷紧着弓的精悍男子擅自走了进来。“精悍男”穿着一身套装，戴着眼镜，眼睛在镜片后闪着十足神经质的冷漠光芒。作为房间主人的少年——库雷奥.格兰顿，在这种视线下不禁感觉后背发凉。

「那、那个」

「 大家都在一楼等着呢，还没有准备好吗？」

男子说着便瞟了一眼床上的背包。背包口开着，可以看到里面装着的素描本和水彩颜料盒。少年慌忙站到男子和床中间，想挡住自己的背包。但是已经晚了。

这个男子叫马卡斯，是这里的管家。

他压起下巴，向下四十五度角俯视面前的库雷奥，然后忽然用鼻子哼了一下。

「明明就要面临关乎性命的试炼了，还是要把画画的工具带上的么。还真是了不起的自信啊。」

马卡斯的语气就差没直接挖苦少年了。

如果只是平时的嘲讽的话，少年只要低头保持沉默就可以了。但是自己画画的事情被人这样一说，少年原本怯懦无力的眼神里浮现出愤怒的神色。

「想向我父亲告状么？」

马卡斯听了，瞬间像是听到了什么无聊玩笑一样撇了撇嘴，随即又恢复了面无表情。

「监视不是我的工作，你用什么心情看待“蓝色玫瑰的试炼”与我无关。所以，请自便。」

这个男子虽然是管家，却有着与被雇佣人身份很不相符的无礼态度。自从五年前被雇佣来到这个家里，他从未对家中长子的库雷奥表示过一丝的敬意。所以现在库雷奥也并不对此感到奇怪了。

比如说马卡斯咚咚地敲库雷奥的房门。敲两次的话，他肯定知道库雷奥是在厕所里。

马卡斯虽然也会行礼并使用敬语，但是那里面并不包含任何的诚意。库雷奥十岁就明白这点了，但是库雷奥对此没有任何的办法。如果向格兰顿家一家之长的父亲控诉马卡斯的无礼，马卡斯就可能被解雇。但是，库雷奥的父亲最喜好优秀的人才，而马卡斯正是远超出父亲期待的优秀男子。

（何况我并不优秀，一次也没能回应父亲的期待——）

父亲会选择相信自己呢还是马卡斯呢？这种事情根本不用多想。这几年，父亲一次都没有传唤过自己，说明他已经对自己不再期待什么了。

所以库雷奥只能一直沉默地忍耐着。

过去，这种事情也让库雷奥很烦恼，但是现在，库雷奥却感觉这样才好。

父亲再也不会对着自己怒吼「你这样就想继承格兰顿家吗！」这样的话了。那些会用言语和鞭子砸向自己的家庭教师们，少年现在也记不起他们的名字了。

库雷奥现在可以不受任何人的抱怨，整日画自己喜欢的画了。

自己现在很满足吗？

虽然库雷奥难以回答这个问题，但至少他已经接受了自己这样的人生。

反正也就是那回事了吧。

但是为什么还要接受这种要拼上性命的试炼呢？

库雷奥从小体弱多病，他的母亲也因为同样的体质，很年轻的时候就病逝了。库雷奥想，自己肯定也会那样的吧。但是为什么不能不管这样的自己呢？为什么还要把自己从安逸的房间里拉出来、让自己细弱的双手拿起剑与盾，前往那个魔兽横行的危险森林呢？

库雷奥抬头盯着眼前的马卡斯，努力地在心里涌起一些不满与愤怒。

但是马卡斯只是哼了一下鼻子，挡回了库雷奥的视线。

「总之请快点准备，出发的时间是不会更改的，大家都是在百忙中赶过来的。」

说完，马卡斯就干脆地转过身去，用和进来时相同的气势离开了房间。

库雷奥感觉到一股莫名的失败感，默默地关上了背包。不经意间，他看了一眼窗台。伸出窗外的窗台上摆着很多长着刺的植物盆栽，名叫仙人掌。

自己不在的时候，是不是最好有什么人来照顾它们呢？

但现在并不是考虑这种事情的时候，库雷奥背起了他的背包。

呜！？

十五年来从未承受过的重量压在少年的肩上，库雷奥不禁发出了呻吟声。稍大意就感觉要向后翻倒一样。背包里装着睡袋、画具、水桶和下雨时穿的雨衣。这些东西并不重，但是背包上还挂着一个相当重的盾牌，而且除此之外，要接连几天在森林里游荡的库雷奥还必须带上剑。

这简直是拷打。

库雷奥不禁感觉眼前有些恍惚。

迈着摇晃且沉重的步伐，库雷奥走出了自己的房间。几次忍住立即回头的冲动，他来到了通往二楼玄关大厅的门前。轻轻推门，一阵热浪和人声从门缝扑面而来，让人感觉好像是误入了什么聚会现场。

库雷奥悄悄地穿过门，快步走过二楼的玄关，隔着扶手的栅栏偷偷看向一楼的大厅。大厅里站满了正等着库雷奥的格兰顿家族成员，从玄关门到大厅的中央大楼梯上铺着红色的绒毯，将人们分成了两拨。

大楼梯正面的右边抬头，几个库雷奥脸熟的男子正在和库雷奥的继母奥德丽说笑着些什么。库雷奥三岁的异母弟弟罗伦斯站在奥德丽旁边，抓着他妈妈的裙边，脸上写满了无聊。

而另外一边抬头站着的是父亲的妹夫——叔父母夫妇。他们正四处张望着什么，时不时交头接耳地耳语几句。

虽然大家都各自在高兴地说着话，但左右两边之间并没有交谈。他们像是在餐厅里勉强拼桌的客人，对绒毯对面的人都采取了熟视无睹的态度。

大概看一下的话，右边的人群比左边的多了几乎两倍。而作为一家之长的父亲弗斯塔.格兰顿正站在大梯正中间，冥想着什么似的闭着眼睛，等着库雷奥的到来。

一想到这么多人在等自己，库雷奥感觉有些惶恐，逃回去的冲动也达到了顶点。但是他看到父亲眉头中间挤出的皱纹，仿佛是在说“库雷奥要我等到什么时候啊”。仿佛能听到父亲挥舞鞭子的声音，库雷奥害怕了起来。脚接着就不由自主地迈了出去，沿着中央大梯慢慢走了下去。

察觉到库雷奥到来的人们发出了欢呼声。

但库雷奥听了，却感觉自己是一个正走进竞技场的奴隶角斗士。

2

关于接下来库雷奥将要挑战的“蓝色蔷薇的试炼”，马卡斯在大家面前再次详细地说明了一遍。一旁的库雷奥却用做白日梦一样的感觉看着他们。

在生长的蓝色蔷薇的森林里，有可能会遭遇危险的魔兽

作为帮手，会派遣一个剑士同行

如果能够找到蓝色蔷薇，并在十天后的日落前安全地回来的话，库雷奥将正式被承认为格兰顿家的继承人

如果没能做到，继承权将被转移给罗伦斯

以上全部，还有什么问题么。

等库雷奥回过神来，一个穿皮甲的高个男子不知什么时候站在了自己面前。一眼便可以看出是个冒险者的这个男子很有气势地向库雷奥伸出了手。他的手心看起来粗糙结实，大得可以单手抓起库雷奥的头。

「我是格雷戈.李，请多指教。无论发生什么我都会保证您的安全，所以请权当坐大船一样交给我吧。」

库雷奥畏畏缩缩地伸出手去，格雷戈立即牢牢地一把抓住，爽朗地露出了笑脸。接着人群就爆发出一阵热烈的鼓掌声。而叔父母夫妇更是兴奋地离开人群走了过来。

「格兰顿家的将来就在你的手里了，加油啊！」

「就算是为了去世的姐姐，你也一定要找到蓝色玫瑰回来哦！」

听到他们异常热烈的激励，库雷奥的视线却非常冷淡。

（为了妈妈？我继承格兰顿家的话，妈妈真的会高兴么）

过去的记忆苏醒了。越是痛苦的回忆越是容易鲜明地浮现出来。

那是在库雷奥还只有六七岁的时候，父亲亲自指导他骑马。库雷奥多次从马背上跌落下来，于是父亲说着「为什么不能按我说的去做！」，并用皮鞭抽打库雷奥。特训持续了两个小时，直到库雷奥失去意识。

当库雷奥恢复意识，他发现自己正躺在自己房间的床上，并且全身都包扎着绷带。母亲坐在床边，这样说道。

「对不起」

母亲的眼睛通红的。当时还小的库雷奥并不明白为什么母亲要向自己道歉。只是心里没来由地感觉很悲伤，便钻进被子里不停地哽咽哭泣。听着枕头那边传来的母亲的抽泣声，库雷奥感觉全身伤口火辣地疼。

那阵疼痛就像鲜明的痣，一直刻在了库雷奥的脑海里。

（妈妈真的会希望我继承格兰顿家么）

虽然不明白大人的事情，但这个格兰顿家族看起来可以分成希望库雷奥继承家业与希望罗伦斯继承家业的两拨人。而叔父母就属于前者。

（父亲应该是希望罗伦斯来继承的。至少，让我来继承的想法是一点都不会有的吧。）

而所谓的“蓝色玫瑰的试炼”，原本就是在继承人问题上出现分歧时，格兰顿家族会采取的传统做法。

想必是叔父母对父亲让罗伦斯继承家业的想法提出了异议，所以采取这种做法的吧。

（真是多余的做法）

看到叔父母那虚假的笑脸，库雷奥逆反的神经进一步被刺激，于是终于——

「说是为了妈妈，不如说是为了你们的吧?」

真是差点就要把这种话说出口了，结果库雷奥还是生生地吞了回去。

如果在这里毫无顾忌地说出这种话，那就是给父亲脸上抹灰。库雷奥没有那种胆量。但把说到嘴边的话憋回去后，库雷奥的胸口有一阵火辣的恶心感。

那个时候，库雷奥的视线很偶然地捕捉到了。

虽然仅仅是一瞬之间， 看着走回队列的叔父母的继母奥德丽嘲讽似的抿起了嘴角。

一边受着两边的热烈鼓掌，库雷奥一边沿着红色绒毯向外面走去。佣人们打开了玄关的门，在前面更远处的佣人们便去开那扇足有两人高的铁门。这让库雷奥感觉他们像在对自己说“赶紧出去”一样。

穿过玄关门，一步踏出去。

好热啊。夏日的阳光带着恶意一般刺眼。

库雷奥眯起眼睛，不禁感慨地想——

（这扇玄关大门，也许我再也没有机会走进了）

3

走出宅邸，库雷奥坐上了门外的马车。到达那个名叫库朗贝拉的小村时，已经是日暮时分了。小村里只有一家破旧的旅店，客房里的床也硬得出奇，但是在马车里摇晃了一路的库雷奥已经疲惫至极，转眼就睡着了。

第二天，库雷奥醒来后不久两人便出发了。在夏天的酷日里走了大概一个小时，他们终于来到了那个森林。

「唔哇！」

见到眼前的景象，库雷奥惊呆了。参天的巨木无穷无尽地向天边延伸出去，让人感觉森林里隐藏着神秘国度一样。

「已经做好心理准备了吗？那么我们就出发吧。」

库雷奥在格雷戈的催促下走进了森林。他们踏入森林的一瞬间，周围的空气就明显变化了。

（好凉像是一个世界一样）

森林外那缠绕皮肤的湿热微风在森林里变得凉爽起来，汗水蒸发的同时，身体里的热量也被迅速带走了。

（而且这里的风景真漂亮啊）

库雷奥也知道森林是有很多树的地方，看到院子里种的树，他也想象过有很多很多那种树的森林。但是现在看到真正的森林，库雷奥终于明白了它与自己的想象之间的区别。

那就是“隙光”。

庭院里的树也有隙光，但是与森林里隙光并不一样。森林是一个几乎全被遮挡在阴影下的世界，而阴影会让人联想到不安。在那一片阴影里，些许光束从树叶间的缝隙穿射下来，打在布满草与苔藓的树干和地面上，如同宝石一般明亮。

一片阴暗配上一条条的光束，这是多么不可思议的景象啊。

（这就是森林的美么）

库雷奥情不自禁地发出了感叹。

等他回过神来，发现格雷戈正盯着自己的脸。

「啊对、对不起。我是第一次见到森林的」

格雷戈惊讶地眨了眨眼，

「第一次？以前没有在森林里玩过么？」

「啊嗯，是的」

「欸～。名门的少爷是这样的啊。 和我们这种人比，果然还是不一样的啊。」

格雷戈说话与昨天向自己打招呼时相比，变得有点随意起来。库雷奥之所以从未去过森林，是因为他从小就过着每天只有学习的日子，很少有机会被带出去。罗伦斯出生后，库雷奥虽然不用再整日学习了，但还是被禁止自由外出。按马卡斯的说法，理由就是「你要是出去受了伤或得病什么的话会很麻烦的。」

所以，对库雷奥来说，格兰顿宅邸内便是他的整个世界。

库雷奥并不想对格雷戈特意说明这种事，只是对他含糊地笑了笑。库雷奥不想因为揭露自己悲惨的过去，而把初次见到森林的感动破坏掉。

不知道是因为察觉到了库雷奥的心思，还是因为他只当是随便的闲聊，格雷戈并没有进一步询问，而是缓缓地从怀里取出了一个小圆盒一样的东西。

「这是指向库朗贝拉的“魔法指南针”。库雷奥大人拿的是指向蓝色玫瑰的指针吧？接下来就麻烦您指路了哦。」

「啊、是！」

库雷奥从领口依次解开几个纽扣，从背心内侧取出了一个相同模样的魔法指针。把两个指南针放一起一看，它们的指向并不一样。

魔法指针是用一种名叫“基轴石”的黑色矿石制作的，普通的指南针会指向南北，但是魔法指针指向的是基轴石的方向。因为森林里磁场紊乱，普通的指南针起不了作用，而魔法指针可以不用在意磁场，一直指向基轴石的方向。一个魔法指针对应一个基轴石，每一对都会用特定的识别号码来管理配对，所以就算周围有多个基轴石，魔法指针也会指向它对应的那个基轴石。

与格雷戈手里的魔法指针配对的基轴石被埋在了库朗贝拉，而库雷奥手里的指针指向的则是森林里的蓝色蔷薇。据说这个“指向蓝色蔷薇的魔法指针”是两百年前，格兰顿家祖先从某个将基轴石埋在开着蓝色蔷薇的地方的冒险者手里高价买下的。

「嗯，我的魔法指针指的是那边。」

「的确嗯，我明白了。」

格雷戈看了一眼库雷奥指的方向，点了点头说。

「接下来怎么办？走那么久到这里来也很累的吧？要不要先稍稍休息一下？」

「也是啊但是，我还不要紧的。」

今天早上，因为库雷奥睡过了头，出发也晚了一点。虽然格雷戈边喝咖啡边笑着说没关系，但是库雷奥还是有些在意，想把时间追回来。

「还是不要勉强自己为好哦？在森林里走会比刚才更辛苦的。」

格雷戈像正在查看病人的医生一样，直直地端详着库雷奥的脸色。但库雷奥还是坚持说自己还能走下去。】

「我知道了，那么至少让我来拿那个盾吧，很重的吧？」

格雷戈指了指挂在库雷奥背包上的那个盾说。

「嗯但是」

这时，库雷奥想起了马卡斯说过的话，

「在生长着蓝色蔷薇的森林里，有可能会遇见危险的魔兽。」

那时候这个盾说不定会派上用处，所以库雷奥才咬紧牙关，忍受着压进肩膀的沉重把它背过来的。

「但是啊库雷奥大人，虽然很失礼，但是您会用盾么？」

库雷奥听了只能摇摇头。他昨天才第一次摸到剑和盾。

是吧？格雷戈继续说道，

「盾不会用的话就只是个包袱而已，因为盾而变得动作迟缓的话就更危险了。现在就浪费了体力的话，以后的搜索会很吃力的。」

格雷戈是职业的冒险者，说出的话有无从反驳的说服力。

「但是真的可以么？」

因为格雷戈用的是双手柄的长剑，盾对他来说也是多余的。库雷奥不好意思地这样问道，格雷戈则咧嘴笑笑起来，

「这点东西没什么。而且，我会成为库雷奥大人的盾的，您就放心吧。」

他轻松地说道。格雷戈的话让库雷奥听了很震撼，他低头试图挡住自己变得羞红的脸，慌乱地回答着说，

「啊嗯那就拜托你了」

只是说说的话会感觉不够，库雷奥便向格雷戈低了低头。

「这是我的职责而已，那么我们走吧。」

格雷戈苦笑着说。

库雷奥跟在格雷戈斜后方低头走着，悄悄地擦拭了一下眼里的泪水。

他感觉已经很久没有被别人这么亲切地对待了。

4

在白天，森林里四处都是艺术作品般绝美的风景。但是当太阳西斜，阳光只能从树顶投射进来一点的时候，森林里的氛围便开始了变化。充满了让人心惊肉跳的紧张感。就算不是格雷戈那样的职业冒险家，少年库雷奥也能够感受到这种变化。在那片昏暗的灌木丛里，库雷奥总感觉有什么危险的东西在秉住呼吸观察着这边。

这种莫名的不安让库雷奥的心脏乱跳起来，如果这场“蓝色蔷薇的试炼”没有同行的人、自己独自一人走在这片渐渐暗下去的森林，库雷奥只是想象一下就会感觉后背有阵阵寒意。想到这里，他不禁打了个寒颤，发出了受到惊吓的声音。

「嗯？感觉冷？」

库雷奥慌忙含糊地笑笑，

「日落后的森林还真是有点渗人呢。」

于是，今天的搜索就结束了，两人还必须在天还没有完全黑下来前做好野营的准备。

「这个真好吃啊！」

篝火发出啪啪的响声，两人围着火吃晚饭。今天的晚餐很简单，是串起来放在火里烘烤的刚捉来的小动物。

「哈哈，今天的运气真好，这里的森林蟹不仅非常好吃，而且平时也很难找到的那种哦。虽然河里或者沼泽里也有，但那种蟹总有一股泥土味的。」

格雷戈因为意外的猎物而高兴着，接着还得意地顾自说起了自己过去的冒险故事，而库雷奥也目不转睛地听得很入迷。

「要是剑再短一厘米的话，我现在就不在这里了哦。所以从那以后，相比盾牌我更加信任剑的长度了。话说」

格雷戈说完便开始用渴望的眼神看向了库雷奥的行李。

「库雷奥大人的那把剑能不能稍微借我看看呢？」

「诶？啊、当然可以，请看吧。」

「真不好意思啊，其实从昨天起我就一直很在意的，我就是这种职业病啦嚯嚯~~」

格雷戈恭敬地取出递过来的短剑，将它拔出鞘来。相比装饰漂亮的剑鞘，短剑的刀身和柄都显得很平常。但是格雷戈小声嘀咕着什么，一脸入迷地一直盯着短剑。

「怎样呢？因为我根本不懂，感觉只是一把很普通的剑」

格雷戈没有回答，像是完全忘记了库雷奥的存在。在晃动的篝火下，雪亮的刀尖和格雷戈的眼睛都闪烁着红色的光芒。格雷戈时而轻轻挥动一下短剑，时而又像是平衡娃娃一样把手指放在刀锷处掂量掂量，接着——

「失礼一下。」

他说着便将刀尖伸进了篝火。刀尖被摇晃的火苗舔舐着，不久便发出红宝石般的光芒。

库雷奥见状，惊讶得说不出话来，而格雷戈则用难以置信的表情感叹道，

「第一次见到是绯绯色铁啊!」

「绯绯色铁？那、那是什么？」

库雷奥盯着短剑，向格雷戈问道。

「库雷奥大人，您听说过古力塞尔达皇后号这艘船吗？」

「不不知道。」

「那是一艘几百年前沉没的船，三十年前它被打捞了上来。因为是贵族的船，所以船上装满了各种各样的宝物，可惜它们大部分都因为海水的浸泡而损毁得一文不值了。」

当然作为历史研究还是有很大的价值哦——格雷戈补充一句后继续说道，

「在那些物品中间，人们发现了一把如同昨天才刚做出来的剑。明明不是黄金做成的，剑上却没有任何锈迹。那把剑便是用绯绯色铁做成的。库雷奥大人，这把剑是什么时候出现在您家的呢？」

「诶？啊不清楚」

「这把剑说不定就是那时候的那把剑哦，绯绯色铁就是这么稀有的金属的。而它另一个特征就是——」

只见离开火苗的短剑从内侧透出了光芒。

「它会吸收火发出光来。加工绯绯色铁的时候，必须把它加热到能发出炫目光芒，所以匠人锻造绯绯色铁的时候要有能够遮住眼睛锻打的技术。放眼整个世界，能做到的匠人也很少的。」

格雷戈眼睛里映着剑的光芒，着迷般滔滔地继续讲了下去，

「但是，用绯绯色铁做出来的剑很容易折断，基本不用于实战的。它主要的用途是装饰或者用作魔法师的护身剑。嘛、一般冒险者也没有机会像这样能摸到这种东西的，我还真是幸运啊」

过了一会儿，短剑的光芒终于弱了下去，变回了原来凝重的银色。格雷戈一脸如同小孩看到烟花熄灭时的表情，寂寞地叹了口气，接着还用手小心翼翼地戳了戳刀尖。

「不热的啊。」

是不是热量都变成光散发出去了?格雷戈自言自语着些什么。过了一会儿，他终于注意到了一直盯着自己的库雷奥。

「啊、啊啊！对不起，谢谢了，这就还给您。」

格雷戈将剑还给库雷奥后，尴尬地移开了视线。

「那么、让我们休息吧。因为必须轮番地看住篝火，库雷奥大人您先睡吧，两啊不、三个小时后我会叫醒你的。」

感觉对话被勉强地打断了。虽然少年很想再听格雷戈继续说说绯绯色铁的事情，但是在森林里走整整一天的路的确也让他感觉非常疲惫了。接下来还有一周要这样度过，把疲劳留到明天的话，会给格雷戈添麻烦的。于是库雷奥听话地去作睡觉的准备了。

从背包里取出睡袋的时候，库雷奥看到了自己的颜料盒。

（真想去画哪怕一张啊）

如果顺利找到蓝色玫瑰后还有些空闲的话，就拜托格雷戈让自己画哪怕一张吧。格雷戈的话，库雷奥感觉他会爽快地答应自己。

（就算只是为了得到画画的时间，明天也要比今天更努力地走啊。）

脱掉靴子，库雷奥钻进了睡袋。

第一次的森林，第一次的味道，第一次的睡袋，情绪高涨的库雷奥迟迟没有睡着。但是睡袋里渐渐变得暖和，库雷奥感觉舒服起来，不久，他便发出了轻轻的鼾声。

格雷戈眯眼抬着头，像是想起了之前见到的绯绯色铁发出的光芒，一直望着树顶叶缝间的星星。

库雷奥睡着后不到一个小时。格雷戈在篝火的声音里默默地收拾起了行李。

少年露在睡袋外的脸看起来很安详。

「拜拜喽，小少爷。」

格雷戈用连自己都听不见的声音说着，从怀里取出了魔法指针，确认了一下它所指的方向。好的，现在问题只剩一个了。

（梦幻的绯绯色铁剑。想必是以后再也不会有机会见到的宝物吧。是该拿走、还是留给他呢怎么办？）

格雷戈的欲望在膨胀着。

很想要。

想把它变成自己的东西，或者拿去卖一笔大钱。

但是他最后还是放弃了。因为拿着它的话会很危险，会遭人怀疑。

（在尔鲁卡达等着的话，那个后妻的下人——是叫马卡斯的人吧——会把报酬交给我。五十万格尔，足够了。）

不管怎么样自己都会得到一大笔钱的。格雷戈面露笑脸，消失在灌木从的阴暗深处。

5

不久，野兽咆哮般的悲鸣声撕裂了森林的寂静。

但是马上又在风吹草木的摇曳声中消失了。

6

如同是仓库里的积灰油画上画着的灰暗色世界。

模样年幼的库雷奥坐在院子里的花坛前画着画。

终于能够画画了，不，是画画时终于不用再被人呵斥了，再不会有人用鞭子打他了。

本该是很高兴的事，但库雷奥现在并不感到兴奋。或许是因为画纸太大了，作画很不顺利。

（可恶！）

库雷奥握着手心的画笔，在画纸上狠狠地涂着杂乱的线条。很想表现超出自己承受能力的负面情感，但是面前的画纸只是渐渐被涂黑涂坏而已。

这时候，库雷奥背后响起了熟悉的声音。

「很久没看到少爷画画了呢，终于被允许了么？」

库雷奥转过上身看去，站在那里的是——

库雷奥一下子睁开了眼睛。

眼前是如同树怪伸展出来的吓人树枝，遮蔽了整个夜空。这里是哪里？

（对了，现在正是“蓝色蔷薇的试炼”的啊。）

库雷奥叹了口气，

（我睡了多久啊，格雷戈说过三个小时后就叫醒我的 ）

他翻了个身，朝格雷戈的方向看去——但是，那里并没有格雷戈的身影。

诶？他急忙回头看向相反的方向，但是哪里都看不见格雷戈。他拉开睡袋的拉链站起来，巡视起了四周。

（怎么回事?）

恐怖的想象在库雷奥的脑海里一闪而过。

「格雷戈？」

没有回应。

他试着用更大的音量呼叫了一次，但是四周只有篝火的声音和夜风穿过树林的沙沙声。

不安一齐涌上少年的心头。

格雷戈不在。他去了别的什么地方。

（去厕所了？啊不那也不可能啊。）

要是那样的话，这周围的灌木丛就足够了，没有必要去连自己声音都听不到的地方。

（那又是为什么他到底去了哪里？）

只是想的话得不到答案。他说过“无论发生什么事情都会保护你的安全”的，到底是什么理由让他留下自己一人的呢？

想到这里，库雷奥忽然发现——格雷戈的行李不在了。

之前闪现的念头再次从脑海中浮现，转眼间便膨胀起来，令库雷奥再也无法无视了。

（格雷戈不是去了哪里是离开了）

库雷奥感觉自己的心跳声变得异常清晰，呼吸困难，握紧的手心里不停地渗出汗水。

为什么？这是为什么？

库雷奥不明白，他现在根本不能正常地思考。而且，现在已经不是考虑那种事情的时候了。

如果格雷戈真的已经回去了的话——

（我就必须靠独自一人走出这个森林）

自己真的做得到么？

7

通过星座的位置和现在的季节，就可以判断现在的时间。但是库雷奥并不具备这种知识，他只能呆呆地抬头看着夜空，估计现在离天亮还有大概一个小时。

库雷奥在原地等了一个小时左右。他没有手表，应该是一个小时吧。

但是无论他怎么等，格雷戈都没有回来。

库雷奥呆呆地坐在冒着烟的篝火前， 折了两根树枝投进篝火，感觉自己还在做着什么梦一样。

篝火在向地下挖十五厘米左右深的坑里静静地烧着，旁边便是挖出来的泥土。

「挖个坑再在里面烧的话，烧出来的灰就不会溅出来了，灭火的时候也只要把土填回去就可以了。而且挖个坑的话，高度刚好的火焰利用起来也方便。一石三鸟的哦。」

格雷戈曾对库雷奥这么说明过，态度和那些只会调教野兽一般挥舞鞭子、自己做到什么也一直板着脸的家庭教师完全不一样。

（格雷戈真的丢下我回去了么？）

人类难道会如此亲切地对待自己即将背叛的人么？

库雷奥的家里会有各种各样的人来拜访，他们无一不是满脸的笑容。但是库雷奥十五岁后便认识到，那些笑脸原来都是虚假的。

难道格雷戈也是这样的人吗？

只是用虚伪的亲切骗取自己信任的吗？

库雷奥无法相信这种事。深深地叹了口气。

（接下来我该怎么办啊。）

现在已经不是找蓝色玫瑰的时候了，但是即便库雷奥想回去，没有魔法指针的话就不知道最近那个小村的方向。也没有食物，肉干之类的携带干粮是由格雷戈拿着的。

如果毫无方向地在这个森林里游荡的话，等着自己的也许只有饿死吧。不，也许连饿死都做不到的吧。四周一片黑暗，库雷奥总有自己被什么东西盯着的感觉，不由得便想起了马卡斯说过的话——

【在生长着蓝色玫瑰的森林里，有可能会遇到危险的魔兽。】

魔兽——！

这个篝火熄灭的话，一直在黑暗中等着的饥饿野兽便会向自己扑过来的吧。

库雷奥的短剑据说是罕见的名剑，但不会使用的话也就失去了意义。想象自己被活活吃掉的样子，库雷奥不禁有全身被冻结的感觉。

自从母亲病逝，库雷奥便放弃了自己的人生，反正自己也活不长的吧。但是，即便这样，也不是意味着库雷奥愿意被活活地剥去皮肤、撕扯下骨肉，直到临死前都忍受令人难以想象的剧痛。

那还不如干脆——

库雷奥拔出手边的绯绯色铁剑抵在自己的脖子上，刀尖微微刺入了喉口的皮肤。

在那瞬间，“现在自己就要死了”的实感在脑海里爆发了，生与死的状态会被这短短的几厘米干脆地切换掉。库雷奥的手腕开始发抖，感觉真的就要这样刺下去了。

如果真的刺下去会怎样呢？

鲜血会喷涌出来，不可能不痛，会感觉无法呼吸，会很痛苦。库雷奥将在地狱般的疼痛中不停地打滚，直到呼吸停止。

「唔哇！」

他像甩掉缠住自己手臂的蛇一样丢掉了手里的短剑。恶心的异样感觉从背后弥散过来，库雷奥抱住自己颤抖不停的双臂，蜷着蹲了下来。

（不要不想那样死去！）

他的眼里溢出泪水，落在了地上。

库雷奥再没能睡着，迎来了天亮。

朝阳照不到的森林里还是一片昏暗，但是至少那种总让人感觉屏息躲着什么的黑暗消失了。草木也开始让人隐隐感觉温暖起来。

篝火勉强地烧到了最后，库雷奥用充血的眼睛看着发着红光的篝火灰烬。

尽管疲劳和睡魔让自己的意识多少还有点模糊，但库雷奥总算还是做出了决定——

走吧——

如果直着向前走的话，就一定会能够走出这个森林。到这里也是走了一天而已，运气好的话说不定也能一天就走出去。库雷奥也明白这不太可能，但是就算因为不可能而放弃并一直待在原地，他恐怕也不会得到好的死法吧。

一联想到那种事情，库雷奥宁愿朝黑暗的森林走去。

总之，既然作出决定就应该尽快出发。因为火柴也被格雷戈带走了，今晚已经无法再生火了，所以不趁天亮多走些路的话就会很危险。

库雷奥摇了摇水壶，确认一下剩余的水后喝了一口润了润喉咙，往只剩灰烬的坑里填上土后背起了背包。

下定决心出发后又过了几个小时，差不多已经到了正午的时候。

少年发现在森林里沿直线走比想象的要困难得多。一会儿要绕过挡在面前的一片灌木丛，一会儿要抓着草木从如同悬崖般陡峭的坡面上小心地滑下来。为了不迷失方向，库雷奥还要不停地确认自己是不是走的直线的方向。

前进的速度恐怕连昨天的一半都没有吧，但是尽管如此，少年还是感觉自己的体力被严重地消耗着。这般急行军对睡眠不足的库雷奥来说实在太艰难了，在腿上啪嗒啪嗒作响的短剑越发让库雷奥不耐烦，于是他一把将它塞进了背包。

呼吸渐渐变得困难，双脚也感觉越发地沉重。

（我是不是朝着直线方向走的呢？）

库雷奥开始不安起来，早上的决意也开始动摇了。

更严峻的问题是，空腹感也在折磨着库雷奥的精神。他拖着沉重的步伐，在脑子里一直想着昨晚吃的森林蟹。虽然眼前便是数不尽的树木，但奇怪的是，他看不到结有果实的。

难道是我的路线避开了所有结果子的树了？库雷奥不禁这么怀疑。

（再这样饿着肚子走的话，我还能走多久呢）

他的意识开始变得模糊，恐怕是快到体力的极限了吧。明明是因为不想死才继续走的，但库雷奥却感觉自己是做走向死亡的矛盾之举。或者说干脆就这样力尽倒下，在失去意识的时候被野兽们吃掉会反而显得轻松些呢？

——察觉到这种想法的时候，库雷奥明白自己也快要到精神极限了。

神也好、魔鬼也好，就算是马卡斯也行。库雷奥在心里无声地祈求着救助。

（就算马卡斯现在在这里，他也不会救自己的吧）

想到这里，库雷奥从身体深处发出了自虐般的笑声。

「呼哈哈哈哈哈」

虽然不太明白哪里好笑，但库雷奥还是一直止不住地笑着。肯定是自己变得奇怪了吧。

等到终于停下笑来的时候，他的眼睛里溢满了泪水。接着库雷奥便像崩溃了一样跪倒在了地上，下意识地发出抽泣的声音。

（谁谁来）

「救救我」

库雷奥忽然听见了呼救的声音，颤抖的呼吸顿时停住，他睁大了满是泪水的眼睛。

少年一瞬间以为是自己无意识地说出了心声，但呼救声再次传进了他的耳朵，在他的脑海里回荡着。

那明显不是十五年来听惯了的自己的声音。

少年环顾四周，但是并不见人的身影。

难道是错觉？或者说是什么鸟的叫声？刚才走的时候，的确见到过在像猿猴一样在树顶一直盯着自己的动物。难道这个森林里的动物的叫声会这么像人的声音的么？

库雷奥在原地待了一会儿，什么都没有发生。

但正当他认为是自己听错了的时候——

「救救我」

声音虽小，但库雷奥的确听到了。肯定是人的声音，而且听声音的话，

（女孩子?怎么会）

在森林里徘徊的少女。这让库雷奥产生了异样的感觉。但是他也听说有很多女性的冒险者，那么现在听到女孩声音想必也不是什么非常不可思议的事情吧。

少年屏住呼吸，集中所有注意力在耳朵上——

「来人啊、救救我」

这一次他听出了声音的方向。于是库雷奥赶紧站起身来，向着那边跑了过去。

少年胸中升起的希望如同从背后推着自己的一股力量，脱力的双脚也瞬间变得有力起来，迅速地拨开了前面的草丛。

（少女也好，强壮的女剑士也好，既然她在森林里，就非常可能拿着魔法指针。）

有了魔法指针，就可以从孤独一人的不安里解放出来了。就算她没有魔法指针，能够有相互鼓励相互帮助的同伴在的话，库雷奥活着走出森林的可能性就会更高。

「快来人啊，救救我吧」

声音变得更加清楚，已经很近了。

灌木丛的对面可以看到一个明亮的地方了。肯定是那里！

正当库雷奥要全力跑过去的时候，他踩中了散落在地上的小动物残骸，脚一滑，身体转眼便腾空飞了出去。

伴着一声惊叫，库雷奥摔在了一片灌木丛里。

那里是一片宽阔的空地，正午的阳光直直地照射在地面上。

「好疼」

幸好有背包里的睡袋作缓冲，库雷奥只受了点擦伤。但是因为摔倒的冲击，他感觉到一阵眩晕。

过了一会儿，库雷奥缓缓地站起身来，巡视着四周。

什么人都没有。

（诶不在这边的么?）

他在原地等了一会儿，再没有听见刚才的呼救声了。

「喂——！有人在么！」

他试着叫一声，可还是没有回应。

（怎么会这样）

库雷奥呆呆地站在原地。难道是精神状态到达极限后造出的希望幻觉？想到这里，他的膝盖再次颤抖，背包也再次变得沉重起来。少年一下子坐在地上，失望地垂下了头。

正午的太阳火辣辣地照着他的脑后，

「啊!」

少年忽然想起了什么，慌忙抬起头看了看四周，顿时感觉头脑发凉。因为他这时才意识到自己已经迷失了一路走来的直线方向。

（花了好几个小时走过来的路都白费了又要重新走了。）

少年的心渐渐沉入黑色的绝望。再这样下去的话，自己就无法得救了

「不！不对！不能就这样放弃！」

少年拼命地摇了摇头。

放弃了怎么办？难道要接受成为魔兽嘴下食物的命运？

「别开玩笑了！ 我才不要那样！」

他不停地敲打自己无力的双脚，然后又一口气站了起来。如果沿着跑过来时地上的痕迹的话，应该可以回到当初听到声音的地方去。然后再搜索一下记忆，仔细观察和刚才一样的风景——草和树木的形状什么的话，就可以看出自己是从哪里跑过来、又应该向哪里走的。

「没有人的吧——！」

库雷奥最后再次喊了一声，同样是没有回应。

好吧！于是库雷奥转身准备走向刚才因为自己摔倒而凌乱了的灌木丛。

正当那个时候，库雷奥忽然感觉到有什么东西碰到了自己。

嗯?

库雷奥正想低头看是什么东西的那一瞬间，眼前的世界顿时被颠倒了过来。变化如此突然，以至于库雷奥好一段时间都没能反应过来。地面像天花板一样紧靠在头上方，而太阳则照着自己的脚底，如同异世界一般的风景。

等到他慢慢恢复神智，意识到是有什么东西缠住了自己的脚，把自己吊起来了。

（什么那是？）

库雷奥听见了咔嚓咔嚓的声音，粗壮树干下的草丛里有什么东西正在蠕动，并慢慢地向这边移动过来了。

（诶?）

踏着草丛，那个影子如同是从乌黑沼泽里浮上来一样出现在了太阳底下。

是一个裸露着全身的少女。

她的背后垂荡着几条触手一样的东西，顶端在令人很不舒服地蠕动着。缠住库雷奥的脚的正是其中的一条触手。

少女微微笑着。

「谢谢你能过来。」

是刚才听到过的声音。

此时，那句不知已经在库雷奥脑海里回放过多少次了的话语再次浮现了出来——

【在生长着蓝色蔷薇的森林里，有可能遇到危险的魔兽。】

少女看着少年，用透着黑色的红舌头舔了舔嘴唇。




吃人的花
1

唔呼、唔呼呼唔呼呼呼。

少女就像一个不知道拘谨和害羞的小孩子，发出天真爽朗的笑声，瘦弱肩膀伴着笑声微微颤动着。但在少年听来却是恶魔的笑声。

她的面容，她的手，她的脚，怎么看都是一个普通的少女。但是明显也不是人类，因为人类不会长出那样的触手的。

少女的触手突然出力，将少年拉近到两人的脸只有二十厘米左右的距离。少女长着一头似乎从未修剪过的散发，一双如同写满好奇的小猫的圆圆大眼睛直直地盯着少年的脸。

在少女的注视下，原本就不敢直视别人眼睛的库雷奥逃避似的别开了视线。

少女的喉咙里不停地发出唔呼呼的响声，小巧的嘴巴做出可爱的动作。

「这么早又抓住一个人类，真是很少见呢。呐呐，这是不是就叫“运气好”啊？」

「啊、啊？」

少女的突然发问让库雷奥很是困惑。少女奇怪地眨了眨眼睛，

「诶、什么？你说什么？」

少女一脸好奇地盯着库雷奥的脸问道。

完全不知道少女在想什么的库雷奥混乱了起来，

「那那个你是?」

试图与少女沟通的库雷奥拼命地想说点什么。但是少女却大大地张开了小嘴巴，这样说道——

「那么、我要开动了——！」

少女张开的嘴扑进了库雷奥的视界。赤黑口腔里的犬牙露出锋利的亮光。

「啊哇等、等等啊！」

突然意识到“开动”的意思的库雷奥拼命地挣扎起来。但是第二条、第三条触手马上就从少女背后伸了出来，毫不留情地牢牢绑住了库雷奥。

「啊、对了，对不起哦，忘了要先杀死你了。活着被吃掉的话会很痛苦的吧？」

少女仍然笑着，伸出自己白得透明的一双小手，抓住了库雷奥的脖子。虽然少女的手腕没有粗壮到能扭断脖子，但库雷奥的颈部动脉却被牢牢地卡住，意识也开始变得模糊起来。

「等放过我什么都」

库雷奥想说只要放过自己，自己什么都会做的。但是那话是不是从他嘴里说出来的，还是说只是在他的脑海里回响，库雷奥已经无法判断了。

用仅存的意识想的话，自己现在不正是在迎来并不那么痛苦、甚至可以说是轻松的死亡呢？自己被吃是死后的事情，比起活生生地被野兽扒开皮肉吃掉，这种死法好太多了。

但是，少年还是本能地挣扎着，希望能够活下去。

不愿意用剑刺向脖子，也不愿意活活被野兽吃掉。

但是就算没有痛苦，库雷奥果然还是不想死。

（什么嘛结果我还是想活下去的啊）

库雷奥在迷糊间自嘲地想。

现在才认识到这个已经晚了。很自然地，他的脑海里清晰地浮现出一张令人怀念的脸，库雷奥母亲的脸。还有就是昨天梦中出现的那个

「呐、什么都可以是真的么？」

突然，眼前的迷雾一齐散去，怀念的脸也一起消失了。回过神来的时候，少女正紧贴库雷奥的脸，盯着他的眼睛。

「就是说~真的~会什么都做的么？」

少女松开了抓住库雷奥脖子的双手。

头脑还没有清醒，库雷奥一时无法理解现状。只是，

（我还活着?）

2

库雷奥被放到了地上，但少女的触手并没有放开他的脚。

「我想了想，现在就是想吃人类——什么的，没那种感觉呢。」

少女将视线投向瘫坐在地上的库雷奥，从头到脚地打量着他。

「而且你看起来也不是那么好吃的样子。」

库雷奥听了，僵硬地笑了笑。虽然能不吃自己是求之不得的事情，但是自己看起来不好吃这种理由还是让库雷奥感觉有点受伤。

做什么好呢~~？

少女缠起手臂歪着脑袋，兴奋地开始考虑起来,样子就像个在想自己生日时要什么礼物的小孩。因为刚才还被倒吊着，或者是因为被少女掐过脖子，库雷奥的眼前还是有点模糊。他不停地敲打还在一直作痛的脑袋，好不容易才恢复到能够把握现状的清醒状态。

缠绕在他脚上的触手是像植物藤蔓一样的东西，看起来能从少女的背后随意伸出来，并且长度也好像是可以任意控制的。想到刚才还能把自己轻松地吊起来，触手的力量估计也不会小的吧。

再有就是少女本身了，一眼看过去的话，有三个地方立刻吸引了库雷奥的注意力。

第一个就是她头上长着的那朵花。

虽然那朵花的样子看起来像蔷薇，但却是库雷奥从未见过的品种。而且它有着与少女的头差不多的大小，少女的头一动，金黄色的花瓣便随之晃动。

另外就是少女的一头长发了，那在夏日的阳光下闪闪发着光泽的头发有着如同要融入这个夏季森林的鲜绿颜色。

最后最让库雷奥在意的是，眼前的少女的身上是一丝不挂的。

看她的模样，年龄恐怕只比自己小一点点而已吧。虽然用人类的标准来判断可能没有意义，但是少女该发育的地方的的确确还是鼓起来了的。库雷奥看了，不禁羞红了脸，赶紧低下头去。

「啊！」

是少女的声音。难道自己不小心看到她胸部的事情被她发觉了？库雷奥紧张地僵直了身体。

「嗯、我决定了！」

少女一脸恍悟地拍了拍手。看来她并没有注意到自己的视线。库雷奥暂时缓了口气，但还是抬不起头来。抬起来的话就又会看到的。

「呐、我决定了哦！」

「哈嗯。」

「?」

看到少年一直低着头的样子，少女感觉有点奇怪。

「呐我说我决定了哦！」

「哦是什么呢？」

「」

「」

气氛开始变得沉重起来，库雷奥越发不敢抬头看少女了。他听着自己心脏发出的咚咚声响，一直用空虚的眼神看着自己脚边不知名的杂草。

但是，藤蔓般的触手突然缠住少年的头，一把将他的脸抬了起来。

少年和少女对上了视线。少女长着一双与头发相同颜色的绿眼睛，正一脸奇怪地盯着少年。当然，这么近的话，少女的胸部也尽收眼底了。

「呐！我是说决定好了啊！」

「好、好的!那我该做什么好呢」

极力地想避开视线的库雷奥都快要哭出来了。而少女并没有察觉到正处于青春期的少年的纤细心思，只是歪歪头一脸不可思议的表情。

「真怪啊你，嘛、算了。」

少女用触手又将库雷奥的头抬高了些，开始说起正题。

「看、树上，在的吧？」

「诶？」

库雷奥仔细地眯起了眼睛。虽然的确感觉树顶上有什么东西在，但是因为错杂的枝叶扰乱视线，库雷奥看不清到底是什么。再仔细点观察的话，可以感觉到有什么东西发着“嘁嘁”的叫声隐隐在动。

「刚才的是猴子么？」

「对对、是猴子。」

少女高兴地点点头说，

「那些家伙啊，总是趁我不注意的时候在上面一直那样盯着我，很烦的啊！但是它们的动作太快，而且总是待在树顶上，我总也抓不住它们。」

「哈」

「所以呢，想让你去抓住它们。我很想吃一次的啊，总之你先去抓哪怕一只回来吧。」

「哦诶？」

库雷奥头上缠着的触手终于松开了。他看了少女一眼，正想象着未知猴子的自卫的少女露出了满怀期待的笑脸。

库雷奥又转眼看向了猴子那边，那里恐怕有十五六米高的吧。

（有没有我家房子那么高呢？那上面的树枝好细啊。）

库雷奥从来没有爬过树，难道真能爬上那么高的树去抓动作敏捷的猴子？

（那种事根本做不到的啊。）

他想都不用想就知道自己是不可能做到的。就算有一百个库雷奥，恐怕也是无济于事，只会在抓住猴子之前让树下躺满一百具摔死的尸体吧。

无论怎么想都不该答应少女去做这种不可能办到的事情。于是库雷奥吞吞吐吐地对一直“快点快点”地催促自己的少女说道，

「对不起做不到。」

少女惊讶地睁大了眼睛，

「做不到你是说抓不到？」

库雷奥抱歉地点了点头。

呆呆地张着嘴巴的少女听了，一阵急雨来临般变了表情。

「为什么啊？刚才不还说什么都会做的么！」

缠在脚上的触手卷上了力气，感受到少女怒火的库雷奥又害怕了起来。

「对、对不起。那时候我的意思是会做任何我能做到的」

库雷奥道歉着，顺势便跪在地上。

「这算是什么、我没听到的说！」

少女生气的声音如同雷声一般传下来，库雷奥把脸紧贴在满是草腥味的杂草里，一直不停地说着对不起。冷汗从他脸上滴落下来，像朝露一样打在叶子上。

夏日的阳光直直地打在这片空地上，库雷奥身上拼命地流着两种汗水。在树梢间擦出声音的凉风不时地吹过库雷奥被汗水打湿的身体，带走了热量，让库雷奥感觉到阵阵凉意。

这期间，少女一直没有说话。

库雷奥感觉背后的压力在随着每一秒的沉默不断地增大。

已经快受不了了。

「明、明白了！我去捉猴子！」——

库雷奥正想要把话说出口，

「嗯」

他战战兢兢地抬起头，少女正用冷酷的视线俯视着自己。

「那、你究竟会做什么呢？」

她的眼神在像是在说“如果是很无聊的事情的话就马上吃了你”。

（我会做什么?）

库雷奥自问起来。

如果是勉强会做的事情，想必少女也不会满意的吧。

一个念头在少年脑海里一闪而过。

「那个，只是作为参考哦，能不能让我问一下对剑之类的东西感兴趣么？」

少女的听了，明显地抽搐了一下眉头。

「剑不就是那个用来劈的东西么那个怎么了？」

「啊、我是想说你是喜欢还是讨厌呢？」

「最讨厌了！」

空气在少女愤怒的声音里震颤起来。

「你看看这里啊，很疼很疼的！最讨厌剑了，拿着剑的人也一样最讨厌了！看到了就生气！」

少女喷着怒火，向前伸出了自己右边的上臂，

「这里、看这里！」

库雷奥看向她指着的地方，那里的确有一个明显刚刚才愈合的伤口。

少女撅起嘴巴，说出了更加吓人的事情。

「因为实在太生气了，我没杀了那个人就直接吃掉了。」

库雷奥听了，脸不由得抽搐了一下，慌忙把差点从背包口抽出来的绯绯色铁短剑用力地反手塞了回去。幸好现在少女正在气头上，没注意到库雷奥可疑的动作。

原本想如果献上这个世上罕见的短剑的话，少女也许会放过自己。但现在看来肯定是行不通的了。那么就无法作其它想法了，库雷奥能做到的事情只有一个了。

「那那么我画画吧。」

他并没有十足的自信。但至少这几年来，绘画一直是库雷奥的全部。如果连那个都不行的话，库雷奥就真的什么都不剩了。

抱着手臂怒气冲冲的少女听到少年的话，终于回过神来了。

「画画？」

她盯着少年，眉头皱得老深，视线锐利得像是要把眼前的少年贯穿一样。

还是不行？

库雷奥刚这么想，少女又开口了，

「画是什么东西？」

原来她是在为这个皱眉头的啊。

「啊？难、难道是不知道画是什么的么？」

少女呼呼呼地摇着她的一头长发，表示真不知道。

「嗯、不知道。」

怎么给她解释什么是画呢？库雷奥一时糊涂起来，但马上就想到了注意。

「请稍等稍等一下。」

他一边用右手向好奇的少女示意，一边就从背包里取出了自己的绘画工具。当然他也没忘了用身体挡着背包不让少女瞧见里面的短剑。

（唔这样就可以了吧。）

库雷奥看向了脚下摇晃的花朵。虽然不知道花的名字，但现在已经无所谓了。他在手中的画本上开始了飞快的速写。魔兽少女不知道少年究竟在做什么，便一脸好奇地看着他。

在画纸上用简单明快的线条扫出一个轮廓，决定好构图。叶子的形状、花瓣的数量、明亮的地方、阴暗的地方——

一边观察一边一点点增加线条或是擦去线条，库雷奥熟练地挥动着他的右手腕，开始进行细部描画。

五分钟后，勉强算是完成了一幅速写。本来的话应该再花点时间的，但要是因为花太长的时间，让少女因不耐烦而失去兴趣的话就本末倒置了。

库雷奥战战兢兢地把手里的画递向少女，

「这个就是画了。」

要给人解释画是什么的话，当然是直接给对方看一幅最直接有效了。

少女一言不发地取过画本。

库雷奥因为害怕看对方的反应，一直低着头。

沉默。

少女一言不发地坐在地上，不停地来回比对地上的实物和手中的画。

「太」

少女睁大了眼睛，大声叫了起来——

「太厉害了！一样的！这个和那朵花是一样的！」

她说着还戳了戳画纸，把画纸来回翻看了几下。

「明明是这么扁的纸，看起来却有厚度！不可思议！太有趣了！」

魔兽少女发出铃铛般的笑声，把画纸对着太阳高高地举起来看。太不可思议了，她咕噜咕噜地转了几圈，换各种角度不停地看着。

看来少女非常满意。库雷奥不禁送了口气。而自己的画能让人这么高兴，紧接有让他非常激动起来，感觉都有点不好意思了。

少女把画本抱在胸口，用闪亮的视线看向少年。

「呐、呐、这个给我吧，呐？」

看她微微歪着脑袋的样子，让库雷奥快忘记她是魔兽般的可爱。

库雷奥感觉脸上有一阵热流扩散开来。

「那、那个那个画就送给你了。如果可以的话，要不要我给你画一张呢?」

「诶？我？我也变变成这样？」

少女用手指不停地来回指着自己和画纸。库雷奥点了点头。

少女激动得身体都颤抖起来了。

「嗯！画吧！也给我那个——画画吧！」

她不停地用力点头，头上的花也跟着不停地摇晃，从背后伸出来的触手也因为极度的兴奋而不停的悸动着。

3

沙、沙、沙

铅笔轻快地在画纸上划动着。

库雷奥一下子停下笔，满怀苦恼地叹了口气。但并不是因为少女的触手仍然缠在他的脚上，让他烦恼的是他现在面前的画纸。

（为什么我要说给她也画一张这种话啊）

眼前的风景明明这么好，或者是画动物也好，只要是库雷奥的图鉴里有的东西，库雷奥至少还能有点信心的。在已经遍布线条的画纸上，少女坐在草丛里，背景是大致扫出来的树林和灌木。但是少女的上半身还只是一个轮廓，库雷奥把细部描画放到了后面。

（要画就要看到才行。所以不看的话）

他不停地在心里为自己辩解。接着终于下定了决心，一点点地抬起了脸。

少女纤细的腰、雪白的肚子、接着——裸体少女的样子一点点地进入库雷奥的视线。这让他感觉比第一次看到女裸体画时心跳要快好几倍。

垂到肩下的长发，无法和吃人联系到一起的小巧嘴巴，和自己视线相遇的少女一脸的天真无邪的微笑。

害羞的库雷奥又赶紧埋下头去。

少女见了，奇怪地睁大了眼睛。

「呐、你的脸好像忽然变红了诶，怎么了？」

「没、没、没什么的！」

少年用显得不正常的声音回答，少女听后感觉更加奇怪了。

总之不画就没法结束。库雷奥努力克制右手的颤抖，开始第一次挑战画女裸体。

画一点、铅笔就停下来，擦去多出来的线条，接着再画上线条。因为以前对着喷泉里的女神像写过生，库雷奥找到当时的感觉后，作画开始慢慢变得顺手起来。

但问题果然还是——胸部。

他红着脸观察她的胸口，想要就照着原样画出来，但总是做不到。

光滑的上部、产生厚重感的侧面、以及受着重力却又展现出张力的下部，各个部分无缝形成了一个整体，展现出复杂的曲线。将它表现到纸上要比想象的难出了许多。

画线、擦去、再次画线。

感觉画得应该还行，但仔细看的话又会感觉哪里不对，没有以前看到的裸体画那种能让人亢奋的感觉。自己笔下的线条没有那种让人明知不好却还是想看的吸引力。

（不是这样，这样的画是不行的！）

擦了重画，接着又重复同样的动作。

或许库雷奥并没有注意到，现在他的脸上已经不再那么红了。看向少女时不再害怕，库雷奥现在忘记了羞耻之类的感觉，想要把眼前美丽的东西画下来的纯粹热情支配了他。

而对面的少女也直直地盯着库雷奥，对他的变化感觉很不可思议。直到刚才还四处飘忽的眼神就像是在骗人一样，现在的他完全是判若两人。

少女回想起以前自己捕食过的人类的表情。

有的人因为恐惧而扭曲了脸，拼命地哭着求饶。

有的人满怀必胜地咧嘴笑起来。

有点人则是大叫着“你居然把我的同伴——！”，用充满怒火的双眼地盯着自己。

而眼前少年的眼神和他们都不一样。

看起来如此认真，但却不包含一点的敌意，而且很有力——少女第一次看到这样的眼神。她开始感觉到内心深处有一阵自己从未有过的感觉在蠢蠢动着，让她困惑不已。

被少年的视线看到的地方也隐隐地开始有发痒的感觉。

少女用手指挠了挠那个地方，轻轻地呢喃起来，

「呐、感觉心情有点奇怪什么、那是？」

接着，一阵声音在少女的脑袋里响了起来，

【奇怪心情是什么感觉？是感觉不舒服？】

少女歪了下头，说：「不清楚但并不是感觉不舒服哦。」

【哦看来并不是身体状况不好呢。那样的话我就不清楚了哦，因为我只知道你活着所必须的那些东西的。】

那个是教会少女各种事情的“声音”。比如用声音引诱人类的方法，关于有毒的危险生物的事情，如何度过严酷冬天的方法。听从“声音”的话，少女就可以顺利地活下去。

那个“声音”都不知道的话，自己就更不可能知道了。少女放弃了，又悄悄地在自己的锁骨下边挠了几下。

（话说回来还要多久才能画好啊)

少女憋住了已经到嘴边的呵欠。虽然她很想尽情地伸个懒腰，但是因为少年说过「如果可以的话，请不要动哦。」，所以她还是忍住了。

夏日的阳光过了中午也没有一点要变弱的样子。虽然对人类来说是难受的炎热，但是对身为魔兽的少女来说却是刚刚好的温暖感觉。

于是很自然的，少女发起困来了，并开始前后摇摆起来。

（虽然说是要不动，睡着了算不算呢）

她感觉自己在咕咚咕咚地划船，远远地像是听到了鸟儿在树上拍打翅膀的声音。

接着————

4

从库雷奥开始作画后不知过了多久，回过神来的时候，四周开始变得阴凉起来。能注意到周围的变化也有部分是因为他的注意力分散了。而且，库雷奥感觉自己的脑袋像感冒了一样发热，全身被笼罩在一阵困倦感里。回想起来，库雷奥自从昨晚开始就没有好好地睡过觉、吃过什么东西。

库雷奥紧紧地闭上眼睛，用手指在眼皮上揉了揉，然后用上最后的一点力气又挥动起了自己手中的画笔。

观察整幅画纸，库雷奥仔细检查纸上的每一个角落，然后又透过阳光从纸背面看过去。

没问题。

（好了完成了！）

库雷奥大大地伸了懒腰，心里满是完成画作后的成就感。

（接下来她还不醒过来么。）

他一边收拾东西一边看过去，少女坐在那里睡着了，鼻子里还发着“嘶噼——嘶噼——”的鼾声。没有丝毫要醒过来的迹象。

（这个触手在睡着的时候也不会放开的啊）

少女那藤蔓一样的触手还是牢牢地缠在库雷奥的脚上。

（估计和鸟儿在树上睡着时不掉下来是一样的吧。嘛、算了，总之先让她醒过来再说吧。）

看着少女露着微微笑容的睡相，感觉有点不忍心叫醒她，但库雷奥还是下定了决心，向她呼唤了起来。

「那个对不起，我已经画好了」

「嘶噼——」

少女继续发着鼾声。

这样下去会没完没了的。这次库雷奥大吸了口气，打算提高自己的音量。但少女的肩膀忽然动了一下，睁开了迷糊的眼睛。

「啊、那个、弄醒你对不起，但是」

少女发愣了一会儿，终于回过神来地看向眼前的少年。

「啊呐、结束了？」

「啊、嗯，画好了。」

库雷奥恭敬地递上了手里的画本。少女则用自己的触手接了过来。

一看到画，少女马上发出了欢呼声。

「哇啊和刚才看到的不同！颜色是一样的呢！」

画上的背景虽然和刚才一样是用铅笔画的，但少女的部分则涂上了颜色。库雷奥原本也想直接给她铅笔的素描的，但他看到少女不知什么时候睡着了，就干脆再多花了点时间。

少女抓起自己的一束头发开始和画比对起来。

「一样的颜色！」

少女高兴地笑着，用手指一点点触摸着画上的线条。

「我的头发我的手我的脸呐、我的脸真的是这样的么？」

「诶？嗯、是这样的呢我是这个认为的是的。」

库雷奥画给少女画了一双眼角微微上翘的眼睛，觉得这样处理才能表现少女的特征。

「这就是我」

少女眯起眼睛仔细地观察画中的自己，喉咙里同时发出猫儿一样咕噜咕噜的声音。看样子她对这幅画非常满意。

「那个、还喜欢么？」

「嗯！当然喜欢！我非常喜欢这幅画！」

「那么就」

想听的就是这个啊！库雷奥在心里呐喊着，全身顿时涌上一阵清爽的脱力感。接下来的一瞬间，他忽然感觉自己再也站不住了，紧接着就向后倒了下去。灌木丛稳稳地接住了他的身体，让他感觉像躺在软软的床上一样舒服。

（我终于得救了）

脱力的瞬间，疲劳、饥饿和睡魔便一齐涌了上来，意识变得模糊的库雷奥想站起来，但总也挪动不了自己的手脚。

「嗯？你怎么了？」

少女发出惊讶的声音。

「不要紧的，我只是有点累了」

虽然嘴上这么说，但他知道自己的身体正在猛烈地要求着睡眠。一闭上眼睛，他的意识就马上变远了，舒服的感觉令人无法抗拒。内心的哪里还在警告自己不能在这种地方睡着，但又不明白为什么不能。于是他的意识渐渐消散开来。

（十秒，过十秒我再睁开眼睛吧）

他用仅存的意识碎片这样想着，从一开始数起来，

一二三四五六七八九。

5

库雷奥慢慢睁开眼睛。眼前是一片黑暗的天空。

闭眼前还没到傍晚，但醒过来时周围已经黑透了。但是现在并不是在被树木包围的地方，所以周围并不算是漆黑一片。抬头看的话，夜空里的星星正稀疏地闪耀着。

等库雷奥慢慢清醒过来，他终于想起自己正处于危险的境地。

（我、我睡着了啊，糟了！）

要赶快躲开在夜里游荡的野兽啊！库雷奥想着便马上伸出手去撑地面，想要站起来。但是，只有他的左右碰到了地面，而什么都没碰到的右手却直直伸了出去，紧接着身体就莫名其妙地像指针一样旋转起来。库雷奥马上感觉到了腾空的感觉，随即便袭来一阵让人汗毛直竖的速度感。

他本能地意识到，自己正在下坠！一声大叫划破了夜晚的寂静。

但就在片刻之间，他的身体就在半空中停住了。有什么东西绑住了他的脚，拉着他的身体并一点点地提了上去。

一会儿后，他被慢慢地放到了粗糙的地面上。

「真是吓死我了，你的睡相真糟呢。」

魔兽少女在隐隐黑暗中笑着说道。

库雷奥趴在地上，小心地看向自己差点掉下去的那个地方。从那里向下看去，很远可以看见树林的顶部，像漆黑沼泽一样一眼望不到边际。

原来库雷奥刚才是睡在悬崖边上的。从那里掉下去的话肯定会死的吧。库雷奥想到，这里不禁浑身颤抖起来，马上趴着倒退了回去。

「是我把你带回来的哦，怎么摇你都不醒的说。」

少女这样说。库雷奥看到自己的背包也在一边放着。

「是你把我?那、那这里究竟是」

一个悬崖上的空穴，一个大小能建一座小屋的空间。

少女张大双臂，自豪地这样说道：

「这里啊，是我现在最喜欢的地方！是我的家哦！」

「家为什么要把我带来？」

「是画的回礼哦，感觉你很不错所以特例的哦。快看快看，很漂亮的吧！」

她用手指指向了悬崖远方的群山。库雷奥才注意到，那边的天空明显变亮了起来，星星不知不觉间消失了。

（原来不是入夜，已经是早上了啊）

天空和云彩开始染上了红色，金黄色的太阳缓缓地从山那边升了上来。朝阳的光芒照进库雷奥的瞳孔，在脑海里引起一阵冲击，令他说不出话来了。

（太漂亮了真是太漂亮了美丽）

眼前的风景如此的梦幻，不禁让人感觉像是看到了神话里的世界。

太阳终于露出了全身，阳光洒满了大地。沼泽底一般的森林开始泛起绿色的光芒。

已经早上了。

「是吧？」

少女说着，

「很漂亮的吧？」

「是的，非常」

沉迷在眼前景象中的库雷奥喃喃地回答说。他试图把看到的景象都录下来，烙进自己的内心深处，就像把幼茧化蝶的奇妙瞬间封进珍藏的标本里一样。

「是的吧！嗯嗯！」

少女微笑着又指向了远方的一座高大的山峰。

「前不久我还住在那边的哦。那边啊，有一个非常漂亮的湖。但是后来我为了寻找猎物在绕远路散步的时候，碰巧发现了这个地方。因为非常非常漂亮所以非常地喜欢，就把这里当家了的。」

少女说完又唔呼呼呼地笑起来，开始面对着太阳做起了深呼吸。

嘶————、哈————。

嘶————、哈————。

她满头的绿色头发随着每次的呼吸不停地摇摆着。

「呼——，今天的太阳真好，让我浑身舒服啊。」

少女非常惬意地伸了个懒腰。库雷奥抬头无意间看到了她上下晃动的胸部，慌忙着又垂下了视线。

「嗯？怎么了？」

少女问道。

库雷奥闭口不答，而肚子却代替着发出了“咕——”的一阵声响。

（想起来，我已经整整一天没有吃东西了啊。）

他想到这里，空腹感骤然变得剧烈起来。

「对不起、那个我肚子饿了」

「哦——，什么嘛，原来是这么回事啊。」

少女背后的触手伸了出去，在附近的树上摸索了起来，一会儿就抓住了什么并递到少年面前。

「给你这个吧，很好吃的哦。」

落在库雷奥托起的双手里的是一种像橘子一样的果实。

库雷奥从小吃到的都是被剥去皮并漂亮地切开了的水果，或者干脆是做成了点心的水果。只听“好的，吃吧”就接过少女递来的刚刚被摘下的水果，库雷奥疑惑起来：接下来该怎么做啊？

（要剥皮的吧？但是我没有小刀啊。绯绯色铁短剑又不能在她的面前拿出来那就用手直接剥吧。）

他剥掉果蒂并用拇指掐进果皮，散发着柑橘香味的果汁就一下子流了出来。剥去又厚又软的果皮，库雷奥小心翼翼地把一瓣果肉放进了嘴里———比想象的要甜，而且酸，让唾液不停地涌出来。

「太好吃了！」

「我就说吧？」

少女得意地微笑着说。她吃着触手里缠着的另一个果子，只是没有像库雷奥那样剥去皮，而是直接啃上去的，全然不顾在嘴边上溅满了的果汁。

真是不可思议，一起吃着同样东西的两人间产生了奇妙的亲近感。库雷奥觉得现在说应该最合适了。

「那个，果子真的很好吃之外，我还有一个请求。」

「诶？嗯、是什么？」

「请带我到森林外去吧。我一个人迷了路，恐怕走不出去的」

「森林的外面？那里有什么的吗？」

「不、不是那样的，如果能到森林外边的话，我一个人也可以想办法回到家里去的。」

「回去？你是想回家么？」

少女直直地盯着库雷奥说。

「是的，拜托你了。」

少女听后笑了起来，轻快地拒绝了库雷奥，

「那样的话，不行。」

她的回答实在太出乎意料了，库雷奥听后，脑袋里顿时变成一片空白，感觉时间忽然停了下来，让他只能呆呆地站在原地眨着眼。

只有悬崖上的风在发着“呼——”的声音。

按刚才的的气氛的话，库雷奥本以为少女会爽快地答应自己的。

「诶不行？」

「我啊、很中意你。所以你不能回去。」

说完她的藤蔓触手就缠住了少年的脚踝。

「逃跑的话，我会吃了你哦。」

被重重锤了一击的库雷奥一下子跌坐在了地上。

其实他并不是那么地想回到那个家，回去的话，等着自己的也只有叔父母的一脸谄媚和马卡斯的讥讽而已。但是尽管这样，就这样待在这里成为这个少女的宠物也不是毫无问题。

因为少女毕竟是一只魔兽。虽然现在很喜欢自己，但很可能第二天就会说「果然还是厌倦了」并吃掉自己。

（那我该怎么办啊？干脆试试用短剑砍断触手逃走？）

那样的话，库雷奥就又要独自一人前往森林，一边为野兽的踪影担惊受怕一边漫无目的地四处徘徊了。

（除非发生奇迹，我是不可能活着走出森林的吧啊、我究竟该怎么做啊。）

库雷奥刚刚苦恼地抱起头，一个东西忽然伸到了他的眼前。是和刚才一样的水果。

「不要紧吧？要不要再吃一个？」

少女正担心地看着自己。

（是在安慰我么?）

看来少女虽是魔兽，还是会像一个人类一样去安慰正在痛苦的人。

（不也许是因为她的性格比我家里的任何人都要温柔的吧。）

库雷奥这样想，总之先这样观察一下吧，这一两天她应该不会吃掉自己的。虽然她最后可能会腻烦，但那时候她也可能会答应带自己走出这个森林。就像人类把不再饲养下去的宠物放归自然那样。

库雷奥将接过来的水果放在地上，站起来端正了一下姿势，说道，

「那样的话，我还有一个别的请求」

看到少年认真起来的样子，少女似乎意识到了这个请求的严重性，于是皱着眉头架起了姿势。

「别的什么？」

库雷奥打开放在一边的背包，快速地从里面取出了一件东西向少女递了过去。

是一件雨衣。

「你能不能穿上这个？」




对着月亮歌唱
1

继续昨日的梦境。

九岁的库雷奥坐在院子里，对着花坛写生。

忽然，有人从背后用响亮的声音叫他。

「很久没有看到少爷画画了呢。终于得到允许了么？」

是格兰顿家的园工约瑟夫。

约瑟夫的个子很高，有着与年过六十毫不相称的健壮身材，面容凛凛带着十足的匠人风格，但是他露出微笑的时候总会给人十分温和的感觉。

库雷奥很喜欢约瑟夫。自从母亲去世，约瑟夫便成了他唯一能够敞开心扉的人。虽然他们的年龄相差很大，但他还是把约瑟夫当朋友看待。

但是现在，约瑟夫灿烂的微笑并不让库雷奥感觉高兴。他翻了一下画本，背对着约瑟夫继续挥动铅笔，淡淡地回答着说，

「上周，我的弟弟不是出生了么？于是我的家庭教师们就都不来了。爸爸他呢，对我说“你不用学习了”、说“之后随便你吧”。」

库雷奥停下笔，接着说，

「爸爸已经不要我了。因为已经有一个和我不一样的、优秀的继承人出生了。」

约瑟夫站在库雷奥的背后，什么都没有说。但是库雷奥不用看也知道，现在约瑟夫肯定满眼流露着比库雷奥还要深的忧伤，并难受地抿起嘴巴了的吧。

库雷奥又挥动起手中的铅笔。

过了一会儿，约瑟夫终于开口了。

「少年想继承这个家么？」

「不，完全不想。」

「那样的话——」

约瑟夫故作开朗的语气，

「就说不定是个好事的哦。因为这样的话，少爷不就可以毫无顾虑地去努力成为一个画家了吗？」

「画家什么的我做不到的。」

「那怎么会呢？虽然我不懂绘画，但是我认为少爷一定会成为一个优秀的画家——」

「但是、我听到了啊！」

「听到什么了？」

「说“反正那个孩子估计也活不到二十岁的吧”。」

听到这句话，约瑟夫的口气突然大变，

「那是什么人说的啊！」

库雷奥回过头去，约瑟夫正用充满熔浆般怒火的眼睛看着自己。但是库雷奥的表情还是那么冰冷，说了一句让人震惊的话——

「——是爸爸。」

约瑟夫闻言，哽住了，脸上满是惊讶。但那并不是“那怎么可能”或“无法置信”的表情，看起来更像是在后悔什么、像是被人知道了什么秘密的样子。作为亲生父亲，居然会说出自己的儿子会早死什么的——

「什么嘛约瑟夫原来是知道的啊。」

「啊、不我」

库雷奥抱歉地低下头去。

他是一个率直的人，从来没有对库雷奥说过谎。所以他并没有说出“肯定是什么搞错了”或“没听主人说过那样说过”的话来。

但是，他又说，

「有一个东西想让少爷看看，请稍等一下。」

说完他便转身跑了出去。

十分钟后，他汗淋淋地回来了，随着喘气一上一下的手里拿着的是一个库雷奥从未见过的植物盆栽。

「少爷，知道这个是什么吗？」

库雷奥摇了摇头。眼前这个东西看起来像一个绿色的球，上面长着无数像是要吓走靠近者的放射形针刺。

库雷奥第一次看到如此奇妙的植物，但是仔细一想的话，他还是有了一些印象，

「这是仙人掌？」

「对、是的哦！少爷知道的啊。」

约瑟夫发出赞许的声音。

「从图鉴上看到过，但是书上的插画并没有这么圆的。仙人掌在这里不是很少见的植物么？」

「就是的啊，这个是我老朋友去旅行的时候帮我买的礼物。我想说的是，它虽然长成这个样子，却是能够开出花来的哦。这个书上有说了么？」

「嗯有没有说呢，我记不清了。但是植物会开花不是很普通的事情么？」

「嘛、会开花的确很普通。」

约瑟夫在库雷奥的身边蹲了下来。

「但是呢，这个东西开花之前可不普通的哦它要三十年才会开出花来的哦。」

「三十年？！是真的？」

库雷奥惊讶地睁大了眼睛，而就等他这句话的约瑟夫则继续微笑着继续说：

「嘛、我也没有亲眼看到过，所以就想养一株来确认一下的。」

「诶~」

库雷奥开始仔细地端详起面前这株仙人掌，约瑟夫说着「靠近些看看。」便将仙人掌更靠近近过去了些。库雷奥见那一根根锐利的针刺靠近眼前，本能地向后退了一下。

「它可不会咬人的哦。」

约瑟夫爽朗地笑着说，

「但话说回来，这个仙人掌也不会想到自己会开出花来的吧。所以，过了三十年后的某一天，它才意识到自己开出花来的。这样想的话，它肯定是会很吃惊的吧。」

库雷奥想象着仙人掌吃惊的样子，不禁扑哧一声笑了出来。约瑟夫也跟着微笑起来。

「所以啊、少爷。人也是一样的哦，十年后、二十年后会怎么样，谁会知道呢。就算是主人也——」

库雷奥听出了约瑟夫想要说的话，笑容从他的脸上消失了，开始低头去盯着自己沾着泥土的鞋子。

「十年后、二十年后我也可能还活着？」

「谁能够断言不会呢？谁都不能。特别是当说到人的生死的时候。昨天还健康的人今天就可能会忽然死掉，而反过来也同样是可能的哦。」

约瑟夫说着便像想起什么一样放眼望了出去，视线如同要融入夏天的碧蓝天空里。

「可是呢，我并不认为那就意味着“因为不知道明天会怎样，所以现在开心就好”。因为这样明显比不上用一个星期、一个月、一年十年积累起来的幸福。」

约瑟夫盯着远方天空继续说道，

「所以啊、少爷，人会活多久可是说不准的。活得久的话，自然就能迎来开花那一天的。」

库雷奥一直盯着脚下，

「真的能」

他并不是想怀疑约瑟夫。但是如果真的像是他所说的那样的话，那自己的母亲又怎样呢？没能够长寿的母亲有没有得到积累起来的幸福呢？

但是库雷奥当时并没有说出这种话来，因为如果这样说的话，约瑟夫又会悲伤的吧。

「真的是那样？」

约瑟夫重新看向库雷奥，脸上又浮现平时那种温和笑脸说道，

「那是当然的啊！」

但是，约瑟夫并没能够亲眼看到仙人掌开出花来。

去年的秋天，他因为生病而永远地离开了库雷奥——

2

库雷奥一下子醒了过来。天还没有亮，他轻轻地叹了口气。唉，今晚总也没法睡好，中途已经醒过来好几次了。可能是因为他现在精神亢奋吧。

今天、啊不，可能应该说昨天吧，真是不得了的一天。

让少女穿上雨衣后，两个人在森林里走了一天。一两个树果没法满足少女的食欲，所以在森林里游弋寻找更多食物便是她每天的主要活动。

「嘛、其实只要有太阳和水的话，我也能活下去的。所以啊，要是哪天提不起劲的话，我就会呆在阳光好的地方舒舒服服地躺上一天。」

但是不好好地吃足够的食物的话，就没有力气去奔跑、无法为保护自己而战斗了。要在这个弱肉强食的森林里活下去，少女平时不及时补充能量的话是不行的。所以她这天也一如往常在森林里徘徊了起来。而被少女的藤蔓触手缠住脚的库雷奥也不得不一直跟在她的后面。

他们走了大概两个小时，发现了一对五角鹿的亲子俩。虽然长鹿被逃脱了，但小鹿还是被少女成功捕获了。她的触手牢牢地捆住了拼命挣扎的小鹿，接着便紧紧地缠住了它的脖子直到它不再动弹。少女从小鹿的背后——欸呀一声便徒手拧下了它的一条腿。她那纤巧的身体里居然藏着如此的怪力，让库雷奥看了一脸的目瞪口呆。

少女兴奋地一口咬住鹿腿肉，鼓圆了腮帮地咀嚼咽下去后，又咬住一口将肉片从骨头上扯了下来。满嘴鲜红色血渍的少女笑着对库雷奥说着「给你一块，快吃吧。」，便将一块血红的鹿肉片递了过来。

库雷奥跌跌撞撞地向后退了几步，

「不不不不不不用了——！」

「不要么？非常好吃的说。」

少女奇怪地歪了歪头，又开始吃起肉来。这下她的食欲暂且算是被满足了。

但是这还不算完。接下来少女开始四处巡视起了自己喜欢的地方，库雷奥便被她牵着四处游荡着直到天黑。等他们回到那个“朝阳美丽的崖洞”的时候，天已经黑透了。

崖洞的附近有一个内部被虫子蛀空了的大树干。少女把触手伸进树干上裂缝里，用怪力将裂缝掰了开来，做了一个刚好能容库雷奥钻进去的入口。

「好了，今晚你就在这里面睡吧。」

这是个连狗屋都不如的小洞，里面勉强有一个能让库雷奥伸腿睡觉的空间。虽然会感觉有点伤自尊，但库雷奥现在实在累得要死，根本顾不上那么多了。他钻进树干里的睡袋里后，马上放松了身体任由意识飘远，一会儿便睡了过去。

但不知道是什么缘故，库雷奥过了一会儿便一下子醒了过来。反复几次后，他的头脑变得越发清醒，接着就感觉睡袋里异常闷热。库雷奥把拉链完全拉开，从睡袋里伸出了手脚，渗出的汗水蒸发着给身体带来一阵凉爽的感觉。正当他伸个懒腰想松展一下僵硬身体的时候，缠在他脚踝上的少女的藤蔓触手便轻轻滑着松了下去，轻声掉在了地上。

（嗯？这是怎么回事？）

看到做梦也没想到的事情，库雷奥甚至忘了眨眼。

大脑一片空白的状态一直持续了五分钟左右，随着远方猫头鹰发出的一阵“咕噜嚯嚯”的声音，库雷奥才终于回过神来。小心翼翼地朝树干外的少女小声喊了一声。

「那个~松开了哦?」

隔了一会儿，

嘶噼。

只传来了少女的呼噜声。

库雷奥屏住呼吸从裂缝里探出脸向外看去，有一束月光穿过重重树叶，静静地照在地面上。

而少女则背靠着两三米远外的树干下躺着。

嘶噼、噼—。

她看起来睡得很熟，身体在随着鼾声起伏。

库雷奥感觉浑身一紧，想道——

（现在是不是、就能逃走?）

3

猫儿狗儿也会做梦，魔兽少女当然也不会例外。

少女站在自己曾经住过的湖岸上。

离岸边十米左右远的地方，有一棵树孤零零地耸立在水面上。一只猴子站在树顶上，正挑衅着向少女拍着手。于是少女伸出了自己背后的藤蔓，想抓住那只猴子。但是画画的少年忽然出现了，阻止了少女。

「那是只假猴子哦。虽然它看起来像猴子，但其实是鱼儿的伙伴。贸然就去抓的话，它就会跳进水里逃走的哦。」

「哦？原来是鱼啊，诶~」

少女惊讶地睁大了眼睛，

「但是就算不是猴子我想尝尝呢，你有什么好办法么？」

少年听了，拍拍胸脯表示包在自己身上。

「你只要“哇”地大声叫的话，假猴子也会吓得“哇”地一下张大嘴巴的。那时候，我就向它的嘴里丢进这个——」

少年的身边忽然出现了一大堆小石块。他拿起一块接着说，

「就把这个石块丢进它的嘴里。不停地这样做的话，假猴子就会因为肚子里装太多石块而动弹不了，那时候再抓它就很容易了。」

「这样啊，还真是个好注意呢！」

少女听了兴奋不已，不停地点头，马上就按少年说的去做了。

双手并拢在嘴两边，少女“哇！”地大叫了一声。那只假猴子与其说像是受到惊吓，更像是雏鸟一样毫无防备地张大了嘴巴。少年立即把石块丢进了它的嘴里。看见石块像被吸着一样成功滑进假猴子的喉咙，少女高兴地叫了起来，少年接着又拿起了一个石块。

「来吧，我们再多丢进些吧！」

石块越来越多地被成功丢进去，假猴子的肚子看起来也渐渐变大了起来，最后终于因为承受不住肚子的重量而掉下来，并被下面的树枝缠住身体，无法动弹了。

「成功了——！」

两人异口同声地欢呼起来。

少女用藤蔓将无法抵抗的假猴子团团缠住，拖到了岸上。一把假猴子倒吊起来，石块便不停地从它的嘴里掉了出来。少女不停地上下抖动假猴子，直到它吐出最后一块石头。

接着就是午饭时间了。

少女吃脚，少年吃手腕。第一次吃到的猴子，啊不，第一次吃到的假猴子让人感觉有一种从未品尝过的奇妙味道。

「好吃！」

「真好吃啊！」

两人的嘴边都沾满了血渍，为美味的假猴子肉不停地咂着嘴。

少女自从遇到少年后第一次知道，原来和谁一起吃东西会比一个人吃要感觉更美味，更开心。

唔呼呼呼——

少女从喉咙深处发出了笑声，少年也跟着笑了起来。

他们大口吃完后，正想说「接下来，我们把脑汁分成两半吧」的时候，少女感觉像是受到冲击一样，一下子从梦境中醒了过来。

「————！」

少女眨眨眼睛，面前不再是湖边，也没有吃剩的假猴子。眼前只有那个给自己捉住的人类睡觉的大树干。抬头望去，天还很黑，可以看见稀疏的星星。

「什~~么嘛，原来是梦啊。」

并不是什么过去的回忆，只是个荒唐破碎的梦而已。少女背靠着树干睡觉时，因为上半身从树干上歪倒下来的冲击醒了过来。

（真是个奇怪的梦啊，但是很开心。）

什么时候抓住真猴子的话，也给那个人类尝尝吧。少女这么想着，脑袋里那个传授给少女很多知识的“声音”开始说话了，

【呐、松开了哦。】

「诶？什么松开了？」

也许是因为刚刚睡醒，少女完全不明白“声音”在说什么。她张嘴打了个大大的呵欠，呼~哈地换了口气。

「松开了？」

少女莫名其妙地歪了歪头，“声音”便有谈谈地再次说了起来，

【是说缠住那个人类的藤蔓已经松开了。】

「」

少女的脑袋还在咕噜咕噜犯迷糊，理解这句话的含义需要些时间。

「诶？！」

她终于注意到了本该缠住那个人类的藤蔓，的确感觉不到缠住什么的实感。少女用力抽出自己的藤蔓，但是藤蔓的前端空空如也地从枯树干裂口里抽了出来。

她慌忙走过去，从裂口向里面看去。少女的眼睛像夜行动物一样锐利，但是枯树干里什么都没有。

【被他逃走了呢。】

“声音”事不关己地说道。但是少女的脑海里却像是涌起海啸一样翻滚了起来。

「逃了，这是为什么啊？！」

【那个人类不是说过的么？说想离开森林回到自己家去，所以才逃走的吧？】

「怎么那样！我都」

少年的确这么说过。但是，

「但是我、我给他采过树果的啊。还一起吃，还带他去很多我喜欢的地方了啊我都那么做了还!明明那么高兴的说！」

【看来人类并不是稍稍关心一下就会听话的生物呢，而且，虽然你感觉很高兴，但是那个人类是不是感觉高兴就不好说了哦。】

「怎么那样」

少女很震惊，感觉自己被背叛了。那是少女第一次体会到的感觉，激烈的冲击和混乱毫不留情地涌了上来，让少女感觉眼前的世界开始变得扭曲了起来。

她抓住树干，纤细的手腕开始痛苦地颤抖起来。

「怎么那样」

感觉现在就要昏厥过去一样。但是接下来的瞬间，少女雪白的手指便弯成了钩状，锐利的爪子不停地挠起了树干。

咔嚓咔嚓——

手指在树干上深深地爪出了五道痕迹。少女的肩膀因为激烈的情绪不停地上下颤动，声音也开始颤抖了起来，

「那样的不能原谅!」

眼睛在黑暗中发出危险的绿光。

「我一定要找出来，抓住他」

【那个人类是不会在这个黑暗森林走多快的吧，应该没走出多远的。】

「抓住了的话就马上把他吃掉！」

少女被魔兽的冲动支配了，喷火般地怒吼起来。寻找猎物的锐利眼睛开始搜寻地上少年留下的踪迹。

但正当这个时候，

说不出来~~

有一阵声音传了过来。

肯定是那个少年的声音，而且很近。

（诶？）

【——诶？】

实在是没能想到他还在这么近的地方。而最让少女吃惊的是，少年的声音完全不像是一个逃亡者发出的声音。

那是一阵毫无紧张感、并且拥有奇妙的抑扬起伏的不可思议的声音。听到少年那种声音，少女马上就要喷发的怒火也渐渐消减了下去。

（什么嘛这到底是怎么一回事啊?）

不知道为什么，声音听起来像是停留在一个地方没有动。就在近在眼前的地方。

戴着眼睛的盖特.西~

少女穿过树丛来到崖边，发现少年果然在那里。

他正坐在地上做着什么，但是因为背对着自己，少女什么都没看见。

「什~么事情都知道~」

他继续发着奇妙的声音。

少女悄悄地走到了他的背后。

4

「你在做什么？」

专心致志地挥动着画笔的库雷奥看起来兴致很好，但突然被少女从背后叫了一声的瞬间，他吓得差点踢倒放在脚边的水壶。他慌忙回过头，和少女的视线相遇了。少女的表情看起来既像是在生气，又显得很困惑，总之有一种很不可思议的感觉。

「啊诶那、那个」

库雷奥的脸在月光下都显得很红。

「对对不起！这么吵那个只是今晚画画意外地顺利，所以就对不起!」

虽然他会很注意周围没有人这个绝对条件，但是一拿起画笔的话，他经常就会这样地哼起调子来。今晚便是这样。哼曲子被人听到的库雷奥一时陷入了慌乱，答非所问起来。

少女无视了库雷奥的话，探头去看他的画本。

「是在画画？」

「啊嗯、是的」

库雷奥的膝盖上放着他的画本。画纸上涂满了黑色和蓝色，中间是一个明亮的苍白色半圆形。是今晚的月亮。

「因为总也睡不着所以就想不如干脆去画画」

不行的么？库雷奥小心翼翼地抬头去看少女，这样问她。

而少女却呆呆地张着嘴巴，像是发条失去弹力的人偶一样一动不动。但是没过一会儿，她张大的嘴巴里便发出了响亮的笑声。这回换库雷奥张嘴不知所措了。

少女因为愤怒而涨红的脸缓和下来，接着

「你看、你看吧！我说吧！」

她想着虚空这样大声说道，

「什么“被逃走了呢”啊！这不是好好地在这里嘛！真是的~~！呼哈！呼哈哈哈哈！」

库雷奥并不明白少女正在对谁说着话，但还是隐隐能察觉到她刚才像是误会自己要逃走了。

的确，在藤蔓松开后的十五分钟里，逃走、不逃、逃走、不逃库雷奥也苦恼了好一会儿。但是，逃走也无济于事的事实最初就摆在了他的眼前。因为就这样毫无目的地在这个森林逃亡的话，库雷奥也只会比小鼠小兔还轻易地就被野兽们捉住吃掉的吧。而他现在之所以还能活着，全是靠着少女的保护。叫一声就能让少女听到的距离就是他现在的自由范围，根本就不可能逃走，这是早就知道了的事情。

少女终于停下笑来，边擦去绿色眼睛里溢出的眼泪边说道，

「嗯、刚才你在和谁说话啊？」

库雷奥完全不知道她在说什么，「啊？」

「刚才，你不是用奇怪的声音说话的么，盖、盖特西~什么的。」

「盖特?啊、哦、那个是」

果然还是那样的啊，少女看来并不知道。库雷奥刚刚忘记羞耻感再次涌上来，一边感觉脸上发烫一边回答说，

「那个是歌、歌曲。」

「歌？什么啊那是？」

少女的反应正如库雷奥所预料的那样，但库雷奥还是困扰不已，

——歌是什么？

他放下笔缠起手臂，皱着眉头仰头苦苦思索起来。少女似乎以为他看的方向藏有答案，也学着少年抬头看了出去。

「歌就是那种要按照预先决定好的方法提高或降低声音的那种节奏很重要的那种反正就是像那样发出声音的？」

库雷奥一阵搜肠刮肚后这样说道，但少女很明显没听懂这种连库雷奥自己都不确定的说法，一脸“越发不可思议了”的表情。

「那个是用来做什么的呢？对画画很必要么？」

「啊不，并不是必要的，只是唱歌的话会很高兴，有时候也会因为高兴才唱歌」

「欸~」

少女像是有点理解了一样点点头，

「那你再唱一次呗！」

「诶？！」

「虽然还不太明白，但我还是想再听一次。可以的吧？唱歌会让人高兴不是么？」

快点快点，少女用眼神不断地催促库雷奥。

库雷奥感觉自己像一只被蛇盯住的青蛙。他本来就是内向容易害羞的人，而且更是一个不懂得拒绝的人。虽然这时候他大可以说“唱歌都是在一个人的时候”，但是库雷奥偏偏又不懂得怎么撒谎。如果因为撒谎的罪恶感而说话含糊不清的话，库雷奥恐怕很难自圆其说直到少女完全接受的吧。

（不得不唱了啊）

库雷奥终于放弃抵抗，闭上了眼睛。眼前一片黑暗后，他把注意力都集中在自己的声音上。

嘶——

他大吸一口气，准备好了。

戴眼镜的盖特西—

在全世界旅行

因为看到过很多东西

什么事情都知道

为什么太阳是红色的

夜空的星星有多少

询问的话什么都会告诉你

但是盖特西-喵喵喵

摇着尾巴 喵喵喵

不会说话

因为太紧张，库雷奥有几处都唱得发起颤来了，但最后总算完整地唱完了。

慢慢睁开眼睛，库雷奥战战兢兢地观察少女的表情。

但是两个人的视线碰到一起的时候，少女的脸上绽放出了灿烂的笑容，接着就迫不及待地说，

「刚才的就是歌吗？真厉害！歌好有趣！只是听听而已，只是听听就就感觉很不可思议！我现在感觉好高兴！」

少女绿色的眼睛流露出不输于月色般的光芒。

「呐、我也想试试！怎么唱才好啊？教教我！」

5

那之后半个小时，少年和少女一起歌唱了起来。

少女学得很快，仅仅和库雷奥一起唱了两三次就基本记住了歌词和旋律。 虽然直到最后她也还是会把“盖特西—”的“西”这个音唱走调， 但那是以后的课题了。

在画纸上零散地打上明亮的白点作星星，库雷奥也完成了他的画作。事情暂时一有所了结，库雷奥就像过了咖啡劲一样忽然感觉非常困倦，上半身也开始像三半规管失灵而导致失衡一样摇晃了起来。

库雷奥正想告诉少女自己困了，才想起这么一回事来——

他到现在还没问过少女叫什么名字呢。

虽然对方是魔兽，但问女孩子名字果然还是会让库雷奥很不好意思——

「那、那个，虽然是现在才说，我还没有作过自我介绍呢。我叫库雷奥.格兰顿，你你的名字是？」

他想尽量装出随意的口气，但最后还是咬了舌头。库雷奥一边呵呵干笑着掩饰尴尬一边抬头去看少女，马上察觉到了气氛的急剧变化。

石像般地一动不动的少女呆呆地张着嘴巴，不停地眨着圆圆的眼睛，用一脸不可思议的表情盯着库雷奥。

「那个、诶?」

莫名其妙的库雷奥提醒了下少女后，少女呆呆张着的嘴巴终于有所反应了，

「库雷奥格诶？什么？」

「啊、是的，库雷奥.格兰顿，叫我库雷奥就可以了。」

「你是叫库雷奥？不是叫人类的么？」

少女刘海间露出了皱起来的眉头。

「欸哦、是这回事啊。」

看来少女并没有“姓名”这个概念。

「我是是个人类，但也是库雷奥.格兰顿的。」

「你有两个名字？」

「嗯——这个啊应该是这样的吧。人类为了相互区分，会给自己起另外一个各自独有的名字。也就是说虽然有很多“人类”，但是“库雷奥.格兰顿”就只是指我一个，是我自己的名字。」

虽然同名同姓也有，但是现在要详细解释的话会很麻烦，所以库雷奥就暂时没说。

过了好一会儿，少女才慢慢松下自己皱起的眉头。

「一个人的、自己独有的名字嗯——！人类的想法真有意思！」

看来她多少是理解了。

「那、那么,你的名字是?」

「嗯？哦、等等，我问一下。呐、我的名字叫什么的？」

少女说着就像要去看自己的头顶一样，把自己的绿色眼珠向上转去。库雷奥歪起脑袋，完全搞不懂她在说些什么。

过了一会儿，少女惋惜地垂下肩膀说，

「它说我没有名字，说名字没必要。」

「诶它、它是谁？」

「？」

少女愣愣地盯着库雷奥，

「问是谁不就是在脑子里教很多很多事情的你脑袋里没有么？」

「啊？不、我脑子里没有别的人啊」

库雷奥摇了摇头，少女吃了一惊。

「是这样啊、诶~~啊、对了，你等一下！我就要想出什么了！那个是、嗯嗯」

少女想要刺激脑袋一样地敲着自己的额头，不停地念叨着什么起来。而库雷奥则一边收拾自己的东西一边等着她想起来。

不久，少女终于拍了一下手，高兴地说道，

「对了！曾经有人类这样叫过我，叫我怪物！我的名字是怪物哦！」

正往背包里装颜料盒子的库雷奥听了，差点跌倒。

「不、不行的啊，那种名字。」

「欸——、为什么啊！」

少女不高兴地撅起了嘴巴。

「那是因为就是说那个那是个不好的名字。」

「不好？名字也有好的和不好的么？」

「嗯，怪、怪物是带着恶意叫出来的名字。我不想用那种名字叫你。」

「是那样的？那样的啊」

少女缩了缩肩膀，沮丧地低下了头，头上的花也跟着垂了下去。夜光照射下的少女侧脸显得很孤寂。

少女这般表情明显激发起了男孩子库雷奥想为她做点什么的欲望，不然的话，他也不会说出接下来的话吧。

「如、如果你想出了合适名字的话，就叫那个名字就可以的。但那之前」

他咽了下口水，继续说，

「我能不能叫你罗、罗莎莉露？」

「罗莎莉露？」

少女抬起头，指着自己问。

「那、那是在叫我?」

库雷奥点点头。

「罗莎莉露是个好名字？」

虽然是忽然从脑子里闪现出来的名字，但库雷奥很是确信地回答说，

「是的，我认为是个好名字。」

「罗莎莉露我叫罗莎莉露」

少女喃喃自语着，一边低头去看身穿着雨衣的自己。

脚指尖、膝盖、大腿、从肩膀到手、再到自己的手指，少女还左右转了转地看着自己的身体。

竖起一根手指看着。直到刚才这还仅仅是一根手指而已，但现在它是罗莎莉露的手指了。

「!!」

灼热而让人麻痹的感觉从全身传递到大脑，少女感觉到自己的脑袋受到像是被钝器撞击了一样的强烈冲击。

她入神地看着自己的手指。

在一边看着的库雷奥则在想，她是喜欢呢、还是不喜欢？库雷奥从小遭受各种心理创伤，已经养成了基本不期待好结果的习惯。所以他用自卑并很抱歉的视线说道，

「那、那个如果不满意的话不好的就」

但是他的话好像并没有引起少女的注意，两人的视线都汇聚在了少女竖起的手指上。

「啊嗯、并不是讨厌的哦。但是，突然被叫作罗莎莉露的话，我有点不知道该怎么办了。」

「哦那、那要不要换一个别的名字？」

「别的名字？」

少女的眼睛在眼眶里转了一圈，摇了摇头说，

「嗯——，不用的吧，因为就算换一个别的，我估计也不清楚哪一个好。」

「哦，那、那就叫罗莎莉露吧。」

「嗯。」

少女不置可否的样子让库雷奥感觉有点小小的失望。

（最好是能够让她高兴的说嘛、算了。）

库雷奥想着便打了一个大大的呵欠。已经困到极限了。

「我、我已经困了，能不能先去睡觉？」

「诶？啊、好的，你去吧。我想再待一会儿，看看月亮。」

是么，库雷奥说着也抬头看了一眼月亮。今晚的月亮的确是让人百看不厌。

「那么、晚安罗莎莉露小姐。」

「罗莎莉露小姐？」

少女低头看向库雷奥，「不是罗莎莉露的么？」

「啊、哦，那个是——」

库雷奥正想向她解释什么是敬语的时候，嘴巴却打了一个更大的呵欠，于是也就无所谓了。

「嗯、是呢，那就」

他背起背包，用很有名门之子作风的礼貌语气更正说，

「晚安，罗莎莉露。」

「晚安，那个库雷奥。」

回枯树干的路上，库雷奥忽然想起来。

为什么是“罗莎莉露”呢？到底是因为什么而忽然闪现这个名字的呢？

库雷奥想了想，

（对了、“罗莎莉露”是）

和自己逝去的母亲的名字很像——罗莎莉亚。

6

少年走后，少女的视线越过月亮，望向了更加遥远的星空。用如同抵达了宇宙尽头一般深邃眼神，少女久久地仰望着夜空。

“声音”开始说话来了。

【那个人的脚，已经不用在缠住了吗？】

「啊？哦、那个事情啊。」

少女沉默了一会儿，

「嘛、没关系了吧。刚才他不是也没有逃走么。」

少女说着便恶作剧般地笑了笑，接着说道，

「说起来，你也会弄错的啊。说“让他逃走了”什么的唔呼呼、太奇怪了！~」

“声音”没有说话，像是抿住嘴巴、赌起了闷气一样。

少女没有继续说下去，而是继续抬头看向了月亮。

时间静静地流过，但不一会儿少女还是仍不住地漏出了笑声。

「我说错了有那么好笑的么？」

“声音”的语气依然很平稳，但还是给人一种故意在勉强装作镇静的感觉。少女笑着摇了摇头，说「是有一点点啦，但不是那样的。」

「我啊，现在已经不是单单的我了，已经是罗莎莉露了。我一这么想啊，就总想笑起来，唔呼呼的笑声会止不住地从喉咙往外冒出来。我到底是怎么了啊。」

少女说着，又唔呼呼地笑了起来。

“声音”平淡地回答说，

【我不清楚的哦。但是感觉你很高兴呢。】

「高兴？」

少女用手摸了摸自己的笑脸，想了几秒钟，

「是啊、我好像很高兴。那、你有没有名字？你自己的名字？」

少女向前探着上身问“声音”。但是“声音”还是用一贯的平稳声调回答说，

【那个问题没有意义哦。】

「为什么？」

【因为我是你的一部分啊。就像你的头发、你的每一根藤蔓都没有名字一样，我也没有名字的。】

少女「？」地皱起了眉头，而“声音”就像在给婴儿教授知识的母亲一样继续说，

【也就是说，我是和你一样的存在哦。明白了？是同一个生命的。所以是不可能有只属于自己的名字的啊。】

「一样的？我和你是一样的么？」

【是啊，明白了吧。】

「那样的话，你也是罗莎莉露吗？那怎么可以！罗莎莉露是我的名字的！」

少女忽然握紧了拳头，像是要扑咬一个看不见的对手。她感觉自己的既得利益被侵害了！

还是没明白啊！“声音”叹息着说，

【那这样好了，你以后就叫我“本能”吧。】

「本能？那是你的名字么？」

【是啊，这样就可以了吧？】

少女听了，马上放松了态度，重新开始唔呼呼地笑起来。

「嗯！我就叫罗莎莉露，你就叫本能哦。」

唔呼呼，

「但是，“本能”这个名字好奇怪啊，肯定是罗莎莉露更好。」

少女得意地挺胸说道。

【随你说好了。】

“声音”只说了这句话，接着就沉默了。可能它真的生气了呢。

但是少女——罗莎莉露完全没有在意，而是像要唱给天上的月亮听一样，哼起了刚刚学会的曲子。歌声乘风传进了黑夜中的森林，也传进了在睡袋里呼呼睡着的库雷奥耳朵里。

过去当库雷奥感冒的时候，母亲会在他的身旁唱起这首歌，库雷奥只要听到这首歌就能够安下心并沉入梦乡。

此时此刻，睡着的库雷奥听着这首曲子，脸上流露出如同取回了失去的幸福的满足表情。

戴眼镜的盖特西—

在全世界旅行——




蓝色薔薇
1

天亮后的第二天，库雷奥的早晨是从罗莎莉露的一句「早上好」开始的。

库雷奥当然也同样地回应了她的问候，

「早上好，罗莎莉露。」

他们走出崖洞享受了一会儿朝阳，接着又去附近的小溪边喝了点清水。这已经成为每天的惯例了。等身体的器官开始活跃工作起来后，两人便一起出去寻找食物。

虽然有时候腿都快走断地走整整一天也没有找到猎物，但是运气好能遇到大一点的猎物——比如一只肥大的成年野猪的话，他们只要捉住就能够接连几天都不用为食物发愁了。不去打猎的日子里，两人便去罗莎莉露那几个喜欢的地方，在那里舒服地待到天黑。有时候罗莎莉露会说「呐、说点什么有意思的事情吧。」，于是库雷奥就会对她讲起自己从书上读到的那些早已烂熟于心的故事。

「“国王”是什么？」

「“竞技场”是什么地方？」

有时候故事会被罗莎莉露的疑问打断，库雷奥就会在纸上画一张插画回答她。少女虽然看起来并不太懂故事的深意和登场人物的心理变化，但仅仅是接触到未知的东西，少女就显得非常兴奋。而那些画满了国王和竞技场之类插图的画纸也被罗莎莉露仔细地折起来，收进了她的雨衣口袋里。

于是这样，一周的时间就不知不觉地过去了。

在罗莎莉露作为居所的“朝阳之崖”的旁边，有一片红色的蔷薇。有一天，库雷奥对着红色蔷薇写生的时候，他不知不觉间把蔷薇的颜色涂成了蓝色。一直在旁边看着画渐渐完成的罗莎莉露见了，「诶？」地一下发出了诧异的声音。

「花的颜色不一样哦，为什么？」

库雷奥便向她解释说，这个森林的某处应该开着这样的蓝色蔷薇的，是非常稀有的品种。

「非常稀有的么？诶~~」

罗莎莉露对”稀有“这个词产生了反应。

发现蓝色的蔷薇的例子在这个世界里并不是特别少，但几乎所有的发现场所都是在人迹罕至的森林深处。而且，就算将它带出森林培植，它也会在一周内慢慢褪去颜色，一个月后就变成普通的白色的蔷薇。于是人们便会形象地说那些仅仅数年就失去美丽容颜的女人是“蓝色蔷薇”。

蓝色蔷薇便是如此的稀少。虽然库雷奥根本没有带着蓝色蔷薇回去继承家业的想法，但现在既然身处森林了，他还是希望能看一次。

（好像约瑟夫死前也说过，想要看看蓝色蔷薇来着的）

他忽然觉得现在去看蓝色蔷薇的话，就可以当作是对死去的朋友的悼念。于是他从怀里取出了那个魔法指针给罗莎莉露看了看。

「这个指针所指的方向，应该就是有蓝色蔷薇的地方。」

罗莎莉露捏起那个指针盘，一边转一边目不转睛地看着。

「用这样的东西就可以知道森林里哪里有花开的啊。诶~~，感觉有点意思。」

把指针还给库雷奥后，罗莎莉露微笑地接着说，

「那我们现在就去吧。」

2

第一天还算轻松，因为开始出发的时候已经过了中午，他们没走多久就天黑了。罗莎莉露干劲满满地表示晚上也可以继续走，但库雷奥还是用晚上看不清指针为由说服她停了下来。休息的时候，库雷奥钻进睡袋不到一分钟就睡着了。

第二天，两人天一亮就出发了。

没过多久库雷奥就感觉双腿有异样的沉重感，一开始他怎么也没想明白，最后才意识到是地面开始有坡度了。

（但愿只是普通的小土丘啊）

但是他们越走，地面的坡度就无止尽地越变越大起来。看来他们不知不觉间已经在登山的途中了。小腿累得开始抽紧，不久库雷奥便感觉要发出痛苦声音了。而前面的罗莎莉露则像是根本没有察觉到地面的坡度，时而踏过草丛时而拨开头上横着的树枝，意气昂扬地在森林里不停行进着。

不停地向前走，不停地向前走，偶尔停下来一会儿后又开始不断向前走。

「接着啊，我就悄悄地小心把藤蔓伸过去了。但是差一点点就能够到那只兔子的时候，咻——地一下，我不小心和树擦到了一点，我刚想“不好！要被兔子逃掉了！”的时候呐、你在听？」

罗莎莉露停下来转过身看向库雷奥。库雷奥正在罗莎莉露身后三米左右的地方吃力地跟着，背包上仿佛都可以看到他沉重的后悔了。脚步踉跄，库雷奥随时都可能摔倒在地。

「听我听着呢哈！」

他喘气回答的时候，真的就一下子跌倒了。

罗莎莉露弯腰看着他问，

「你没事吧？」

趴在地上的库雷奥只是筋疲力尽地嗫嚅着回答说，

「稍、稍微让我休息一下」

他解下背包仰躺起来，阳光穿过森林斑驳地照在他身上，被照到的部分马上火燎般地热了起来。受不了的库雷奥马上翻了身，躲进一大片阴影下去了。森林里凉风从他的袖口灌进去，让库雷奥舒服地长长出了口气。

「呐、还没好么？我们赶紧走吧。」

没过两三分钟，罗莎莉露就等不及地从雨衣下面伸出藤蔓去摇晃库雷奥。这样缠着摇下去的话，他恐怕都要被提起来了。

于是库雷奥又背起他的背包，一鼓气重新站了起来。但他没走几步就又被一根露出地面的树根绊倒了。

罗莎里奥发出了一声叹息。

这太伤男孩子的自尊了，嘴里满是泥土味的库雷奥不禁有一阵想哭出来的冲动。

突然，库雷奥感觉自己的身体浮了起来。魔兽少女的藤蔓缠住了他的全身。

难道罗莎莉露已经失望了、厌烦了、终于还是决定吃掉自己了吗？库雷奥顿时觉得全身发凉。但正当他想要发出惊叫声的时候，藤蔓却把他毫发无伤地轻轻放在了罗莎莉露的背上。

罗莎莉露接着就抱住库雷奥的双腿，松开了她的藤蔓。

原来是她想把库雷奥背起来。

（诶？）

罗莎莉露的侧脸就近在眼前，随着眨眼上下扑动的长长睫毛就像是蝴蝶在拍动翅膀一样。库雷奥呆呆地看着她的眼睛动作入迷的时候，罗莎莉露忽然就扭头看向了库雷奥，和他的视线相遇了。

「呐、是走这边的吧？」

「诶——啊、稍、稍等一下。」

库雷奥慌忙取出那个魔法指针看了一下，指向和少女用下巴示意的方向是一致的。

「对、对的，是那个方向。就朝那个方向——」

他回过神的时候，发现少女正直直地盯着自己看。

「诶、呜哇、怎、怎么了？」

罗莎莉露还是目不转睛地看着库雷奥。

「库雷奥你好像经常脸会变得很红呢。什么时候就会脸变红呢？」

「什、什么时候啊那个」

库雷奥可说不出什么看她的侧脸看呆了的话，所以他只好逃避地别过脸去了。

罗莎莉露侧着头，不可思议地眨了眨眼睛。

等着回答的罗莎莉露，和说不话来的库雷奥。

两人间一时陷入了沉默。

持续的沉默让库雷奥感觉有些受不了了，应该说些什么，或者干脆实话实说吧。啊不、那样的话库雷奥拼命地考虑着，感觉脑子都快发热了。

但这时候，耳边则先响起了罗莎莉露的声音，

「库雷奥，牢牢抓住哦。」

抓住什么？

库雷奥还没听明白，罗莎莉露就有力地踏出了脚步。她刚才肯定是在配合库雷奥的步伐的吧，因为罗莎莉露现在登山的速度惊人地快。她在森林里穿行的飞快速度让库雷奥感觉眼前的树干、树叶像河川里的湍急流水一样从眼前划过。而在她背上如同地震一样地上下起伏则让库雷奥感觉自己似乎飘了起来，脑浆不停地在脑袋里翻滚。于是库雷奥本能地紧紧抱住了罗莎莉露的脖子。

（啊）

他才察觉到自己正从背后紧紧地抱住了少女这件事。

少女看起来明明很纤瘦，但抱起来却让人感觉肉肉的很柔软。

嫩草一样的气息窜进库雷奥的鼻子，是少女头发的气味。

罗莎莉露忽然回过头来，有盯着库雷奥的脸看了起来。

「你看、又红了哦。呐、这是为什么啊？」

少女一边奔跑一边发出疑问。库雷奥迫不得已便自暴自弃地喊着回答说，

「不、不知道——，它、它自己变红的！」

「原来它自己变红的吧，诶~~~」

他们说着的时候，罗莎莉露也丝毫没有放慢速度。她麻利地穿过树木、冲过挡在路上的树枝、跳过低矮的灌木丛。就算是快要撞上去的地方，罗莎莉露也会毫不犹豫地穿过去，每次都让库雷奥吓得汗毛直竖，下意识地从背后紧紧抱住罗莎莉露。而奔跑的罗莎莉露则一边拍顺自己的雨衣一边开心地笑着。

少女持续地飞快奔跑着，直到黄昏时遇到一堵无法翻越的崖壁才停下来，他们顺着崖壁来到一片河滩边，并开始准备在那里过夜。

3

今晚的月亮躲到了云朵后面，偶尔才会好奇地从云后露一会儿脸，而无边的厚重云层像夜晚的幔帐一样压在森林上方。云层是如此的低，以至于给人一种因为彼此的脸靠太近而看不清对方表情的感觉。

罗莎莉露像是在钓鱼一样地将几根藤蔓伸进了河里，几分钟不到就抓到了一条鱼。库雷奥一直在一旁看着，罗莎莉露在这么黑的地方不用诱饵就抓上鱼来让他非常地佩服。

他这么想着的时候，少女又抓住了第二条，接着第三条、第四条。

罗莎莉露将鱼从头一口咬下去，用尖利的牙齿将骨头连同鳞片一起咬碎咀嚼了起来，垂死挣扎的鱼儿一会儿便扑腾着从少女嘴里消失了。库雷奥看到眼前的景象，心里暗暗地吃了一惊。

如果自己被吃掉的话，恐怕也是那副惨状吧。

他用力地摇了摇头，试图将刚才看到的情景从脑海中甩出去。接着又咬了一口从附近树上采下来的红色薄皮果子。

「不吃鱼吗？你还真是喜欢树上的果子啊。人类都是这样的么？」

罗莎莉露一边取出一片卡在齿缝里鱼鳞一边问库雷奥。

老实回答说的话，库雷奥对从早到晚都是水果的日子的确是有点生厌了。他瞥了一下在地上活蹦乱跳的鱼，眼神里充满了“烤一下的话应该会很美味吧”的怨念。

「不是的，我并不是特别喜欢果子，只是生吃鱼肉有点」

虽然刺身里就会把生鱼肉切成片吃，但那也算是经过调理过去才能吃的东西，而像罗莎莉露那样生猛地吃活鱼则是库雷奥所不敢想象的。如果还有别的东西可以吃的话，他还是想尽量不去生吃东西。

「生的不行？」

罗莎莉露有点奇怪地歪了歪头，

「那怎么吃的？」

「嗯烧一烧的话就可以吃了。」

「烧？烧就是那种、用火的那种？那你可以从手里变出火来么？」

罗莎莉露忽然绷起脸，向后退了一步。

「诶你是说火焰魔法么？我不会魔法的哦。我指的是用一种叫火柴的工具生火，但是我现在身上也没有」

听库雷奥这么一说，罗莎莉露才松一口气，放下了架势。

「以前，我遇到过一个能从手里变出火的人类。我讨厌火，因为那个东西很热很痛的。你用火烧鱼的话，鱼还能吃的么？不苦么？」

看来她想到的是那种烧得焦黑的鱼了。

库雷奥忙说着“不是，不是那样的”，摇了摇手。

「虽说是烧，但并不会烧到那种地步的。而是不烧焦——虽然有点焦会好吃点——那种，掌握好火候的话，鱼就会热得恰到好处并且非常好吃的哦。如果现在有火柴的话，真想做一个也让罗莎莉露尝尝呢。」

「诶~~~」

罗莎莉露不置可否地回应着，

「呐、话说还要多久才能到长着蓝色蔷薇的地方啊？」

「嗯啊、稍等一下。」

看话题被她利落地打断，库雷奥只好一边苦笑一边从怀里取出指针来看。

「虽然我说不好准确的距离，但是还是有办法知道离那里还有多远的。只是，四周这么暗的话恐怕会有点难看清。」

库雷奥以前曾经在书上读到过相关的知识。现在他正把自己当做小说里主人公，把手里的指针表放水平并用推了指针旋转了半圈，接着便仔细地盯着指针看。

但果然还是看不清，库雷奥不甘心地嘀咕了一下。

「还是太黑了看不清啊，如果——」

他正想说“要是月亮出来的话就好了”的时候，月亮像是读懂了他的心思一样，正好从云层里露出来照亮了两人。于是库雷奥急忙又转了一次指针。

「」

「」

「」

「」

库雷奥又转了一次，一言不发地注视着指针的转动。罗莎莉露也屏住了呼吸，模仿库雷奥目不转睛地盯着指针。

「嗯。」

「嗯这样就明白了？」

库雷奥点了点头，是的。

原理很简单，支撑魔法指针的轴是经过匠人特意留粗并做出磨砂表面的，增大轴的粗糙度就起到了对指针转动的调整。如果将指针超反方向转动的话，那它恢复到固定指向的时间就会发生变化。而这个时间就可以用来估算离基轴石的距离。一个经验丰富的冒险者通过高精度的指针甚至可以用米为单位估算出距离。

他在罗莎莉露的崖洞里测的时候，恢复指向花了正好大概两秒，而现在测两次都只有一秒。照小说里描写的那样的话，在最接近基轴石的地方，指针恢复只需叫一声「啊」的时间。也就是说——

「没错的话，我们已经走了一半了。」

「真的？那明天就可以到了吧？」

「诶大、大概吧」

可能性很高的吧，但库雷奥并不是个老练的冒险者，只是粗略知道大概而已，所以没有自信明确地那样说。

「要么明天，要么就是后天大概。」

「能到？」

「大概能到。」

「?」

「也、也可能到不了」

因为太害怕讲明了，库雷奥说话都变得含糊不清了。

过了一会儿，罗莎莉露歪着头这样说，

「什么啊那是？」

月亮再次躲进了云层，库雷奥看不清少女的表情，但她的声音清楚地将不满的情绪传了过来。

「那样说的话我完全搞不清楚啊，刚才到底是在做什么？」

「对不起」

库雷奥忽然感觉脸上热起来了。

虽然罗莎莉露可能只是单纯地提问而已。但库雷奥并不这么感觉，而是一种被人责备、很难为情很想找个地缝钻进去的感觉。

「为什么要道歉啊。」

黑暗中传来了少女的一声叹息。这是她今天的第二次叹息了。

「嘛、算了，明天还要赶路，我们现在睡觉吧。」

「好。」

库雷奥用细小颤抖的声音回答道，他总算是能肯定地说出句话了。他的声音小得可能已经被河水声吞没了，但是库雷奥还是不管不顾地径自钻进了他的睡袋。

幸好月亮藏在了云层的后面，河水的声音也意外地大，正好帮了库雷奥的忙。

在黑暗里，库雷奥偷偷地哭了一会儿。

（但是我也努力了的啊。）

那之后库雷奥总也没能睡着。又过了大概半个小时，划过太阳穴的眼泪已经干了的时候，他心里的那股如同锅中沸水般的自我厌恶总算稍微平息了一些。

（如果是以前的话，我肯定已经发热病倒了吧怎么说呢？因为进了这个森林的缘故？还是说因为遇到了罗莎莉露？感觉我的身体比以前变得结实了些。）

可能是因为森林里的空气好，也可能是因为从格兰顿家里的精神重压里逃脱出来，库雷奥的身体免疫力也随之提高了。但是，库雷奥并不明白这些。

（我肯定是努力了的，就算谁都不会认同对啊，我努不努力我自己最清楚的了。）

库雷奥很少见地在心里倔强地为自己作起了辩护。

不过他很快又感觉自己的辩护很无力起来，和败家犬的吠叫没什么两样。

（我知道的，再这样下去是不行的。再怎么努力不博得罗莎莉露的好感的话，不更加套她欢喜的话）

罗莎莉露不知什么时候就会厌倦自己，或者会因为什么原因而没法继续豢养自己。到了那个时候——

【我不要你了，但是吃掉又感觉有点可怜呢。】

【我送库雷奥去长大的森林外面吧。】

【再见，好好活着哦。】

库雷奥只能期待这样的展开了。因为那是库雷奥最乐观的获救方法。那么，库雷奥就必须让罗莎莉露对自己抱有至少不会吃掉自己的好感。

那怎样才能赢得魔兽少女罗莎莉露对自己的好感呢？

他现在还不明白魔兽的心理活动。

是不是该换成少女的角度来考虑呢？

（嗯女孩子又会喜欢什么呢？）

可惜的是，库雷奥对女孩子也是一无所知。别说参加过什么男女交际活动了，他和女孩子连话都没说过什么话。

（是不是表现得帅气一些，或者让自己看起来很可靠就行了呢？）

不对，自己作为她的宠物一样的存在的话，反而应该——

（该表现得软弱、让人想要保护的那种感觉？）

不对不对，库雷奥又摇了摇头。

（白天不还滑倒、让她叹气了的么，那样的话肯定会让她厌烦的。）

那该怎么办啊？这也不对，那也不行，库雷奥感觉自己像是踏进了一个迷宫。

就想大多数十五岁的男孩子那样，库雷奥抱着“怎么引起女孩子的注意”这一哲学难题，苦恼了一夜。

而罗莎莉露则就躺在离他很近的地方，脸上带着微笑熟睡着。

嘶哔————

4

伴随着不知何处传来的鸟兽的叫声，库雷奥睁开了眼睛。

他完全记不记得自己昨晚是什么睡着的，睁眼便迎来了第二天。而罗莎莉露正在他旁边盯着他看，好像是一直在看他的睡脸。

「早上好，库雷奥。」

「早早上好，罗莎莉露。」

他们向往常一样互道早安。

「我去给你采些树果来吧。」

罗莎莉露说着就走开了。她一走开，一阵刺眼阳光就照住了库雷奥的脸，令他顿时感觉眼睛一阵刺痛。他马上坐起身来，伸一个懒腰后便从睡袋里出来了。当一边挤出睡袋里的空气一边仔细把它折起来的时候，他忽然想到，

（罗莎莉露刚才难道是在给我遮挡阳光的么?）

他不敢直接问，而是悄悄地看向正伸出藤蔓去采摘树果的罗莎莉露。罗莎莉露的身体有节奏地微微晃动着，想必是正在哼唱那天学到的曲子吧。昨晚的事情仿佛没有发生过一样，她今天早上的心情看起来很不错。

想到这里，库雷奥松了一口气。

吃了一些果子作早餐后，库雷奥用水筒在河里打了些水来喝。冰凉的河水流过果汁粘稠的喉咙，给人很舒服的感觉，于是库雷奥又喝了一口、又喝一口这河水真是令人百喝不厌。但是喝太多会弄坏肚子，所以库雷奥最后还是忍住了。

「呐、也借我用下。」

罗莎莉露想库雷奥伸出手。

库雷奥将水筒递过去后，罗莎莉露便咕咚咕咚地喝了起来。

呜哈——！

「真好喝！用这个东西咕噜咕噜地喝水很方便呢。」

自一开始模仿库雷奥用水筒喝水，罗莎莉露现在已经很习惯地去模仿库雷奥了。

而此时，库雷奥却正因为自己和罗莎莉露通过水筒间接接吻的事情而害羞不已，脸上、耳朵上就像着火了一样红透了。

（有有什么好害羞的啊，她可是魔兽的啊，会、会吃人类的啊）

他拼命地摇摇头，想挥去盘旋在自己头脑里那种无法驾驭的感情。接着，他便感觉到了少女看向他的视线。

「脸上又红起来了呢。到底是为什么变红的呢？是因为喝了凉水？」

罗莎莉露再次好奇地看向库雷奥。

他们的视线瞬间相遇了。

「啊不、不是大概吧。」

库雷奥忽然唔哈哈哈地笑起来，想要蒙混过去，接着就在河边上跪下来，用力地捧水开始洗自己的脸。

罗莎莉露在他背后一边歪着头，一边眯起眼睛小声自语，

「人类还真是有意思。」

接着又唔呼呼地笑了起来。

彻彻底底地把睡觉时流出的汗洗掉后，库雷奥总算出了一口气。羞红的脸上流满的河水被山风一吹，马上就干了。下一个瞬间，他眼皮后眼球的深处的神经被一下子拉紧了。

「啊！啊啊啊啊啊~！！」

「唔哇什、什么！怎么了？」

罗莎莉露被库雷奥的叫声吓到了，差点打翻手里的水筒。

「那那那、那个！那个啊！」

库雷奥用力把手指了出去，罗莎莉露马上顺着看了过去。

「啊！？」

离河对面不远的地方，蓝色蔷薇群正在山风中摇曳着身姿。




森林的破坏者
1

艾路卡达是一座位于边境的城市，在与邻国冷战的过去，它主要作为镇守过境的要塞使用。两国关系正常后，艾路卡达作为贸易都市迎来了急速的发展。以前只有两个的城门现在扩展到了五个，而且还在规划新的出入口。每天都有许多商人、工匠、冒险者，甚至犯罪组织各色人等繁忙地出入这各方，让这个处于急速发展中的城市充满了人们的梦想和欲望。

城里最古老的“卡鲁.马斯汤格费斯大正门”前的大街上，今天一早也充满了活力。避开喧闹集市，一脚踏进旁边的一条小道就可以看见一块写着“喷火双龙亭”的招牌。

早上的店内还是显得有些昏暗，好像是在故意吓唬那些还想伸懒腰的城里小孩：“你敢进去么？”。昏暗的店内一角，两个男子正驻足在一块被灯打亮的布告板前。其中一个穿蓝色斗篷的男子正聚精会神地盯着布告板上的一张纸片看。

【搜索委托——成功报酬二十万格尔】

这样高的价格在布告板上所有的委托中最为显眼。

「想接手？那个委托。」

身材粗壮的女店主人吱呀吱呀地踩着地板走过来，用响亮而沙哑的声音问那个男子。「接的话可要做好白跑一趟的准备，毕竟是那个大得不正常的森林，何况还是去找一个失踪的小鬼。早就被野兽吃掉也毫不奇怪的吧？」

斗篷男子的锐利眼神并未有所动摇，他缓缓地将视线转向女店主。

「要问接不接的话，我的回答当然是“不接”了。」

他哼了一下鼻子，故意提高音量接着说，

「我们是狩猎者，不是万事屋，对找人这种事情没兴趣。」

话说出来的瞬间，店里所有拿着刀剑斧子的人都一齐盯了过来。不为别的，“万事屋”是对那些只要出钱就什么事都干的人的嘲讽字眼。

斗篷男子并没有被这个架势吓到，而是直直地回盯起坐在最近处的一个戴眼带的长剑手。

「啊？你有什么意见吗？」

眼带男子的脸上一时露出了“诶？为什么只是我？”的惊讶表情，立即尴尬地别开视线，慌张地说了句「店、店家钱放这里了。」后，留下零钱和吃一半的盘子就起身离开了。而其他人见状也纷纷像被训斥了的孩子一样耸肩回过身去了。

看来他们都知道斗篷男子是个什么样的危险人物。

「切、懦夫。」

「喂、够了，卡鲁纳克。现在是大家难得的早上休息时间抱歉啊，请不要介意。」

这时，斗篷男子身边另外一个脸上有道伤疤的弓箭手开始笑着为他的同伴打圆场，接着他又向女店主点了一份“随意豆汤”。

「你呢？」

他问斗篷男。

「我早上只吃鸡蛋培根。」

斗篷男冷冷地回答他。

「啊啊、知道的啦，只是姑且问问而已。——那就这样吧。」

「喝的呢？」

女店主又问，气势上完全不属斗篷男。伤疤男瞟了一眼同伴，斗篷男却皱起了眉头，不当回事似的看向了别处。

伤疤男见他这个样子，苦笑了一下后竖起了两个手指，

「就要两杯水好了。」

女店主用她那高高的鹰钩鼻哼了一下，用下巴指指空座后就吱呀吱呀地踩着地板进了厨房。

斗篷男子咂了下嘴，伤疤男示意他别生气后，两人在座位上坐了下来。

刚才走掉的眼带男子的座位上还留着吃剩的盘子，是一份随意豆汤。虽说是随意，但一般都是用这个季节里最便宜的豆子煮出来的，是写在菜单最下面的最便宜的菜。而斗篷男点的培根鸡蛋是第二最便宜的。

伤疤男坐下后，叹了一口气向对面的同伴说，

「呐、卡鲁纳克，我可不认为找人有什么不好的，——偶尔的话。」

他用手掌制止以为生气要站起来的同伴后，继续说，

「但是啊，地方不好。库朗贝拉的那个森林里，有“森林的破坏者”出没来着的。去捕猎御镜龟的偷猎者貌似就碰到过。」

「真的？」

斗篷男吃惊地睁大了眼睛，

「那就更不该接了。」

他一下子将背靠在了椅子上，让椅子发出了响亮的吱呀声。

「但是啊，卡鲁纳克。」

伤疤一边看着贴在墙上的菜单，一边说，

「虽然你每天吃培根鸡蛋挺乐意的，但是偶尔的话我还是想尝尝菜单更上面一些的菜啊。」

2

罗莎莉露用她的藤蔓将库雷奥提起来后送到了河对岸。虽然河水并不湍急而且只有二十米左右宽，但河中央看起来却很深。被罗莎莉露的藤蔓缠住身体的库雷奥向下看去的时候，满眼的河水让他感觉非常胆战心惊。他不会游泳的。

把库雷奥放到对岸后，罗莎莉露用她有力的藤蔓将自己支离了地面，然后像蜘蛛一样涉水过了河。

站在对岸上，她不禁为眼前的美景惊叹不已。

「太美丽了」

罗莎莉露看起来已经想不出更好的赞叹了，而看得入迷的库雷奥也只是不住地点头。那片齐胸高的蔷薇丛在沿河岸大约十米左右的范围里散开着，被人称作蓝玉蔷薇的花朵在风中摇曳着，散发着鲜蓝通透的光芒，宛如一片沐浴在晨光中的蓝色宝石。

吸一口气，一阵浓厚的花香扑鼻而来，让库雷奥顿时脑后发麻、产生麻醉一般的感觉。他慌忙摇了摇头，在脸颊上用力拍了几下。

（这是怎么回事？基轴石的方向应该不是这边的啊。）

他们为了绕过崖壁而改变了方向的，所以这里不应该是目的地。为了再次确认，他取出指针后又走到了蔷薇丛的边上看了看。指针果然还是指向了更前的方向，这里并不是本来的目的地。

（嘛，也不是只有一个地方长有蓝色蔷薇的吧。只是运气好碰巧遇到了。）

这个森林这么大，一种植物在各处生长一点也不奇怪。也就是说，那个冒险者只是把基轴石埋在了不是这里的另一处而已。

（虽然总有被人骗了的感觉不过也无所谓了吧。）

看到眼前的美景，这些细枝末节都变得无所谓了。

过了一会儿，一直没有说话的罗莎莉露终于开口了，兴奋而且语速越来越快，

「太漂亮了那么漂亮的花我第一次看到呐、很漂亮的吧，呐呐、我家那边的花能不能也变成蓝色是啊？呐？」

她一边“呐、呐”地说着，一边不停地前后摇库雷奥的肩膀。

「哇等、等不、不能的啊那样的。」

她听后，马上停下了手，抬头看向库雷奥说，

「不能的么？怎么也?」

罗莎莉露的眼神里满是可怜，看起来如同正在等待谁来把自己捡走的幼犬。少年库雷奥看了，心里顿时一阵汹涌澎湃。虽然她是只魔兽，但他还是第一次被女孩子用这样的眼神看着。

「就、就算你那么说也」

他不忍心地别开头这样回答少女。

少女听后，很失望地垂下了肩膀。

虽然少年库雷奥并不知道该说些什么，但是作为名门之后的库雷奥明白自己现在该说点什么。

「就、就是说嗯也没办法的啊。要是想看蓝色蔷薇的话，就随时过来的话——」

「我才不要那样！想看的时候要马上能看到的说！」

低着脑袋的罗莎莉露听了，马上抬起脸喊了起来。让库雷奥又一时不知道该说些什么好了。

「但、但是，虽然我明白你的意思」

「我不要我不要——我就要蓝色蔷薇，就要它开在我家里，我就要~~~~~！！」

她说着就从雨衣下伸出无数的藤蔓，像鞭子一样抽打起了地面。藤蔓划开空气时发出尖利的呼呼声，地面也渐渐被抽打得破碎起来。

「呐、我要我要我要我要我就要嘛！你想想想办法啊~！」

罗莎莉露说着又开始摇晃起了库雷奥的肩膀。被不停摇晃的库雷奥感觉自己像是坐进了一两颠簸马车，差点没喷出鼻血。

但是，正当他差点被摇得昏过去的时候，就像空空的钱包里忽然掉出一枚闪闪发光的硬币一样，他的脑海里闪现出了一个主意。

（!）

过去的一个场景从记忆中苏醒。那是库雷奥至今记忆深刻的约瑟夫的笑脸，他微笑着向库雷奥展示着一株同时开出黄色和橙色两种颜色的蔷薇。虽然记忆中的场景只是在片刻间闪现，但是库雷奥仍然可以清楚地想起约瑟夫曾经说过的话。

【这样做的话，一株蔷薇上就可以开出两种颜色的花哦。】

「啊啊!」

沉浸在记忆中库雷奥不由得叫出声来，吓得罗莎莉露立即停下了正摇晃他的双手。

「诶、什么？怎么了？」

库雷奥并没有回答她，只是不停地自言自语着「可以的吧、也许」

「可以什是说可以让蔷薇花变成蓝色？」

罗莎莉露听了立即两眼放光，又开始摇晃起了库雷奥。但是现在就说的话，咬了自己的舌头也不奇怪，所以库雷奥连忙用双手打了个“等等”的手势，直等罗莎莉露停下来手来。

「怎么了？呐、就是说可以了喽？」

「刚才说了，让红色蔷薇变成蓝色是不可能的。」

他刚说完就察觉到少女又要来摇晃自己了，于是连忙又伸手示意等等，又接着说，

「但是，也许可以让红色蔷薇的枝干上开出这样的蓝色蔷薇花。」

「枝干那是什么东西？怎么回事？」

「就是那里，是把蓝色蔷薇接到那个地方去。」

他指着蔷薇的枝干向罗莎莉露解释说。罗莎莉露听了，脸立刻因为兴奋变红了起来。

「可以那样的？那种事情也——！」

少女热烈的视线让库雷奥感觉一阵压力，但还是点了点头。

「是一种叫“嫁接”的方法。」

3

所谓嫁接，就是把两种以上的植物通过人为切出来的断面接合在一起，成一个个体的方法。库雷奥经过一阵搜肠刮肚之后，对罗莎莉露作出了这样的说明。

库雷奥家的庭院里有开着两种颜色的花的蔷薇，那是约瑟夫在世时嫁接培育出来的。而库雷奥很是喜欢那株同时开着黄色和橘色花朵的蔷薇，经常对着它写生。而约瑟夫也常常坐在库雷奥的身边，笑着说“下次我把哪两种颜色组合起来的好呢？”，旧日记忆中他微笑地露着牙齿的样子仿佛就近在眼前。

他那时候向自己说过嫁接植物的方法。

「也就是说，要把这个蓝色蔷薇的枝干切下来，嫁接到罗莎莉露家那边的红色蔷薇上去。只是，这样做也不一定会成功的，倒不如说失败的可能性会更大一些。」

库雷奥也只是听说了一下而已，何况还是好几年前的事了，记忆出现差错也毫不奇怪。此外，园艺对库雷奥来说是个完全陌生的东西，成功的希望就更加渺小了。

但罗莎莉露现在看起来完全没有在意这些，仍然因为汹涌的期待而兴奋不已着。她亢奋地鼓动着鼻子，兴奋地接着问库雷奥，

「但是也可能成功的吧？那我们试试吧！呐！？」

她说着就靠上前来，一把握住了库雷奥的手。不知道少女是否了解握手这种动作的含义，但库雷奥从少女握住自己的手中可以感受到一股强有力的期待。

库雷奥顿时害羞起来，为自己说过的话后悔不已。期待过高也很困扰的，所以他才特意补充说了一句失败的可能性更高。但现在看来，那句话并没有正确传达给她，现在罗莎莉露的眼睛里仿佛写满了【肯定会成功的哦！】。

如果嫁接失败而辜负了她的期望的话会怎样？热切的期待会不会转变成深深的失望？会不会进而变成极端的愤怒？不，几乎肯定会是那样的吧。

（要是那样的话就相当糟糕了啊。）

库雷奥想到这里，不禁打了个寒颤。

「呐、那么我采下来就可以了吧？力气活就交给我吧~」

罗莎莉露说着就迫不及待地想要去折蔷薇的枝干，但被库雷奥慌忙地阻止了，

「等、等等啊，要好好选那些长着花苞的，而且切断面也要尽可能地平整的」

切断面？

「啊」

想到这里，库雷奥差点叫出声来。

之前只顾着想如果失败会怎么样了，他现在才想起那之前还有一个更加紧迫严重的问题。嫁接需要将两个切得平整的枝干断面连接在一起，用蛮力去掐断的话就根本不可能成功，必须用到刀具才行。

说到库雷奥带着的刀具，无非是绯绯色铁做成的短剑，那把罗莎莉露说过“最讨厌了”的剑。

（糟了啊、这、这下怎么办啊）

库雷奥的脸上霎时褪去血色，脸色几乎和蓝色蔷薇花一样了。他战战兢兢地去看罗莎莉露，她正奇怪地看着自己。

「怎么了？现在你的脸变成青色了哦。脸原来是可以一会儿变红一会儿变青的啊。」

库雷奥感觉一阵眩晕，额头上一下子渗出了汗水。为了不被发现，他连忙用手擦了擦。

「诶是、是那样的吗？嗯、嗯这是怎么说好呢，哈、哈哈哈」

「果然自己还是不清楚的么？真奇怪呢。那该怎么办？我该怎么做才好？」

少女直率地这么问道。

怎么办？

是一直藏着剑、就说因为没有刀具去切枝干所以没法嫁接？那样的话罗莎莉露肯定会非常生气的吧。

那样的话，原先就不该说引起罗莎莉露期待的那些话啊！

那么就这样让罗莎莉露去掐一株蔷薇来，用掐烂的断面去嫁接？虽说肯定不会成功，但至少能把现在蒙混过去。而且做所有能做的话，就算最后没成功也容易让她接受的吧。

（那时候我就精良表现得不甘心点，很失望的样子）

自己真的能做得到？啊不，是只能那么做了。

「那、那就就把这个和那个还有这个采下来吧。拜托了。」

「这个和那个还有这个？」

少女微笑着便伸出了两条藤蔓，巧妙地避开尖刺后缠住了蔷薇的枝干。

（这样就可以了，就这样）

库雷奥默默地在一边看着。

但是，

（这样这样真的可以的么？）

他总感觉哪里不对劲，让心里很烦躁。

罗莎莉露因为被美丽的朝阳吸引，把自己的家搬到了那个崖洞里。而现在，她因为喜欢眼前的蓝色蔷薇，正期待着能够每天看到它。罗莎莉露是如此地喜欢着美丽的事物，是她少数几个作为魔兽能和人类的库雷奥相互理解的地方。

难道连这个都要背叛吗？

而且，现在库雷奥和罗莎莉露几乎是形影不离，藏在背包里的短剑被她发现也只是时间的问题而已。

（那样的话，还不如现在！）

罗莎莉露开始发出“一、二!”声音的瞬间，库雷奥叫出了声。

「等、等一下！」

「诶？什、什么？」

罗莎莉露顿时停下了动作，转头去看突然叫起来的库雷奥。

4

库雷奥很不擅长应对他的父亲。但是，那和讨厌是有区别的。对库雷奥来说，父亲实在是太恐怖了，“讨厌”这种表现敌意的词语已经无法描述了。

库雷奥的父亲总是紧锁着眉头，感觉甚至晚上睡觉也不会松开。每次见到父亲，库雷奥都会感觉自己的心像是被戴上了一个沉重的大锁。就算他手里没拿着鞭子，那种总让人感觉是在对着自己生气的眼神就让库雷奥受不了。所以库雷奥在父亲面前总是低着头，像奴隶一样顺从的样子,忍着直等父亲的话能快点结束。他对父亲说话也仅限于“好的，我明白了”和“对不起”这两句而已。

现在，库雷奥又产生了这种感觉。

心脏被大锁钳住，沉重地压迫着肺脏，让他的一呼一吸都会感觉沉重。难受得都快想把刚吃下去的树果吐出来了。

但不同的是，现在不能再用装奴隶的办法蒙混过去了。罗莎莉露正瞪大了眼睛等着库雷奥说下去，不说些什么的话，两人之间流过的时间会变得淤泥般粘稠沉重。

「什么啊，这回又怎么了？」

看库雷奥嗫嚅着嘴不出声，罗莎莉露满眼怪异，还带上了些不满的神色。

不行了，不能在这样犹犹豫豫的了。库雷奥沙哑的喉咙里终于发出了蛙鸣一样破碎的声音，

「之前之前你说过最讨厌剑的吧？」

「啊？」

这个问题提得实在很突然，罗莎莉露楞了下，一时没反应过来。过了好一会儿，才一脸困惑地说道，

「说了啊，讨厌的哦，那又怎么了？」

她看着库雷奥，用眼神询问他是什么意思。

库雷奥一边忍受着少女的视线，一边放下他的背包并打开了。

「对不起，我实际上是有剑的。」

为了尽量不表现出敌意，库雷奥特意将绯绯色铁剑的剑柄对着罗莎莉露递了过去。

「啊！」

罗莎莉露叫了起来。

「那、那不是剑么！！你拿着的？为、为什么？为什么一直没有说啊？！难道说你藏起来的？你、你一直、一直在骗我的吗？！」

就和她以前说过的一样，一见到剑，罗莎莉露的眼里就露出了怒色，用力地拧起了眉头。

「到底是怎么回事啊！」

她用右脚蹬了蹬地面，地面也随之发出了咚的一声巨响。似乎连大地都在畏惧着少女生气时的威力。地面的颤动马上停了下来，但库雷奥却感觉自己身体一直在颤抖个不停。

「那、那是因为」

地面又发出了咚的一声。库雷奥吓得马上蹲了下去。

「那、那是因为你说过讨厌看到剑的」

「我？是啊、我是这么说过的啊，那有怎么了！你是想说这是我的错么？是我不好的么？」

「不、不是那样的、我不是那个意思!」

「那又是什么呢？如果说不是我的错的话，还不是库雷奥的错么！」

「诶?」

听到如此牵强的说话，库雷奥陷入了困惑，

「不、不是说是谁的错」

「意思是谁都没有错？那为什么我会有这么暴躁的感觉啊！是谁的错啊！」

「那、那是也就是说」

库雷奥快要说不出话来的时候，急躁的罗莎莉露就冲着他嚷道，

「算了算了，我不想听了！库雷奥什么的，我才不知道呢！」

她一下子转过了身去，朝着来时的河岸走去，接着伸出藤蔓，又像来的时候那样渡过了河。库雷奥赶忙迈出还在颤颤发抖的双脚，追赶着罗莎莉露跳进了河里。

「等、等等啊，罗莎莉露!」

「不要跟过来！！」

罗莎莉露想拜托他地伸出了藤蔓，藤蔓从库雷奥的鼻尖擦了过去，他立即感觉到了刷地一阵灼热冲击。受到惊吓的库雷奥立即发出了小动物般的叫声，踉跄几步倒退后跌坐在了河滩上。他胸以下面都因此泡在了水里。

「啊！」

罗莎莉露回过神嗫嚅了些什么。库雷奥的鼻尖上已经渗出了红色的鲜血，让罗莎莉露一时露出了感觉到罪恶感的表情。

「不不是叫你不要跟过来的么！」

她说着又转过身去，头也不回地从对岸消失了。

而浑身湿透了的库雷奥则一直坐在河水里，一直到日落。

5

罗莎莉露渡过河后，顺着她来时踩出来的痕迹往回走着。

沉默得如同墓碑，动作像老牛一样迟缓。

走着走着，她忽然停了下来，将藤蔓伸进了一片灌木丛里。她感觉到那里有什么，虽然不知道是什么但还是抓住了。拉回来一看，藤蔓缠住的是一只十五厘米左右长的男爵蛙。罗莎莉露用藤蔓将它提到了自己的面前。

「呐、我叫罗莎莉露哦，你叫什么名字呢？」

男爵蛙不停地扑腾着双脚，发出了“咯啰咯啰”的叫声。

「咯啰？你叫咯啰的么？」

男爵蛙又“咯啰”地叫了一声。

「你叫咯啰的啊，那、咯啰你知道画是——」

咯啰——

「我还在说话呢，我说咯——」

咯啰咯啰——

男爵蛙没有理会已经皱起了眉头的罗莎莉露，只是不停地发出咯啰咯啰的叫声，四只脚不停地在空中扑腾，摇晃着罗莎莉露的藤蔓。

「啊、算了，不要你了！」

罗莎莉露说着就一下丢开了男爵蛙。被解放了男爵蛙发出咯啰一声后，马上跳回灌木丛中去了。

「」

罗莎莉露走回原来的路，小声嘀咕着说，

「呐能问你一下么？」

过了一会儿，脑袋里声音才发出回应，

【是在对我说话？】

「那还有谁啊」

【也是，你上次跟我说话已经是一周前的事了呢。那么，你想问什么？】

罗莎莉露盯着她的背后，问道，

「你没注意到库雷奥带着剑么？」

本能回答说，

【嗯、是啊，但也很难想象有哪个人类会不带什么武器就进这个森林的啊。】

「诶！那、那种事情应该告诉我的啊！连你也向我隐瞒事情了么？！」

罗莎莉露听了，声音开始慌乱了。而过了一会儿，本能才回答她，

【也只是想过“可能会带着的吧”这种程度而已，只是感觉而已啦。要是一下说出来又说错了的话，不又要被你笑了么？】

「什么嘛那是，难道还在在意那时候的事情？」

【没啊，才不是那样的。】

本能的一下变得别扭起来，但马上就恢复了一直的平淡接着说道，

【就算他带着剑，我也是因为不会有危险才没说的。如果你有危险的话，再怎么被你取笑我都会忠告你的。话说，我能不能也问你一下？】

「什么啊？」

【为什么没吃掉那个人类呢？既然已经厌了的话，吃掉不就行了么？】

「诶、那、那个啊」

罗莎莉露窘迫地结巴了起来。而本能则再一次催问她，为什么呢？

「那是因为因为、因为库雷奥他、他看起来根本不好吃嘛！你管我呢，有什么关系么？」

她试图隐藏什么似的，忽然虚张声势了起来。

但是本能还是用机械般的声音继续问道，

【当然没问题了，而且现在也不是缺少食物的季节，只是感觉有点可惜而已，现在说不定已经成为别的野兽的食物了。】

「诶!」

【你看看右边的树吧，看吧，不是连树皮都被擦掉了吗？】

她转眼看过去，果然有一棵树的表皮被蹭掉了一块，有被什么东西反复刮碰过的感觉。

【那是野兽在那里潜伏时留下的痕迹哦，看来是一个个头有你几倍高的，相当庞大的家伙呢。】

罗莎莉露听后，脸变得僵硬起来。

【说不定它早就注意上我们了，并且一直远远地盯着我们的。那么现在，麻烦的你终于走开，就留下一个一看就很弱的人类的话，你觉得接下来会怎样呢？】

「那、那样的那不只是你自己想象嘛！」

【嘛、话说是那样的，但有一件事是肯定的。那个人类是没有一个人在这个森林里活下去的能力的哦。如果不能运气好走出森林的话，就肯定会丢掉性命。】

罗莎莉露听了，嘴唇开始颤抖了起来。

「丢、丢掉性命怎么回事？」

【之前不是告诉过你么？就是死掉啦。】

沙——

树林的叶子在突然刮起的林风中簌簌作响，罗莎莉露感觉林风像是从她胸膛中穿过去了一样。

死。

罗莎莉露对那个是最清楚不过的了。死就是手脚都垂荡下来、排泄物流出来并且眼睛和嘴巴都变成一动不动的样子，然后渐渐变冷，变得像石头一样硬。

变成一块普通的肉块。

罗莎莉露马上转过身，像离弦的箭一样朝着来时的反方向飞奔了出去。再次踏过地上踩过一遍的草丛，飞身越过倒在地上的朽烂枯树干。

【为什么要回去啊？那个人类的事情不是已经无所谓了么？所以才离开的么？】

「为什么？我也不知道！」

罗莎莉露喘着气叫道，

「但一定要回去一定要回去，脑袋里有人这样对我说的！本能，不是你么？」

刷刷刷——

罗莎莉露飞快穿过树丛，来到了断壁的前面。下了这个断壁的话，开着蓝色蔷薇的河滩就近在眼前了。这时候本能说话了，

【不是我，那肯定是你的本心说的。那样的话，就要赶快了。如果不赶紧的话，你肯定会后悔的。】

罗莎莉露猛地向前冲着，在崖壁的最边上一个急刹车后危险地向前探出了身子，崖边的石块碎裂着掉进了谷底。

「后悔那、那是什么？」

她一边喘着粗气一边穿插着问本能，

【就是一想到就会有痛苦感觉的那种事。要是非常后悔的话，直到死都会很痛苦的哦。】

「我才不要那样！」

罗莎莉露大叫了一声，立即借着下坡把自己的速度加到了极限。

6

库雷奥蜷坐在河边上，对眼前的状况还是没能涌起实感，还像是在做着什么噩梦一样。而且全身就像发烧了一样无力，没有力气站起来。

他垂头丧气地把脸埋进膝盖之间，感觉就要哭出来了。罗莎莉露刚才生气的表情虽然不及父亲，但还是很吓人。因为他刚跌坐在河滩上，湿透了裤子紧贴在腿上，唤起了他小时候因为惊吓而尿裤子的讨厌记忆。

但是，库雷奥想哭并不是仅仅因为这种事情。

想要嫁接的话就肯定会用到剑，而罗莎莉露肯定也会一直在旁边看着。所以，要实现她的愿望的话，剑的存在就必然会暴露。

但是就算这样，库雷奥也想要实现罗莎莉露的愿望。所以，为了表现诚意他才终于鼓起勇气对她说出“我带着剑”的。

但结果却是现在的这个样子。

这个世界的老实人看起来终究还是和傻瓜一样，太可悲了。

好一会儿的时间里，库雷奥都感觉自己在悬崖边上晃悠。当河水的沙沙声终于让他感觉烦躁起来的时候，库雷奥才抬起了脸来。

（接下来，我怎么办啊）

到了这种时候，库雷奥还是没有做好半点死的觉悟。但如果没有罗莎莉露保护自己，死亡便会如影随形。想要活下去的话，就必须立即动身。

（是沿着河走？）

没人能保证这条河会通往森林外面，但沿着河走的话至少能避免在一个地方转圈，而且不用担心喝水的问题。

（那么就这么做吧。）

下定的决心给双脚灌输了一股力气，他终于站起来了。

捡起掉落在地上的绯绯色铁剑的时候，库雷奥忽然想到，

（对了，既然好不容易见到了蓝色蔷薇，先带上几棵吧）

虽然自己并不被父亲看好，但至少还是走到了开着蓝色蔷薇的地方，“蓝色蔷薇的试炼”也完成一半了。 并没有继承家业的想法，只是想要一个见证而已，如果真的能走出这个森林，他希望能把这几株蔷薇放在约瑟夫的墓前。怀抱着个这个念头，他感觉自己生还的几率说不定还能高些。

库雷奥选了三株看起来不错的蓝色蔷薇，用剑割下来后插进了水筒里。这下，自己能做的事情便都做完了。

（那么，我出发吧。）

库雷奥背起背包，朝着河的下游走去。

嘎沙、嘎沙、踏着河滩上的乱石没走几步，库雷奥忽然停了下来。他回过头，将视线直直地投向了对岸罗莎莉露消失的那片灌木丛，并开始在心里倒数——

六十五十九五十八

他听见了自己跟着倒数在有节奏地咚咚作响的心跳声。

四三二一

期待着罗莎莉露能够再次出现的一分钟之后，库雷奥落寞地收回自己的视线，轻轻摇头地自语，

「再见罗莎莉露。」

调转脚步后，他再次朝下游走去。

但是就在几秒后，库雷奥的背后传来了如同炮弹在水面炸裂了一样的巨响，水珠飞溅到了他的脖子上。库雷奥马上回过头去一看，

果然回来了么——！

但是眼前的景象全然不是库雷奥所希望的。

一只巨兽正站在河中央。

是熊！

而且不是普通的熊，它站起来显得相当高大，有着大概三米的庞大体格。最显眼的是，它有四只前肢。

六足火熊，人称“森林破坏者”，是连老练剑士都畏惧、最危险的魔兽之一。

河中的魔兽缓慢但稳健地朝这边迫近过来，当库雷奥还浑身发凉呆若木鸡的时候，庞大的巨兽慢慢地从河水中露出了全身，最后用湿透的大脚沉重地踏上了河岸。

咚咔——

河岸上卵石被踩着发出了声音。

为了不刺激巨兽，库雷奥不由自主地向后退去。现在他们之间的距离只有十五六米左右。巨熊一直盯着库雷奥这边，并开始慢慢逼近过来，上半身危险地颤动着。

库雷奥开始大步后退，巨熊便跟着加快脚步。他们之间的距离已经不足十米了，库雷奥的理性也快接近崩溃的边缘了。

「!」

恐怖的巨熊一下朝着库雷奥跑了过来，脚步声顿时发生了变化，

咚咔咔、咚咔咔、咚咔咔！

库雷奥瞬间明白过来，它的六只脚都是在跑动的！可怕的脚步声转瞬间变大，地面开始颤动，巨熊就要过来了！

库雷奥瞬间发出了惨叫声。不是惨叫能起什么作用，他已经无法用理性判断了，嘴里不由自主地叫了出来。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

就在那个瞬间，河面上传来一阵轰响并升起了高高的水柱，河水猛烈地四下飞溅出来。库雷奥顿时感觉闯进了暴风雨中，马上闭起了眼睛。

他马上就感觉到有什么东西缠住了自己的全身，接下来的瞬间他便感觉到了自己被猛地拉离地面的悬空感。

等库雷奥回过神来的时候，他已经在地面软着陆了。而那个熊怪——六足火熊则忽然跑到对岸去了。啊，不对，他马上理解到是自己越过了河。

缠在自己身上的东西刷刷地解开了，是罗莎莉露的藤蔓。她现在正站在刚才腾起水柱的河面上，打湿了的绿色头发上向下滴着水珠，雨衣上也遍布水迹。藤蔓从雨衣的下摆伸出来，将她支撑在河面上方。

罗莎莉露瞟了一眼库雷奥这边后，马上有尴尬地别过脸去，说道，

「没事吧？没受伤？」

库雷奥顿时感觉胸中一热，喜悦冲出胸膛让他喊了出来，

「是是的！我没事的！」

罗莎莉露再次朝他看去，

「是、是吗，那就好。」

像是松了一口气，她微微露出了笑容。

7

镜头稍稍回放。

当罗莎莉露猛冲到崖壁上的时候，河滩上千钧一发的瞬间正好被她目击到了。逃命的库雷奥，和正在追赶他的魔兽。

她顺势跑下岩壁再去渡河的话，肯定会来不及的。“本能”说过，罗莎莉露来不及赶上的话，她至死都会活在痛苦之中。

于是罗莎莉露瞬间便做出了决定，

【要跳？】

「跳！」

崖壁足足有二十多米高。

呜——啊————！！

罗莎莉露飞身一跃。

「那、那个谢谢你」

罗莎莉露上岸后，库雷奥试探着开始怯生生地向她道谢。两人的视线碰到一起的时候，反而是罗莎莉露先尴尬地将视线错开了。

「才才不是那样的呢！」

「诶?」

是罗莎莉露救了自己肯定没错，但说“才不是那样”又是怎么回事呢？库雷奥正诧异时，罗莎莉露没给他思考的时间，马上用锐利的声音警告他，

「总之你先退后，那个家伙要来了哦！」

转眼一看，那只熊怪六脚着地开始慢慢倒退了。但库雷奥很快就明白过来了，它后退并不是为了逃跑，而是为了留出助跑距离。果然，熊怪转眼便开始狂奔，六只脚的脚力让它瞬间加速到了极限，接着就像一颗大口径炮弹一样跳起来，划过一条几乎水平的轨迹后在靠近岸这边落水了。飞溅起来的河浪如同熊怪发出的宣战布告，激烈地向两人打去。

库雷奥慌忙躲到了罗莎莉露的背后，但是罗莎莉露就算河水扑面打过来也未曾眨一下眼。她用库雷奥从未见过的冷静视线直直地盯着对方，接着从雨衣下面伸出了十几条藤蔓，像即将扑向猎物的蛇一样舞动起来。

六足熊怪爬上河岸，但并没有立即扑过来。果然还是在戒备罗莎莉露的吧。

「它虽然有六只脚，但它还是熊的吧，我曾今打倒过熊的。」

罗莎莉露小声地说，

「但是真打起来的话看来会很辛苦。熊的力气那么大，还那么结实，如果它不扑过来的话，会不会就这样回去呢？呐、你说呢，库雷奥。」

「是、是啊」

于是他们一边看着熊怪，一边开始露出后退的举动。

但是熊怪立即发出了一声震耳欲聋的怒吼，并像是在展示自己庞大身躯似的站了起来，踏着沉重的步伐向两人逼近过来了。库雷奥听到吼叫的瞬间便被震慑得呆立在原地，脸上满是恐惧的表情。

而罗莎莉露却笑了起来。

唔呼呼呼。

她的藤蔓突然像植物发芽一样从六足熊怪的脚下伸了出来。

原来是刚才一直藏在罗莎莉露背后的藤蔓向前钻入了地里，一直等着熊怪过来的。罗莎莉露看准时机后，藤蔓便迅速缠住了熊怪的右脚，当熊怪失去平衡的时候又快速地缠住了它的左脚。站着的熊怪双脚都被绑住后，马上就像幼仔一样晃悠着向前倒了下去，庞大的身躯让地面都为之一震。

罗莎莉露没有给熊怪片刻起身的机会，立即飞出无数的藤蔓缠向了它的每只脚。转眼之间熊怪就陷入了只剩下头可以动的境地。

「太好了！和上次一样顺利啊。」

看着浑身被缠住的熊怪挣扎的样子，罗莎莉露满意地眯起了眼睛。而她背后的库雷奥也小心地探出了头，

「罗莎莉露，原来你早就做好陷阱了啊，我完全没注意到呢。」

「嘿嘿，就是想到它不会老实走开，我才试了一下以前打倒熊时的办法的呢。管它是四只脚还是六只脚，熊还是熊的啊。」

罗莎莉露拉动她的藤蔓，将根本无法动弹的熊怪像钓住的鱼一样拖了过来。

「接下来最后给它一下就结束了。这个家伙的肉好不好吃呢？好期待！」

罗莎莉露说着便用红里透黑的舌头舔了一下嘴唇，接着就高高将右手举起来，从她稍稍垂下来的雨衣袖口里迅速飞出来大量的藤蔓。看数量大概有三十条，它们像肌肉纤维一样迅速相互缠绕，转眼就变成了一个直径超过五十厘米的巨大鞭子。罗莎莉露的一条藤蔓就可以轻松地将库雷奥提起来，虽然合起来会损失些灵活和精准，但却拥有了无法想象的破坏力。

为了挣脱出哪怕一只脚来，六足熊怪使出了浑身的力气拼命地挣扎着，翻滚着。但它的抵抗都没有效果，还是任罗莎莉露拖了过去。

现在自己正处于危机关头！

熊怪想必是再清楚不过的了吧。

“危机”是什么？

就是“死”！

六足熊怪本能地吼叫起来，

——挣脱死亡！

——自己以外的任何都可以牺牲！

接着熊怪就张开了它的血盆大口。

8

回到艾路卡达，小巷里的“喷火双龙亭”。

吃完桌上简单的早餐，伤疤脸的弓箭手咕噜咕噜地喝着杯子里剩余的水，

哈

他叹出了一口气。对面斗篷男子面前的杯子早就空了，他把脚搭在杯子旁边，后仰着靠在了椅背上，这样说道，

「呐、给我来一根。」

他是想饭后来根烟。但伤疤脸男子听了，却显得有点厌烦地放下了杯子，说，

「我说你啊，烟快没了的话你就提前买好啊，让我说你几遍才好啊。还不行你就干脆多买几盒留着，别总是来问我要。」

但是斗篷男还是一脸无所谓地摇着椅子，把同伴的话当成了耳边风，

「知道啦知道啦，之后我会买的，总之你现在先给我来点。」

说着他便伸出了手。

唉——

伤疤脸长叹一口气后，用力地挠了挠脑袋只吐了两个字，

「没有。」

「啊？」

「就说没有了啊。前天晚饭后吸的就是最后一根了。」

「最后」

斗篷男子把脚从桌子上放下来，惊讶地看着他的同伴，

「已经那么缺钱了么？」

一口气喝干杯子里的水后，伤疤男回答说，

「——缺，你不也一样的么。我就知道你一没钱就会来敲我的竹杠，但是老实说，我现在也没钱。」

「」

斗篷男不说话了，探着身子僵住了。过了好一会儿，他才刚反应过来似的咂了下嘴巴，不甘心地坐回椅子，让那把破椅子发出了吃力咯吱声。

他们一时都没说话，陷入了沉默。

「我说」

先开口的是斗篷男子。

「什么？」

「捕猎吧，那个森林破坏者。」

「什!」

伤疤男惊讶地睁大了眼睛，张着嘴巴好久没说出话来，

「喂喂喂，说捕猎什么的，那可是森林的破坏者啊，你明白自己在说什么吗？」

「嗯，听说那个家伙的皮毛可以卖很高的价钱，脚掌、牙齿什么，你知道？它下面的玩意儿可是能用来做长寿药的哦，那些一只脚已经踏进棺材的有钱人都正眼红着呢。怎么样？那样的话，我们就可以说“贫穷，再见了”哦，可以说“破酒店，拜拜了”哦。」

「喂！」

乓！

伤疤男拍了一下桌子，声音都变了，吓得旁边的客人都缩了缩脖子。

「我要说的不是那个！」

「那你是想说什么？你对工作挑三拣四还真是少见啊，道格兰。」

听到关于钱的话题，女店主借着收拾餐具插进了话题，

「有赚头的话就干吧，顺利大赚一笔的话，我也可以不用再见某些只会点培根鸡蛋的小气客人的嘴脸了，还能清净些。还是说——」

听到有人插话，斗篷男露骨地表现出了不爽，再次把脚搭上了桌子，代替吐口水地说道，

「我们又不是偷猎的，抓森林破坏者又不会触犯哪条法规。」

「哼」

女店主用鼻子哼了一下，接着说，

「那就干呗，还能有什么问题。森林破坏者这个名字听起来倒是很厉害，真就那么难抓？」

「不不不——」

伤疤男用力地摇了摇头，

「别说什么难抓不难抓了，已经不是那种问题了，一旦遇到森林破坏者就必须不管三七二十一先逃命。那已经是公认的规则了，是“禁物”啊！」

乓！第一下，他再次拍了下桌子，最后的话几乎是怒喊着说出来的。

女店主惊讶地睁大了眼睛，不说话了。伤疤男见女店主这种表情，才一下回过神来，又马上尴尬地降低了声调补充着说，

「就、就是说那是因为森林破坏者该说是六足火熊吧一旦感觉到危机的话，就、就会喷火的啊。」

女店主听后，皱紧了眉头，

「火就、就那样？会喷火的魔兽什么的，对于你们来说，可并不算什么稀奇的吧？」

「——整个一片，都会化成火海的。」

斗篷男代替尴尬的同伴回答说，

「我说啊，就算是龙喷火，它也会注意周围的，因为要是不小心把自己的巢也烧掉的话可不是什么好事。我们这样的会用火焰魔法的人也一样。但是那只六足火熊不一样，它会毫不顾忌地朝周围不停地喷火，趁着将一切都化成一片火海的时候逃走，它就是这样混迹各个森林的。这个家伙也没有天敌，因为一出手就会让整个森林都化为灰烬。甚至连其它的动物也都本能地知道这个的哦，呐？不得了的魔兽吧？」

斗篷男呵呵地笑了声，又摇起了椅子，椅子又开始发出吱吱呀呀的声音。

「哈——这样的人类也不是没有。」

眨了几次眼睛，女店主耸了耸肩膀，

「真是服了，不得了的恶徒啊。」

「是吧所以说了。」

恢复冷静的伤疤男终于说话了，

「大家刚入行的时候都会学到的。如果碰到森林破坏者的话，不要斗，总之先全力逃命。要趁它张大嘴巴前。」

舞台回到贝朗库拉的森林。

藤蔓缠着六足火熊，罗莎莉露架好了用藤蔓缠成的大鞭。正当她想要把它再拖近一些再给它致命一击的时候，她的脑袋里突然响起了一阵惨叫般的声音，差点让她松开缠住熊怪的藤蔓。而那个声音正是让她这么做的，

「遭了！赶紧松开藤蔓！快！」

「诶？说、说什么啊，我好不容易才抓——」

罗莎莉露没说完就注意到了熊怪张到不可思议程度的大口。

「——到的——」

如同漆黑洞穴里亮起一盏灯似的，六足火熊的大口深处出现了危险的亮光——

【快躲开！！！】

本能叫起来的瞬间，一股红色热焰从魔兽的嘴里喷射了出来。

9

千钧一发之间。

反应时间只有那么一两秒而已，松开藤蔓再逃出火焰射程是不可能的。

罗莎莉露也知道熊怪的嘴里要喷出什么来了，加上本能急躁的叫喊，她马上也理解到自己有危险了。

但是，也仅此而已，留给她的时间转眼便结束了。

魔兽从喉咙深处喷出一股火红的烈焰——

「唔呀————！！」

罗莎莉露尖叫着，条件反射地借着野性动作了起来。她用尽力气拉了一下缠住熊怪右脚的藤蔓，将趴倒在地上的熊怪来了个180度的大翻身，它喷出的烈焰也随之划出个半圆，一瞬间与罗莎莉露的脚跟擦着错开了。

被烈焰擦着的罗莎莉露露出了痛苦的表情，再一次发怒了，

「你这个家伙——！」

藤蔓缠成的大鞭立即挥下，重重地打在了六足熊怪的右脚上，熊怪在响起击打声的同时发出了惨叫，又痛苦地挣扎了起来。刚才的一击虽不致命，但也恐怕是深入骨头的一击吧。

而另一边的罗莎莉露也并非毫发无伤。

「烫、烫死了！好痛的！」

烈焰灼伤了她的小腿。罗莎莉露因为烫伤而痛苦地手脚慌乱的时候，缠着六足火熊的藤蔓也不自觉地松弛了些。六足火熊没有放过这个机会，马上一使劲，不管不顾地趴着冲进了河里。

而罗莎莉露过了好一会儿才反应过来，充满痛苦和屈辱地开始咯吱咯吱地咬起了牙齿。

「！我生气了！一定要杀死你！」

她气得涨红了脸，正想要追着熊怪也跳进河里的时候，

【等等！不能再追了！】

「！？」

罗莎莉露根本没想到本能会这时候阻止自己，她一脚踩住河滩上的沙砾停了下来，马上抗议起来，

「说、说什么啊！非常烫！非常非常疼的啊！现在还很疼啊！接下来肯定还是疼下去的！那个家伙我绝对无法原谅！」

罗莎莉露已经愤怒至极了。而本能却已经恢复了以往的冷静，这样说道，

【我知道的，但是这已经算是幸运了。】

「?」

【对不起，没有马上注意到它是“六足火熊”是我不好。森林里的动物都绝对不会和那个家伙作对的，我们也不能例外。】

「什、什么啊那是，那是怎么一回事？」

【要是运气不好的话，这个森林就完了啊，会全部烧成灰烬的。说是运气，准确该说是看那个家伙的心情了。】

「!」

这个森林会完了，会全部烧成灰烬。

听到本能如此惊悚的话，罗莎莉露心里不禁咯噔一跳，

「那个家伙会会全部烧光的？那样的话不就更不能让它逃掉了吗！对了！缠住它的腿把它拖进水里就好了！那样的话它喷火也没关系了吧，还可以淹死它。」

【住手！】

罗莎莉露正要把藤蔓伸进河里的时候，本能突然呵斥了起来。它的声音非常严厉，就像呵斥做了坏事的孩子的母亲一样。罗莎莉露被吓得缩了一下肩膀，藤蔓在靠近水面的地方停住了。

「可、可是」

罗莎莉露像个被呵斥的小孩一样两眼泪光，很不满地嘟囔起来。

【不是说你的想法不好，但是，你有信心？绝对可以把它拖进水里？我说的是绝对哦？要是失败了的话，可就不是运气好不好的问题了哦，到时候这个森林肯定会被烧光的，那样真的可以？】

罗莎莉露抿着嘴巴不说话了，她不知道该怎么反驳。

【现在的话，只要把我们不会再攻击它的意思传递给它的话，它也会收手的吧。所以，还是退后吧，收起藤蔓，快点。】

「呜」

这时候，六足火熊也终于渡过了河，吃力地爬上河岸后，它开始回头向对岸观察。就算隔着一条河，也可以看出它现在还因为紧张而全身紧绷着。

虽然很不情愿，但罗莎莉露还是听本能的话，收起藤蔓并开始慢慢朝后面退去了。脚踏卵石的声音变成踏泥土的声音，接着是草丛，直到脚后跟碰到一棵粗壮的树干。已经无路可退了。

六足火熊则一直是一动不动，紧紧地盯着这边。

【好了，我们回去吧。要慢慢地、不惊动它慢慢地朝来时的路回去。】

「嗯呐、能不能先等一下？」

【什么？】

「还没有采到蓝色的蔷薇呢，我想带回去，让家里也开出来。」

【还在说那种话？！】

本能再次呵斥起来。像这样在脑袋被呵斥一声的话，就感觉额头被打一拳头一样，罗莎莉露不由得缩了缩脖子。

【你不是为了救那个人类才回来的吗？这不是已经成功了么，那么就放弃其它事情吧。不会的话，会捡了芝麻丢了西瓜的！好了，快点吧！】

本能几乎已经用上命令的语气了。

「呜、呜呜」

罗莎莉露缩着头，慌乱地发出了呻吟。

她和人类的少女一样，也最讨厌别人对自己说“该这样做”“该那样做”了。所以她以前也试着无视脑袋里的声音自己做，但是事情往往都没能顺利。

——你看你看，我就说了吧？

这个世界上没有比这句话更让人生气的了。

所以，有了这种经验的罗莎莉露也算是学习了。

只是，唯独现在是不能如此轻易就听从的。

「但是」

对岸的蓝色蔷薇诱惑般地随风摇曳着。也许是因为格外惦记，现在看过去的蓝色蔷薇比之前在近处看到的要更加漂亮，反射的隙光也显得格外炫目。这么美丽的东西不能得到就太让人不甘心了。

这时候，库雷奥悄悄递出手里的水筒说道，

「那、那个，罗莎莉露，这个」

他手中的水筒里插着三株蓝色的蔷薇。

「啊啊啊！」

罗莎莉露忽地张大嘴巴发出了变了调的声音。前面的“啊”是在惊讶的话，后面则是满满的惊喜。

「想着作为来到这里的见证，所以事先取了一些的。」

「!」

罗莎莉露兴奋直极地涨红了脸，绿色的眼睛里映满了蓝色的蔷薇。

【这不是太好了么，他想的还是挺周到的嘛。】

听了本能的话，罗莎莉露过了好一会儿才反应过来，用力的点头，

「嗯！嗯嗯！」

「谢谢你！库雷奥！真是、真是太——」

真是感觉说多少遍都不够。

「——真、真是太谢谢你了！啊！真是的，变得这么高兴，真是生来的第一次啊！！」

体内涌上的兴奋让罗莎莉露的身体不禁颤抖起来。这反倒让库雷奥开始局促、感觉不好意思起来了，绕着头忙说不用谢的库雷奥不禁让人有抱上去的冲动。虽然罗莎莉露并不清楚抱这个动作有什么意义，但就是有一股这样做的冲动，想要一把抱住库雷奥！

要不是本能这时候说话的吧，罗莎莉露想必会顺着势头抱过去的吧。

【这下就没有什么遗憾的了吧？那我们就离开这里吧，快点！】

本能的声音里开始透出一股焦急，罗莎莉露再迟疑的话又会被呵斥的吧。她无奈地压下了心里的冲动，

「啊、真是的，我知道了啦。那么库雷奥，我们走吧。快点回家，去去干什么来着，对、对了，去嫁接！」

「哦」

库雷奥一瞬间露出了很复杂的表情，但很快又点了点头，

「是、是啊！好的，那我们快点吧，时间过得越久话花就会变枯萎的。」

「是那样的么，那再让我来背你？那样会快些的哦。」

「诶、那那个啊」

库雷奥犹豫地向后退了一下。

正当这个时候——

如同雷鸣一般，魔兽爆发出几乎能震破耳膜的巨大咆哮声，让两人同时停下了脚步。库雷奥明显被吓了一跳，而罗莎莉露则一脸嫌烦的表情回过头来，

「什么啊，真好烦人啊！没空理你了，我们走吧，库雷奥。」

「是、是啊」

罗莎莉露说着便又回头走路了，库雷奥马上跟上去，最后回头看了一眼。停止吼叫的熊怪吃力地站起来，背对着自己开始用两只脚走起来。看它走路的样子，刚才右脚上受的伤想必很重。

（唉）

虽然不明白刚才是为什么咆哮，但它总算是放弃了，就这样消失在森林里的话，事态算是能告一段落了吧。库雷奥这么想，但结果并没有如愿。

六足火熊大吸一口气，又喷出了火红的烈焰，将蓝色蔷薇从包裹起来了。

「诶？！啊啊！！那个家伙!」

蓝色的蔷薇花瓣在烈焰中挣扎般地颤抖起来，眨眼间便枯萎，化成黑色的渣滓后破碎了。

「库雷奥，为什——！」

赶回来的罗莎莉露也目睹了对岸的惨相。

啊啊————！！

叫声响彻了森林。

「蓝、蓝色蔷薇！！这、这是怎么回事啊！那个家伙不还是烧起来了吗！！」

不知所措的罗莎莉露悲痛地叫道。

（这到底是怎么回事？）

库雷奥也没法冷静了，但用仅存的理性考虑的话，现在应该连小甲虫都能看出这边是准备就此撤退的。但熊怪为什么还要喷火？为什么还要烧掉蔷薇丛？为什么？

当库雷奥和对岸火海中的熊怪对上眼线，他马上察觉到了熊怪的企图。

熊怪一直盯着的并不是罗莎莉露，而是库雷奥。

为了什么？

（难道）

对岸的熊怪紧紧盯住库雷奥，再次咆哮起来。

刚才库雷奥脑海里浮现的恐怖答案马上就被证实了。

「那个家伙」

库雷奥战栗地发出了声音，

「是想说把我留下来」

10

【恐怕他说的没错吧。】

「啊？」

罗莎莉露马上吐出了混杂着惊讶和不满的声音。

「啊我、我感觉那个熊怪是把我当做猎物的」

【对那个家伙来说，库雷奥已经是自己的猎物了，所以才说留下库雷奥的。】

库雷奥和本能同时给出了相同的答案。

罗莎莉露听了，不由得身体僵硬了。

把库雷奥留下？

不然的话，它就可能会把所有的蓝色蔷薇，不，把整个森林都烧成灰烬。除非把库雷奥交给它。但是交给它的话，库雷奥肯定会被吃掉。

【罗莎莉露。】

「」

【听好了，虽然我知道你很中意这个人类，但是】

罗莎莉露没有回应，而是一言不发就突然朝着河飞奔了出去。

【等等！你想干什么啊！】

这种事想都不用想。

「当然是去杀了那个家伙了！已经没有其他办法了！」

两边都没法选择啊！

【停下！住手！那个家伙可是会喷火的啊！冲进河里会动作迟钝，会成为靶子！渡过河前就会被烧焦的！】

嚓嚓——

在河边的几步远处，罗莎莉露终于刹车停住了。

她还是留有些理性，总算听进了本能的话。

但是，绝对不能这样甘休。

「它会喷火的话我用那个。」

【那个？】

「对啊，就是那个。」

【那个是那个！？不行！我之前不是说了么？那个的风险太高了！】

但是罗莎莉露却调皮地笑了笑，

「风险是什么意思？我忘了的说。」

【罗莎莉露！】

但少女无视了脑袋里本能的叫喊，回过头看向正缩着身体躲避熊怪视线的库雷奥，

「等等我哦库雷奥，我这就去收拾了那个熊怪。但是你也暂且准备一下哦。

「诶？」

罗莎莉露已经下定了决心，用坚定的视线看着库雷奥这样说道，

「如果我失败了的话对不起，到时候你就算一个人也一定要逃出森林哦。」

「」

库雷奥的表情僵住了。

「对不起。」

罗莎莉露微笑着再次说道。

11

对不起。

少女微笑着说。

她明明在笑，却给人快要哭出来的感觉。少女的笑容让库雷奥心里紧绷了起来。

「罗莎莉露」

「嗯？」

少女的声音还是那么平稳，

「什么？库雷奥。」

「那个!」

但是库雷奥没能再说出话来。

“就让我成为它的食物，那样就全部解决了。”

他没有勇气说出这种话。

“请加油！”

如此软弱无力的自己不配说出这么自私的话。

看着库雷奥拼命想说些什么却一句话也说不出来、只是不停地张合着嘴巴的样子，罗莎莉露伸出藤蔓，轻轻地抚摸着他的脸颊。

「罗莎!」

库雷奥想要伸手抓住触碰着自己的脸的藤蔓，但当他的手指就要碰到的时候，罗莎莉露却先一步抽回了藤蔓。

「好了，我去了哦。」

罗莎莉露说着便回过身去，直直地盯向了对岸的六足熊怪。

「库雷奥尽可能地后退，躲到草丛里去。不能伸出脸来哦，太危险了。」

她的背影看起来就像是一个背水一战的战士。虽然库雷奥从没见过真正的士兵，但肯定是她这种强有力而悲壮的背影吧。

（这、这样真的就）

把所有的都交给罗莎莉露，自己只是看着。这样真的可以？

看到刚才罗莎莉露的笑脸，库雷奥明白。昆虫都会明白的。

罗莎莉露也许会死。

死了的话，就再也不能和她说话了。

再也没有人来赞美他的画了。

再也不能对着自己微笑了。

再也不能————

（不！不能这样！我我只在考虑自己的事情！）

就算不和自己说话，就算不赞扬自己，只要她能再继续微笑、再继续活下去就好！

库雷奥真心地这样想。

但是，就算这样，他还是没有把自己献出去成为熊怪食饵的勇气。

（我是这么没用！什么都做不到，什么都不去做混蛋！垃圾！可恶!）

这时候，他的脑海里却很意外地浮现出了马卡斯的脸。

他就像在看一个丧家犬一样看着自己，这样说，

【就这样只会自责是一个废物，然后马上就放弃。活得真是轻松啊。】

那究竟该怎么做啊！不知是不是因为愤怒涌了上来，他马山明白这并不是马卡斯对自己的心灵通话，而仅仅是借着马卡斯的印象迸发出自己的心声。

他终于明白了。

他还有可以去做但还没有做的事情。

（我一次也没有去想过，自己能做些什么，那就是————）

对啊。

成为魔兽的食饵只是对岸强塞过来选项，根本没有听从的必要。为了打破这种局面，就必须首先考虑自己能做些什么。

（我能做的事情我能做到的事情?）

我能做到的事情。

罗莎莉露做不到的事情。

罗莎莉露不想做的事情。

啊!

一个火花在脑袋中闪现。这个火花就像一直藏在某个地方没能注意到、不仔细看就永远都不会注意到的路边小石子，在这个瞬间闪现了。

「罗莎莉露！」

心中涌上来的兴奋让他情不自禁地大声喊了出来。

正要跳进河里的罗莎莉露诧异地睁大了眼睛，回过头来了。

库雷奥瞬间犹豫了一下，

（会顺利么？）

没人能保证。但是，库雷奥不能让罗莎莉露一个人去。

（但是那样的话万一失败的话我肯定会）

这时候，对岸的火熊再次发出了震耳欲聋的吼叫声，并故意给这边看似的再次向蓝色蔷薇丛喷出了火焰。对岸三分之二的蔷薇都已经被惨烈地烧成了灰烬。火熊再次喷火，烧完蔷薇后接它就会向森林喷火的吧。

「对不起库雷奥！我必须去了！」

罗莎莉露叫道。

而库雷奥也终于下定了决心。必须这么做了！不然的话，一切都会化作灰烬。森林，罗莎莉露，所有的所有。

对着就要跳进河里的罗莎莉露，库雷奥全力地叫出来——

「我我有个办法！」

12

罗莎莉露所看到的、所听到的，都会共享给本能。

听着库雷奥的想法，本能这样考虑，

（成功率一半一半吧？嗯我也说不准。但是）

（就算不顺利，也应该可以给那个家伙造成相当的伤害吧。虽不一定是致命伤，但至少应该可以封印那个火焰。）

（再怎么摔倒，首先会危险的是他。这对我这边有利，罗莎莉露的安全对我来说才是第一，为此付出的牺牲都是可以的，或者说都是无所谓的。）

（而且，他死了的话，罗莎莉露就没有战斗下去的理由了。说不定还会干脆地放弃掉呢，这孩子本来就随性。）

（这样的话，把尸体给那个家伙的话，就全部解决了。）

这样，

本能用罗莎莉露听不到的声音嗫嚅着。

「不行的！那样做太危险了！」

库雷奥还没说完，罗莎莉露就变脸叫起来。

「因为那种事情真的能做到？失败了的话，不顺利的话，库雷奥就会被烧到的啊。呐、本能，你也是这么想的吧？风险太高了，是吧？」

但是，本能却给出了意外高的评价。

【至少，比你想也不想就冲上去要好多了。风险的确是很高，但我感觉还是值得试一试的。】

「诶？可、可是」

本能的回答显然出乎了她的预料，罗莎莉露有些不知所措了。而本能接着又说，

【当然，我本来就反对你和那个家伙战斗的哦。但是你还是要和它战斗的吧？为了保护那个人类。所以，对于我来说，至少希望你能有一个有胜算的战斗方法。】

「有胜算的方法。」

【嗯。】

「有有胜算的？真的、真的能顺利？」

【我认为有，如果相信他的话。至于能不能顺利，那要试试看才知道。但是，你怎么样呢？不能相信他所说的话？】

本能反问。

但是，罗莎莉露并不明白库雷奥的想法怎么样。她很不擅长动脑子，不擅长的东西就不喜欢。

但是，要问是不是相信库雷奥这种问题的话，回答就很简单。

「才没有那种事呢！如果是库雷奥说的话我就相信!嗯！」

这期间蓝色蔷薇丛还在不断地被烧毁，已经没有可以犹豫的时间了。

「就照你说的做吧，库雷奥！准备好了？」

库雷奥用力地点了点头。

「我准备好了！」

而另一边，对岸的六足火熊也到了额耐性的极限。

不能再等下去了。敌人不肯交出我的猎物，所以就烧掉森林。这不是我的错，是让我烧掉森林的敌人的错。而我也不得不出去寻找新的森林。真是气死我了。我生气就一定要毁掉森林。啊——无法饶恕！我的愤怒必须让这个森林里的所有生物都知道。所以就烧！

熊怪大吸了一口气，准备朝残存的蓝色玫瑰丛和玫瑰丛后面的森林喷火。正当这个时候，它听到了一声响亮的叫喊——

「喂——！那那个混蛋狗熊！」

熊怪吞回了就要喷出来的火焰，回过头一看，他的猎物正浮在河面上空。是对岸的敌人用触手缠着支撑住他的。

熊怪刚想着是敌人终于准备向自己交出猎物了，但仔细看的话又感觉不像。

那个猎物正明显带着敌意地盯着这边，马上又这样叫喊道，

「你、你这样做就、就以为很厉害了吗！就、就凭你这样一生气就超周围喷火撒气，大、大家都是因为嫌麻烦才不理你的！完、完全不是怕你的！」

「不、不甘心的话你就过来啊！还是说，你只有烧不会抵抗的花草这点本事的么！你、你这个无耻家伙！无耻的家伙！」

「怎么了！来啊！你过来啊！害怕了吗！喂！」

哈哈哈哈哈

库雷奥已经说得踹不过气来了，肩膀随着急促的呼吸剧烈起伏着。

但是，六足火熊并不是在害怕，而是很困惑。它很想马上奔过去，用一记自己得意的有力的掌击打死那个猎物。库雷奥的挑衅行为如此明显，实在太让熊怪的战斗本能发痒了。

但是，它总觉得哪里很让人在意，很不对劲。

那个可是第一次见到自己时还哭喊着一直逃跑的弱小动物啊。

熊怪瞪着它的漆黑眼珠，从头到尾地打量起了库雷奥。

（是他手里拿着的那个东西？）

（拿着那个东西的话他就会变强吗？）

六足火熊也遇到过好几次拿着那种东西的人类，难道这个家伙也和那些人类一样？

但好像又不止这些。熊怪那来自野性的感觉沸腾起来。它不经意间看了一眼河里，捕捉到了什么东西。在水流的波动下，有好几条锁链一般的条状物交缠在一起。它终于看清楚了，是触手！

它终于明白了。

这个小动物只不过是个诱饵罢了。刚才要是就那样跳进河里的话，肯定会被缠住脚并拖进河里的吧。河中央那么深，很可能就挣扎着被淹死了。

真是好危险。

那么该怎么做？这对熊怪来说就很简单了。只要不跳进河里就好了。猎物很显然在火焰的射程内。

它又大吸起一口气。

熊怪狞笑般地张大了嘴巴，从喉咙深处猛地喷出了烈焰。

库雷奥等的就是这个时刻。

熊怪张开嘴巴的瞬间，库雷奥架好了手里的绯绯色铁剑，看到它喉咙深处闪出光芒的瞬间叫了起来——

「就是现在！罗莎莉露！」

熊怪喷出烈焰和库雷奥猛地做出动作几乎是在同一时刻。库雷奥朝着烈焰的正面冲了上去！

六足火熊这时候肯定不知道发生了什么吧。

库雷奥的剑端一触碰到火焰便迅速吸收并发出了光芒，猛烈的火焰缠住剑身被吸收后没有给库雷奥造成一点灼伤。下一个瞬间，库雷奥的短剑便狠狠地插进了魔兽的喉咙深处，刀尖洞穿了它的脖子。强烈的冲击让库雷奥马上松开了剑柄。

（成成功了？）

他抬起头时，正好和离自己不足三十厘米前方的熊怪的视线相遇了。

「唔哇哇哇——！！」

库雷奥迸发出了惨叫声，而熊怪没有一点反应。剑的确插在了它的喉咙里，汹涌的鲜血代替烈焰喷溅了出来，它的身体终于开始颤颤地摇晃起来了。

「我做到了!」

库雷奥终于确信自己成功了。

但是这时候，熊怪的瞳孔并没有失去光泽。它的前脚缓缓地举起来，亮出了象征凶暴的黑色爪子——一闪。

库雷奥的身体瞬间便猛地向后退了回去。是罗莎莉露。而熊怪的爪子在刚才库雷奥所在的地方扑了一空，爪子呼地一下撕裂了空气，卷起了库雷奥的前发。

六足熊怪此刻想必是非常的不甘心吧，不，在它挥下爪子扑了空的时候就已经万事俱休了。接着它便原地向前倒了下去，上半身扎进了河里。一声轰响的同时飞溅起了一大片水花。

「库雷奥、没事吧？没受伤吧？」

罗莎莉露的声音从库雷奥的背后传来。

刚才要是没有罗莎莉露迅速的判断的话，库雷奥肯定就被熊怪的爪子打到了吧。

库雷奥回过神来，用微微发颤的声音回应着说，

「没没事的」

说完他便不由自主地露出笑来。

他的脚下方，熊怪口中涌出的鲜血染红了河面，红色缎带一般顺着河水流了出去。

13

「被烧掉了呢，蔷薇」

「是啊」

库雷奥和罗莎莉露呆呆地站在那里，面前满是被焚毁后的惨状，就这样化作尘土的蓝色蔷薇丛实在是让人不忍目睹。除了幸存下来的两三株蔷薇，几乎整个蔷薇丛都被烧毁了。

「啊——真是的，这个家伙太气人了！」

啪！啪！

罗莎莉露生气地开始用藤蔓抽打熊怪的尸体。但是尸体不会有任何反应，在抽打的冲击下只会稍稍颤动而已。而库雷奥这时候才想起来，剑还插在熊怪的喉咙里呢。

「罗莎莉露」

「嗯？什么？」

「有点不好意思你能不能把它的尸体翻过来一下？」

罗莎莉露楞了一下，

「可以啊，但是为什么？」

「那、那个啊剑、剑还插在上面，所、所以」

「哦」

库雷奥一说出“剑”这个字眼，罗莎莉露的脸色就阴沉了些。她没再说什么，伸出藤蔓缠住尸体的蹄腕后将尸体翻了个身。泡在河水里的熊的脸被翻上来后，插在它嘴里的绯绯色铁剑也露出了剑柄。库雷奥畏畏缩缩地靠近尸体，抓住剑柄用上力气想把剑拔出来。

唔呀啊啊啊——————

库雷奥大吸一口气后咬紧牙关使出了浑身的力气，但是插在熊嘴里的剑却纹丝不动。

可能是熊死后，肌肉开始硬化了吧。库雷奥手一滑松开了剑柄，一屁股跌坐在了地上，累得直喘气。

（这、这要是一直都拔不出来该怎么办啊？又不能就这样丢在这里）

他调整了一下呼吸，准备再尝试一下，结果还是没能拔出来。

「让开，库雷奥。」

回头一看，罗莎莉露就站在他的背后。

「诶？啊、嗯。」

库雷奥让开后，罗莎莉露便迅速用藤蔓缠住了剑柄。

「欸咦！」

嘶——

绯绯色铁剑轻松地就被拔了出来，罗莎莉露将它递向了库雷奥，

「给。」

「啊谢、谢谢」

库雷奥正要接过来的时候，罗莎莉露的藤蔓就在说“啊——快受不了了！”似的马上松开了剑柄，缩了回去。

刀身上满是血迹和油脂，库雷奥将它收进剑鞘前要在河水里仔细洗干净并用手帕擦干。

库雷奥洗剑的时候，两个人都没有说话，沉默中满是尴尬的气氛。

「」

「」

当库雷奥将剑插回鞘准备收进背包的时候，罗莎莉露终于说话了，

「我果然还是讨厌剑。」

「?」

库雷奥抬头看去，罗莎莉露正一脸不高兴地盯着他。他慌忙又低下头去，

「对对不起」

他道歉说。

两人又沉默了下去，心里砰砰乱跳的库雷奥等待着下文。

少女再次开口了，

「所以，那个剑是绝对不能对着我哦。」

「诶?」

「要是对着我的话我会很生气的，明白了？」

罗莎莉露说完，忽地一下别开了脸。

「啊」

库雷奥这才明白过来，她是在默许自己带剑。

「是、是的！太谢谢了！」

但是库雷奥一直别开头没看向他，

「才才不是你想的那样呢」

少女别扭地小声说道，从人类角度看来白得异常的皮肤、嘴唇稍稍有些变红了。

「在这里也没什么事了，我们回去吧。」

耀眼的太阳已经升到了头顶，快到中午了吧。

「磨蹭的话蔷薇都要枯了，我们赶紧回去嫁、嫁接去吧？」

「嗯嗯，是啊。」

他已经开始为出发做准备了，但不知是不是刚刚从对魔兽的恐惧中解脱出来的原因，他从刚才就开始感觉有些饿了。

库雷奥没有对罗莎莉露直说，而是换了个绕圈子的说法，

「但是、那个那个熊怪你不吃的么？」

他指着河边那具熊怪的尸体。

罗莎莉露瞥了一眼尸骸，马上就像是看到了路边什么脏东西一样皱着眉头背过身去了。「才不要呢。」

「虽然现在是有点饿，但就是不想吃这个家伙，再怎么饿我也不要。」

她从附近的树上摘了些红色的果子，

「还是这个好，库雷奥，你也是吃这个的吧？」

「啊、是、是的！谢谢。」

结果藤蔓递过来的果子，库雷奥一口咬了上去。柔软的口感下酸甜的味道在嘴里扩散时，他不由得这么想，能活着真是太好了。

接着二人便尽可能地多采了些果子留着路上吃，渡过河后踏上了回巢的路。

没过多久，等罗莎莉露的气息完全消失了的时候，灌木丛中窜出了两只小型野兽，开始啃食河滩上的那具尸体。

14

两人回到“美丽朝阳的崖壁”，在红色蔷薇丛前放下行李后马上就开始了嫁接工作。准确说的话，是罗莎莉露在库雷奥旁边看他进行嫁接。

最先要做的事便是准确回想起当初约瑟夫在庭院里对自己解说过的话。

1、把母体（嫁接的对象，这里便是指红色的蔷薇）从地上二三十厘米左右的高度切断；

2、在母体上切出子体（要嫁接的枝条，这里就是蓝色蔷薇了）要插进去的切口，切口要朝着边缘纵向切出来；

3、将子体要插进母体的部位削出两个平整的削面，每边大概以0.5~1厘米的长度形成尖角；

4、接着就是接合，将子体的尖端插进母体的切口。要准确而迅速，让两者的切断面相互紧贴在一起。

5、用绳子之类的东西进行固定。不能太紧也不能太松。

6、把母体埋进土里，而把子体露在外面。

以上便是库雷奥好不容易才想起来的知识。

既有清楚得能回忆起约瑟夫嗓音一样的部分，也有非常模糊的地方。回想过去的事情会带来相当的精神压力，库雷奥感觉自己的脑浆都开始刺啦刺啦地疼起来了，再也想不下去了。

那么接下来能做的，就是准备嫁接的工具了。现在也就只缺一样东西了。

「有那种长长的，绳子一样的东西么？」

「绳子?」

「是用来绑住固定蓝色蔷薇的。」

罗莎莉露歪着头想了想，伸出了一条自己的藤蔓，

「这个可以？」

「抱歉，不行的。」

藤蔓就显得太粗了。罗莎莉露听了，失望地垂下了肩膀。

没办法，两人便在这周围开始找了找，最后找到了一种有50厘米长的草。虽然强度上让库雷奥有点不放心，但还是决定用这个代用了。

（那么）

这下所有的准备都到位了，终于可以开始动手了。库雷奥从背包里取出了他的绯绯色铁剑。横刀一闪——这种帅气的自信他自然没有，而是把刀刃抵在一株红色蔷薇的茎杆上，像锯子一样吱呀吱呀地锯了起来。

吱呀吱呀。

吱呀吱呀。

沙沙嚓~

正当库雷奥要把蓝色蔷薇插进红色蔷薇的茎杆上时，罗莎莉露突然说话了，

「为什么要在边上插呢？插到切口的中间不好么？」

库雷奥的手并没有停下来，一边卷着细长的草一边回答她，

「不，这个位置才好的。」

「是这样的么？」

少女露出了不可思议的表情。

「嗯，这个靠近表皮的部分的生命活动是非常活跃的，植物的这个部分受伤的话，细胞会繁殖再生的。嫁接就是借助这个的。」

「欸~」

罗莎莉露的暧昧地回应着，可能是没能听懂吧。

「那么大概要多久才能连上去呢？」

「连上去？嗯那个啊」

库雷奥的手停了片刻，但马上又开始了动作，

「我没记错的话，顺利的话两三周左右这个子体蓝色蔷薇就会发芽的。发芽的话就说明已经成功嫁接上去了。」

「两、三周是?」

「啊、也就是一天是多久你知道的吧？七天就是一周、二十一天就是三周了。」

「二十一？诶~看来时间还很长啊~啊、对不起，难道从刚才就打搅到你了吧？」

「诶？不不，没有的事。」

嫁接好一棵之后，库雷奥接着就开始了第二棵

罗莎莉露没有再搭话了，而是一直默默地看着一直工作不停的少年的侧脸。

娴静的气氛包裹两人，时间如同小溪一般静静地流淌着。

15

嫁接终于结束了，库雷奥长长地叹了一口气，仿佛用尽了全身的力气一般站也站不稳了。

呼哈——呼哈——，

感觉刚才一直没有呼吸似的，胸腔里充满新鲜空气让库雷奥感觉非常的舒服。

「结束了？」

罗莎莉露问道，

库雷奥回答着“嗯，结束了”便坐到了地上，眼前便是刚刚嫁接好的蔷薇枝条，露出泥土的样子就如同春天的马头草一般。库雷奥沉浸在完成了任务的满足中，松了一口气，

（能做的也都做了，但是）

努力了不一定会有相应的回报。

「好期待呢。」

罗莎莉露盯着只露出一点点的芽儿，满怀期待地说，露出了仿佛已经看到鲜艳的蓝色玫瑰的表情。看了一会儿，她唔呼呼地笑了起来。

「但是虽然说得有些啰嗦了，但失败也是可能的啊。所、所以，也不要太期待为好」

库雷奥小心地想提醒一下罗莎莉露，罗莎莉露听了，笑脸瞬时僵了一下，

「诶？不能期待的么？」

「我也想要蓝色蔷薇能活着开出来啊，所以才那么努力地嫁接了的。但是，努力了并一定就能做好啊，不行的时候还是不行的」

「虽然是这样」

罗莎莉露露出了落寞的表情，让库雷奥有些于心不忍。

「但是我还是刚才看着库雷奥的脸就在想，这样就一定能成功的哦。」

「」

库雷奥很是意外，脸上霎时变红了，

「看、看我的脸的啊」

「嗯！看了！」

罗莎莉露用似乎在礼貌回应的势头用力地点点了头，

「嫁接的时候的库雷奥看起来非常能干、很帅气！所以我一直盯着就“啊、这下肯定会成功的”这样想的。」

「等、等等诶、诶诶？」

能干？帅气？她这是在说谁啊？

现在库雷奥的脸肯定像在热水里泡晕时一样红了吧，开始拼命想否定这些赞美自己的话。

「我、我的脸什么的，请不要这么期待啊！我、我只、只是一个什么都做、做不好的人而已的！」

他像是挥赶什么追着自己的昆虫一样，拼命地挥舞着双手。而看到库雷奥这一副着急的狼狈相，罗莎莉露只是非常奇怪地眨了眨眼睛。

「怎么了？为什么要那样说呢？」

「因为因为啊」

「库雷奥不是还给我画了画的吗？」

罗莎莉露说着并掰指头数了起来，「也教会了我唱歌，也给我起了个名字，，跟着库雷奥走就找到了蓝色的蔷薇，用库雷奥的办法还打倒了那头熊的说。一、二、三、四、五！你看你看！我说吧？完全不是什么都做不到哦。」

「那、那只是」

「呐、人类都是这么厉害的吗？还是说只是库雷奥才这么厉害？」

库雷奥说不出话来了。

诶？我很厉害的么？

库雷奥不自主地摇了摇头，说了一声“不是”便又不说话了。

咕噜咕噜咕噜，

库雷奥脑袋里的思绪飞快地打起了卷，一段记忆的断片忽地飞了出来。是他的父亲。

“蓝色蔷薇的试炼”开始的那天早晨，目送自己的那个父亲如同一尊没有心灵的人偶，看着自己的样子里流露出半点的关心。没有抱有一丝库雷奥能完成试炼的期待，仿佛只是在旁观别人的事情。而且——

【这个家伙啊，死了就算了吧。】

他的眼神这样说了。

至少库雷奥是这么认为的。

（自从罗伦斯出生，父亲就放弃自己了。不、该说是罗伦斯出生前很久就已经）

库雷奥并不记得是小时什么时候了，但是的的确确有过这样的感觉。

自己已经无可救药了。

一家之长的意思当然就传递并影响了在这个家里工作的人们，而能够继续对自己说出期待的话的人也就只有园师的约瑟夫和母亲了。

【少爷是一定能成为世界第一的画家的哟。】

【画画也好，学习也好，库雷奥努力的话就一定都能成功的，加油。】

但是，说过这些话的两个人已经永远地离开了这个世界。

我的余生会在不被任何人期待中度过的吧。

在那个孤独的房间里，库雷奥一直是这么想的。

（啊不好不行了）

库雷奥感觉自己的脑袋和眼前像是着火一般发热了。

「怎、怎么了？库雷奥？！」

罗莎莉露惊讶地叫道。

库雷奥终于哭了。

豆大的泪珠不停地涌上来，顺着脸颊啪嗒啪嗒地滴落下来。眼泪如此地不受控制，不久库雷奥终于像婴儿一样地哽咽哭出声来了。

罗莎莉露惊讶极了，只能慌张得不知所措。

「库、库雷奥呐、是不是哪里在疼啊？难道是刚才切到手指了？」

库雷奥哭着摇了摇头。

「不是？那、那为什么要哭呢？眼泪不是感觉疼的时候才流出来的么？呐、本能，库雷奥是怎么了啊？」

困窘至极的罗莎莉露开始向本能求助了，却像是并没有得到满意的答案。

「“嘛——”什么的你都不知道的话我怎么会知道啊，啊——真是的，我该怎么办啊？！」

混乱不已的罗莎莉露。

不停地哭着的库雷奥。

四周在不知不觉间已经昏暗了。

想要成功地做到——库雷奥从内心祈愿过。

如果嫁接成功的话，罗莎莉露一定会非常高兴的吧，还会不停地说「太厉害了，库雷奥！」地夸赞自己。不仅仅是为了得到夸赞，库雷奥而是想要成为一个能够接受别人夸赞的自己，想要成为一个能够不断满足她的期待的自己。

库雷奥知道这对他来说会很难。

神从未帮助过库雷奥，库雷奥仰头看向被眼泪模糊的黄昏天空中那颗启明星，向约瑟夫祈愿——

请让这些蔷薇开出蓝色的花儿来吧。




秋天到了，冬天也不就不远了
1

纵向四道，加上横向串起来的一道，库雷奥用绯绯色铁剑在树干上刻下了五道痕迹，记录了过去的五天。

现在，刀迹已经刻出了十四条，自从嫁接那天已经过去了两个星期。

罗莎莉一直盯着露在地面上的细小枝条，满脸的期待，

「是不是快到了呢，呐、已经快了吧？」

她像是对蓝色蔷薇的芽儿话说似的问。库雷奥迅速地把剑收进背包，

「是啊，就快——了吧。」

他自己都感觉说得太含糊，尴尬地笑了笑。随着日子的一天天地过去，罗莎莉露的期待与日俱增，所以库雷奥的压力也是一天天地变大了。不过现在他眼前有更关心的事情，抬头看向天空的话，今天很不巧是个阴云密布的日子，随时都可能下雨。

「看起来像是要下雨啊。」

库雷奥很不安，

「诶？嗯，是啊。」

这两个星期一直都没下过雨。考虑到森林这里的气候的话，这已经可以说得上是运气非常好了吧。只是，好运气不可能一直持续。

「嗯是这样啊」

罗莎莉露似乎想到了什么，

「今天看来是要下雨了呢。」

「嗯？那是以前说过的脑袋里的人说的么？」

「嗯，听我说哦库雷奥，它说风里混着一些海的气味，这样的话就非常可能会下雨了。呐、下雨的话，蔷薇是不是会高兴地长出新芽来啊？」

听到少女如此童话般的发想，库雷奥不由自主地微笑了起来。不过，现在可不是沉浸在悠闲气氛里的时候，如果真下起雨来的话

啪嗒——

原本还在怀疑是自己的错觉，轻轻的一滴雨水打在了库雷奥的手指甲上。啊嘞？他刚要惊讶的时候，四周便传来了雨水打在草叶上的沙沙声。

「哇，你看啊库雷奥，真的下起来了吧！」

还什么都不知道的罗莎莉露开始高兴地雀跃起来。

（不不好了！）

库雷奥慌忙用自己的身体为蓝色蔷薇的芽儿挡住了雨珠，但是总不能一直这样站着一直等雨停下来，怎么办呢？

「你在做什么啊，库雷奥？」

「没、没记错的话嫁接成功之前，嫁接的部分是不能被雨水打湿的。要是雨能快点停就好了」

但是雨却越下越大了。

平日里良好日照现在反成了麻烦，因为靠近崖壁，周围没有树木，斜着被吹进来的雨水就没了任何遮拦。

（对了，伞用什么能当伞的东西）

但他马上就明白这里是没有这种东西的，这两周他跟着罗莎莉露四处狩猎的时候也留意过，但并没有能找到能够用得上的代替品。

（明明就快要能开出花了说这就不行了么?）

库雷奥不甘心地咬住了嘴唇。

但是忽然，雨停住了。但并不是不下雨，只有库雷奥头上的雨停下来了。

他惊讶地抬头一看，库雷奥的头上出现了一片树叶堆。原来是罗莎莉露采了些树叶和树枝，收集在一起做了一个伞。

「怎么样？好注意吧~？」

罗莎莉露得意地鼓动着鼻翼，微笑着说。

过了半个小时左右，雨终于停了。

雨水真冷。库雷奥从树叶树枝做成的伞里折了一段下来，但是不管他怎么换着左右手撑，总有一边的肩膀会被雨水打到。就在他不停地换手撑伞的时候，雨水顺着树枝留下来，打湿了他的手和真个手肘。啊——真是太让人叹气了。

更糟糕的是，——呼——地一阵风吹过来，树叶堆里积蓄的雨水就会啪嗒啪嗒地落下里，打在库雷奥的头上。啊——叹气都感觉不够了，库雷奥丢掉了手里的树枝。

(好冷啊)

雨后的风渐渐带走了的体温，库雷奥感觉到了彻骨的寒意。

（我到底是在干些什么啊）

老实说的话，现在保护蓝色蔷薇的事情上库雷奥帮不上一点忙，非要说的话，也就是陪一直撑着树叶给蔷薇挡雨的罗莎莉露说说话而已了。

（我在这里就只能做这点事情了么）

但是，库雷奥又不忍心放下罗莎莉露一人不管，独自一人去躲雨睡觉。可是就这样一直让雨水打湿的话

库雷奥苦恼极了。

想着的时候，风又吹起来了。库雷奥虽然优柔寡断，但是身体还是做出了直率的反应。

「哈哈啾！哈啾！」

「！？」

罗莎莉露吓得肩膀一震，树叶伞随之摇晃着发出了簌簌声。

「吓到了我，刚才是打喷嚏？」

「啊、嗯、是的，对不起。」

「诶？那、那你是很冷？」

「嗯。」

总感觉自己是在绕着什么弯子，于是库雷奥只好难看地笑笑，

「今天的雨很冷呢。」

罗莎莉露听了，只是不停地眨着眼睛，一脸奇怪地歪着脑袋。

「是么？」

她把头又歪向了另一边。

「诶?难道不是么？」

「嗯，我不感觉啊。嘛，是感觉有点暖和还好的吧。」

「是、是么」

看来是她对温度的感觉要比人类要强些。

（话说回来，第一次见的时候她还是全裸的来着。这点点冷是不在话下的吧。）

但是库雷奥是个柔弱的开化人。湿透了的衬衫紧贴在后背上，让他冷得直发抖。而看着库雷奥缩着肩膀发抖的样子，库雷奥很是不可思议，

「呐、雨真的那么冷的话，这个这个雨衣？还给你？我淋湿了也没关系的。」

一瞬间感觉是个非常吸引人的建议。但是，一想到罗莎莉露又会全裸的样子，谁又会说出让一个女孩子脱光了淋雨这种话呢？不说绅士，作为一个男的就太无耻了。

「谢谢，很高兴你这么关心我的，但那种事是——哈、哈啾！」

库雷奥正想要郑重拒绝的时候，却中途又打了喷嚏。

罗莎莉露只是没听明白地皱了皱眉头，

「雨衣，你不要？嗯那库雷奥就会家、会那个大树干吧。我会保护蓝色蔷薇的。」

「不、不好意思那我就去了。」

「嗯、没问题的，交给我吧！」

罗莎莉露肯定是在想，到这里都是交给库雷奥的，自己也该为蓝色蔷薇做些什么。所以才高兴地撑着树叶伞的。

但是，库雷奥并没有理解到罗莎莉露的这种想法。

他带着沉重心情走向用作巢穴的大树干，一回头看到独自一人在雨中静静保护着蓝色蔷薇的罗莎莉露，库雷奥就感觉胸中填满了罪恶感。

2

一回到当作睡巢的枯树干，库雷奥钻进裂口后便脱掉了靴子并倒挂起来，除了内裤，他把湿透了的衣服也都脱掉并挂在用树枝做成的简易晾衣架上。用手帕擦了几遍身体后，库雷奥就马上倒进了睡袋。

一闭上眼睛，刚才罗莎莉露的身影再次浮了上来。再次感受到一阵罪恶感的库雷奥不禁叹了一口气。

（唉、真是的这雨什么时候才能停啊。）

库雷奥这么想道，但是不解人情的雨却似乎下得更大了。

（现在想来，这里似乎突然变凉了啊，之前还那么酷热的说。）

今天是几月几号？虽然库雷奥早就不清楚了，但大概应该就是九月末十月初的时候。也就是说夏天已经结束，天气要转凉了。

（虽说这下晚上能好受些了，但是这个季节的天气变化还是要注意啊。）

这个睡觉的地方可说不上什么干净。

吃的也一直是树上的果子。

每天就是跟在罗莎莉露后面，一直在森林里走到精疲力尽为止。

这样的话，什么时候身体垮掉都毫不奇怪。不，要换作以前的库雷奥的话，这种生活早就让库雷奥发烧生病了吧。这样一想的话，到现在还没有生病还真是不可思议呢。奇怪得令人很不安。

（我的身体到底是怎么了呢？难道是突然发生了变化了？还是该说是自然的力量呢？）

咕~~

库雷奥的肚子忽然叫了起来。现在应该是午饭的时间了吧。旺盛的食物至少应该是健康的象征。但是库雷奥现在并没有什么东西可以吃，只能把手伸向水筒，用水填一填肚子了。

（要是身体真没有什么问题的话就太好了）

但是，

（还是太逞强了吧，是二十分钟？三十分钟吧，不说我，就是普通人在那种雨里淋的话也会感冒的吧。）

要是自己在既没有医生又没有药的情况下感冒了话库雷奥顿时感觉背后蹿过一阵冰凉，于是赶紧就把头缩进了睡袋。

没有什么可做的事情，只有时间在静静流过。

（好饿啊）

但是雨还是继续下着。

（罗莎莉露现在肯定也还在用刚才的姿势坚持着的吧）

虽然不奢望变成蒙蒙细雨，但至少雨能小一点也好啊。那样的话，自己就能出去找一些果子来吃，还能给罗莎莉露一些了。最近库雷奥也稍稍能爬树了。

（摘到的话就她也会高兴的）

空腹让他的脑袋隐隐作响，库雷奥渐渐恍惚起来，意识开始在黑暗的边缘飘荡。

外面的雨声渐成节奏，舒服地浸透了库雷奥的耳际

3

雨一整天都没停。

4

枝叶上积蓄着雨水，在树叶的末端汇成了水珠垂垂欲滴。

肉眼无法看清的水丝一点一点地汇聚在一起，叶子与水珠之间的张力终于迎来了顶点。水珠

飞落的瞬间，叶子也轻轻地跳了起来。

啪嗒——

水珠在地面溅出了烟花般的形状。

这像是什么信号一般，罗莎莉露同时就伸起了一个大大的懒腰。

天快要亮了，东方业已发白。而雨也是刚刚才停的。

滴答滴答——

罗莎莉露的头上传来一阵雨水的声音，想必是她头上长着的花里已经积蓄了很多雨水了吧。罗莎莉露鞠躬一样地弯下腰后，雨水也哗地一声都流了出来。她双手接在下面，就着头上的雨水喝了些，并洗了洗脸。这下终于彻底清醒了。

她轻轻移开树叶伞。

周围的地面还湿透着，随处都是水洼，只有嫁接木的地方没落下一滴雨水，就好像是天上的乌云正好缺了这一块，地上的这一块也一点没被打湿。

罗莎莉露满意地露出笑容，唔呼呼地笑了起来。

她丢开树叶伞，得意地绕着嫁接木转了起来。

「库雷奥还睡着的吧？」

快要日出了，去看看他吧。

她高兴地哼出了声音，

「戴啊戴眼镜的盖特西~~~」

现在罗莎莉露的心情非常好。

当她哼完三遍正要哼完第四遍的时候，她走到了库雷奥睡觉的那个大枯木前。

「库~雷奥~，快早上了哦~！」

她探出身体窥视里面，枯木的里面很昏暗，但她还是看到了库雷奥。

「看啊，雨停了哦！蓝色蔷薇一~~点都没有被淋到哦！」

唔呼呼呼呼~

静

「库雷奥~？」

少年没有回应。

罗莎莉露奇怪地微微皱起了眉头，

「真是的、快点起来啊~太阳都出来了哦！」

她将藤蔓伸进去，轻轻地拍打躺在里面的库雷奥的脸。

「嗯？」

少女终于感觉不对劲了，把藤蔓贴在了库雷奥的额头上。

「哇~！好烫！为什么会这样？」

罗莎莉露刚说完，不知是因为她太吵了还是库雷奥本来就已经醒了，睡袋一阵蠕动后，拉链慢慢地划了下来。

「哦」

库雷奥就像一个从坟墓里爬起来的僵尸一样坐起身来，

「早上好罗、罗莎」

咳、咳咳——

他没说完就剧烈地咳嗽起来了。罗莎莉露一瞬间看呆了。

「怎怎么了库雷奥？为什么发出那种声音？」

库雷奥边喘着气边用细小的声音回答说，

「是感、感冒了」

咳、咳咳——

「感冒?什么啊那是？是怎么一回事啊？」

罗莎莉露越发不可思议了，于是一直没出声的本能开始说话了，

【他是生病了吧？】

库雷奥的上半身摇晃着随时都会倒下，眼神也散了。

罗莎莉露像猫头鹰一样地歪头又问，

「生病是什么？」

【不记得了么？也是啊，你上次生病已经是很久之前的事情了呢。】

「我一点都不记得了。那生病到底是什么啊？」

【简单说就是身体的状况不好了。会感觉没有力气、会发热你刚才碰到他的时候不是感觉很热的么？嘛、虽然我不清楚人类会生什么病，但看他的样子，估计现在很难受的吧。】

「诶？难受？呐、库雷奥，你难受么？」

库雷奥的上半身还在不停地晃悠着，头往下无力地一垂。他是想说“嗯”的吧，罗莎莉露是这么理解的。她用藤蔓卷起滚落在一旁的水筒，熟练地拿掉盖子后举到了库雷奥的头上，接着就倾斜水筒快让水倒出来了。

【喂！你干什么啊？！】

水筒应声停了下来，只有一两滴水滴到了库雷奥的头上。

「诶？他现在不是很热很难受的么？所以我想用水给他凉」

【那怎么行！那样做只会让他的病更严重的！】

「啊？那我怎么做才能让他不生病呢？」

【我可不知道人类是怎么治病的哦，但是我想还是应该摄取些营养、然后多安静地睡睡觉的吧。】

咕噜噜~~~~

正当这个时候，罗莎莉露的肚子正好也叫起来了。昨天给蓝色蔷薇挡雨的时候，她还什么都没有吃过呢。

「营养啊就是说食物吧？我正好也饿了呢。等等我哦库雷奥，我现在就去给你采些果子来。」

库雷奥已经没有什么力气了吧，但是他还是努力地微微抬起手无力地摆了摆。

“你去吧。”

罗莎莉露微微笑了起来，

「嗯~！我很快就会回来的。」

她转身便去寻找食物了。

5

但是，罗莎莉露并没有很快就回来。

当她双手抱着许多果子，正准备回去的时候，她忽然看见大树的上面还孤零零地挂着一个黄色的果子。于是罗莎莉露毫不犹豫地伸出了她的藤蔓。当藤蔓就要够着的时候，树叶层后面忽然伸出来一只长满了毛的手臂。

是猴子。

猴子迅速摘下了果子，转身就像个高空杂技师一样从这个树枝跳到另一个树枝，转眼就跳到了另一棵树上。

「啊！给、给我站住啊！是我先看到的啊！！」

罗莎莉露马上追了上去，边追边伸出了她长长的藤蔓。但是猴子非常的敏捷，躲开了她的藤蔓。以前罗莎莉露就没能抓住过猴子的。

但是她没有放弃，一直执拗地追着猴子。追了好一会儿，好运终于站到了少女这一边，猴子不小心在树枝上滑了一下，把果子掉了下来。

罗莎莉露伸出藤蔓，漂亮地在半空中接住了果子。

猴子不甘心地叫了一声后跑开了。伸手抓住夺回来的果子，罗莎莉露开心地笑了起来。库雷奥曾说过，这中黄色的果子最好吃了。所以她才这么努力地弄到手，为了库雷奥——

「啊！」

她马上转过身往回跑去，等他回到枯树干的时候，离她出去已经过了两个小时。

停下来喘了口气，罗莎莉露走近枯树干，

「对不起库雷奥！肚子饿了吧？真是对不起啊，但是你看啊，是黄色的果子哦。我好不容易才弄到的哦，那个猴子啊——」

她把上半身探进裂缝看进去，库雷奥又像早上那样全身裹进睡袋躺下了。

「库雷奥，睡着了？」

库雷奥没有回答。但少女能感觉到他还醒着。

「难道说你在生气？」

「」

树干里开始流动不安的气氛，充满了拒绝的味道。至少少女是这么感觉的。

「给、给你的哦，黄色的果子，库雷奥不是最喜欢这个的么？」

她勉强发出开朗的声音，把果子伸过去蹭库雷奥的脸。但是库雷奥还是没有回答，一动也不动。黄色果子徒劳地在他面前摇晃着。

「库雷奥库雷奥你啊为什么不说话呢？」

少女现在心里沸腾着一股她从未体会过的复杂情绪。当她搞不清楚这到底是什么、就快要赌气的时候，本能终于说话了，

【我说，他是不是已经死了啊？】

「诶诶！！？」

【你把他拉出来啊，快点快点！】

「诶？啊、嗯」

罗莎莉露被本能的话吓了一跳，但是因为常年的习惯——在这种紧急情况下，她本能地听从了。她伸出几条藤蔓缠住库雷奥的身体，像母亲抱着婴儿一样抱起来，从树干里移了出来。

「库雷奥？」

少女把库雷奥拉到面前，盯着他的脸呼唤道。但库雷奥还是没有出声，不是，是出不了声音了。他现在紊乱地喘着气，表情因为痛苦而扭曲了，偶尔眼皮会提上来一下，但是颤动的瞳孔里没有了一点神色。他现在连罗莎莉露的脸离他只有三十厘米都像是没有注意到。

看他的样子，罗莎莉露也明白了事情的严重。

「库雷奥、库雷奥、你不要紧吧？我怎么办才好啊？库雷奥、你要死了么？」

【冷静点啊，还不一定会死呢。】

但是这样下去的话很危险啊。

本能用少女听不见的声音自语着，总之，先得告诉她现在该怎么做才行。

【总之，你先让他吃你找到的果子吧，没有体力的话病就不会好的。】

「啊、嗯！我知道了！库雷奥来、张嘴」

她把那个可能是梨的一种的果子抵在了库雷奥的嘴上。但是库雷奥的嘴只是不停地吐出紊乱的气息，没有半点咬果子的意思。

「怎么办、他不吃啊！」

【他没有动嘴巴的力气了，或者就是因为发热现在意识正模糊着，没注意到果子这下麻烦了啊】

「那、那我怎么办啊！」

【嗯那、那你帮他咬吧。】

「我？我帮他咬?我吃么？」

【笨啊你，是说你帮他咬碎了再放进他嘴里。那样的话他应该会咽下去的。】

「哦、这样啊我、我试试！」

咔嚓——，少女咬了一口果子，马上嚓擦地开始咬碎咀嚼起来。但是嘴里一流满了甘甜的果汁，罗莎莉露差点没忍住一口咽下去。

「呜！」

【怎么了？】

没什么——少女摇摇头，接着就掰开库雷奥的嘴固定住。

好了，接下来该怎么把果肉放进他嘴里啊？

少女想了一会儿，最后用了一个最可靠的办法。她对着库雷奥的嘴，把自己的嘴抵了上去。

唔唔

果肉伴着沉闷的声音开始流向库雷奥的嘴里。少女为了把果肉都放进去，把自己的舌头也伸进了库雷奥的嘴里。已经被咬成浆糊了的果肉混着少女唾液，慢慢地滑进了库雷奥的嘴里。

唔咕

果肉都滑进去后，为了不让库雷奥吐出来，少女保持了一会儿把嘴抵在库雷奥嘴上的姿势。

库雷奥的喉结微微动了一下。罗莎莉露慢慢地移开嘴的一瞬间，一条闪亮的线条还依依不舍地连接着两人的嘴唇。

【看起来可以的呢，还有吃东西的力气的话就还有救的。快点，再给他吃点。】

「嗯！」

这之后，少女不停地用她的嘴给库雷奥喂果肉，就在给他吃了一个又三分之一左右的果子时，库雷奥终于平静地昏睡了过去。

6

库雷奥睡着后，罗莎莉露就一直守在枯树干前。

有云朵挡住太阳的时候，少女折了一根树枝，模仿着库雷奥开始笨拙地在地上比划起来。画着画着，枯树干里传来一阵库雷奥微弱的呻吟声。

库雷奥是不是醒了呢？还是说又发热难受起来了呢？库雷奥说梦话般的声音听起来痛苦而悲伤，让罗莎莉露按捺不已，最后还是忍不住又把库雷奥从枯木中移了出来。

「还好么？库雷奥，还在难受的么？」

库雷奥依旧没有回答，也看不出有没有醒过来。

「库雷奥?」

少女凑近脸去呼唤着，库雷奥终于慢慢地睁开了眼睛，朝罗莎莉露的方向看去。

「啊、终于醒了，库雷奥，肚子饿了吗？还要吃果子吗？」

「」

库雷奥默默地看了少女一会儿，喃喃地说道，

「妈妈妈」

「欸？什、什么？」

库雷奥用迷离的视线看着罗莎莉露，又似乎不是在看罗莎莉露。接着睡袋里传来一阵动作，罗莎莉露察觉到是库雷奥在找拉链便帮他拉下了拉链。以来开拉链，库雷奥便从睡袋里伸出手来，紧紧地抓住了少女细小的手腕。

「哇！怎、怎么了库雷奥？」

「呜」

「诶？什么？你再说一次。」

库雷奥那支离破碎的字句夹杂在紊乱的喘气中，罗莎莉露集中了所有神经，仔细地想要听清他在说什么

我我不想不想学习了

「学习？嗯？」

罗莎莉露感觉库雷奥抓着自己手腕的手很无力，但他手中饱含着的深深愿望却是如此地沉重。罗莎莉露伸出自己另一只手，轻轻地握住了库雷奥的手。

「妈妈什么的、学习什么的，虽然我不知道那是什么但是库雷奥如果不想做的话，就可以不去做啊」

「真的?」

少年那虚幻迷离的眼神里似乎闪过了一阵亮光，

「可、可以画画?」

「嗯！画画吧。库雷奥画的画，我最最喜欢了啊。」

所以你快点好起来吧。

罗莎莉露刚说完，库雷奥抓着她的手就松开了。

如同已经从所有的烦恼中解脱了一样，库雷奥轻轻地露出了微笑，用转瞬便会消失在空气里的声音最后说了一句——

太好了

他喃喃地说完便闭上了眼睛，手无力地掉下去了。

罗莎莉露看着他熟睡过去的样子，轻轻地用手心为他拭去了额头上渗出来的透亮汗珠。

额头已经没有日出前那么热了。

7

天快黑的时候，罗莎莉露再一次用嘴给库雷奥喂了些果子。她本想不睡觉守在库雷奥旁边的，但总感觉自己的头在不停地下垂，不知不觉间便睡着了。

当她猛地睁开眼睛，明亮的月亮给罗莎莉露的全身洒满了静静的月光。

天亮还早的吧。她悄悄地走近树干，看了看里面。库雷奥正一脸安详的睡相。

罗莎莉露从雨衣的下摆伸出藤蔓，小心翼翼地抵在库雷奥的额头上。

「不热了」

【看样子，已经好得差不多了吧。】

「真的？库雷奥不会死了？」

【我可不能下结论哦，但是应该没大问题了吧。】

「没问题了？」

【也许吧。】

罗莎莉露听了，长长地出了一口气，

「太好了」

悬着的心一放下来，罗莎莉露马上就感觉肚子饿了。她捡起一个吃剩的果子，咔嚓咬了一口，虽然果子有点发软了，但还是那么的甜。

库雷奥在枯树洞里发出了安稳的鼻息。罗莎莉露用藤蔓戳了戳了他的左脸，库雷奥发出「唔」的一声梦话，别过脸去了。

唔呼呼呼——

少女眯起眼睛，脸上泛起满是爱意的微笑。

不过转眼，她的眼睛里就忽然换上了忧郁的神色，

「呐、本能，库雷奥为什么会生病呢？」

【不知道，是为什么呢？会不会是因为淋了雨？】

「雨？是雨的话，我也淋了的啊。」

【你和人类是不同的哦。】

「哦、哦是这样啊。」

可以从身体里伸出无数藤蔓，可以抓住远处的东西，也可以一次拿起很多的东西。少女的身体非常便利。

但是少女看着月亮在地上投射出的自己的影子，她却这样想——

简直是有蛇长在身上一样。

少女用落寞的视线盯着熟睡的库雷奥。

原来人来不缩进那种东西里就会冷得睡不着的啊。少女动了动嘴唇，

「库雷奥人类真是弱小的生物啊。」

现在是秋天，冬天已经不远了。

当冬天来临，会下起让整个森林变成白色世界的大雪，库雷奥吃的果子也会变得很难找。

冬天。这个世界上严酷的季节。

森林里的动物都要面临残酷的生存竞争，只有那些熬过了严寒和饥饿的动物才有资格迎接来年的春天。

库雷奥想必是不行的吧。

【我之前也说过，他是没有在这个森林里活下去的能力的。虽然这次运气好救过来了】

本能没有接着说下去。

罗莎莉露也不想听下去。

「嗯是啊，我知道的。」

她盯着库雷奥熟睡的脸嗫嚅着，换上了下定决心的眼神。

8

天亮了。

这几天总是泛着秋天的凉意，但是今天早上的温度却是刚刚好。时而吹过的风如此舒服，是一个非常舒服的秋日早晨。

微风穿进枯树干的裂口，轻轻抚过了库雷奥的脸。库雷奥的眼睑微微地颤动几下，睁开了。

库雷奥醒来后，察觉到了自己身体的变化。

（不冷了头也不疼了，而且）

肚子好像才记起来似的饿起来，喉咙也干得发哑了。

「水筒、水筒找到了。」

他拿起水筒咕噜咕噜地喝了几口水，筒里的水温温的，非常解渴。

呼哈——

咕噜咕噜——

有了水分的浸润，库雷奥的内脏也开始活过来，饿得发出了一阵连库雷奥自己都惊讶的叫声。听到声音，罗莎莉露马上从树干的裂口出伸头看了进来。

「库雷奥，你醒了啊！感觉怎么样？还好？」

「啊谢谢你，感冒像是完全好了。」

「真的？啊、声音变回来了呢，你昨天发出的可是像青蛙一样的声音哦。」

「诶？啊、是那样啊，说起来我的喉咙也不疼了呢。就感觉全好了。」

他感觉现在身体好得都有些不可思议了。昨天明明那么难受，应该发了高烧的说，难道说一天就全好了？

（要是以前，肯定还要打针、吃很苦的药，还要接连好几天卧床不起的吧。而现在，就只要睡睡就好了？）

简直难以置信。但事实就是他现在感觉身体很好。

（为什么会这样呢？我睡着的时候，是不是发生了什么？）

库雷奥起身看向罗莎莉露，而罗莎莉露只是咯咯地笑着。光着身子只穿一条内裤的库雷奥钻出睡袋，穿上衣服，胡乱地套上靴子系好鞋带后钻出了树干。

用自己的脚走路让库雷奥产生了很久违的感觉，一瞬间摇晃着差点摔倒。

「啊、没事吧？还是再睡一会儿吧？」

罗莎莉露瞬间想要护住库雷奥地伸了出去，但库雷奥还是靠自己勉强站稳了身体。

「没、没事的。」

「真的不要紧？要是真的没事的话，我想让你看个东西怎么样？能走？啊、对了，我把你抱起来走吧？」

「抱抱！？」

库雷奥的脑海里一瞬间闪现出母亲抱婴儿的情景。

「不、不不不用了！我能走的！」

「是么？那我们走吧。」

「啊、好的，但、但是那之前」

「嗯？什么？」

「有什么吃的东西么？果子什么的。」

刚才他就是因为肚子饿才差点摔倒的。

9

才想着罗莎莉露会把自己带到哪里去呢，出现在他们眼前的还是那个“朝阳美丽的崖洞”。库雷奥把自己的吃剩的果核丢了出去。虽然起初罗莎莉露不习惯就那样随地丢吃剩的东西，但现在她也学着丢习惯了。

「罗莎莉露，想让我看的东西是什么？」

「还没想出来？」罗莎莉露恶作剧般地笑了笑，「你看，就是那个。」

她用手指了出去，那里是之前库雷奥嫁接的蔷薇。

「诶？」

库雷奥的心猛地跳了一下。

给我看的是蔷薇的话，也就是说

罗莎莉露没说话，只是抿嘴着笑。库雷奥想也不想就走向前去，靠近蔷薇看去。嫁接的三株蔷薇中，有两株已经微微长出了一些芽儿。

「刚才我看过太阳后才发现的。呐、这样就可以了吧？蓝色的蔷薇花，会开出来的吧？」

罗莎莉露从背后走过来问库雷奥。

「是、是的！嫁接成功了。虽然还不知道要花多长时间，但总有一天会开出蓝色的蔷薇花的！」

库雷奥激动得膝盖都开始颤抖了，心脏因为兴奋而狂跳起来，这是他有生以来第一次体会到如此强烈的兴奋感觉。

「呐、库雷奥，为什么不知道什么时候能开花呢？是不是一个星期后就能开花呢？」

「一、一星期？你是说一星期么？那就有点难的吧」

「那两个星期呢？」

「唔、唔会不会呢」

「这样啊」

罗莎莉露的表情忽然阴沉下去了，就好像是在说“两个星期还不能开的话就没有意义了”似的。

「对、对不起让花早点开的办法我的确不知道」

他忽然感觉自己高涨的心情被泼了一盆冷水，无奈地不再说话了。

「啊、不是那样的，对不起啊，我不是说库雷奥不好，并不是在抱怨的只是，只是想和库雷奥一起再看一次蓝色的蔷薇花而已。所以」

「诶？啊、啊——是这样的啊，啊哈、啊哈哈」

库雷奥松了一口气，但马上又像刚才一样心情高涨起来了——

“想和你一起看蓝色的蔷薇花”

这简直是恋人间说的话啊，库雷奥刚病愈的脸不由得再次红了起来。

「我」

库雷奥犹豫了一下，喃喃地说道，

「我、我也想看开出的蓝色蔷薇花的。」

接着又用像蚊子一样细小的声音补充了后半句，

「和罗莎莉露一起。」

一说完，两种矛盾的感情交缠着涌了上来。后悔，还有便是说出来的成就感。

两种矛盾的感觉混乱地掺在了一起，库雷奥也陷入了混乱。最后他只好放弃思考，低着头试图要掩饰自己红得像是被煮过了的脸。

罗莎莉露一直在他背后看着他，

「谢谢你，库雷奥」

库雷奥忽然感觉有什么东西靠在了自己的背上。

是罗莎莉露柔软的小手。

「!」

库雷奥的嘴唇颤动了一下。但是因为太在意靠在他后背上的手，库雷奥根本没法想别的了。

最后是罗莎莉露先开口了，

「我、我啊想要让库雷奥做很多很多、各种各样的事情但是我能再说一个我的愿望么？」

「诶?」

听到她说出“愿望”这个词，库雷奥终于还是要回头了。

「嗯是什么呢？如果是我能做到的，我都会去做的。」

「那个啊想要库雷奥画一个画。」

「画？当然可以的啊那要我画什么呢？」

罗莎莉露听了，摇了摇头，

「不是的是画库雷奥。」

「诶？我?我的脸么？」

「嗯.」

罗莎莉露静静地微笑着，点了点头。




决意的剑
1

过了两天，在浪费了三张画纸后，库雷奥对着短剑上映出的自己终于画好了自画像。按照罗莎莉露的要求，画像里的库雷奥是一脸的微笑。但实际上剑身上映出的却是库雷奥皱着眉头的脸。

虽说不上是失败作，但库雷奥也并不认为这是什么好作品。

（话说回来，画我自己的脸什么的，怎么可能是好画呢）

但罗莎莉露见了画出来的肖像却显得非常高兴。

她高高地举起画作，打着转转不停地笑着，但是不经意间库雷奥却又看到她脸上微微抽搐了一下。那表情仿佛就要哭出来一样，让库雷奥的心顿时一紧。

「谢谢你库雷奥，我直到死都会小心保护这张画的。」

少女的脸上是一如往常的微笑。

（什么啊那是我的错觉么？）

罗莎莉露小心地折起画纸，放进了雨衣口袋。

「库雷奥，虽然说不上是回礼，接下来我会带你去一个好地方。不过你要等等，再稍微等一等，最好能等到蓝色的蔷薇花开。」

对库雷奥来说，自己的画能被人如此喜欢就非常满足了，更不用说什么回礼了。但是少女充满谜语般的话还是引起了他的好奇，他问罗莎莉露是什么地方时，罗莎莉露只是摇了摇头。

「还是个秘密是库雷奥想去的地方哦。」

少女咧嘴笑着露出她的虎牙，没有再说别的了。

库雷奥看着她，莫名其妙歪了歪头。

自己以前说过想要去什么地方了吗？

2

又过去了两周。

树林里的叶子渐渐开始染上了红色，转眼间整个森林便成了一片红色的海洋。

库雷奥站在崖壁上眺望着眼前的一片红叶海洋，情不自禁地发出了感叹，

（真是太美丽了）

艳丽的红色，淡淡的红色，暗淡的红色。红色的海洋里还混杂着橙色、黄色，树叶染上各种各样颜色，让秋天的森林看起来如同着了火一般，连残存的一点绿色也让人觉得是恰到好处。

库雷奥每天看着这片景色都不会腻味，着迷般地画着画。他不知画了多少张了，红色的颜料也因此快要用光了。看着画好的画，库雷奥感觉无比的幸福。这样的画在格兰顿家里是绝对画不出来的。

那天，库雷奥画出了一张特别满意的画，马上就想拿去给罗莎莉露看。但是他回过身去的时候，罗莎莉露却不在。要是往常的话，库雷奥画画的时候她就会在他背后，迫不及待地等着一直到画好为止。

「诶？」

罗莎莉露今天却在离他比较远些的地方。她蹲在嫁接的蓝色蔷薇前，用一脸抑郁的表情看着细弱的蔷薇茎杆。

3

又是一周过去了。

那天虽然他们从早上到晚都一直在四处寻觅，但是找到的能吃的果子只有三个，而且仔细看的话，其中一个还被虫蛀过。小洞里露出一个小幼虫的头，马上有慌张地缩了进去。罗莎莉露说道，

「我还能吃别的东西，这些果子库雷奥都吃了吧。」

但实际上三个果子都是罗莎莉露找到的，库雷奥只是跟在她后面而已。而且，这几天罗莎莉露也没找到什么大的猎物，这几天只是吃了几只老鼠而已。库雷奥全吃的话还是感觉于心不忍。

「不、那样的话」

「那、我就只吃个这个好了。」

罗莎莉露毫不犹豫地选了那个被虫子蛀过的果子并咬了一口。库雷奥想阻止，但她只是说着「没事，没事」，把果子里的虫子也一并咬碎咽了下去。

对于能把动物的肉、内脏连同血液一并吃下去的罗莎莉露来说，吃点虫子想必也没什么关系的吧。

但是库雷奥还是感觉过意不去，吃着递过来的果子，他感觉有一股莫名的苦味。

那天晚上，对罗莎莉露说完晚安后库雷奥就钻进了树干，但是他裹进睡袋也总是睡不着。不为别的，他饿了。下午他们又去四处寻找果子了，但结果还是只找到了两个而已。要是继续这样下去，等到冬天来临再也找不到食物的话，库雷奥冻死前就会被饿死的。

（要不干脆就求罗莎莉露带自己回家?）

要是能回家的话，严酷的冬天就只是窗外之事了。有充足的食物，也不用挨冻。

但是库雷奥会满足雨那样么？

会接受再次回到以前的那种生活中去么？

库雷奥一直不被允许外出，虽然也有他体弱多病的缘故，但是更多的是因为他家是这个国家的少数的几个名门之一，他出去的话就非常可能被暗怀鬼胎的人盯上。自从库雷奥的弟弟罗伦斯出生，他终于获得了一些自由，但那也只是仅限于宅邸内的自由，库雷奥能做的也当然只有关在房间里画画了。虽然那样的生活也不坏，但库雷奥现在已经无法满足于此了。

因为他遇见了罗莎莉露。

自己的创作的东西能够博得什么人的喜欢，库雷奥品尝到了其中的幸福。那种没人来看自己作画、需要每日自我安慰的日子已经回不去了吧。

（而且就算是回到家，也不知道自己还能活几年。）

就像是不知哪个人所说的那样，自己恐怕是活不到二十岁的吧。就算能活到三十岁甚至是四十岁，他肯定也一直会孤身一人的吧。

给库雷奥送来食物的仆人会突然看到房间里的一具尸体，然后只是默默地开始处理后事而已。而父亲听到自己死了的报告时，恐怕连眉头都不会皱一下的吧。

谁也不会为自己哀悼。

谁也不会怀念起自己。

那种人生是如此的悲惨，库雷奥想到这里，紧闭的眼角里涌出了眼泪。

那还不如就留在这里，在罗莎莉露的身边静静死去。

如此同时，罗莎莉露正久久地伫立在撒满微弱月光的崖壁边，目不转睛地注视着嫁接的蔷薇。

花苞还是没有长出来。

「呐、本能，你知道蓝色的蔷薇什么时候能开花吗？」

【谁知道呢。】

本能回答说，

【这种事情我也不清楚，是下一个春天也有可能的说。】

「下一个春天？就不会再早一些的吗？」

罗莎莉露的声音里透出了一股焦急。

【我只是说可能而已啊，哪朵花什么时候会开什么的，又不是你活下去所必须知道，所以我也不知道。我想说的是，你还是不要太期待为好。因为那几株蓝色蔷薇说不定冬天就会枯萎掉的。】

「怎么会!」

那是库雷奥特意而且好不容易才嫁接成功的蓝色蔷薇，难道会在冬天里都失去意义么？

（现在问题也不是在这里。）

对罗莎莉露来说，意义什么的都无所谓的。她只是想能和库雷奥一起看开放的蓝色蔷薇花而已。如果这都实现不了的话，无论蔷薇会不会在冬天枯萎、下个春天会不会开放，对罗莎莉露来说都已经晚了。

「难道说我该放弃和库雷奥一起看蓝色蔷薇花么」

本能似乎察觉到了她的想法。

【是啊，冬天就要来了。如果天气一直这么冷的话，他肯定又会生病的。如果因为没有食物而失去体力的话，上次的办法也就用不了吧。】

「嗯」

罗莎莉露轻轻地点下头，沮丧地没有再抬起来。

如果放弃的话，那什么时候告别呢？明天么？还是说再等到后天？

（明天明天，就和库雷奥告别？）

她本为这种可能做好了心理准备的，但是一旦真的考虑起来，她还是痛苦得胸口像是要裂开了一样。

悲伤，讨厌，果然还是不想那样。

「本能。」

罗莎莉露的眼珠开始飘忽不定起来，痴痴地说道，

「说不定说不定过两三天的话，也许就可以看到花苞了呢?」

【罗莎莉露】

她的脑海里响起了一阵沉稳且严厉的声音。

【到底该怎么做由你来决定。】

本能决绝地说出这样的话，语气里的冷淡让罗莎莉露冷静下来了。

罗莎莉露闭上眼睛，深深地吸了一口气，吐出。

她在心里衡量着，一边是库雷奥的性命，一边是自己的愿望，希望寻找到不会后悔的答案。

过了一会儿，罗莎莉露慢慢地睁开眼睛，

「明天，如果天气冷的话，我就松库雷奥去森林的外面。」

【你感觉的“冷”和他感觉的可是不一样的哦。】

「我知道的，说的就是库雷奥感觉的“冷”。但是如果不冷的话」

就再等一天。

【你是要重复到什么时候啊？】

「三天。如果三天后还是长不出花苞的话我就放弃了。」

罗莎莉露盯着月光下的蔷薇茎杆，脸上满是祈祷般的神情。

4

天大亮的时候，库雷奥醒来了。

寒风从枯树干的裂口钻进来，寻找着睡袋入口试图侵入到睡袋里，但是被寒风刮到脸的话也不得不醒过来的吧。

从睡袋里钻出来后，寒风就包裹了库雷奥的全身，他止不住地打起来了寒颤。他用颤抖的手指系鞋带的时候，外面传来了呼唤他的声音。

「库雷奥，你醒了吗？」

「啊、是的。」

库雷奥从树干裂口钻了出去，

「早上好，罗莎莉露。」

「早上好，库雷奥今天早上怎么样？」

库雷奥忽然没能明白她的问题，正当他想着该怎么回答的时候，一阵风呼——地一声刮了过来。库雷奥本能地缩起了脖子。树干外的空气真是冷多了。

「库雷奥你感觉冷吗？」

罗莎莉露小心翼翼地再次问库雷奥。

（难道说，她是在关心我的身体？）

罗莎莉露第一次问的时候说不定就是在问他的身体状况。库雷奥不想让罗莎莉露为自己担心，虽然会是说谎，他还是努力地装出健康的样子回答说，

「嗯，今天是有点冷的啊，但我的头脑也因此变得很清醒了。」

啊哈哈哈，他说完便笑了笑。

「是么，感觉冷的啊。」

罗莎莉露也露出了笑脸。两人都笑了起来。

诶？

库雷奥马上就又感觉不可思议了，他总感觉罗莎莉露的笑脸里藏着什么阴影。没等到他想明白，罗莎莉露便说话了，

「我知道了，那么库雷奥，我们接下来要出去了，你收拾一下你的东西吧。」

「什么？」

「我在崖壁的前面等你。」

罗莎莉露说完便走开了。

作画工具、水筒、绯绯色铁短剑、还有睡袋库雷奥把这些东西都塞进背包后背起来，接着朝“美丽朝阳的崖壁”走了过去。崖壁前面的树林里投射下几条的光隙，温暖的光柱里飞舞着数不清的微尘，时不时照过库雷奥的脸。

现在太阳已经出来了吧，库雷奥在耀眼阳光里眯起眼睛这样想。

（这是要去哪里呢？是为了找果子到远处么？还是说之前说过的“好地方”？）

他穿过树木，越过倒在地上枯树，周围一片忽然明亮起来。他走到 “美丽朝阳的崖壁”边了。

罗莎莉露浑身沐浴着金黄色的阳光站在那里，她那被逆光投射到的背影在大自然的背景下散发出了神圣的光芒。

库雷奥被眼前的景象震撼着，好久没有说话。

今天的罗莎莉露是如此的美丽。

如此美丽，不可抑止地飘荡出让人揪心的悲伤感觉。

看着少女背影，库雷奥忽然感觉她似乎正在哭泣，对开口叫她产生了犹豫。这时候，罗莎莉露察觉到了库雷奥，回过身来了。

罗莎莉露的脸上是静静的微笑，看到库雷奥后，

「嗯，那我们走吧。」

原来是错觉啊。库雷奥松了一口气，朝她走过去。

「那么我们是要去哪里呢？」

库雷奥刚这么一问，就听见呼——地一阵什么东西劈开了空气的声音。在罗莎莉露的后背与腰之间插上了一个什么的东西。罗莎莉露扭曲了脸，惊愕地面对着库雷奥跪倒在了地上。

是一只箭！

突如其来的变化让库雷奥没能反应过来，愣住了。

5

「孩子！就是现在！快点到这里来！」

有人叫道。是一个男人的声音。库雷奥看过去，十米开外的灌木丛里站着两个男子。

「那支箭上涂着对付魔兽的麻药！它现在已经麻痹不能动了，你快点！跑过来！」

其中一个拿着弓、脸上有一条大伤疤的男子招手朝库雷奥喊道。突然偷袭别人还说不要紧了赶紧过去什么的，库雷奥简直是莫名其妙，他现在脑袋里是一片空白。他听到了罗莎莉露发出的痛苦呻吟声。

对啊，罗莎莉露被箭射到了！

「罗莎莉露！你没事吧？！」

罗莎莉露趴在地上，手脚都在不住地痉挛。

「疼好疼」

她的藤蔓从雨衣下摆伸出来，动作也变得非常迟缓无力，慢慢地卷住了插在她身上的箭。罗莎莉露握紧拳头，咬紧的牙缝里漏出了痛苦的喘息。

呜啊!

藤蔓拔出箭的同时，她迸出了一声尖锐的叫声。

「喂！小鬼！你在干什么！赶紧过来！」

伤疤男子焦急地喊道。库雷奥没有听从，而是马上放下他的背包，取出他的短剑后拔出来朝向了他们。

「你你们是什么人？！」

他把趴在地上痛苦抽搐的罗莎莉露护在了背后。

两人见状，其中一个披着蓝色斗篷的男子上前了一步，

「喂、小鬼头，都说你碍事让你躲开了！难道你是想死吗？！」

他一脸很不耐烦地样子指着库雷奥说道，

「等等、卡鲁纳克！」

伤疤男子赶紧把斗篷男子的手压了下去。

「孩子，那家伙不是人类！是叫食人花的魔兽啊！她用那种外表迷惑人类，然后会把人吃掉的！你被骗了！」

「那种事我知道！但是，并不是你想的那样的！」

库雷奥叫道，他终于明白现状了。他们——不，至少那个伤疤男子是想要从少女手里救出自己。

但是，事情完全不是他们想的那样。

「罗莎莉露她、她的确不是人类，那种事情我知道，但她不会吃我的。啊不、虽然一开始是想要吃我的，但是！现在不是的！我在森林里迷路的这两个月以来，都是罗莎莉露在照顾我我，是罗莎莉露的保护我才活下来的！」

「啊——？罗莎莉露？」

斗篷男子听了，耸了耸肩朝他的同伴说了些什么。他肯定是觉得给魔兽起名字是很奇怪的吧，库雷奥不禁脸红了起来。但是现在相比害羞，他更感觉到的是愤怒。 不仅是他自己，库雷奥感觉连罗莎莉露也被嘲笑了。

你们明明什么都不知道！

伤疤男并没有理会同伴的话，而是一直用很严肃的视线盯着库雷奥，像是在确认着什么。接着，他又这样问道，

「刚才你说在森林里迷路已经两个月了吧？你是叫库雷奥.格兰顿？」

「诶？啊、是啊」

突然被人叫出名字让库雷奥很是诧异。

但是那个伤疤男却表现出了更为惊讶的表情。

「库雷奥.格兰顿！」

他高举双手作万岁状地欢呼起来，接着他再次高声叫着库雷奥的名字说，

「库雷奥.格兰顿！太好了卡鲁纳克！二十万格尔的报酬啊！我们可以告别穷鬼日子了！」

伤疤男子为什么如此兴奋，库雷奥全然不明白。二十万格尔报酬？

披斗篷的男子的表情却像是嘴里咬了什么虫子一样，像是要说“带那个小鬼回去？我们可是来捕猎魔兽的啊”。但是伤疤男却很兴奋地朝他迈了一步说道，

「当然啊！这个事一辈子难得的时来运转啊！你要是不干的话，我就一个人带他走！到时候我可不会给你一分钱！」

斗篷男子后退了一步，很不甘心地咂了一下嘴巴。

他转头盯向库雷奥，

「喂！小鬼！我们会送你回家的，不要磨蹭，赶紧给我过来！」

「干嘛啊你！不要吼，会吓到他的。」

伤疤男压制着打断了他，

「孩子，我是道格兰，这个人是卡鲁纳克，我们是捕猎者。是不是坏人的。我们想说的是，我们只是想带你回格兰顿家领取赏金。拜托了，你过来吧。」

那个名叫道格兰的人说的话里，库雷奥的确感觉到了他的诚意。因为他老实说了只是为了报酬而已。相信他应该没错，但是——

这时候，罗莎莉露一边呻吟着一边爬起来了。因为麻药的作用，她的动作很慢，喘着气的样子显得很痛苦。终于勉强跪着支起身体后，她抬起了头。

「罗莎莉露，你不要紧吧？」

库雷奥在她的身边跪下来说道。罗莎莉露吃力地呼吸着，想要说些什么似的看着库雷奥。库雷奥静静地等着她的话。

「们」

「什什么？」

库雷奥把耳朵凑了过去。

「他、他们要、要把库雷奥带回去？」

「嗯好像是这么说的。」

「是么」

罗莎莉露抿了抿嘴巴，接着又说，

「可以哦回去」

「诶?」

罗莎莉露的话实在太出乎库雷奥的预料了，库雷奥不禁怀疑是不是自己听错了。

「其实今天我就是那么想的但是我只能带你去森林的边上他们是想带库雷奥回家的吧？那些家伙很让我生气，但是能带库雷奥回家的话我会忍住的」

「可、可是罗莎莉露你」

「我没事的身体已经可以动了，再休息一会儿的话」

罗莎莉露吃力地笑了笑，额头上渗了透亮的汗珠。

库雷奥呆住了，拼命地想要整理思绪。

是回家再次回到以前那种孤独的日子中去，最后迎来孤独的死亡？还是留下来，在罗莎莉露的陪伴下迎来人生的终幕？

哪一种选择对他来说才是幸福呢？

问题的答案在昨晚就出来了。

库雷奥站起来，对那两个男子宣告，

「对不起，我是不会回去的。请放弃报酬吧。」

「你、你说什么？」

道格兰诧异地睁大了眼睛。他的同伴也是一脸错愕不已的样子。

罗莎莉露也是，

「你在说什么啊，库雷奥!?」

「我说我是不会回去的。」

「我知道!但是、但是库雷奥你不是说过的吗？第一次见到我的时候，说想要我把你带出森林说你想要回家的！」

「那时候的确是那样想的，但是现在不是了，我现在的愿望不再是那个了。难道你忘了？」

「诶？」

「我想和你一起看蓝色的蔷薇花啊。」

罗莎莉露瞬间说不出话来了，绿色的眼珠闪起泪光，呆呆地看着库雷奥，可爱的嘴唇也开始微微颤抖起来了。

「但是、但是蔷薇花也可能会不会开的啊，就算会开，也许要很久以后的。要是再这样下去一直到没有任何食物的话，库雷奥会死掉的啊!」

但是库雷奥已经下定了决心，马上回答了她，

「没事的，就算是那样，我也愿意。」

「才不好呢！我不要库雷奥死掉！」

罗莎莉露说着都要快哭出来了。一想到罗莎莉露因为自己哭出来，库雷奥的胸中一阵疼痛。但是，库雷奥要让她明白——

我是对你——

一直在一边听着两人的话的男子们小声地相互说了些什么。

「道格兰，你不会是想说你不忍心吧。」

「啊，我知道、知道的了啦。」

等回过神来，罗莎莉露痛苦的表情已经渐渐缓和下来了，头上的汗也干了，现在只是呼吸还有点急促而已。麻药的效果马上就要过去了吧。库雷奥松了口气的时候，卡鲁纳克从背后叫他，

「喂、小鬼，虽然我们也没打算勉强你，但是接下来我们也不会保护你的哦。」

「你为什么会说出这种话？！」

库雷奥回头生气地问道。

我已经说过我想法了，你们赶紧离开吧。

且不说那个伤疤男，库雷奥对这个名叫卡鲁纳克的人是没有一点好感。

但是卡鲁纳克并没有理会库雷奥，无所谓地继续说道，

「因为我们是捕猎者啊。」

站在他旁边的道格兰开始往弓弦上搭箭了。

「干、干什么？！住手！你们在说什么啊！？」

「真是个不懂事的小鬼啊。我们是捕猎者，捕猎者捕杀魔兽不是理所当然的嘛！」

「但、但是，她保护了我！我快被熊怪吃掉的时候也是罗莎莉露救我的！她不仅仅只是魔兽！」

「不，魔兽就是魔兽。」

卡鲁纳克摇摇头，否定了库雷奥的说法，

「你刚才不是也说了吗？起初你也差点被吃掉。就算你没有被她吃掉，食人花还是食人花，还是会吃人的。」

「但、但是」

的确，如果罗莎莉露没有改主意的话，库雷奥当时就被吃掉了吧。而且，当时罗莎莉露也说过这样一句话——

“吃了一个剑士。”

“因为太生气了，没有杀他就直接吃掉了。”

「不、那对罗莎莉露来说只是觅食!绝对不是因为她是邪恶的存在才——」

「那种事，我很清楚。」

卡鲁纳克冷冷地说，

「小鬼你听好了，我们捕猎者一旦开始捕猎就会遵从野生动物的原则，弱肉强食，那就是动物生存的准则。所以，我们对杀兽不会抱有罪恶感，被野兽杀了也不会抱怨。恪守这个原则便是我们捕猎者的荣耀。」

架起弓箭的伤疤男似乎也点了点头，像是在瞄准猎物一样地紧盯着罗莎莉露。

「那个食人兽也是生活在这个野生世界里的，当然也是遵循这个原则的。」

斗篷男子说着便忽然伸出了他的手。这时库雷奥突然醒悟过来了。

他手里没有武器，肯定是一个魔法士！

库雷奥立即对还跪坐在地上的罗莎莉露说道，

「你现在能动？」

「嗯、动是能动的」

罗莎莉露咬住牙关，不甘心地点了点头。要像平常那样动作看来还需要一些时间，接下来无论是战斗还是逃跑，罗莎莉露不恢复过来是不行的，库雷奥必须争取时间。

这时，卡鲁纳克吼叫了起来，

「明白了吧，小鬼！明白了的话就躲开！至于你是不是回去，等我们收拾了这个魔兽后再问你一遍！」

也就是说，无论库雷奥是不是想回家，他们是不是能拿到赏金，都和接下来他们捕杀罗莎莉露没有关系。

（那么，我能做的就只有那个了!）

库雷奥喔起剑，为自己鼓气般地叫道，

「你们要是伤害罗莎莉露的话我是不会放过你们的！」

对着两个男子的刀尖微微发着颤，他咬紧牙关用尽力气也没停住颤抖。接着，他的前面和背后同时响起了声音——

「不行！危险！库雷奥快躲开！」

「小鬼！不要轻举妄动啊！」

道格兰放下弓，想拉近距离劝他。

「等等，老兄。」

卡鲁纳克伸手制止了他的同伴，接着用食肉动物般的视线盯着库雷奥说，

「小鬼，我可是最讨厌那种没实力又想逞强的人的。」

卡鲁纳克一直保持着向前伸手瞄准他们的姿势，接着说，

「我给你十秒钟的时间，十秒后你要是还不让开的话，我就承认你的勇气。」

「孩子，赶紧收起你的剑！这家伙可不是那种会说“觉悟不错，我很赞赏”这种话的人啊！」

「库雷奥！你别管我了！不要乱来啊！」

十秒钟转眼便过去了,库雷奥没有移动半步。

「明白了，那我就先杀了你。」

卡鲁纳克吸了一口气，咏唱起了魔法咒语。

「火焰！」

他的手心瞬时出现了一个红色的火球，在道格兰喊出“等等！”的同时就像炮弹一样发射了出去。火球以势不可挡的速度飞过来，转眼又改变了轨道、降低高度贴着地面飞起来。如果库雷奥这时后跳开避让的话，火球就肯定会击中他背后还没能站起来的罗莎莉露。

这就是那个魔法士的目的么！但是，

(是火焰的话应该没问题！)

库雷奥不禁认为幸运女神站在了他的一边，如果是其它属性的魔法的话就肯定不行了。库雷奥将绯绯色铁剑一下插进地面，想要用剑吸收飞过来的火球。

这恐怕该说是恶魔的恶作剧吧。

罗莎莉露并没有察觉到库雷奥的想法，只是拼命地想着要保护库雷奥的她伸出了自己的藤蔓。但是因为麻药的作用，变迟钝了的藤蔓没有赶上。

火球击中了绯绯色铁剑，瞬间被吞噬了。

到这里还在库雷奥的预想当中，但是下一个瞬间，剑的尖端上就出现了裂缝。当一样的震动

传递到库雷奥握着剑的手时，已经晚了。

剑的尖端碎裂了！

被剑身吞噬的火焰从碎裂的断面喷溅了出来，被压缩的热量瞬间化作耀眼的雷光，包裹了库雷奥的双脚。

这时库雷奥才想起格雷戈说过的话，

【用绯绯色铁制作的剑很容易折断，所以一般不用于实战——】

「卡鲁纳克、你都干了些什么啊！」

道格兰惊讶地嘀咕起来。但是，这种展开他并不是非常意外，他的同伴，这个魔法士从不食言，说过的话就一定会做。但是啊——

「对方可还是个孩子啊，没必要真就」

但是卡鲁纳克并为之所动，只是淡淡地说，

「就算是个小鬼，也是该知道自己的选择会招来什么样的后果的年龄了。且不说这个，那个小鬼拿着的看来是绯绯色铁剑啊。真不愧是有钱人家的孩子。」

所以他才敢面对火焰不为所动的啊。但是，这么就想的太简单了。

库雷奥被火焰吹飞，趴着倒在了地上。

「库雷奥、库雷奥——！！」

罗莎莉露爬到库雷奥的身边，摇晃着库雷奥喊道。库雷奥没能做出反应。

「放心吧，道格兰。」

卡鲁纳克说道，

「杀了那个小鬼的人是我，你只是看着而已，不，该说你是想阻止我的。要是我被抓了，你要好好给我作证哦。」

所以你就别操心了，伙计。卡鲁纳克又重复着说了一遍。

「混蛋，你以为我会把你出卖给保安兵么？」

道格兰叹了一口气，

「你只是坚持了猎人的做法而已，所以嘛，真是拿你没办法，作为你的伙计我也会有所觉悟的。现在要做的就是作为一个捕猎者，把面前的猎物——」

道格兰重新看向库雷奥两人。

但是那个瞬间，他却感觉被震了一下。

那个食人花趴在倒在地上的库雷奥的身边，噙满眼泪的绿色眼睛直直地瞪着这边。

完全没有魔兽的形态。罗莎莉露此时的表情，作为佣兵曾常年奔波于战场的道格兰实在是太熟悉了。

食人花脸上写满的是自己的爱人被伤害后的怨恨。

连卡鲁纳克也睁大了眼睛，瞬间呆住了。

食人花的嘴里嗫嚅着，好像说了些什么。

——我要杀了你们

罗莎莉露这样说。

【住手！】

本能在她的脑内大声呼喊。但是罗莎莉露已经先行动作起来了。

她保持着坐在地上的姿势，从背后开始了大幅度的动作，绿色的头发开始沙沙地蠕动起来。猎人道格兰马上预感到这是她发动攻击的前兆。

她在吸气？想干什么！？啊不，应该是!

道格兰刚这么想，食人花便喷出了一股紫色的气体。气体如同火焰一般迅猛地扩散开来，转眼周围就被紫色的烟雾笼罩了。

「卡鲁纳克！不要吸气！可能有毒！我们先撤！」

「说什么呢！食人花可是和森林破坏者一样能换来大钱的稀有品种啊！我们怎么能因为被烟包围了就逃跑呢！」

卡鲁纳克用斗篷掩住口鼻，从灌木丛里探出了身体。道格兰为了确保呼吸而趴了下去，是同从灌木背后察看猎物的动向。既然他的伙计没有撤退的打算，那他就只好尽全力结束这场捕猎。他睁大眼睛看过去，她还在！

「她还在那个地方！能得手？」

「包在我身上！」

卡鲁纳克马上举起右手。

但是道格兰马上又察觉到了什么，在这个闻起来像蔷薇迎来花季时散发的浓郁香味中，紫色的烟雾里好像掺杂着什么他以前闻惯了的味道。这股味道让他瞬间想起了某个场景。这种气味很像以前他当佣兵的时候，被队长命令去火药库时的——

「等、等等！卡鲁纳克！」「火焰！」

两个同时叫了出来。

罗莎莉露吐出的紫色烟雾并不是什么有毒气体，而是她体内生成的高燃性粉末混合了光合作用产生出的酸素后形成的气体。要是这时候出现魔法火焰这个闪点，花粉的燃烧会急剧蔓延、气体瞬间膨胀——粉尘爆炸！

轰鸣声，大地震颤。

“美丽朝阳的崖壁”瞬间陷入了一阵火海，灼热的气流四处喷涌。

6

一切终于又归于寂静了。

刚刚发生爆炸过后，四周满是焦糊的气味。以刚才的爆炸点为中心，数不清的树木被折断并烧成了焦黑色。惨状越靠近中心越是严重，倾倒的树木在爆炸边缘像多米诺骨牌中途停顿了一样。幸运的是，因为灌木的遮挡，爆炸并没有波及到蓝色蔷薇。尽管如此，蓝色蔷薇的茎杆已经非常得脆弱了，能在剧烈爆炸中生还实属奇迹，也许这就是所谓幸运女神的加护吧。

库雷奥终于醒过来了，他听见有人在呼唤自己。

「库雷奥、库雷奥、振作一点啊」

肩膀被人不停地摇晃着，

「库雷奥、求你了醒醒吧」

他慢慢地睁开了眼睛。 眼前仿佛挡着一块毛玻璃，视界非常模糊。模糊中他看到了罗莎莉露的脸，库雷奥努力地聚焦自己的视点，终于看清了她的欣喜表情。

罗莎莉露的头发都一根根炸开了，头上的花也被生生地扯掉了几瓣。

（我昏过去的时候究竟发生了什么啊?）

他的背包就滚落在他的身边，肯定是罗莎莉露帮他解下来的吧。

库雷奥惊讶地想要出声，但是嘴巴却没法动弹。他吸了一口气，拼命地挪动自己的下颚，终于发出了细弱的声音。

「那那些人呢?」

罗莎莉露听了，回答说，

「那些人你说那两个家伙？没事的，就算他们还活着也应该受了很严重的伤了，不会再袭击我们了。」

就算还活着——

罗莎莉露想必是发出过相当程度的攻击了吧。她在库雷奥昏厥的时候将他们击退了。

（我最后最后还是什么都做不到啊太没用了）

库雷奥不由得自责起来。

总之先起来吧。但是他现在连发出声音都很困难，身体更像是不是自己的一样无法做出丝毫动作。一看到库雷奥咽着气拼命地想使劲，罗莎莉露慌忙阻止了他，

「库雷奥、不要乱来！你受了很重的伤，脚上有很多血啊!」

罗莎莉露看向库雷奥的双脚，脸上明显地露出了惊愕的表情。

（很多血?太难以置信了但罗莎莉露应该不会撒谎的）

因为他完全感觉不到疼痛。

不，别说疼痛了，他现在仿佛失去了一切知觉，甚至要怀疑自己是不是失去了脚。想到这里，库雷奥的眼前愈发地模糊了，视线的焦点已经无法汇聚了。意识开始浑浊，罗莎莉露的声音听起来也越来越远了。

在本能的驱使下，库雷奥终于意识到了，

（我要死去了啊）

他原本就一直抱着自己活不长的想法活到了现在，明明做好既然能和罗莎莉露在一起、即使在这个森林里丢掉性命也无所谓的打算。

但是当真正直面起死亡，库雷奥的心还是止不住地发出了战栗。

（再再也不能和罗莎莉露一起说话和她一起唱歌、一起欢笑了）

好不容易抓住的小小幸福，他最后不得不松手失去了。

太无情了。

太悲伤了。

太可怕了

不想就这样死掉啊！

难道就没有什么，哪怕一点点也好，自己还能做到的救赎吗？

库雷奥用尽全身力气颤抖着伸出了手。

悬在空中手被握住了。是罗莎莉露温暖的双手。

「库雷奥，振作些，我该做些什么呢？怎么做才能救你？快告诉我啊，就想平时那个样教教我啊！」

罗莎莉露焦急地问道，

「罗莎莉露」

库雷奥模糊地看着少女的脸，呼唤着。罗莎莉露马上凑上脸去。库雷奥用沙哑的声音这样告诉她——

「我死了的话吃了我吧。」

「！？」

罗莎莉露猛地抽回了身体，

「什什么？！你说什么啊！」

她愤怒的喊道，

「我问的不是那种事情！我想知道的是——」

「求你了如果我死了的话，请吃了我吧。吃了我吧」

库雷奥只是不停地说着。

什么都做不到的自己，至少在最后死了能够让罗莎莉露吃饱，能为罗莎莉露做些什么。而且——

「吃了我的话，我就能变成罗莎莉露的血肉，和罗莎莉露永远在一起了死也就不那么可怕了」

库雷奥用尽自己残存的一丝力气，寻求救赎般紧紧地握住了罗莎莉露的手。

「不要！不要啊！」

罗莎莉露的声音化作了悲鸣，

「我不知道库雷奥在说什么！为什么说出那种啊！血肉什么的我才不知道，我想和活着的库雷奥在一起！我要库雷奥活着！库雷奥要是死了我宁愿不和你在一起了！」

眼前虽然非常模糊，但是库雷奥还是隐约感觉到了，罗莎莉露的眼里溢出了豆大的泪珠。她紧紧抓住库雷奥的手，贴着他的身体不断地呼唤着，

「库雷奥、求你了！你不要死啊！库雷奥！」

啊是这样的啊——

这时候库雷奥终于醒悟了。

原来这才是真正的救赎啊，是他在格兰顿家无法得到的东西，是他与罗莎莉露相遇后才终于得到的东西。

（啊原来我想听到的就是这样的话啊）

库雷奥的脸上微微浮起了笑容。

意识加速变淡。

等一等，请再等一等，只想和罗莎莉露最后再说一句话而已。库雷奥的瞳孔里久久地映着罗莎莉露的脸，说出了最后想说的话——

「谢谢你罗莎莉露」

说完，他便慢慢地闭上了眼睛，脸上如同睡着了一般，无比安详。

「库雷奥?」

罗莎莉露伸出手，轻轻地拍了一下他的脸。一下、再一下

「库雷奥醒过来啊」

她不停地呼唤着。

但是，库雷奥没有丝毫反应。

「库雷奥睁开眼睛啊！求你了」

罗莎莉露再次摇晃库雷奥的肩膀。

【快住手！再晃的话血就流得更多了！】

本能的声音让她立即松了手，转眼看向了库雷奥的双脚。

库雷奥的裤子和靴子都已经损毁得失去了原形，绽开的皮肉露了出来，火伤已经深入到了腿部深处，肌肉变色并且遍布灼伤。惨状简直不堪入目，更严重的是，绯绯色铁剑的碎片也深深地扎进了库雷奥的腿，伤口血流不止。

（血啊血流了这么多我怎么办啊）

鲜红的血在地上扩散着，让罗莎莉露失去了冷静，脑子满是“怎么办啊”在打转。

【冷静点！把手放到他的胸口上去，快啊！】

本能的声音非常严厉，罗莎莉露终于回过神来，马上照做了。

【心脏还在跳动。】

「本能，你懂这个的？我该怎么做才能就库雷奥啊？」

罗莎莉露马上逼问本能，但是答案是她知道的，本能至今为止已经说过很多遍了。

【我知道的只有你活下去所必要的那些东西，罗莎莉露。】

一瞬间，罗莎莉露欲言又止地沉默了。

【现在我能说的，你现在是不是该尊重他的愿望呢？】

「尊重什么？」

【就是说你是不是该实现他最后说的愿望。他不是说了么？他想要你吃了他。】

「我不要！！」

罗莎莉露断然拒绝了。

但是，本能还是继续说了下去，它的声音罗莎莉露即使堵上耳朵也听得到。

【他的死只是时间的问题哦，你不打算吃了么？不吃的话怎么办？就这样放在这里腐烂，涌出很多虫子，最后会像泥土一样烂掉的啊。与其那样，吃了不是更好么？这也是他的愿望啊。】

「我不要！我不要！我不想听！不想听！」

罗莎莉露哭喊着，摇着头狠狠地撞向了地面，就像是要发泄怒气一般不停地撞着。崖边的地面很硬，罗莎莉露的额头很快就流出了很多血。

【我知道了、知道了，我不说好了，你快停下！】

声音几近悲鸣。罗莎莉露紊乱地喘着气，终于抬起脸来了。额头的鲜血混着眼角的泪水滑下来，从下颚滴落在了胸口的雨衣上。疼痛与绝望在她的脑袋里打着转，朦胧中她喃喃地说道——

「都是我的错」

她坐在地上，仰着头呆呆地说着。

「要是我不等到蓝色蔷薇花开的话早点让库雷奥回去的话」

就不会发生今天这种事情了。

这样的结果太残酷了。此时此刻，罗莎莉露终于体会到了后悔的意味。

这份后悔肯定会让她终身难忘，这样结局必将让她至死都活在痛苦中。

（不要啊这样的）

罗莎莉露看向躺在一边的库雷奥。

与其那样，我不如也——

【啊——！】

正当她想到这里，本能突然发出了声音。它似乎是想到了些什么。

「什、什么?」

但是本能没有回答她，愈发显得奇怪了。

「什么啊你不是想到了什么吗？快说！你快说啊！」

再不说的话——

罗莎莉露再次将头对准了地面。

【住手！我说行了吧！】

少女沾满鲜血的额头在贴着地面的地方停住了。

【我也是忽然想到的而已，这个你想清楚哦。你的身体有很强的肉体再生能力，而且是人类所不能比拟的那种。刚才受到的箭伤想必一个晚上就会愈合的吧。】

「那那又怎么了？我的伤才没什么关系！库雷奥他——」

【所以说你听好了！我一想到蓝色蔷薇才突然想到的，如果把你的脚砍下来和他受伤的脚交换的话我只是说可能哦，也许就会像嫁接那样连上去呢。】

把脚砍下来。

罗莎莉露下意识地看向了她的双脚。砍下来的话，血会喷溅出来，会剧烈地疼起来，那种疼痛是甚至可以让她直接致死的剧痛。

「谢谢！」

但是罗莎莉露没有丝毫的犹豫。她环顾一下四周，那把绯绯色铁剑正躺在库雷奥手边五米远的地上。她把藤蔓伸过去提了过来。剑的头部已经碎裂，只剩下大概二十厘米长的剑身了。但是这样就够了吧，罗莎莉露想着便把背包也提了过来。

【等等！你真的想那样做？！没有任何成功的保证啊！】

罗莎莉露用藤蔓和双手将库雷奥轻轻地抱起来了。

「嫁接蓝色蔷薇的时候，库雷奥说过的。」

并不是绝对能成功，或者该说失败的可能性会更高些。

「即便是那样，嫁接也成功了的。现在也是，做的话就可能能救活库雷奥。」

她坚定地迈出了脚步，

「那样的话，我就一定要做。」

把库雷奥搬到那个充当床的枯树干前，罗莎莉露按照本能的吩咐做起了准备。收集六根看起来尽可能笔直的树枝，用来对准并固定结合面。嫁接蓝色蔷薇的时候，库雷奥用了细长的草叶，现在为了保证充分的牢固，罗莎莉露决定用她的藤蔓进行绑定。

罗莎莉露忙着做准备的时候，本能在她的脑袋不停地喃喃自语着，

【我这是怎么了啊做这么危险的事情，我本不可能会说的啊】

罗莎莉露手不停歇地回答它说，

「刚才，要是你一直闭嘴不说的话，我是绝对不会原谅你的，会一辈子都恨你的。所以真是谢谢你，我太喜欢你了。」

本能听了，过了一会儿又问，

【我和库雷奥，那个更喜欢呢？】

罗莎莉露瞬间停了一下手，接着便抱歉地苦笑了一下，

「对不起，果然还是更喜欢库雷奥。」

【就说嘛。】

本能放弃似的嘀咕着说。

虽说人格相互独立，但是罗莎莉露和本能是拥有同一副身体的关系，同时生、同时死。虽然罗莎莉露过去曾不相信过，但果然还是同一个存在的吧。

但是罗莎莉露选择了库雷奥。

拥有一个比自身还要重视的存在，这份感情是作为魔兽本能的它所无法理解的。

自从与库雷奥相遇，罗莎莉露渐渐向本能所不能理解的存在转变了，这让它不禁感觉有些无奈。

如果是以前的话，本能也不会为这种事情感慨的吧。只是无形之中，本能也慢慢地变了。

准备工作完成了。

罗莎莉露想过之后，最后决定由她自己来砍断自己的双脚。魔兽被砍断双脚也能够暂时不会死的吧。她握起剑柄，将刀刃抵在了自己的腿上。冰凉的刀刃让她不禁打了一个寒颤，她的手发抖了。罗莎莉露讨厌剑，痛恨着剑。

（笨蛋！这是为了就库雷奥啊！）

罗莎莉露咽了一下口水，咬紧牙关像是要将自己的恐惧咬住般，将魔兽的凶暴对准了自己。她的手一下子涌上了全身的力气，刀刃闪着钝光飞快地一划而过。

在那之后的三十分钟里，罗莎莉露在飞溅而出的鲜血中惨叫不止。




晚安，罗莎莉露
约瑟夫是格兰顿家雇佣过的园师，库雷奥正在他的家里。

不知道为什么，库雷奥很快就明白过来——啊、原来这是梦境啊。

这肯定是人生最后的一次梦境吧，他马上就要陷入永不醒来的长眠中去了。

现实中，库雷奥只取过一次约瑟夫的家。那是当约瑟夫病重弥留之际，他提出要最后见一见库雷奥。他的徒弟和马卡斯纠缠了好一番，库雷奥才得到的外出许可。

现在，他就像那时一样，站在约瑟夫的病床前。

那么强壮的约瑟夫躺在床上，整整瘦了一圈，变细了的脖子上暴露着许多青筋。他的脸色很差，面颊消瘦，额头看上去有透明的感觉。

唯独没变的是他的眼神，强有力的视线闪着光，温柔地看着库雷奥的脸。

「少爷，您终于来了啊。虽然是个狭小的破屋子，我这就找个椅子——」

约瑟夫吃力地想要坐起来，库雷奥慌忙上去按住了他。

「对不起啊，我这个样子了」

库雷奥摇了摇头，表示并不介意。莫如说，库雷奥才想要向他道歉的。

「对不起，本来我想接替约瑟夫，想最后看到仙人球开花的但已经不行了啊。」

「这样的啊，那真是遗憾呢」

约瑟夫悲伤地仰面盯着天花板说。，

「但是我现在已经很满足了。虽然算不上多长的人生。」

「嗯？看来你遇到了什么好事情了呢。」

就算是梦境，库雷奥也总算是与老朋友重逢了啊。很想讲给他听听，告诉他自己绝对不是那么得不幸。

「我有了喜欢的人。」

「哦~~！」

约瑟夫睁大了眼睛，接着嘴角上弯，最后啊哈哈哈地笑了起来。虽然笑声有些嘶哑，但还是从前那种豪爽的笑法。

「那实在是太好了啊！那是怎么样的孩子呢？」

「嗯，你听我说啊，是一个看上去很普通的女孩子。嗯、嘛也是有一些与众不同的地方的，所以要是约瑟夫见了的话，肯定会很吃惊的哦。」

「嚯、嚯~！这样说来，我还真是想要见一见啊。但是啊少爷，约瑟夫我可不是那么容易吃惊的哦。」

「怎么样呢？有什么能画画的工具么？我画给你看。」

约瑟夫听了，只是咧嘴露出被烟草熏黄了的牙齿微笑着，轻轻地摇了摇头。

「不了，那就留着下次再说吧。」

「诶？」

「下次，什么时候再见面的时候你再画给我看吧。没什么，不用那么急的嘛，人啊，谁都会有那种时候的。但是啊少爷，你还早，还要在那边好好地待一会儿呢。我先走一步，会和夫人一起慢慢地等着你的。」

说着的不经意间，约瑟夫的身影开始变淡了。

库雷奥回过神的时候，墙上、书桌、头上的灯、甚至天花板，他发现周围的一切都开始变淡发白了起来。

「约瑟夫？！这是!」

看着困惑的库雷奥，约瑟夫再次微笑这说，

「少爷，和那个孩子要幸福啊。我给你一个忠告，让女孩子哭可不好的哦？」

说完最后一句话，库雷奥眼前的世界化作了一片白色的迷茫。

世界开始从白色变成黑色，等视界开始清晰，库雷奥明白过来这是自己曾经熟悉的地方。是库雷奥在森林里时用来藏身睡觉的枯树干。库雷奥仰躺在睡袋上，眼前是漆黑的树干内侧。他一下坐起身来，

（难道又是梦境？）

但是混乱中的库雷奥马上感受到了切实而猛烈的饥饿和口渴，这种剧烈的感觉如此的真实，实在是不像是梦境。这到底是怎么回事？

裂口的外面是一片昏暗，应该是黎明前或者刚日暮吧。库雷奥钻出裂缝，一阵风轻轻地刮过了他的脸，汗毛都能感受到风的感觉是如此地真切。

（这不是梦？但是，我不是已经）

他搜刮起了记忆。没记错的话，他曾和两个捕猎者对峙，他的短剑碎裂了，等回过神的时候已经倒在了地上。全身的力气都被抽走了，声音和视界都开始模糊，意识飘远。啊、这就是死亡啊——库雷奥原本是这样觉悟的。

（但是，我现在还活着）

他走出树干，周围并没有罗莎莉露的身影。他试着呼叫了一下，但没有回应。而相代替的，他发现地上到处都是斑斑血迹，绯绯色铁剑也沾满血迹地落在了地上。

库雷奥被不安驱使着，朝着“朝阳美丽的崖壁”跑过去，跑着的时候他忽然感觉自己的双脚有些异样。很奇怪的感觉，有什么东西发生了变化，他的脚以前没有这么轻快的。难道自己能这么迅速且轻快地跑动的么？库雷奥停下脚步，低头看向自己的脚。

库雷奥的脚已经不是库雷奥原来的脚了。

肤色明显不一样，就在脚上的关节处有一圈看着就很疼的伤痕，伤痕以下的肤色透明般地白皙。这双脚库雷奥很熟悉，那是——罗莎莉露的脚！

他再次跑了起来。

他看见了残存着焦黑色的树干，地上到处都是折断的杂乱树枝。他光着脚，不管不顾地踩了过去。他一点都不感觉疼，从低矮的树枝钻出来，来到了崖壁边。

啊！

库雷奥叫出声来了。

焦黑的地面变了形，但是库雷奥叫出声的原因并不在此。在突出的崖洞边，他看到了罗莎莉露的身影。那个像是一直在迫切等待着朝阳的罗莎莉露的背影！

只是，她的身影异样地低，很大一部分的雨衣都摊在了地上。

那岂不是就像她腰以下的部位都埋到地里去了么——

「罗莎莉露！你怎么了？！罗莎莉露！！」

库雷奥叫着她的名字，飞奔了过去。

就在那个瞬间，从罗莎莉露的背后，几条藤蔓从雨衣的破口钻出并飞向了库雷奥。其中一条藤蔓缠住了库雷奥的脖子，用力地将他提了起来。

「罗莎莉露为什么!?」

为什么罗莎莉露要攻击自己？库雷奥不明白，自己昏厥时到底发生了什么？库雷奥抓住缠住他的脖子的藤蔓，拼命想要挣脱。他呼吸困难地喘着气，还是努力地对罗莎莉露喊着，

罗莎莉露！快住手！为什么要罗莎莉露！！

说着，绞刑绳般的藤蔓忽然松弛了。因为库雷奥被高高地提了起来，眼下便是崖下的森林，难道说要把他就这样丢出去？库雷奥正冒出这个念头的时候，他却被慢慢放到了罗莎莉露的面前，接着藤蔓就松开了。

「你忽然冲过来，我还以为是什么野兽袭击我了呢。你可要小心哦？」

罗莎莉露皱起眉头，生气地盯着库雷奥说道。

2

「罗莎莉露?」

看到罗莎莉露那锐利的眼神，库雷奥惊讶地呆住了。

罗莎莉露很不耐烦地叹了一口气，

「我不是罗莎莉露。」

「诶?」

什么？但是，她自称“我”的确有点不同寻常。

「你不明白也正常，那个孩子不是经常和脑袋里的什么人说话么？我就是那个人的。那个孩子叫我本能，你也就那样叫我好了。」

「本本能先生？」

因为她的语气与库雷奥以前的家庭教师太像了，库雷奥下意识地在最后用上了“先生”。说着，她便点了点头。

「那、那罗莎莉露呢？」

库雷奥刚问，本能便又盯了过来。库雷奥不由得打了战栗，坐着往后退了一步。虽然罗莎莉露生气时也很可怕，但是现在她让人感受到了本质不同的“恐惧”。果真是不同的人啊。本能很不高兴地哼了一下鼻子，开始讲起了事情的原委。

「我想你也知道了，你的那双脚原本可是罗莎莉露的哦。」

库雷奥双脚的损伤非常严重，放置不管的话库雷奥肯定会丢掉性命。所以，罗莎莉露让出了自己的双脚。便随着地狱般的疼痛，罗莎莉露最后还是做到了。树干受伤的话，会流出树液来治愈伤口，同样的道理，罗莎莉露用她的鲜血治愈了两人身体的结合面。只不过，肉体与肉体、骨骼与骨骼之间的愈合是需要花很长时间的。

「用树枝作支柱，罗莎莉露用藤蔓绑住固定了结合面，然后一直等着的。」

一丝一毫的放松都没有放过，三天三夜，罗莎莉露一点没睡而且不吃不喝一直看守着的。因为库雷奥失血过多变得虚弱，罗莎莉露想着也许会有所作用就切开了自己的身体，给库雷奥喂自己的鲜血。不停地，不停地给库雷奥喝。

「这个孩子的话，折断的骨头三天就基本能愈合了。所以我就说应该没问题了吧。但是罗莎莉露还是不放心，还说要在等等——」

于是罗莎莉露又忍耐了两个晚上。

终于就在几个小时前，库雷奥的双脚忽然跳动了一下。说明神经已经成功连接上了。罗莎莉露见了，终于放松并全身脱力了。

「但是啊，为了救你，这个孩子也受到了很致命的伤害，肉体和精神都已经精疲力尽了。所以现在她睡过去了。」

总有一天她的双脚也会恢复原样，但是那也许要花去很多年。罗莎莉露在恢复之前会一直这样沉睡下去。

库雷奥的眼里满是泪水，并且源源不断地涌了出来。

（都是因为我因为我为什么）

罗莎莉露的雨衣上遍布烧焦痕迹，口袋里鼓鼓的，里面满是库雷奥至今为止画给她的画。罗莎莉露一直小心地保存着。

那便是答案啊。

过了一会儿，本能接着说到，

「因为是这个孩子自己做出的决定，我也不会责怪你。但是啊，虽然说起来很难听，这个孩子已经无法保护你了。你们每天洗脸的那条河，你顺着河朝上流走的话，一定可以找到干流，你再顺着干流向下走的话——虽然可能会走好几天，但一定能走出这个森林的。」

本能的声音比之前变得温和下来了。

它是在为库雷奥着想。

但是库雷奥摇了摇头，

「我要留下来。最后也要想要和罗莎莉露在一起。」

冬天就要来了，饥饿的食肉动物会在森林四处游走寻找日渐减少的猎物。要是库雷奥遇上了的话就完了。那样的话，就算是最后的一瞬之间，库雷奥也想要和罗莎莉露在一起。

「这个孩子可是拼着性命救了你啊，你难道是想要让她的努力都白费吗？」

这种事情他当然知道。如果有一丝的能走出这个森林的希望，库雷奥不做的话就是对罗莎莉露的背叛。

但是，就算是那样——

库雷奥的内心剧烈地争斗着。

就算顺着河走，也没有任何能够安全走出森林的保证。而且，基本可以完全肯定的还有一个，无论是离开这个地方成了野兽的食饵、还是安全地回到格兰顿家，库雷奥就再也见不到罗莎莉露了。

再也不能，永远不能了。

（不要我不要那样！）

想到这里，库雷奥顿时感觉心如刀绞。

想要留在这里。

本能无奈地叹了一口气。

「真是拿你没办法啊。嘛，现在看来，你也有在这个森林活下去的可能了呢。」

诶？

库雷奥一下没理解过来，睁大了眼睛。

「你啊，没有察觉吧，你现在的眼睛和头发变成绿色了哦。」

不信你拔一根头发看看。

库雷奥照做着拔了一根自己的头发，果然是和罗莎莉露一样绿色头发。

「这是?!」

这时候，朝阳从东方的山脊露出脸来了，库雷奥的全身被笼罩在了一片耀眼的金黄色中。

库雷奥感觉自己的头发在沙沙地晃动，情不自禁地吸一口气的话，一股不可思议的力量涌上了全身。

光合成。

罗莎莉露的生命在库雷奥的身体里埋下了种子。

「如果你完全熟悉了那双脚的话，应该能够跑得和这个孩子一样快的吧。那样的话，你至少能够躲过危险的野兽吧。」

库雷奥轻轻地碰了碰自己的双脚。这是罗莎莉露送给自己的这个世界上最好的礼物。

「罗莎莉露，谢谢你」

汹涌感激化作源源不断的眼泪，顺着库雷奥的脸颊流下来了。

「但那也就是说，你就可以更加容易地离开这个森林哦。就算这样你也要留在这里？」

「嗯，这里还有我没有做完的事情。」

本能微微听了，侧了侧头。

库雷奥站起身来，走到了蓝色的蔷薇跟前。虽然蔷薇今天也没有长出花苞来，但是可以明显看出它们已经在渐渐成长起来了。总有一天，它们会开出鲜艳的蓝色蔷薇花的吧。

「为了不让这些蔷薇枯萎，我要每天照顾它们。以后，要是芽儿多起来的话，还要嫁接更多的蓝色蔷薇，我要让这里开满鲜艳的蓝色蔷薇花！」

为了罗莎莉露总会醒来的那一天。

「是么。」

本能回过头来，一会儿看蔷薇一会又看了看库雷奥，

「但是呢，我老实说，你的存在对我来说可不是那么受欢迎的。你在的话，这个孩子就可能又做出什么傻事来。不，她肯定会做的。」

本能这样说道，视线很冰冷。但是它一说完，又轻轻缩了缩肩膀，

「但是这个孩子一醒来就看到你在她身边的话，肯定会很高兴的。啊~真是没办法。你留下来吧，但是，你绝对不能死哦。要是这个孩子醒过来就看到你的尸体的话，她肯定会慌乱得又做出什么傻事来。」

「我知道的。我发誓我是不会死的。」

绝对不会死的。

本能听了，一瞬间——真的是那一转眼之间，露出了笑容。

「那么，我就下潜了，像这样露出表面来对我来说可是很吃力的，接下来就交给你了哦。啊、对了，我再说一句，你不要突然靠近这个孩子，她会错以为是野兽攻击你的。真要靠近过来的话，你要情绪平稳，要动作轻轻地过来。」

罗莎莉露想必潜意识里是会对杀气这种剧烈情绪做出反应的。

库雷奥苦笑了一下，点了点头。

很好。本能最后说完后向前低下了头，再也没有说话了。

库雷奥按照本能刚才吩咐的那样，深深吸了一口气，慢慢地朝罗莎莉露走了过去。

罗莎莉露闭着眼睛，静静地睡着。

库雷奥在她的身边轻轻地蹲下来。罗莎莉露的脸上沾上了一点泥土，库雷奥用拇指轻轻为她拂去了。

过了一会儿，当朝阳从山脊全部露出来的时候，库雷奥在罗莎莉露的耳边轻轻地说道——

「罗莎莉露，你醒来的时候我会第一个说的哦。」

会用蓝色的蔷薇花束一起向你传递，

「我爱着你。」

罗莎莉露像是在做着什么快乐的梦，用小小的声音唔呼呼地笑了起来。




终章
冬天来了。

草木、野兽、人类，都平等地接受着严寒的考验。

许多的生命迎来的终点，成为下一个生命的能量，为了不久的春天作准备。

季节变换，生死轮回，接着时代也迎来了新幕。

十年的岁月在其间流逝了。

十年里，发生了大规模的战争。这个王国被打败、被侵略，最后变成别国的殖民地。格兰顿家族因为与过去的王族有很深的关系，结果被占领国没收了几乎所有的财产，转眼便没落下去了。

普通的百姓也被加上了重税，贫穷的村落一个个败落了。库朗贝拉的人们迫于饥饿，最后踏进了那个魔物出没的森林。但是他们都安全地回来了。

那之后，村民也开始不断地进入森林狩猎和采摘野菜，但一次也没有遇到过传说中的魔兽。库朗贝拉也因此逃过了毁灭的命运。

但是有一天，某个猎人在森林里迷了路。他在森林里徘徊了整整一晚，第二天早上终于回到了村里的猎人一脸疲惫地这样说道——

在夜半的森林深处，他听到了一对男女的歌声。

「这个森林里肯定住着妖精的啊。」

而且肯定是一对彼此相爱的妖精，村民们都这样说。因为——

他们的歌声里洋溢着无比的幸福。




后记
不久不见，在下是小木君人。本作是正好时隔一年在下的最新作品。那么，关于这次的故事，我想到的是三年前的某件事情。那是我还没有写作出道的时候，当时我正沉迷着一个名叫「世界树的迷宫」的游戏。这个游戏里，有一个名叫阿露露娜的半人半植物的怪物少女。我第一次看到她的时候，就在想——“那这个孩子，真可爱啊！”阿露露娜在树海的深处独自生活着，极偶尔地遇上人类的时候她却只会马上袭击过去。所以，她根本不可能有什么朋友。于是，不到被厉害的冒险者打败，阿露露娜都将得不到与任何人的交流、一直孤独地生活下去。这是多么悲伤的事情啊。如果阿露露娜某一天遇到一个少年时，有机会、主意哪怕是有那么一点点的改变的话，少年得意存活下来时——那会怎么样呢？这便是本作「向森林的魔兽少女献花」的原点。从那以后，虽然经过了很多日子，也遭遇了不少挫折，我终于完成了这部作品并呈现在了各位读者面前。这个过程真是令人感慨万分啊，对给予我启发的那个游戏，我在此表示最大程度的敬意。还有就是为本作配插画的そと先生，真是太谢谢你了。罗莎莉露身为一个魔兽，背后能伸出触手、而且会沾着鲜血生吃兽肉。如果只是用言语形容的话，作为主人公她的恐怖程度就逼近危险水域了。但是多亏了そと先生的插画，罗莎莉露想必会觉得，罗莎莉露很可爱啊，不要紧的吧。插画真是太棒了，そと先生万岁！最后，我要对各位读者表示衷心的感谢。谢谢已经读完本作的各位读者，初次看本人作品的想必更多，以后还请多多指教了。拿在手里还在考虑是不是要买的各位，还请就这样直接前往结账台吧。要是我的书卖不好的话，还是会关乎我的死活问题的。为了我能够顺利写出下一个作品，还要劳烦各位的协助呢。不开玩笑，我是认真这么说的。那么，衷心希望我们能下次再见——  二〇一二年四月



