文件发布时间:2016-08-31 00:53:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：秋叶原迷宫 ~小小的前辈与小小的旅行~
本卷名称：第一卷

转载信息
书名：秋叶原迷宫 ~小小的前辈与小小的旅行~
----------------------------------------------------------------------
原名：アキバ迷宮 ～小さな先輩と小旅行～
译名：秋叶原迷宫 ~小小的前辈与小小的旅行~
作者：マホ
插画：岩崎チワワ
译者：云影亦
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
-----------------------------------------------------------------------




其1 不变
网译版 转自轻之国度
译者：云影亦
===============================
「轻松的轻小说大赛」AKIBA PC Hotline!赏受赏作品！
岩崎チワワ所描绘的插画！
●秋叶原迷宫 ~小小的前辈与小小的旅行~
小小的前辈。
身体很小欧派也很小的前辈。
懂得看时间与场合，也会在意体面，也会遵守约定的小小的前辈。
虽然平时都很强势，但偶尔也会表露出柔弱的地方的小小的前辈。
作为给高中毕业的前辈的礼物，我计划了一场两天一夜的小旅行。
想要的东西大抵都能找到。
但太多了反而会注意不到。
和现实相距甚远。
东京，秋叶原。
我和前辈踏足进入了那里。
在那里所遇见的是，穿着轻飘飘的围裙的猫耳女仆，猫耳桑。【猫耳桑，原文是ネコミさん，是ネコ耳的简略】
我们由猫耳桑邀请引领到了秋叶原的深处。
在那里的是古风的很漂亮的秋叶原的女仆咖啡厅。
猫耳桑在那里向我和前辈提议说玩一个游戏。
「希望主人们能找出所要寻找的东西来喵」
我和前辈在那充满着森罗万象的秋叶原里，开始去探寻自己想要寻找的东西来……。

＜审查时的评价＞
读的时候感觉到了不可思议的幸福感，漂亮地连贯起来的作品。情不自禁地就会浮现在脑中的轻快的对话，不可思议的气氛，然后是闻名的「秋叶原」。「小旅行」这样的标题就如同印象中的一样，在稍微休息一下的时候作为清凉剂来享受吧…………喵。
＜著者＞
マホ
在写小说。也在写游戏程序。
喜欢让谁能够快乐。也喜欢看着这样的事情。啊，也喜欢喝酒。
如果我所写下的东西能让谁的心动一下的话，那该是多么美妙的事情啊。
twitter@mahoge_maho
------------------------------------------------------------------------
目录
其1 不变
其2 目的
其3 不安
其4 猫耳
其5 谈话
其6 带领
其7 价值
其8 代价
其9 喜好
其10 遭遇
其11 甘苦
其12 游戏
其13 原因
其14 败者
其15 符合
其16 沉思
其17 前辈
其18 出发
后记
=====================================
其1 不变
小小的眼睛滴溜溜地转着，小小的双手合在一起，在旁边坐着的小小的前辈，张开了她那像猫一样小小的嘴巴。
「你对于大的欧派和小的欧派，喜欢那一边？」
哇，又是没有任何缘由而问的无聊的问题了啊……。
我的喜好是……嘛，是大的欧派吧。
对于小的欧派没法弥补的事情，大的欧派的话没准就能阻止得了了。
而且也有大能兼小这样的话，我推测这意见应该能获得绝大部分的支持的。
「…………」
虽然这么说，但是，对于这个浮现着无所畏惧的笑容看着我的前辈，这样的事情绝对不能够说出来。
如果嘴一滑的话在最后，那洗衣板会把我的脑袋像是磨萝卜泥一样噌噌地去擦的吧。
「喂你这家伙，难道说现在在想什么非常失礼的事情吗？」
「没有的事」
「反正肯定是在对于我这贫乳像是傻子一样在妄想着的吧」
「在说什么呢，我在学校里也是相当有名的贫乳爱好者的哦？」
「这样的事情变得出名到底要怎样？嘛，算了」
前辈在深深的座位上重新坐直了。
身体很小的前辈就像是就要这么被埋在里面了一样。
对于脚完全离开了地板的前辈来说，也许需要儿童保险带也说不准。
……但果然这还是不能说出口。
「我试着想了想啊」
无视了我的思索，前辈继续说着。
「你这家伙恐怕是喜欢巨乳的吧，但是贫乳和巨乳之间的差距也并非那么大的啊，对吧。因为就结果来说一样都是欧派啊。是相同的东西。尺寸什么的不过是附带。顺便而言的东西。只不过是误差而已吧。怎么样，能反驳得了吗？」
「前辈，这样的梦话差不多可以了吧。把巨乳和贫乳相提并论？这连笑话都算不上啊。巨乳和贫乳之间可以说是有着天和地的差别的啊。不，像这样去比较什么的本来就是很异常的事态了。就比如说吧，把咖啡店里泡的咖啡和便利店里买的那罐子咖啡相比较，这对于咖啡店的老板来说也未必太过失礼了吧」
「嚯。你是想说我的胸就像是罐装咖啡吗」
「怎么会。前辈你到底在说些什么啊，不应该是被捏扁了的空罐子才对吗。就尺寸上而言」
「如果不是在车厢里的话你的头现在已经被绞住了哦」
虽说是休息日，但在这么早的时间新干线上在睡着的乘客还是很多。
到底说来如果在这样的地方闹起来的话就太小孩子气了。
前辈意外地会看时间和场合。
就算是这在测三围的时候，只测出一个尺寸来就能推导出其他尺寸的前辈的这超幼儿体型，但看来也没有连脑袋里也都还是幼儿的样子。
……嘛，不过来询问欧派什么的这时间点也许也还是没有辨明就是了。
「欧派先不管，不管是我们现在正去的东京，还是我们所住的乡下和其毗邻的地方……同样都是在名为日本的国家，所以就此而言地域的差别我想应该还是没有的吧。所以啊，虽然能明白你期待着去东京，但也不用一直都双眼亮闪闪的看着旅行杂志吧」
这么说着，前辈把我手中的旅行杂志夺走了。
嗯……我，看上去是那么地期待在读着的吗……。
「前辈你就不期待吗？」
「期待。那当然是期待的了。因为是你作为毕业旅行的礼物而送给我的东京旅行啊。不可能不会期待的啊」
把从我这里夺走的杂志卷起来的前辈继续说道。
「但是啊，你这样是不是也太乡巴佬了啊。哇~那家伙是从乡下来的啊~我可不想被这样认为啊」
前辈也注重体面。
——
「你啊，事先警告你啊，在走下新干线的时候，超大的啊！的请不要这么叫出来哦？」
然后，我和前辈所坐的新干线以冲击性的速度和令人惊愕的正确性抵达了东京。
在下到站台上的时候学姐一下子展开了她那短小的手臂。
「超大的啊！」
看来学姐也是一个遵守约定的人。
就这样前辈和我的小旅行到现在才刚正要开始。




其2 目的
 
其2 目的
小小的手处拉着我到处走着。
在东京两天一夜的小旅行。
只有我们两个人的小旅行。
第一天的行程是去有名的街上闲逛。
中午前在东京站下车之后，首先朝涉谷走去，然后沿着山手线到了新宿、池袋附近，最后在到达上野的时候日已西沉了。
但是，和我们所居住的乡下不一样的是，在这街上……在东京里，还满是灯光。
我和前辈现在正在列车上看到的餐厅里吃饭。
「今天真是开心啊。玩得像这样尽兴真是好久都没有过了」
「不，前辈，那不管怎么看都是玩得太过尽兴了吧。闹腾地过头了」
「说什么蠢话，这不指的就是你吗。说些这样的话，我才没有那么兴奋吧」
「对高层建筑的高度惊讶起来兴致勃勃地指着蹦着的是谁啊」
「这样的家伙是谁啊。真不像样。不就是你吗？」
「对一辆接一辆开过来的电车像个小孩子那么兴奋的是谁啊」
「这样家伙是怎么回事啊。都几岁了。不就是你吗？」
「对于街上满满当当的人群惊愕地不停地像是在念咒语一样重复着『要注意不要走丢了』的是谁啊」
「这样家伙是小孩子吗。不管再怎么样也胆怯地过头了吧。不就是你吗？」
「全都是前辈」
嘛嘛，这样已经是相当出色的乡巴佬了啊。
和我继续着谈话，前辈一边把牛排一块一块地切分成一口可以吃下的大小。
看到以没什么力气的前辈的这力气都能毫不费力地分解，可以看出这肉质相当好。
看来有发奋的价值啊，于是我也开始切割起牛排来。
「话说回来，不去天空树什么的好吗？」
「你知道我有恐高症的吧？」
这么说着，学姐咬下了牛排。
看来是相当美味的啊，那表情相当不争气地缓和了起来。
就我个人来说也想看看天空树的……但虽然这么说，如果想要看到在高处恐慌起来的前辈的话……那么就要招待她吃很贵的肉了，所以还是算了。
「除了天空树什么的东京塔什么的，在东京还有其他很多的观光的地，今天逛完的副市中心就已经让我足够满意了哦。但是啊，我还是期待明天的。不管怎么说在这个小旅行里，明天才是本命啊」
「诶，也是啊。今天彻彻底底的只是赠品嘛。不过在作为明天的热身罢了」
对，我们的小旅行有一个目的地。
——
「想要的东西大抵都能找到」
「但太多了反而会注意不到」
「好像聚集着各式各样的人」
「好像出不来的人也是有的」
「是和现实相距甚远什么的」
「听说就像是在梦里一样的」
「好像被称作为圣地的样子」
「好像也有人称呼为魔窟的」
「那么会不会有鬼出现啊？」
「也可能会出现蛇也说不定」
我和前辈明天将前往秋叶原。




其3 不安

其3 不安
「这是怎么一回事啊！你！床这不是有两个吗！你是笨蛋吗？想死死看吗！？」
「不，笨蛋是前辈才是。既然是两个人住那有两张那与其说是当然更是必然吧」
「开什么玩笑！这样一来H的事情不就做不了了吗！」
「不做也可以的」
在餐厅里吃过晚饭后。
我和学姐抵达了今天要住的旅馆的房间。
……哎呀，本来的话应该是准备两间才对的，但像是这样金钱上的富余我不管怎么说还是欠缺的。
但就算这么说了但前辈也没有露出讨厌的表情来。
所以……老实说。
说老实的，只有一点点。
只有一点点的，会有什么发展也说不定的这样的心情，如果说是有的话也还是有的……。
「这样不就没有价值了吗！就算不看实物你的那个就像是水蚤那么大我也是知道的！看来都要显微镜才行了啊你！」
「对不起，请问能安静下来吗？」
嘛，怎么说呢，我也是有贞操观念的。
……不，不对吧。
或许我是在恐惧着吧。
就如同字面意思上的让前辈受伤，我真的是害怕的没办法。
但是，本来我也无从判断前辈的话在何种程度上是本意。
就结果来说，在告知要在一个房间的时候没有露出厌恶的表情，看来至少也认为我是能够放心的存在了。
能够放心的存在，这样的话也许也就和没有价值这话也是相连的了。
放心……也就算是说，安全？
不，我还未能明白前辈的真意。
前辈对我到底是怎么看待的。
我对前辈又到底是这么想的。
……嘛，就算考虑着这样的事，也什么都做不了的，吧。
「为了备战明天就赶快去睡觉吧。前辈，你先去洗澡吧」
「知道了。途中进来也是可以的哦？」
这么说着，前辈露出了意味深长的微笑来。
但遗憾的是对于那小小的身体我是不可能会感受的一丁点的性感的。
——
「……如果心血来潮的话会去的」
「哈！像那样的冲动，你从一开始就没有的吧」
前辈这么说完，对这我利落地竖起中指之后就消失在了浴室里。
……但就在这么想的时候，从浴室里前辈的衣服被扔了出来。
「对你来说这就已经足够了吧。你这个超弱鸡的混账！」【超弱鸡：ハイパーチキン，hyper-chicken】
伴随着叫骂声前辈只把手臂忽地一下伸出来，用食指把要扔出来的衣服挑着，然后啪嗒一下关上了门。
……不，那个食指大概是对着我来的吧。
我是个绅士啊，我这么对自己辩解着，一边收拾着散乱着的前辈的衣服。
唔呣。
只是抓着内衣我身体就猛的一震。
还残留着体温的条纹胖次让我的心用力地揪紧了。
结果，我也只是个弱鸡混账罢了。
为了让心情平息下来我专心地看着放在旅馆里的电视，然后学姐从浴室里出来了。
「呼，好清爽啊」
感觉像是已经因为洗澡的温度融化掉了的前辈一脸舒缓的表情坐在床上。
长长的头发用浴巾一层层包住，和平时的前辈相比看上去的气质总觉得有些不一样。
顺便一提睡衣已经穿上了。
是学姐爱穿着喵星人睡衣。
就算再像是小孩子也要有些程度啊。
「你不去洗吗。加入了我的精华的洗澡水都准备好了哦」【精华：エキス，本来想翻译成妹汁的】
虽说是让人可怕的措辞，但我还是装作不在意地进了浴室。
在前辈的精华洗澡水里面泡地流过汗之后回到了房间，发现身体摆成大字的前辈正在床上发出呼呼声。
「哇」
这散漫的样子让人都不禁要叫出声来了。
嘛，今天走了相当远的，而且玩的也是那么嗨。
所以当然会累的。
痛痛快快地睡吧，为了明天要回复体力。
把还亮着的灯光关上，我也钻到了床上去。
我也是累坏了。
「…………」
迷迷糊糊的，在梦与现实的缝隙中摇摇欲坠的时候，我感到有什么人侵入了到我床上来。
「……怎么了，前辈」
我眼也没睁开地开口到。
这样小小的生物除了前辈以外就没谁了吧。
「一起睡吧」
困乎乎的无力的声音在耳边私语到。
一直以来的那威严也感觉不到了。
「……不要做奇怪的事情哦」
「那么，手」
说着，前辈在被子里摸索着我的手，然后那软糖一般柔软的小手温柔地叠放在我的手上。
然后，还是那微弱的现在也还困倦的声音，在我耳边说道。
「我啊……其实是讨厌毕业哦。
对这不安束手无策啊。
如果毕业了的话，就不能再见到你了。
你知道的吧？我是个很怕生的人啊。
我很害怕会离开你。
这次的旅行，真的是很开心的。
如果不毕业的话，这样快乐的日子就还能继续了……但虽说如此。
……毕业……真的是……讨厌……啊……。
——
我啊……对你……」
等意识到的时候，前辈已经在呼呼的了。
毕业……吗。
前辈要毕业了。
我和前辈差了一年。
在这四月之后，前辈就要成为大学生了，我就要升上高中三年级了。
这次的小旅行，是给即将变为大学生的前辈的礼物。
「……我也讨厌和前辈分开哦」
我这样的心中这么小声的说道。




其4 猫耳
 
其4 猫耳
「哎呀，我并不是那种所谓的宅哦？虽说是喜欢动画和漫画和游戏什么的，而且对Cosplay也有兴趣想要试试看穿穿那种轻飘飘的让人不可思议的衣服的，但可不是宅哦？」
「最近就是把这样的人就是称呼为宅的」
早晨的山手线。
朝着秋叶原前进的电车里，兴致勃勃的可以说是完全静不下来的学姐这么说到。
——
「宅这样的词语不管怎么看都会给人以不好的印象的吧。如果说兴趣是冲浪的话听上去就有一种爽快感，但说是冲浪宅的话，明明是户外运动却会给人以室内的感觉不是吗？」
「嗯，嘛，总觉得是明白了」
在进行着这样的对话的时候，电车抵达了秋叶原。
「哦。喂，总算我们是到了啊。秋叶原！是秋叶原啊喂！哎呀，秋叶原的土地果然就是不一样啊。这皮肤感受到的空气总觉得都有像是秋叶原这样的成分包含在里面的你不这么觉得吗？」
这怎么想都不该是在有新干线内相邻地方出来的人会说出来的话。
在车站里就这样，如果出了检票口的话这个人会不会就因为这样兴奋地受到刺激死掉啊。
「喂、喂！你看！在柱子里有液晶屏埋着哦！这是什么鬼！而且广告还是变换啊！这简直就是太厉害了啊！？」
「那个，请不要做出这样像是第一次看到电视的人的反应好吗？」
无视了想要让她安静下来的我，前辈情绪高涨地开始逛起了秋叶原。
「…………」
在这被带着走的时间里，我稍微考虑了一下昨晚的事情。
对于毕业的不安……吗。
本来那样内敛的前辈第一次变得像是昨天那样感到有些担心……。
但从这与昨天在副市中心的巡游相比完全就比不上级别的欢脱来看，也许是我杞人忧天也说不定。
但总觉得，虽然只有一点点的但还是觉得有违和感。
或许，只是因为想要趁现在而开心着也说不定。
对于这高中生活最后的小旅行，也许是在全力地享受着。
在转过秋叶原有名的动漫商店和同人商店之后，前辈这欢脱总算是大幅降了下来。
「呼，哎呀哎呀，真累啊」
「像这样兴奋肯定是会累的吧」
「肚子有些饿了呢。你看，中午早就过了」
看了看前辈伸出来的手表，已经要到下午茶的时间了。
嗯……时间过的还真快啊。
离回家的新干线还有几个小时。
我和前辈的小旅行，也马上就要结束了。
「虽然有点迟，还是找个地方吃饭吧」
「是在找休息的地方吗喵？」
然后突然间出现了。
唐突的，没有一丝预兆的。
就像是插进我和前辈之间一样的。
到刚刚那一刻为止都没有感受到过一点点的气息。
真的就像是，突然间就出现在那里的一样。
她对着我笑嘻嘻的，就像猫儿一样的在微笑着。
「如果是这样的话要我来带你们去应该非非常绝妙的无畏的无敌的极乐的女仆咖啡厅去吧喵~」【绝妙、无畏、无敌，日语分别是素敵、不敵、無敵，这里应该只是在玩文字游戏而已，顺便一提女仆的自称是片假名的ワタシ】
这样面对着。
在这秋叶原。
既是圣地也是魔窟的，在这名为秋叶原的土地上。
既不是鬼也不是蛇。
我和前辈遇到了这长着猫耳的不可思议的少女。




其5 谈话

其5 谈话
她的欧派很大。
嘛，作为其余的附属品来说，还有那蓬松的弄成波浪的细长的头发。
然后是露出来的绷紧的黑色猫耳。
像栗子一样滴溜溜地转着的吊梢眼。
轻飘飘的女仆围裙和摇晃着的系着红色的缎带的尾巴。
虽然举出了这些地方，但总而言之的话就是欧派很大。
特别要注明的地方也是这里。
她的欧派很大。
「喂，你看着她的胸是不是有点太过了啊？」
「那个啊前辈，因为平时没怎么见过的噗啊」
在说出所有的话之前，前辈的拳头就贯穿了我的胸口。
这确实的痛苦让我向前倾倒。
前辈在这样的我的耳边低声说道。
「喂，这个不可思议系少女究竟是什么人啊。话说是从哪里出现的」
「不知道……这不就是来叫我们去女仆咖啡厅的吗？你看，那些穿着Cosplay衣服的人们不是在发着传单的吗。所以我认为这也是其中的一种」
「啊啊，是那个啊。因为太过下流了所以完全都没去注意」
「不，我想也没有那么不正经吧……。怎么样？好不容易来一次，要去一次女仆咖啡厅吗？」
「但、但是啊，喂。这个难道说就是那种，如果轻率地跟过去就会在厕所里倒大霉什么的，会被带到地下设施里然后以惊人的低工资要求进行强制劳动什么的，这不就是会发生那样的展开的模式吗？」
「你漫画读太多了吧」
对于我们这样的争论，猫耳少女只是笑眯眯地看着而已。
是在等着回答吧。
看着她那无垢的笑容，不管怎么我都不认为会被带到厕所或地下设施去……。
「怎么样？我反正是不在意去不去的」
「你反正就是想看欧派而已吧」
「…………」
说中了一半的我沉默着。
「嗯唔，女仆咖啡厅啊……我可无法忍耐你那样色眯眯地像是在舔着一样视奸着其他女人的状态啊……」
好像被说了很过分的话。
「而且，不是也听说有敲竹杠地很厉害的店吗」
「不用这么担心的。手上还是有点余钱的，而且不管怎么说也不会要求我们给个几十万的吧」
「不是指的这样的事情啊。一想到要付很不划算而且不当的账就不爽啊」
「嘛，多少也是要给点服务费的吧。因为是要恭恭敬敬地称呼客人为主人大人或者大小姐这样来接待的店。有些新鲜啊，而且不是很有趣的吗？」
「但是我在老家也是普通地被称呼为大小姐的啊」
这么一说也是啊。
前辈是相当有钱人家的大小姐。
因为平时看上去的样子都是这么的普通，而且前辈也是不怎么带钱的人所以都快忘记了。
——
「我想这和在前辈的家里的女仆小姐是完全不同的哦。请看看吧，眼前的这位女仆。在前辈的家里有戴着猫耳和尾巴的女仆在吗？像这样不可思议的体验就只有在秋叶原从能品味到哦」
「唔，嘛……确实也是如此。好吧，那么就让她带我们去吧」
这么说着，前辈后退了一步。
像是在说你去谈的样子。
我对戴着猫耳的她搭话到。
「那个，能请你带我们去女仆咖啡厅吗？」
听到我的话，猫耳少女脸上的笑容更盛了。
然后摇晃着女仆围裙和那很大的欧派，左手放在腰上，右手放在脸边摆出谜之决胜的V字型手势来开心地说到。
「好的！那就请猫又女仆咖啡厅的猫耳我来乐意之至地给二位带路吧喵！」
哇，这就是所谓的不可思议吗。




其6 带领
 

其6 带领
「那就让我来给你们带路吧喵~」
——
猫耳少女……猫耳桑「喵喵」地说着，像是导游一样在我们前面走起来。
我也大方地跟着她慢悠悠走了起来。
不知为何前辈一边抓着我衣服的后摆跟着。
「……这样走有点难受啊」
「喂，你难道没有学过不要轻易跟着不认识的人走吗？」
「那当然是学过的」
「好像有过追赶着兔子的少女迷路走进了不可思议的国度去的。追着那只猫走真的没问题吗」
「哎呀至少，不管怎么样也不会被带到不可思议的国度去的吧」
「喵哈哈，把秋叶原称作不可思议的国度也并非是不自然的喵」
猫耳桑一下转过身来插入了我们之间的对话。
她把手上环在背后，得意地像是猫儿一样微笑着。
「主人大人和大小姐，是第一次来秋叶原的吗喵？」
「啊，嗯。刚好是因为旅行来东京的」
「嚯~。这还真是……美妙啊喵」
猫耳桑手捂在嘴边交替地看着我和前辈的脸然后又面向前去走了起来。
……到底是什么美妙了啊。
暂且不提秋叶原是个不可思议的国度，她就已经是足够不可思议地存在了。
在人很多的人行道上直直地走了一会儿之后，忽然猫耳桑向左边的小巷子转了进去。
一边觉得怎么突然间人的气息都消失一边继续走着，但前辈突然拉住了我的衣服。
「你认为像那样的，在句尾加上『喵』的女孩子可爱吗？」
「嗯……到底如何呢。嘛，虽说是有些新鲜」
「我也加上这样的特性试试吧」
「前辈你像现在这样就已经足够可爱了哦？」
啪，后背被打了一巴掌。
不禁回过头去，耳朵通红的前辈正低着头。
看来是在掩饰害羞。
有趣。
在这样交谈着的时候，我们在没什么人的小巷里不停前行着。
走了没一会儿，猫耳桑又改变了前进的方向，这次是向右边走的。
然后，景色再一次的改变了。
在那通路上，道路的两侧有小小的店铺依次接续着。
好像都是在卖什么不知道管什么用的电子部件的样子。
——
好像曾经有看到过这幅景象的照片。
本来秋叶原就是作为一条电气街的，在提供着像这样我什么不是很明白的各种各样的部件。
这样品类繁多但冷清感觉就像是落后于时代了一样。
就像是时间停止了的感觉。
我也许相当喜欢这也说不定。
品味着这不可思议的气氛，前辈再一次拉了拉我的衣服。
「喂，你啊。在这样的地方，真的会有女仆咖啡厅吗？」
「不知道……也许是近道也说不准？」
但是，确实感觉这距离也未免太过长了。
离猫耳桑出现的地点有相当远了吧。
虽然能给我们带路很不错，但如果迷路了而不能回去的话就困扰了。
「呐，猫耳桑」
「喵？」
猫耳桑头也没回地回答到。
「不用这么拘谨的，叫我喵耳就可以了喵」
「……猫耳桑」
装作没听见。
「虽然我们走了这么久了，但女仆咖啡厅还没到吗？话说回来，这里到底是在哪里啊？」
我一问出来，猫耳桑回过了头来。
「你在说些什么啊喵~」
像是在嘲笑着一样把双手背在背后，
那裂开着的得意的微笑，
那披散着的妖娆的围裙，
猫耳和尾巴轻轻地摇晃，
猫耳桑像是在舔舐着一样凝视着我们。
「那肯定是秋叶原啊？」【这里是秋叶原的略称，アキバ】
在那个时候第一次的，我们注意到了在猫耳桑背后那栋巨大的建筑物。
简直就像是不应该是在这电器街上一样的，西洋风的带着些古风的红褐色为基调的建筑物。
「欢迎来到，秋叶原女仆咖啡厅」




其7 价值
 
其7 价值
打开门，与其外观一样室内也是古香古色的。
在建筑物里各式各样的装饰品散放在各处，好的意义上的相当陈旧的咖啡店。
在有几张桌席上已经有许多先来的客人坐下了。
然后引人注目的是，到处走着的女仆小姐们。
大家都和猫耳桑一样穿着相同的围裙轻飘飘地一边摇晃着迈着小步到处走着。
然后应该惊讶的事情则是女仆小姐们的欧派都很大。
啊嘞？难道说，这里是天国吗？
我是来到了天国了吗？
「是秋叶原啊喵」
猫耳桑就像是读出了我的心思一样抿嘴一笑到然后朝着室内抬起一只手来。
「这里！主人大人和大小姐回来了喵！」
然后，到处走着的女仆小姐们一齐朝着我和前辈这边转过身来，抓着围裙两边轻轻低下了头，一齐叫到。
「「「欢迎回来，主人大人，大小姐」」」
超厉害的连带感。
可以感到抓着我衣服我的前辈身体猛的一颤。
这个人从刚才开始就在害怕什么啊。
「那么就让我带你们去座位上吧喵」
我和前辈追在猫耳桑后面，穿过桌子和先来的客人和女仆小姐之间前行着。
然后在两人座的桌子上我和前辈各自坐了下来。
木制的圆桌。
上面铺着红色的桌布，水壶和盖着的杯子，和有着褐色封面折叠立起来的菜单。
猫耳桑把杯子放在我和前辈面前，一边倒着水一边笑容满面地说着话。
「如果决定好要点什么了的话就请随意叫我啊喵~」
在把杯子里倒满水后，猫耳桑一下子就不知道消失到什么地方去了。
看见这，前辈像是安心似的大大地叹了一口气。
「呼。哎呀哎呀，总觉得像是经历了什么厉害的事情久违地坐下来似的」
「因为今天一直都在走啊」
「女仆咖啡厅这样的东西，应该更加的，像这样，是散乱着粉红色的闪亮亮的印象的，但没想到，却是这样古风的不华丽的感觉啊」
「我也惊到了啊。本来想应该是更加萌萌啾的感觉的」
「那是什么感觉啊」
前辈像是呆愣住了一样说道，把竖着的菜单展开让我也能看见。
「嚯。意大利面和蛋包饭……怎么说呢，典型的咖啡厅的菜单啊。不，虽然并没有什么不满，但如果说道女仆咖啡厅的话，我想应该是更像是女仆咖啡厅的菜单才对吧」
「嗯，也是啊。混入了女仆小姐的心意的意大利面什么的，加入了对主人大人爱意的蛋包饭什么的，我想应该是这样的菜单才对吧」
「你那已经腐烂掉了的脑浆就不要去想混入爱情什么的了」
被像是在看垃圾一样的眼神看着。
我说了那么恶心的话了吗？
「前辈你知道吗？只要女仆小姐施展美味起来的魔法的话不管是什么都会变得美味起来哦」
「嚯」
看上去非常没兴趣的样子。
「……哎呀？」
前辈像是注意到了什么似的歪了歪头。
「喂，这个菜单。你不觉得有点奇怪吗？」
「是说内容完全不萌萌啾吗？」
「不是啊你这个脑内桃源乡」
好像被很过分地说着。
「你仔细看看。是这个才对，这不是没写价格吗」
 




其8 代价
 
其8 代价
确实，就如同前辈所指出来的一样，在菜单上没有标出任何的价格来。
——
「是按时间……的吧」
「蛋包饭的价格是这样会变动而积存下来的东西吗」
就如同前辈所说的一样，生鲜食品或者高级食材按时价来算的话还能接受，但菜单上的却尽是些可以说是庶民的菜名。
就像是我和前辈平时所吃的一样，都是些非常平凡的料理。
虽然前辈的老家很有钱，但平时的生活都是超绝的庶民的。
——
「虽然听说有拉面店是让客人自己来决定给多少钱的」
「那或许是很新颖的尝试，但感会动摇人的良心不是很喜欢啊」
「前辈你的话愿意付给拉面多少？」
「六百円吧」
嗯，庶民啊。
而且如今的拉面的话应该还要再多给点的吧。
「拉面先不管，喂，这个果然，是那种超绝的敲人竹杠的恶意满贯的女仆咖啡厅的不是吗。以在菜单上没有写价格为借口，会被扔过来相当了不得金额的账单来的」
「虽然我不认为会有这样的事情……店员……要试着叫一下女仆小姐来吗」
「在叫我吗喵？」
就在要举起手叫女仆小姐的可以说就在那咫尺之前，从背后传来了猫耳桑的声音。
虽然惊讶地让心脏就像是要从嘴巴里跳出来撞破窗户出去一样但我还是装作平静的样子。
「……猫耳桑你还真是擅长消除气息啊」
「偷偷靠近可是猫的特技啊喵」
猫耳桑像猫儿一样把手团起伸到胸前，慢慢地移动到桌子旁边来。
像是在匍匐着一样，猫耳桑站在我们面前。
「那么那么，有什么需要吗喵？不用介意尽管说出来吧喵？」
「不、不是的」
一口回绝到。
「那个，这个菜单，好像没写价格啊……我们到底应该付多少才好呢」
「喵哈哈。主人大人，这样担心是没有必要的啊喵」
手撑在腰上，脸朝桌子探来，欧派摇晃着，猫耳桑露出有些夸耀的笑容来。
「并不会要求主人大人付钱什么的啊喵。因为我是女仆你是主人啊。侍奉是当然的啊喵」
「……那个，不过，这样的话作为店的话还开的下去吗？」
「喵哈哈。担心这个是女仆的工作。这样的话立场就反了啊喵」
这么说道，猫耳桑把双手合在胸前。
「这个秋叶原女仆咖啡厅是不需要用钱的啊喵。取而代之的，能配合一下女仆的任性吗喵」
「任性？」
「是的喵」
猫耳桑双手捏着飘动的女仆围裙的边摆，对着我和前辈低下了头。
「吃过饭之后，能和女仆玩一个游戏吗喵」




其9 喜好

其9 喜好
在问详情之前，猫耳桑又悄无声息地消失掉了。
——
「……代替付钱是玩游戏……这是怎么一回事啊，前辈」
「不知道。但是，要求是玩怎样的游戏，这应该才是好奇的地方吧」
取代付钱的游戏……吗。
是新的销售手段吗。
「就算说是游戏，但我想也是我们无论如何也都赢不了的吧」
「我们赢不了的游戏……是什么啊。好像经常会有猜拳大会什么的。和女仆小姐进行猜拳对决。萌萌猜拳。但是猜拳也不是必胜的啊」
「嗯，虽然看上去平等，但在零点几秒之前看清楚了手中的形状就能自如地决定胜败和这样女仆比胜负，也许是这样的」
「讨厌啊这样的女仆」
是要怎样的动态视力才行啊。
拳击手吗？
「先不管种类，如果输掉了那个游戏的话我们会如何呢」
「嗯，比如说……输掉的话就付钱……什么的，也许是这样的机制也说不定」
「不，如果是这样的话我想应该反过来才对吧。以先付钱为前提，如果和女仆小姐决胜负赢了的话就免费，这样的方式才更加自然不是吗？我如果是经营者的话会这么做诶」
虽然我并没有想法要经营女仆咖啡厅什么的，前辈这么说道喝了一口水。
「但是总之来说情报还是太少了啊。……不，应该或是有意隐藏了起来，这样意义不明的还真是相当烦躁啊」
「哎呀，因为是这样不可思议的空间啊，没有意味也没有意图，也许是我们想太多也说不定。但果然还是不要太过得意忘形要求太多更好一些吧」
「唔。那就这样吧……」
前辈看向了菜单。
小小的指尖抚摩着菜单，在指着某个商品的时候动作停下了。
——
「哦呀，是戚风蛋糕啊。喂，戚风蛋糕如何？」
「啊啊，不错啊」
「我就要再加个热咖啡了。你呢？」
「那我也要这个。猫耳桑」
「在呢喵」
——
在叫出名字后的瞬间……没有一点点时间间隔的猫耳桑出现了。
感觉就像是对她使用了召唤能力一样的。
「各要两份戚风蛋糕和热咖啡」
「了解喵」
——
然后说道请稍等一小会儿，猫耳桑就又消失掉了。
把菜单折起来放回原来的地方竖起，我注意到前辈好像因什么很高兴地笑眯眯的。
「喂，是戚风蛋糕哦。戚风蛋糕。我最喜欢戚风蛋糕了啊。你知道是什么原因吗？」
「因为是和我第一次见面的时候吃的东西吗？」
「哦呀，正解。真有你的」
中了。
虽然一半是在开玩笑来着……。
「省去了生气的功夫了啊。真是的！难以置信！为什么不知道呢！？什么的，虽然是在期待着这样的展开」
「前辈你不是那样的角色吧」
戚风蛋糕。
让我回想起和前辈最深远的记忆来。
 




其10 遭遇

其10 遭遇
我喜欢未曾知晓的街道。
特别的享受在未曾习惯的土地上走着的感觉。
在陌生的地方塞满着许许多多的不可思议。
在进入高中的时候，我怀着这样的心情带着包，找着吃午饭的地方，在午休的校内到处走着。
「……嗯？」
然后，看到了一个在校舍里的树丛中蹲坐着的女生。
在这样冷清的地方到底在做着些什么呢。
发现了第一个不可思议。
不对不对，现在不是应该不慌不忙地考虑的时候。
如果是身体不舒服的话应该去搭话的吧……什么的，当时我确实是这么想着的然后向她搭话了。
「没事吧？」
「哇」
她发出了小小的悲鸣声，身体蹦起了一厘米的那么高。
害怕地太过头了吧。
她。
因为领带是红色的，所以知道了她是高年级的。
但是，她非常地娇小。
小学生……虽然还不至于说到这个地步，但看上去非常不像是高中生。
从那如绢般丝滑的黑长直里直直地盯着的目光明显地露出着怯懦的神色。
而且比起什么来说，比起什么都有奇怪的是，她的胸非常的小。
「那个……」
这样要怎么办。
怎么总觉得，仅仅只是搭个话而已，但我却被当成了一个不得了的变态了啊。
然后事件发生了。
就在想着在这种状况下应该要怎么办的时候，注意到了在她旁边有一只猫在蹲着。
「是猫啊」
我说道，她点了点头，然后同样很小的声音说道。
——
「不……精神，好像……那个」
「嗯，也许是受伤了吧」
虽然这么说，但从这有点脏蓬乱的毛发一下子看上去并没有受伤的样子。
哎呀，我也并不是兽医，所以也许是骨折了什么的，也许是在肉眼看不到的地方受伤了也说不定……然后在这时突然想到了。
——
「也许是因为肚子饿了也说不定哦」
——
然后我把便利店买来的戚风蛋糕从包里拿了出来。
打开包装，撕成小块后向那只猫递了过去，猫在嗅到了香味之后一下子咬住了。
「哦」
她看到着眼睛都发亮了。
反应太过直白很是有趣。
我扑哧一笑把戚风蛋糕向她递了过去。
「要吃吗？」
我这么说道，她有些吃惊似的瞪圆了双眼，然后点了点头，接过我递出的戚风蛋糕。
「嗯，很好吃啊」
看着一脸笑容地吃着端来的热咖啡和戚风蛋糕的前辈，我想起了和前辈这样的相遇来。




其11 甘苦

其11 甘苦
「前辈你是既不加牛奶也不加砂糖派的啊」
「砂糖和牛奶的印象就像是胡椒盐对于料理来说的。如果腻烦了味道的话也许会加，但基本上就是这样直接喝的」
「我不怎么擅长苦味所以是全部都加入派的。这么说来前辈对于苦的东西都很淡定啊」
「是啊。如果要说喜欢哪边的话果然还是甜味，但是你看，眼前的这戚风蛋糕和咖啡」
前辈一只手拿着咖啡杯抿着嘴微笑到。
「这个时候，果然要咖啡的苦味和戚风蛋糕的甜味……应该享受着这几乎无可取代的绝妙的调和不是吗」
确实，我喝的是加入了大量砂糖和牛奶的咖啡，因此在咖啡中的甜味和戚风蛋糕的甜味形成了无法收拾的混沌的糖分在嘴中蹂躏着。
「也就是说啊，在世上就算是单独的能成立，但仅仅这样也许是有着无法感觉到的完全的东西四处存在着。但即使是这样，这样的作为双重的事情也是完全的，完美的，完成地接近于其他的形式，像这样的事物可以说是相当美好的哦」
「变成了相当宏大的话题了啊。原来如此，那也就是说这是我和前辈的印象了吧」
「在这个时候，我就是戚风蛋糕了」
不，不管怎么想前辈都应该是咖啡吧，我把剩下的戚风蛋糕放入嘴中。
人们对于像咖啡这样的必需品各有不同。
有想在咖啡里加入砂糖和牛奶的人，也有像前辈这样和戚风蛋糕一起吃就好的人吧。
而且对于咖啡并非是必要的人，当然也是存在的。
对于这个时候的我来说什么会是必要的呢。
对于我来说咖啡是不可缺少的东西。
那么，是砂糖和牛奶了吗？
还是说，是戚风蛋糕吗？
「哎呀真是美味。老实说，虽然没有那么期待的，这但咖啡和戚风蛋糕都相当不错的哦」
前辈把空了的咖啡杯很满足似的放在了桌子上。
「嗯，是啊。我也想的是会端出来差不多就行的东西的」
「虽说如此，还果然还是比不上和你最初吃的那个戚风蛋糕啊」
「虽然那是在便利店里买来的。但确实的记得那个是相当的美味」
和前辈继续说道我把咖啡杯也放在了桌子上。
「近似于回忆中的味道是相当困难的啊喵」
就像是看准了我们吃完的样子似的猫耳桑出现了。
然后张开双手后一下子又合在胸前，歪了歪头露出像是猫儿一样的笑容来。
「那么，就开始游戏吧喵」




其12 游戏
 
 
其12 游戏
「第一届秋叶原女仆咖啡厅游戏大会心跳不已☆欢欣雀跃☆高兴羞怯地找出自己所要寻找的东西让女仆小姐瞧瞧看的冠军大赛~！耶耶耶啪啪啪」
猫耳桑一只手拿着不知道在什么时候从那里拿出来的话筒摆着腰。
摇动着的软绵绵的头发。
邦邦地能看出惊人弹跳力的猫耳桑的欧派。
一脸认真看着的前辈真是太有趣了。
「这个游戏是来秋叶原女仆咖啡厅的所有主人大人和大小姐全员都要参加的游戏啊喵。现在还有什么疑问吗？」
「……哎呀，都还什么没说明呢」
「喵哈哈。呼！主人大人还真是聪明啊喵。给你摸摸头啊喵」
猫耳桑噗噗地抚摸着我的头。
「切」
好像有谁在咂舌，但太过恐怖了还是装作没听见。
「好的，那么就让我来说明一下吧」
说着，猫耳桑向天空中伸出手去。
然后店里就开始变暗了，立刻间就有聚光灯照在了猫耳桑身上。
这个演出是什么鬼。
「虽说如此，但游戏的内容已经在标题中大概都说明了啊喵。凭借标题的内容就能判明真是方便啊喵。连概要也不用啊喵」
像是在夸奖自己似的说道。
但说的意思却完全不明白。
「也就是啊，在这个秋叶原里找出主人大人和大小姐想要寻找的东西来……我，猫耳桑就是想要看这个啊喵」
「…………」
「猫耳炭！这么一叫的话我就会马上赶到的喵！」
「…………」
「然后，真的是找到了吗，会由我猫耳炭来判断的喵」
笑嘻嘻的，好像所有的说明都结束了一样猫耳桑微笑着。
非常的，完全的不明白。
头痛啊。不，痛的也许是猫耳桑也说不定。
这，应该从哪里问起才好呢……。
「那个，首先，是以我们有想要找的东西为前提来继续话题的吧」
「应该是有的哦喵」
猫耳桑的脸凑近了我。
简直就像是被射穿了一样，猫耳桑那锐利的眼瞳看着我。
「主人大人你啊，应该是有的喵。所寻找的东西。失去的东西。必要的东西。绝对的，应该是有的啊喵」
「……就算是有，也不仅限于在秋叶原就能找到吧」
「如果是秋叶原的话也许是不可能的的啊喵。但是在秋叶原的话不管是什么都能找到喵」【前一个秋叶原是汉字全称，后面的是假名简写アキバ】
猫耳桑说着不是和明白的事情……这样继续说着意义不明的事情，嘴角就像是裂开一样勾起。
「想要的东西必定要拿在手里。但太多了也许反而看不到。这就是名为秋叶原的地方啊喵。这就是名为秋叶原的街道啊喵。这就是名为秋叶原的空间啊喵」
虽然的确是听说过这样的地方的……但是在仅仅只是作为语言上的，不是事实吧。
……不，本来认真考虑的方向就错误了吗？
应该认真地去对待才是正确的吗？
这里是女仆咖啡厅啊。
不可思议的空间。
也许就是这样的『准则』也说不定。
但是即使是这样好奇的地方也应该要先问问吧……。
「持有的东西和真正想要寻求的东西是什么，猫耳桑是怎么判定的呢？」
与讶异地问着的我相比，猫耳桑自信满满地扬起了嘴角挺直了那大大的胸部。
「女仆的话对于主人大人的事情不管什么都是知道的啊喵」
「喂」
无视了一脸骄傲地看着我的猫耳桑，前辈对着我招着手。
我在桌子上探出身去，叽里咕噜地耳语着。
…………。
……要去问才行。
「那个，猫耳桑。去找要找的东西也就就是要走出这家店去找吗」
「是这样的喵」
「那么，也许我们会就这样回去了也说不定可以吗？」
「喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
猫耳桑笑着。
像是在听到相声和笑话的时候一样的抱着肚子。
这样子让我有些不寒而栗。
可笑可笑真是没办法啊这样的，猫耳桑对着我和前辈露出洁白的牙齿来。
「是啊喵。如果能知道回去的路的话，这样也是可以的啊喵」




其13 原因
 
其13 原因
「时间限制两个小时！快快，快点去找吧喵」
我们这样半强制地被猫耳桑赶出了店。
我和前辈在摆满电子部件的小店的密集地带慢慢地走着。
「嗯，真无聊啊」
「心情不好呢」【原文为，ご機嫌斜めですね，所以下句才会按字面上说倾斜】
「倾斜地太过都可以说已经是垂直的了。都不用等到落地了。那个猫耳……如果知道回去的路话什么的，肯定是认为我们连来的路都不记得了在像是看小孩子一样在耍我们没错的」
是在气这里吗。
「喂，要坐电车回去了哦。我可是大人的头脑，回去的路什么的还是清清楚楚地记得的哦」
——
但是我们没能抵达秋叶原站。
应该是朝与猫耳桑一起来的路反方向回去的，但不在为何我们又回到了秋叶原女仆咖啡厅。
然后就这么重复了三次。
这并不是因为遵守约定的前辈在逗哏。
而是明显的，异常状况。
「嗯……喂，虽然是到了现在才说，但总觉得有种十分不妙的感觉啊」
「是奇遇啊前辈。我的警钟也从刚才开始就一直在响着啊」
我和前辈到现在去过各种各样的地方探索，踏足，旅行过。
虽然在到了的地方经历了许许多多的不可思议的体验……。
「这在这其中也是相当危险的种类啊我是这么想的哦」
「嗯，毫无疑问是如此」
如果知道回去的路的话，猫耳桑的话在脑海中复苏了。
我们是被关在了这个不可思议的空间里了吗。
然后前辈在这时「唔」地哼哼着。
「完蛋了啊。我忘记问最重要的事情了」
前辈抱着手臂，讶异地看着女仆咖啡厅的建筑。
「这个游戏，在结局的时候胜败会决定什么呢？」
「…………」
确实，猫耳桑关于这个什么都没说。
而且她所说的话像是坑一样欠缺的部分很多。
是故意地隐藏着吗。
游戏。
猫耳桑所提示的游戏。
那么，如果通关的话，就能走出这个空间吗？
就能知道回去的路了吗？
寻找要找东西的游戏。
忽然，我回想起昨天和前辈的对话来。
秋叶原。
想要的东西大抵上都能找到。
太多了反而看不到。
也有出不来的人。
和现实相距甚远。
就像是在梦里一样。
秋叶原。
——
「……要试试叫猫耳桑来吗？」
「嗯……啊，不，总之先还是不要这么做为好。就算是去问所隐瞒的部分也不一定会回答的……而且……」
「什么？」
「……不，没什么」
这么说道，前辈像是要离开女仆咖啡厅一样走了起来。
——
「…………」
我沉默着跟在后面。
迷失在了这个不可思议的空间里，应该是有理由的才对。
理由。
原因。
那到底是什么啊？
 




其14 败者

其14 败者
虽然是要重新想过，但实际上，不知怎么的，我还是有了推断。
前辈。
小小的前辈。
我的小小的前辈。
在我前面默默走着的前辈。
对这样的前辈，我装作毫不在意地搭话到。
「……前辈，回去的话，马上就是毕业式了呢」
「怎么了这么突然的」
「忽然想到的」
「毕业式吗……嗯，实际上很忧郁呢。真是的，你还真是擅长让人意志消沉呢」
「前辈你，不想毕业吗？」
「嗯，不想」
轻松的，像是什么都算不上的事情一样前辈说道。
「对大学满是不安。大学结束了的话有名为社会的地狱在等待着。讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌的没办法啊。忧郁和悲观和恐怖的之后的事物被漆黑的什么也看不见的黑暗所包围着。心就像是被不快不安不合条理给团团绕绕地压住一样。对于大学社会世界和所有的人都害怕地不行啊」
「……但是前辈你，就算不用工作也是可以的吧」
——
说为什么的话那是因为前辈是有钱人家的大小姐啊。
就算自己不挣钱，前辈的一生也足够了。
所以更进一步说的话，前辈就算不去大学，甚至不去高中都是可以的。
「你知道的吧？我最讨厌被给予了。而且在这个时代，如果连女人也不工作的话是不可能维持住家庭的吧。可不能期待你的工资啊」
为什么会以结婚为前提进行谈话啊。
小小的前辈小小地叹了口气说道。
「老实说，就这样是学生，就这样在现在，就想要和你这样悠闲地到处去玩啊」
果然，是这样吗。
秋叶原。
也有不想从秋叶原出去的人。
然后，前辈现在就不想出这现状中脱离。
前辈说想现在这样就可以了。
这，就是原因。
在这个空间……迷失进了秋叶原的理由……吗。
——
「…………」
但就算如此，要责备前辈的话也太过分了。
因为对于将来恐惧着的心情。
这样的心情，不管是谁都理所当然地会有的。
但是，作为被这样的心情招来的事态，对于这样的事情，我并没有迷茫。
像是往常一样，理所当然的，我只是跟随着前辈而已。
这就是，我的任务。
……虽说如此，但既然这就是原因，那就不可能攻略掉猫耳桑设置的这游戏了。
寻找的东西。
然而这是给与我和前辈双方的问题。
感到麻烦的是，要从『找寻』这『寻找的东西』到底是什么开始才行。
虽然从刚才开始就没有什么目的的在秋叶原里到处走着，但那到底是什么还是完全搞不明白。
一点头绪也没有。
「……前辈，都已经走了差不多三十分钟了啊……怎么样？想到什么了吗？」
「不，完全没有」
这个人到底有没有在认真的想啊就在这么疑问的时候前辈坦率地回答到。
所以让我变得不安了起来。
「……随便试着说几个东西吧？」
「嗯，这么说来没有听说到可以允许Try&Error过呢」
「是什么意思？」
「就算在找到正确的答案之前能否重复的失败啊。也就是说，这个游戏是不是一次决定胜负的」
「原来如此……问一下这个的话感觉还行。因为是询问关于规则的事情，至少这个会告知的吧。要叫猫耳桑了？」
「……嗯，就这样吧」
怎么感觉前辈很不擅长对待猫耳桑的样子啊。
……不，前辈本来就是个认生的人，也许也是没办法的事。
还是说，是因为对于猫耳桑的欧派的大小持有敌对的态度吗。
「猫耳桑」
但是，我的声音只是空虚地响起猫耳桑并没有出现。
啊嘞……奇怪了。
——
「…………猫耳炭」
「在啊喵！」
满脸笑容在额头上摆着V字姿势的猫耳桑登场了。
这孩子还真是麻烦啊。
「那个，想问一下，可以吗？」
「如果是可以回答的问题的话是可以回答的喵」
猫耳桑诶嘿的吐出舌头来眨着眼睛。
「……要寻找的东西，可以让猫耳桑你看多次吗？到找到正确的答案来之前能重复吗」
「啊，主人大人啊，这样可是不行的喵~。只能让我看一次哦喵。所以啊~要非常慎重的，仔细的，做出不会后悔的选择才行哦喵」
「哇啊啊，猫耳炭！」
唐突的，不知从那里传来了粗重的声音。
一下朝声音传来的方向回过头去，发现在那里有一个年轻的男性朝这边小跑着过来。
不是很高，要说的话应该算是很瘦的体型。
剪得短短的头发和银边眼镜。然后在嘴边长着憔悴的胡须。
男性呼吸错乱地走近了猫耳桑。
「啊啦啊啦主人大人这么这么上气不接下气的啊。来来，深呼吸一下喵。吸吸呼。吸吸呼。」
虽然想要吐槽的，但男性马上随着猫耳桑开始普通地进行拉玛兹无痛分娩呼吸法了而让我错失了时机。
「呼~。谢谢你猫耳炭。你看我拿来了哦！要找的东西！」
男性像是炫耀着一样把一枚纸片给了猫耳桑看。
据推测，这个男性应该是那个女仆咖啡厅里面的一个客人吧。
这个男性也被要求参加了猫耳桑所举办的游戏了吗。
「你看怎么样！？这就是一直所找的宝物哦！千代子炭巧克力的历代包装完全收集的收藏品！怎么样啊~！」
千代子炭巧克力是从明治时代开始一直销售的老字号了……啊，这还真是怎么都好啊。
猫耳桑凝视着这纸片。
刚开始的那笑容就像是在开玩笑一样，用无法读取出一丝感情的认真的表情，凝视着。
「……喵哈哈」
猫耳桑露出笑容来。
但是那，明显的，和到如今的笑容划清着界限。
眼睛没在笑。
毛骨悚然的。
震慑着心脏一样，冰冷的微笑。
「可惜啊。没中喵~」
「诶、诶！？没中！？为什么啊猫耳桑！」
「没中就是没中啊喵。那么那么，要对没中的主人大人进行惩罚游戏了喵」
猫耳桑举起右手来，一张一握的动着手掌。
「请让主人大人接受猫耳炭的一巴掌吧喵~」
啪！
男性的头被打飞了。
 




其15 符合

其15 符合
男性的头，就像是打屁纸一样乱糟糟地被打碎散落在地面上。【打屁纸，就是那种小时候做的那样把纸折叠起来，然后吹气之后一下子打破发出响声。顺便一提这在日语里写作，纸帆船=_=】
无法维持住意识的那身体慢慢滑落，一边从头上剧烈地激飞起红色的飞沫，扬着尘埃倒下了。
就像是看准了这时机一样，猫耳桑向我们这边回过头来。
皮笑肉不笑的，猫耳桑看向我们。
在猫耳桑那纯白的围裙上，溅起的液体毫无感觉地点落在上。
——
心脏咚的一下跳起。
——
等，等等，这是什么鬼啊。
这是发生了什么？不，这一看就知道。
是有人死了。
现在这状况简直是太让人难以相信了，在我和前辈眼前，有一个男性被杀死了。
啊，啊嘞，这太离奇了吧，让身体的内芯都被震动了。
我现在应该怎么做才好？
应该怎么做？
应该逃走吗？
应该带着前辈，逃走吗？
那么要快些才行。
但就在要做些什么的事情的时候我的脚现在却完全动不了——
「嘛，冷静下来啊，你」
前辈那小小的手放在了我的背上。
前辈那小小的手掌。
在我背后那感觉，感触传来了。
「有我跟着在呢？你的前辈，我这个前辈可是在一起的哦？在这里，在你的旁边，这个我，这个前辈，悠然地，威风堂堂的跟着你哦。所以不要害怕，不要胆怯，不要焦躁，不要乱了脚步啊」
前辈的声音和那掌心，让我的心情一下镇定了下来。
我的不安和紧张和混乱被击溃了。
前辈给与了没用的可悲的软弱的我以支撑。
一旦我软弱下来前辈都会温柔地支撑着我。
我的前辈，不管是什么时候都会来帮助我。
——
「喵哈哈」
猫耳桑露出洁白的牙齿来。
染成红色的一只手垂下，露出天真烂漫的孩子一样的笑容。
「主人大人和大小姐还真是强啊喵。我还想着肯定会逃走哭出来的啊喵」
「……猫耳桑，这个游戏，如果输了掉的话……如果找到的是错误的『所要寻找的东西』的话，就会被杀死的吧」
「嗯，稍微有点不同」
食指抵在下巴上，猫耳桑像是在考虑着些什么似的继续说道。
「在秋叶原被杀死……失去了肉体这样的事情就意味着『在现实世界里死掉』了喵。在现实世界死掉的人类，会在这个秋叶原继续活下去的喵。永远的，不死的，只有灵魂的，永劫的，继续活下去哦喵」
这么说道，猫耳桑又露出了笑容来。
直直的，凝视着我的眼睛，开口到。
「因为，在这里都找不到『所要寻找的东西』的人类，在现实中生存下去的不管是意义还是理由还是价值都是没有啊，喵」
虽然是笑脸，但那声音像是冰冷的冰柱一样刺了过来。
虽然一瞬间气势被压倒了，但我勉强地站住了。
「那么，如果被我们找到了『所要寻找的东西』的话，会怎样呢」
「那当然的，会这样由我来带你们到出口去啊喵」
原来如此……如果能找到正确答案的话就能回去了。
但是生命和戚风蛋糕相比……
「也太不相合了是吧喵？」
猫耳桑又像是读出了我的心思一样扬起了嘴角。
「戚风蛋糕的分量根据人是不同的喵。对于主人大人来说哪一边更大更重呢喵」
就像是企图恶作剧的小孩子一样猫耳桑把手放在嘴巴笑着。
分量。
猫耳桑，是出于什么理由而使用这个词语的呢。
「嘛嘛，还剩一个小时左右啊喵。快点紧张起来去找吧喵。到了时间的话就算不用叫也会马上赶到的所以请不用担心喵」
猫耳桑回过头去，手背在身后迈着慢悠悠的脚步消失在了电器街深处。
在看不到那身影的时候，前辈叹了一口气。
「哈。真是的，被卷进了相当麻烦的事件里了啊。……但是」
然后这样前辈，带着些许无力的，悲哀的声音，低声地说道。
「为了抵得上回忆的价值什么的，你不觉得也太残酷了吗？」
 




其16 沉思

其16 沉思
「找到东西，我想也就是去找缺少的东西」
在那之后差不多过了一个小时的样子。
比起一直呆站着还是到处走着更好，我和前辈在秋叶原的道路上东跑西窜。
但是还是那个样子，『所要寻找的东西』不管怎样都没找到。
本来就，连猜想都做不到。
漠视了内心十分焦躁的我，前辈这样一点点地开口说道。
「因为想要所以寻找。因为没有所以寻找。因为有必要所以寻找。因为不满足所以寻找。因为失去所以寻找。因为欠缺所以寻找。甜甜的戚风蛋糕会寻找苦苦的咖啡，苦苦的咖啡会寻找甜甜的戚风蛋糕」
始终沉着的声音，背在后面的手臂，自豪地挺直着胸膛，像是了望着世界上的一切似的，前辈在我前面，慢慢地迈着小小的步伐，一步步的，确实的，着实的，踩着地面，跨着，走着。
缺少的东西……吗。
没有缺少的东西，不管再怎么说我都不是这样的自信者，但就算这么说缺少的东西也没法在现在马上就想出来。
前辈对于我所必要的事情，对于前辈自己必要的东西是什么是知道的吗？
「但是苦苦的咖啡也许会选择砂糖或者牛奶。但是毫无疑问的，是有着各种各样的喜好的，到底什么是正确的都不一样。所以，虽然只是我所想的，这个游戏并不只有一个答案吧。因为人类啊并不像是字谜一样是有着确实的形式的。符合自己的那一份应该是无限多地存在着的。而且把那拿在手中，弄清到底是什么也是没必要的。也就是说，是心思什么的，关系什么的，只要像是概念一样的东西我想那就有可能是正确的答案了」
在这时前辈，站住了。
并住了慢慢走动的脚，整齐的头发轻飘飘被弄乱了，朝我这边回过头来。
——
「因为我啊，就算是喝上去不是十分苦的咖啡，只要是和你在一起的话，也能毫无疑问地美味的享受地喝着啊」
前辈露出没有丝毫羞怯的柔和的笑容看着我。
前辈。
小小的前辈。
虽然身体很小，但是对于我来说是非常大的存在。
——
「你所想要寻找的东西是什么。那不是应该由我来想的东西。是应该由你来想的。是应该由你来找出来的。你的，所寻之物」
听到这样的语气，好像前辈她已经找到了自己所要寻找的东西似的。
所以，在后面的我也必须要思考才行了。
我必须要由自己来找到才行。
不能依赖前辈……。
「…………」
前辈要毕业了。
毕业了之后，进入大学。
我还要度过一年的高中生活。
要等待前辈不在的这一年的时间。
一年后，我真的能在最后和前辈去一样的大学吗。
老实说对于努力学习这件事情并没有太大自信。
当然就算是努力了，但那努力也会有所回报吗。
我要追寻在前辈后面吗。
小小的前辈能引导我的就只到这里了。
从这里开始就必须要由我自己的力量来追赶了。
快想。
快想。
快想。
快想。
快想。
「好的~，时间已经到了哦喵~」




其17 前辈

其17 前辈
有什么沉重的力量把我的身体向前推去。
我不禁失去了平衡就这样趴着跌倒在了地上。
间不容发的，像是在那上面追击过来一样，有什么柔软的东西扑通一下坐了上来。
「喵哈哈。坐在主人大人的身上，也是相当别致的啊喵」
看来现在的状况上是我被垫在了猫耳桑的屁股底下了。
虽然说不上是像前辈那样，但猫耳桑作为女性来说身体也很小。
所以就算是在这样的姿势下把她推开也应该是很简单的事情才对。
但是我的身体就像是被什么所固定住了一样，像是手脚被捆住了一样，像是被绑住了一样，身体一动也不能动。
然后我的头被抓住了。
紧紧的。
像是被掐住了一样，在我的头上加上了力道。
「看上去结果还是没能找到的样子啊喵。猫耳炭虽然很遗憾但还是没办法啊喵」
我没能找到。
所要寻找的东西。
对于我来说缺少的东西。
所以，我好像就会被杀死了。
——
开什么玩笑。这样的事情能行吗。讨厌。我不想死。不想被杀死。要永久地在秋叶原里彷徨？不要说这些蠢话。我要抵抗。我要抗争。
但这样的感觉，不知为何却不可思议地没有沸腾起来。
不如说，这样的话也不是挺好的吗，我现在这么想着。
因为这是前辈所期望的事情啊。
因为这是前辈所期望的不想和我分开的结果啊。
如果是这样的话，我不是就能爽快地接受了吗。
和前辈，永久的，永远的，在这个秋叶原里一直彷徨着就好。
正当在这么想的时候。
啪。
——
伴着这样清脆的声音抓住我的头上的力道一下子消失掉了。
……怎么了？
在我现在的这姿势下发生了什么不是很清楚。
「快从那里下去，猫耳」
前辈那冷静的声音响起。
就能动的范围向那声音的方向转过去，但我就只能看见前辈的脚而已。
「真痛啊喵。朝女仆的手踢上来什么的真是过分啊大小姐……啊嘞？这么一说的话，和大小姐说话还是第一次啊喵」
「我很认生的。和初次见面的人不会怎么说话。不，这样的事情怎么样都好。快点离开我的后辈啊」
「喵哈哈。这可做不到啊喵。因为主人大人他没有找到所要寻找的东西啊喵。……喵哈哈，就凭大小姐的力气可是没法让我动的啊喵。因为这可是主人大人的问题，喵」
「喵喵的真是吵死了」
冷静的，带着些许颤动，但也十分强硬的，像是在挑衅似的，那声音。
很少能听见的，前辈真的生气的声音。
啪。
——
头被拍了一下。
恐怕是被前辈。
「……为什么要拍我啊」
「因为你实在是太不争气了啊」
看不到前辈的表情。
「我啊不希望你被杀死啊。而且在这样的地方永远地迷失着也请敬谢不敏。」
不管我再怎么挣扎，也看不清前辈的表情。
「因为我们可不能就这样停滞不前啊」
但是，从那颤抖着的声音，从明明没下雨却被淋湿了的地面来看，我也能推测出前辈的表情来。
到刚才都还沉着冷静的前辈……不，是弄错了吧。
前辈只是装作沉重冷静的样子而已的吧。
保持体面的前辈，只是拼命地在虚张声势而已。
然后，应该是抵达了界限了吧。
「当然前方的事情还是不知晓的。但向前迈进的勇气也是需要的。而且关于所害怕着的事情。对于我来说很讨厌毕业啊。但是即使是如此，也必须要前进。因为我和你，想要看向更久远的未来啊」
……啊啊，什么啊。
是这样啊。
看来我是在无所谓地误解着。
「然而你是怎么回事。简直就像是放弃了一样，连一点抵抗都没做不是吗。你不是挺喜欢不可思议的事物的吗。不可思议的事物就在那里却不去吗？和我一起不是到过各种各样的地方见识过的吗？」
前辈并不是期望着什么停滞着的东西。
虽然讨厌毕业，虽然不安，害怕。
但是，即使如此前辈也确实地在了望着前方。
虽然有时会害怕地说些泄气话，但也是有着前进的，向前的，想着未来的思想准备。
「我讨厌啊。这样的你……很讨厌啊」
是的。
踏进这个秋叶原是因为我的原因啊。
东扯西扯的，我向前辈撒着娇，以此为理由，依赖着，说着些场面话，不就只是在隐藏着自己的内心而已吗。
胆小鬼是我自己啊。
就是被说是毫无卯月，那也没法反驳的吧。
回想起前辈的话来。
我之所以会和前辈相遇是因为我在寻求着不可思议。
讨厌老是在同一个地方，想要在各种各样不同的地方去因为是这样想的啊。
然而，现在的我却没有做出一点的行动，连话都没有确实地传达出去。
就是被讨厌也是没办法的……但是，
「前辈」
我说道。
我编织着话语。
因为我并不想被前辈所讨厌。
「我也想要和前辈一起看着未来。想要和前辈一起前行。想要在各种各样的地方探险。我想在前辈毕业之后，会是非常寂寞的学校生活在等待着我。但是，跨越这个之后，我还想要和前辈一起生活」
所以，所以啊，我……。
「我啊现在可不是应该在这样的地方躺着的时候。我这样没出息着对前辈还真是失礼啊。因为前辈一直一直都会给与我信赖。愿意呆在这样的我身边。所以我也想要回应前辈的感情。不想背叛前辈的感情。然后也不想被讨厌。因为……」
像是抗拒着这夺去我自由的力量一样，像是把这困住我身体的什么扯开一样，我为了从这里摆脱出去而抵抗着。
「因为……我啊……」
移动着双手和双脚，为了看向前辈的脸，我抬起头来。
然后，挤出声音来。
「因为我啊，喜欢前辈啊」
在一瞬间，压住身体的重量一下子消失掉了。
太过突然我用力过头又倒在了地面上。
「喵哈哈哈哈」
像是很开心似的笑着的猫耳桑看着仰面的我。
——
「主人大人，这不是好好地找到了『所要寻找的东西』喵。本来时间到了真的是Game Over了的，但是嘛，因为女仆的萌萌超BigSize所以就允许了喵」
猫耳桑伸出舌头来说道「猫儿的心思可是很难猜的喵」拉着我的手臂让我站了起来。
「大小姐本来好像在来的秋叶原的时候就找到了『所要寻找的东西』的，主人大人也总算是发现了的样子，所以Game Clear了喵。恭喜恭喜！啪啪啪」
猫耳桑一个人在拍着手。
……话说回来，前辈就算不用找也是有『所要寻找的东西』的……到底是什么意思啊。
怎么说呢，从一开始到最后我所明白的事情不是什么都没有吗？
「那么那么，就让我来做回去的准备吧喵」
说着，猫耳桑翻开围裙。
因为褶边轻飘飘地飞了起来，所以还看到了另外一根缠绕着的其他颜色的尾巴，猫耳桑深深地低了低头。【猫又是有着两根尾巴的猫妖怪】
「今天非常感谢光临秋叶原女仆咖啡厅喵。真心地期望您的再次光临喵。您的伙伴秋叶原咖啡厅，猫又女仆猫耳炭敬上」
天空的颜色改变了。
不，还有四周的风景也是，在那一瞬间环境呼地一下样子就更替了。
到处走着的人群。
发着传单的Cosplay女性。
排列的动漫商店和电器店。
是秋叶原。
然后猫耳桑的身影从那里消失了。
在我旁边的是前辈。
小小的前辈。
——
「呼~，真是的。看来总算是回来了啊」
前辈说道。
和往常一样。
我的前辈像往常那样，带着些许自豪地，带着些前辈范的，让我安心的，带着我所喜欢的笑容面对着我。
「那么，回家吧」




其18 出发
 

其18 出发
小小的眼眸滴溜溜地转着，小小的双手合在一起，在旁边坐着的小小的前辈，那猫儿一样小小的嘴张开了。
「那么，你对于大的欧派和小的欧派，是喜欢那一边的？」
终结休息日的黑夜之中，就像是穿过那的光之针一样，我和前辈乘坐着的回家的新干线飞驰着。
坐在旁边的小小的前辈，露出无畏的笑容向我抛来和昨天相同的问题。
所以我坦率地回答到。
「喜欢小的」
然后，前辈满足地点了点头重新朝前坐好了。
虽然说是不明白未来，但大概前辈的胸不会再成长下去了吧。
但如果这么说的话，果然那洗衣板还是会研磨着我的头，所以怎么样也说不出口。
我喜欢大的欧派。
贫乳和巨乳之间有着天壤之别，把这一起比较什么的连笑话都算不上。
但是。
即使如此，即使是这样，和这样的事情毫无干系的，我也许是喜欢着这样小小的前辈的。
「前辈你是讨厌猫耳桑的吧」
「也没吧？」
前辈佯作不知地说道。
真的吗。
「……」
「在说的猫耳桑的时候气氛就会变得相当嫌恶起来的不是吗」
「只是看着你信赖着那只猫耳十分不爽而已」
什么也算不上似的前辈说道。
但是这理由我能接受。
前辈她，想要像前辈一样。
想要有前辈范。
因为这是前辈的自尊心。
因为前辈很在意体面。
「这么说来结果我的『所要寻找的东西』到底是什么呢」
「这是应该问我的事情吗？」
确实，这样也许也太不知趣了。
而且这答案是确实地存在于我的心中的。
并没有特意说出来的必要吧。
而且这和前辈『所要寻找的东西』也是一样的。
在寻找之前，就已经拿在手中的这『所要寻找的东西』。
这是连问都不必问的回答。
「比起这个你还是看看一下车里的情况吧。大家都困地睡着了哦。会打扰到的所以话就说到这里了吧」
前辈懂得看时间与场合。
……不，所以就说为什么要说欧派什么的呢。
——
「但是啊，到回家之前都是旅行。睡过要下的站的话很麻烦，所以我们毫无疑问地是不能睡啊」
就要转过头去对着说着这样注意的话的前辈说「明白了」的时候，她已经在发出呼呼声了。
超快！
前辈也会遵守约定。
「…………」
我静静地捏着前辈小小的脸颊。
相当有弹力的脸蛋。
从这毫无反应来看，应该是真的睡着了。
呼，我轻轻叹了口气又转了回来。
毕业。
前辈要毕业了。
但是我没问题的。
要说为什么的话是因为前辈相信我。
那么我也要确实的去回应前辈这份期待不是吗。
一边期待着能与前辈一起去各种各样的地方去的日子。
我握住了前辈的手。




后记
 
后记
不付诸于言语的话就无法传达，像这样事情是理所当然的，沉默着对谁也无法传达自己的意志。但所谓的肝胆相照的朋友什么的，或是拥有超群的洞察力的人先不去管这些，大抵上都是不能很好地理解到对方的意志的。
但虽说如此，也是有着连言语也无法传达到的事物。就算是想着混账家伙~，但不说出口的话对方也是不会知道的。哎呀哎呀，真是个傻瓜啊~但如果是这么想的话还是说出来更好，虽然会去这么想，但是如果不知道在怎样的立场或是环境下纠缠着怎样森罗万象的要素也是不能很简单地就说出来的。
在这样的感觉下就能平安度过了在如今这时候会想这就是社会啊，这样虽说平安但对于精神健康上还是不怎么好。那么对谁来倾述出来吧，但我总觉得对于这样的对象会太过在意而只会传达到百分之三十左右的语意。
先不管牢骚什么的了，如果对于感谢的话和积极的内容都这样的话那就太令人困扰了。非常感谢，只是这样也会害羞起来。不管说什么都很嘴笨，哎呀说话还真是困难呢。所以要我来说是那一边的话果然还是文字来传达更加擅长。啊啊，对于能干脆说出来的人真是羡慕。
本作是『我』扭扭捏捏写出来的。不付诸于言语就无法传达。但是本来感觉就是无法归纳的。虽然是这样有些隔阂的『我』，但大概前辈也是能明白这样的『我』的心情的。但肯定的，即使这样我想前辈也是会想要听取『我』的话的。
以下是谢辞。
impress QuickBooks的负责人，铃木先生，非常感谢你们的指导。插画的岩崎チワワ先生，猫耳桑和前辈真是太过可爱了在画面上的用心真是让我想要跳起来感谢。然后，对于一直陪伴着这样的我的朋友们，和一直给与了我关心的亲人们，由衷地感谢。
然后，对于阅读了本作的各位读者，真是非常的感谢。
虽说是闲话，但是本来本作是为了获得了AKIBA PC Hotline!赏的，所以就以秋叶原为舞台了……虽然是这样的，但是作品里基本上都是在作为异次元空间一样的秋叶原里展开故事的。哎呀嘛，秋叶原和秋叶原，不管是哪一边都是可以等同于魔窟这样的意思的啊喵。【这里的秋叶原，前一个是汉字代表表面上的秋叶原，后面的是假名代表里面的异空间】




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1432/45/3c7b5ec8dbcfa8c8651efe5e40273fe5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1432/45/3c7b5ec8dbcfa8c8651efe5e40273fe5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1432/45/3c7b5ec8dbcfa8c8651efe5e40273fe5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1432/45/3c7b5ec8dbcfa8c8651efe5e40273fe5.jpg




