文件发布时间:2017-01-21 19:02:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：组成彼方的你在镜中微笑
本卷名称：第一卷

转载信息

书名：彼方なる君の笑颜は镜の向こう
作者： 持崎汤叶
插画： sekiyu
扫图： よりより
录入/翻译： 蓝白
校对：蓝白
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------




序言
网译版 转自 轻之国度
　　扫图： よりより
录入/翻译： 蓝白
校对：蓝白
===============
 假如我向镜子询问
 “镜子啊镜子这世界上最美丽的人是睡？”
 那么镜子就会回答
   “是白雪公主吧”
 这个回答一定会让我震惊的吧。
   “哇镜子竟然说话了！”
 然后就会交给“全能鉴定团”来鉴定。我变成了有钱人。
 开玩笑就到这里了。
听到这个回答的我一定会像妒火中烧的继母一样，对白雪公主抱有杀意吧。但是真的杀掉的话会对将来有影响的，所以就偷偷往鞋子里倒苹果汁完事吧。
然后我一边使劲往鞋子里倒苹果汁，一边这样大喊。
“最美丽的人是音和彼方！”
要问我到底想表达什么，因为我喜欢音和彼方。
因为是青梅竹马的关系，认识到这一点花了不少时间。但是注意到这份感情之后，青梅竹马这层关系在我眼中就开始闪闪发光。
但我并没有踏出最后一步。
我对于彼方来说是不可或缺而又绝对的存在，一旦我说出这件事。
一旦我将这份感情告白，我们之间的关系将会产生巨大的变化。
变化之时，我们能否的承受的起呢。
干脆彼方变成两个人好了，一个彼方还保持青梅竹马的关系，这样就可以对另一个彼方告白了。我甚至进行了这样不纯的妄想，就是这样程度的的难题。
就在这样烦恼度过每日，我们升上了高中一年级。
天空依然蔚蓝，镜子依然沉默，彼方也依然没有分裂。
不知何时这份思念变成了不可传达之物。
竟然会有令我后悔这样每日毫无变化日常的那一天——根本没想到
那时我注意到了。
对我来说，彼方是绝对的存在。
举例来说的话，彼方既是我的太阳，也是我的月亮。




一章  小小的暂停
教室人越来越少，女孩子闲聊的声音也听得更加清晰。
坐在窗边的我收回俯瞰充满干劲运动部的目光，无意间瞄到了正面。
“到底是怎样学习才会头脑这么好的啊，小彼方”
“很普通的学习呀。上课听课，在家里预习复习。并没有什么特别之处哦。”
“绝对骗人的。凭这样就全科目考九十分以上不可能的。”
两个女孩子就像对待黄门大人的印笼一样寻求彼方的真实答案。
面对这种情况，彼方露出了有点困扰的笑容。
不经意，她的目光与我的视线重合。薄薄的嘴唇稍微的缓和了些。
“我，差不多该回去了”
“诶——，再聊会啦小彼方”
“抱歉。要洗的衣服太多了……”
之后女孩子们看了看我，一副理解了的样子。
“兔下也要好好好干家务啊。可不能全交给小彼方来做哦”
“是是，我知道了”
“你这完全没听进去吧。就算是青梅竹马偶尔也要好好地教训一番不然不行的，小彼方。这样子兔下在过多长时间都不能自立的哦。”
难道我是小白脸或是什么吗。
彼方摆出一副很像大人的表情这么说。
“我是愿意这样才这么做的。和诗歌处于这样的关系，我过得非常开心”
然后我和彼方先后从座位上站了起来走出了教室。
“但是留在教师的那两个女孩子的会话，在走廊里还能听到。”
“真厉害呀小彼方。还替兔下做家务。就算是邻居也，对吧……说不定那两个人，正在交往呢？”
“不可能不可能！美少女优等生的彼方和只会发呆完全靠不住的兔下，完全不搭啊。感觉更像是性格差异的姐弟吧”
难道是故意说这么大声让我听见的么。
看着皱起眉头的我，彼方偷偷的笑了起来。

从离我家最近的车站出来，突然吹起的一阵寒风让我们感受了一番秋冷。走在我旁边的彼方茶发轻飘飘的飞扬，一阵甜甜的香味趁风钻进了我的鼻腔刺激着我。
她那细致如玉的肌肤也随之染上了些微潮红。
“已经是十月了啊。诗歌冷不冷？我带着围巾”【注：彼方称呼诗歌时后面有个酱，翻译出来太别扭所以就不翻了】
“没事的”
“那我戴上，嘿—咻”
在寒风中闲聊着，离家的距离也慢慢缩短。
“哎呀小彼方，小诗歌，欢迎回来”
叫住我们的是邻居家的阿姨。我们一起问候了她。
“小彼方今天也很漂亮啊”
这样的称赞比方早已习惯。但她还是微笑着。
“今天小彼方父母还是要晚点才回来么”
“是的。所以今天也是在诗歌家里吃饭。”
“这样啊。小诗歌运气很棒呢。听说要自己一个人生活时还担心要怎么办呢，有这么出色的青梅竹马陪着的话就安心了。不过偶尔也要帮诗歌的忙哦？”
“啊哈哈，也是啊”
之后又聊了一会，和阿姨告别。
然后和彼方一起进入家门。
“今天青椒肉丝怎么样呢—”
我背朝着这么说的彼方，打开了玄关。
“味噌【cēng】汁就——朴蕈【pòxùn，也就是滑子菇的学名】和豆腐还有的吧”
“嗯”
“那差不多就是那个和牛蒡【niú bànɡ】沙拉吧？怎样，诗歌？”
“可以啊”
两人一起进到家里，门缓缓的关上了。
就好像是异世界的入口般的——世界换了一副表情。
“……也就是说，想吃青椒肉丝和朴蕈的味噌汁还有牛蒡沙拉对吧？”
“正是如此！摆脱（拜托）你喽，诗歌♪”【这里彼方的发音有点类似小孩子的口齿不清，所以用别字表示。下文类似】
彼方一边把校服外衣和围巾脱掉，一边啪嗒啪嗒的冲进了起居室。【这里用的是ブレザー，blazer ;应为西装校服。】
“喂、说过多少次了不要一边跑一边脱衣服，彼方”
“沙发和美味米饼还有傍晚动画在等着我！”
“不要在晚饭前吃点心……以及难道没有帮我做饭的选项么……”
“在下并没有那样的预定——”
“……”
彼方一如往常，在我家里现出了原形。
【这里的美味米饼原文ばかうけ，日本的一种点心。见https://ja.wikipedia.org/wiki/ばかうけ】


***


我的青梅竹马就如同画中描绘的一样是优等生。
成绩一直处于学级顶尖，体育家庭科的实践也没问题。
而且品行正直待人友好，再加上容姿秀丽，可以说如果能拥有她的话将世间一切放弃都不可惜。她被选为班长时，持反对意见的学生一个也没有。
任谁都会想要出钱买下她指甲垢这样程度的，完美美少女、音和彼方。
那样的她，现在正在大声叫吼。
“嘿呀啊啊啊啊啊看见了么这个FUC****垃圾****废物！想打倒我超级小彼方还早了一万两千年啊！哈哈哈！”【第二处和谐开头是小JJ】
对着电视机画面摆出丑态，发出邪恶的笑声的彼方。
要是让班里同学看到她这么狂暴的姿态，会露出一副什么样的表情呢。
“……然后，彼方，有什么事？”
“还问什么事、诗歌！没看见么，我那勇猛的姿态！”
彼方一下子抓住我的头拉到电视前。赛车比赛的分数很是晃眼刺得眼睛疼。
“难道就是为了让我看这个才把我叫过来的？”
“我想让你看看我努力的姿态！”
“甚至让我停下在卫生间洗的衣服？”
“只要有诗歌在旁边，我的力量就会增幅到无数倍！”
“你把替彼方洗你攒下的衣服的我当成什么了？”
“……对不其”
彼方沮丧起来，感觉整个缩小了一圈。撅起嘴嘟囔着。“诗歌好可派”
想必各位已经察觉到了吧，彼方是在外假装乖孩子的女孩子。【中文名窝里横，不太好翻译】
在外饰演着优等生，实际上则是一个超级散漫邋遢的懒虫。
在学校经常被认为彼方很有能力而我则很不可靠这样的差异巨大的青梅竹马，而在家里就完全反过来了。
我把这种状态下的彼方嘲讽为“废彼方”。
而我的父母则是都在远方。母亲跟着被调任的父亲一起离开了。
彼方的双亲也是都有工作，两人很晚才回来是常有的事。
因此不知何时起，比方就经常在我家吃晚饭了。
但是做饭的是我，比方的衣服也是由我来洗。偶尔还要给彼方家做扫除。也就是说所有事情都是我在做。
懒散成这样到底是要怎样啊之类的我也曾烦恼过。
但这些也是没办法的事。青椒肉丝的香味散发出去之后，彼方立刻电光火石般的出现在餐桌旁。
把饭菜全部排列上桌子之后彼方已经是一副口水都要流下来的样子。虽然已经和她说了先吃也没关系，好像没有同意。
“好了，开饭吧”
“等好久了！看起来好好吃—！我开动了！”
“请教也要好好吃掉哦”
“那当然！青椒肉丝的青椒最喜欢吃了！”
彼方用筷子夹起了一大块青椒肉丝放在了白饭上。吃下一口饭菜，随即感动地闭上眼睛，浑身轻微颤抖。
“散发着美味的气息！”
完全听不懂在说什么，是说很好吃么。
“美味日本代表！”
“那是中华料理吧”
“美味代表监督！您现在有什么感想？”
“还开始采访了么”
“嗯—这个嘛——”
“你还要自己回答么”
吃到好吃的东西之后，彼方就会进入一种奇怪的情绪状态。
把青椒肉丝和味噌汁还有牛蒡沙拉全都一扫而光的彼方，似乎很满足的吐了一口气。
“多谢款待！诗歌的料理永远值得期待啊！”
“粗茶淡饭。不过彼方你要是想做的话也能做出来的吧”
“就要诗歌做的饭菜好吃——。而且诗歌那么擅长料理，和你相比的话我会很羞耻的……”
“真麻烦”
“嗯—这个嘛——”
“监督腔已经够了”
虽然家务全都甩给我做，但是彼方要是做的话也是能做到的。
在双亲面前倒是表现得很乖。
“偶尔也跟父母一起吃顿饭吧”
“……嗯，知道了。明天努力早起，打算一起吃个早饭。”
“是么”
就算是迟钝的我也能看出彼方脸色的阴沉，停止了要求。
才色兼备却带着优雅伪装的彼方。
甚至，对父母也带着伪装。
这其中有着难以解决、十分复杂的缘由。
我可以确定的一件是，知道“废彼方”的存在的，真真正正只有我一个。
所以我对和彼方的关系既自豪得意，却又感到阴云高悬。
吃完饭的彼方懒散的躺在沙发上滚来滚去，盯着综艺节目看。
“一直很在意的啊，诗歌”
从她那里传来声音。我一边把洗好的衣服叠起来，一边回了一句“什么啊”
“那件围裙，你要用到什么时候啊”
眼睛盯着的是，我穿着的围裙。已经用三年了污渍也很显眼，尺寸很不合身。
但我从未想过换一件，现在也没想过。
“是我中学一年级的时候给你的吧。要不我再买一件给你？”
对彼方来说只是充当家庭科作业的失败品，根本不会在意吧。
但对我来说，它不仅仅是一条围裙，拥有着超乎围裙的价值。
“没事，还能用没关系”
“是么？真爱惜东西啊。难道是因为，是我给你的东西——？”
“嗯”
很坦率的点头了，比方似乎吓了一跳的看着我。
“那个，就算你说‘嗯’……”
面对着侧着头的我，比方不知为何露出一副很不满的表情。
“这、这样啊这样啊。诗歌是那个吧。身体已经变的不是我做的围裙就不行对吧”
“不要用这么下流的说法”
“那，我再给你做一件吧？等我有心情的话……”
“是么？那我很期待”
这家伙的“有心情”根本不能相信，但我还是试着期待一下。
然后只见彼方低着头，藏起表情，偷偷摸摸的溜到我身边，然后，
“唔咦——，诗歌唔咦——”
红着脸一边说着莫名其妙的话，一边用拳头捶我的肩膀。【我也不懂她在说什么，按照音译来了，感觉是在卖萌】
“喝醉了么你”
“陶醉于诗歌了”
“话说完全不明白你在说什么”
彼方还是处于奇怪的状态，来打扰我做家务。
说实话很烦，但是，没办法的事。
“你要是很闲的话，把叠好的毛巾拿到……”
“哎呀，不妙。是数兰花的时间了”【日本有一个迷信是兰花越数越多，可信度大约为胸越揉越大，http://tieba.baidu.com/p/3048219681】
“喂你这家伙”
慌慌张张回到沙发上的彼方，偷瞄了我一眼，露出了似乎是在恶作剧的笑容。
完全不帮忙做家务，有空闲时间的话也全部花费在动画漫画游戏上。而且在外表现得很完美。偶尔也会觉得很烦人。
但是，没办法。
就算戴着伪装，懒散邋遢，都没关系。
我对这样的彼方，无可救药的喜欢，没办法的事。


***
这是某个休息日发生的事。
彼方一如往常的跑来我家里，现在正在沙发上睡午觉，一只手还捏着漫画。一边打着呼噜还露着肚子睡觉，就像是盂兰盆假期的中年大叔一样。
“妙龄少女摆出这么无防备的姿势真的好么……”
比方只会对我摆出这样的姿态所以我不担心，但是彼方一副毫不在意的样子也让我有点不开心。
正在这时，玄关的门铃响了。同时彼方“呜嘎”的反应了。
来访的是，邻居的阿姨。
“小诗歌，中午好。这是回览板”
“啊，谢谢您”
“阿姨，中午好”
我看了看旁边。不知何时，不是“废彼方的彼方出现在了我的身旁。带着一副清爽的表情，完全令人想不到这家伙刚才还在豪爽的大睡特睡。
“哎呀小彼方也在啊”
“嗯，一起来做作业”
“这样啊。不能总是让彼方教你啊，小诗歌”
很自然的断定了我是被教的一方。
“你们两个关系真好啊。说起来，小时候你们两个也经常去那个神社玩呢。很遗憾吧？”
面对阿姨的问题，我和彼方都不明所以。
阿姨之后便“哎呀，还不知道么”的说着，把回览板打开给我们看。
上面有写着“稻荷神社拆除日期的通知”的记事。
“诶……”
彼方脸上自信的笑容消失了，满是惊讶之色。
“虽然会很寂寞，但是一直在老化腐朽，十分危险，所以也没办法了。”
阿姨留下了这句话便回去了。
两人之间，弥漫着怀念而又忧愁的气氛。
“……那个神社，要消失了啊”
“这也没办法吧。都那么破旧了”
是说的太冷漠了么，彼方看着我的视线总觉得有点责怪的意味。
我也的确记得，我和彼方去那个稻荷神社很多次。
充满回忆的场所就要消失了，我也很寂寞。但要说起来还是彼方更难过吧。
“那要不现在去逛逛？”
“诶？”
“在它被拆除前，好好看看它”
看着彼方充满决意的眼神，我同意了这个提案。




登上将近一百阶的台阶时，我已经是气喘吁吁了。
“真亏小时候的我能爬上这个阶梯啊……”
“真不成样子啊，诗歌。哎呀好怀念啊！嘿咻—”
相对的彼方则是登上一阶情绪便更高涨一分。确认神社境内一个人都没有之后，立刻转换到了“废彼方”模式。
过去每天都来的神社。神社那种肃静的气氛还有眼下不断扩展的街道风景都没变。只是过去感觉很大的神社，现在却觉得狭窄。
“呐呐，那里到底有什么，没在意过么？”
简单做完谢礼的彼方指着的是，建造的很不显眼的纳屋【储藏室】。
“啊—，的确。以前太害怕就没进去过。”
“进去看看嘛”
不等我的回应，彼方就走向了纳屋。
“不不，那会很不妙的吧”
“没关系的没关系的。现在神主和巫女都不在绝对不会被发现的。看，也没上锁哦”
实在不得已，我做好了成为共犯的觉悟。
纳屋里面全是灰尘，东西放的杂乱不堪连草席都看不到。
“这个放置方法是怎么回事……完全没有好好利用三次元的空间……”
“啊，不妙。刺激到诗歌的收纳之魂了……诶？这是镜子么？”
彼方找到的东西被满是灰尘的布包着，看起来有彼方的身高那么长。
“看起来像啊”
“为什么放在这种地方呢—”
彼方把布拿开，镜子正好倒映出彼方的全身，有点模糊。
“诗歌、快看……好棒啊……”
“怎么了？发现什么了么？”
“果然我、超级可爱的啊”
“真臭美！”
“双眼大而且水灵，鼻子也很高。一百六十五的身高也正好，slender【苗条的】。而且这白皙的皮肤……白……啊、想吃酥饼【shortcake】！”
看着自己的皮肤联想到酥饼的人，我还是第一次见。
“正好我亲戚昨天来了，带来了蛋糕。有两个所以回去一起吃吧。”
“真哒？我的预知能力好厉害！”
不是预知吧。虽然的确很厉害。
“那么、来看看里面还有什么—”
“还要进去么。算了吧，把镜子放回原处，布放在哪里了？”
“真是的——诗歌太认真了。我记得是在脚边——”
正在彼方准备低下身的时候。
“呀！”
应该是踩到布导致脚滑了。彼方的身体猛地向前倾。
然后、下个瞬间——。
“哇呀！”
彼方的额头撞到了镜子上。
应该是相当强烈的撞击吧，发出啪叽的声音的镜子裂开飞向了三个方向。
我慌忙跑过去，抱起了彼方。她的眼珠还在咕噜咕噜的转。
“怎、怎么样彼方……诶？”
惊讶的时间都不留给我，裂开的镜子又产生了新的异变。
镜子发出了青色的光芒。并且……、
“——诗歌”
镜子、说话了。
光芒逐渐变得耀眼。最后耀眼到我不得不闭上了眼睛。
“什么、什么东西……！”
视野被夺去的我，下意识的抱紧了彼方。
令人炫目的光辉逐渐散去，出现的是，三个人影。
我还没来得及看清——听到了叫声。
“恩恩恩诗歌————！”
然后不知为何，抱上了我。
“呜哦哦哦哦？”
“诗歌诗歌诗歌——！哇——、是诗歌的眼眼！诗歌的脸蛋！诗歌的任中（人中）”【这里用的是比较像幼儿的语气说话】
“什、什么、谁？”
出现之后就立即扑到我脸上超级兴奋的观察着我的少女。我很茫然。
这个瞳孔清澈到可以倒映出内心的少女，我不认识。
但是她叫我“诗歌”。这是彼方的叫法。
而且总感觉，她和比方有点相像……
“先下来吧。诗歌在困扰着”
又出现了别的人物。
拉开了抱着我的少女的，是一个看起来很冷静的少女。
而且，还有另一个。
“呐”
“诶？”
似乎很不满的架着胳膊小个子的女孩子。她直直的盯着我，嘟囔着。
“肚子饿了”
“诶……”
根本不理解在说什么。
为什么彼方给镜子一个头槌之后出现了三个女孩子，一个抱过来，一个要求饭吃。
正在混乱之时，似乎很冷静的女孩子（以下，短发）【原文如此，下同】朝我搭话。
“让您受惊了。实在是对不起。”
“你们，到底是……？”
“我们是镜之付丧神云外镜。也可以说是音和彼方的分身。”
“……”
就算听了说明，也超越了理解的范畴。
只是对于短发的解说，要求饭的女孩子（以下，小个子）还有抱上我的女孩子（以下，痴女）【.....真棒】也点了点头。
说是彼方的分身，那在我怀里失神的彼方是什么。
“唔”，彼方呻吟了一声。似乎要清醒了。
“彼方，没事吧？”
先把这谜之三人娘放一边，我继续出声叫醒彼方。
彼方终于睁开了眼睛，看见了我。
“彼方，太好了……有没有哪里痛？”
然后只见彼方，就好像带着伪装时的表情一样，说。
“你，是谁？”
这份感情，绝对就是所谓的绝望吧。





看着我们的样子，三名少女似乎立刻就理解了情况。
因此我们跟着她们出了纳屋，坐到神社境内的长椅上。
十月的寒风吹着我们，彼方看着我和三人很困惑的样子。
“彼方……真的不记得我是谁了么？”
“恩……对不起”
对我使用敬语的彼方还真是新鲜，但我更觉得一股寂寞感。
“彼方竟然会记忆丧失……”
“不。准确的来说并不是那样的，诗歌”
短发很冷静的否定了。
顺带一提痴女坐在我的旁边，不停的来回抱住我的手臂。小个子则在发呆眺望着天上。看来只有短发靠谱点了。
“到、到底怎么回事？你知道彼方到底发生了什么么……？”
“恩。我逐次说明吧”
短发露出很认真的表情，清了清嗓子。
“首先是关于云外镜。之前说了镜之付丧神，付丧神您知道么？”
“不，不知道……”
“我知道。是说经历了悠久的岁月会有神或者精灵寄宿其中对吧？”
可恶认真模式模式的彼方回答，短发点了点头。
彼方啊，我都忘了为何会记得那种事情。
接下来短发开始讲述镜子的历史。
“度过了悠久岁月的那个镜子有着作为付丧神的灵魂寄宿其中。只是一直被放在纳屋里，所以保持从未映出过人像的状态，即使持有妖力也从未有所活动过”
这个阶段突入了太过异常的事情，我稍微有点受到了惊吓。
又是灵魂又是妖力的，太没现实感了吧。
但是短发以极其认真的表情继续说明。
“正在这时。突然镜中映出人的影像，然后不知为何某个女孩子不小心一头撞进了镜子里。那就是彼方。”
“诶？我、我……？”
“就是你哦彼方……刚才摔倒把镜子打破的”
“不会吧……”
彼方很羞耻的抱住了头。连这都不记得了么。
“之后镜子就发光了。然后你们就出现了……”
“对。那个时候镜子分散成三片了对吧？那些分散了的镜子，就是我们。现在是利用妖力变为了人形。”
“……就是这回事吧。你们原本是一面大镜子，因为碎成了三片，所以就各自拥有了肉体，显现在这里对吧？”
“正是如此”“不愧是诗歌，理解力好强——！”“肚子饿了——”
有两个多余的声音重叠了，不过这个不可思议的猜测似乎是正确的。“那个，是白日梦哦”这样告诉我的话，我感觉我也会相信。
接下来，关于云外镜我不了解的事还有很多。
但是现在我最想知道的事是另一件。
“那么，那件事和彼方失去记忆之间有什么关联么？”
问出这个问题，彼方也恩恩的点头了。
短发继续开始说明。
“因为镜子破碎了，导致妖力爆发，袭击了作为加害者的彼方。实际上，就是诅咒了彼方。”
彼方也不能保持安稳稳，身体颤抖起来。
“那个……是什么样的诅咒呢？”
“接触镜子的那个瞬间，将彼方强烈思念的三种感情，夺走了”
“强烈思念的感情……”
“正是如此。之后三种感情分给了我们。也就是说我们将彼方持有的感情作为灵魂，存在于此。”
所以刚才才称呼自己为彼方的分身啊。
“那么，彼方被夺走的三种感情，具体的是……？”
“恩，首先抱着诗歌手臂的是，‘彼方思念诗歌的心情’”
“我！我！是我——！”
痴女很有精神的举起了手，长发豪爽的飘扬，又更用力的抱上了我。这种时候说有点那个但是，胸很大。极其。
“思念我的心情，到底是……？”
“对诗歌的恋爱之心！”
““诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！””
我和彼方同时发出了惊讶的声音。
彼方和我的视线对上，脸立刻变得通红，逃开视线。
“请冷静下来，两位。你也是，不要说得那么极端。”
被短发教训了一句，痴女很是不满的回应。
“思念的心情不一定会直接就是恋爱的心情。作为青梅竹马很珍视的这份感情，也包含在‘思念诗歌的心情’里面”
“啊、啊啊。原来如此、这样啊……”
我稍微有点遗憾。
彼方听到这个，安心的呼了口气。
“所以这孩子才会这么黏我啊”
“是的。因为思考全部被对诗歌的爱情占据了，根本没有理性的存在”【日语原文爱情指的是对异性的爱慕之心、珍视某人某物的感情。这里翻成爱情好像也没什么不对。反正最后结果一样】
“不要把人说成像是性欲的化身一样，‘记忆’！”
生气的痴女，把短发叫做“记忆”。
“记忆？”
“是的。抱歉介绍迟了，我是由彼方心中怀念的感情、‘乡愁’构成的。而且，是对与诗歌一同度过的每日的怀念”【日语乡愁也指单纯的怀念之情】
淡淡进行说明的短发。
比起痴女她表现得很冷静。黑发是很整齐的鲍伯头。【也叫做おかっぱ， https://ja.wikipedia.org/wiki/おかっぱ】神色也很端庄。
面对那样的她，彼方有些惶恐的提问。
“那个……‘记忆’到底是……”
“是。从结论来说的话，彼方之所以没有记忆，是因为那份记忆全都在我之中”
“诶……”
我比彼方还要早的发出惊讶的声音。
“对和诗歌一同度过的每日的乡愁消失，就是说关于诗歌的记忆完全消失。相对的接受了这份乡愁的我，从两人邂逅那天到今天、彼方关于诗歌的所有记忆完全接收了”
“也就是说彼方……只把我的事全部忘掉了是么……？”
“是，正是如此”
“……唔”
心中这份痛楚到底是什么，我理解了。
这可是连梦中都不会出现的事态，免疫力当然也不可能存在。
此刻，被喜欢的女孩子忘掉这一事实带来的冲击把我压垮。
“……诗歌与彼方的羁绊，我也能够理解”
这么说的“乡愁”，表情也有些难过。
“……嘛，这件事放过去吧”
这不一定是、并不是现在不说不行的事。
因此我和短发把彼方和痴女那不可思议的表情放过去，似乎是转换冰冷的气氛一样的转换了话题。
“说起来从彼方哪里夺来的三种感情，是打碎镜子的瞬间彼方正在思考的事，你这么说过的吧？”
“是的。因为诗歌就在旁边所以有‘对诗歌的思念’，回想起了在这个神社里和诗歌的回忆所以有了‘乡愁’，都是强烈的思念对吧”
“那，另一种感情是……”
看向了由彼方诞生的云外镜的最后一人。
比起另外的两人体型很小，看着有点幼稚的小个子。是感觉嘴里太空了么，把一部分的长发放进口里啊呜啊呜的嚼着。
她也是把彼方某样强烈的感情作为内核形成的。
“对我的思念”“与我的回忆”相比同样强烈思念的事，到底是……？
“她是彼方的‘食欲’”
“是因为肚子饿了么……！”
说相像的话挺像的但……我看透你了哦，彼方。
说起本人，脸通红的害羞的浑身颤抖。
“明明不关我的事，我却像是自己做的一样害羞死了……”
“不不，就是你哦彼方。这可是你的食欲哦”
“怎、怎能这样……”
“肚子饿了。超级肚子饿了”
“不要啊！”
“‘食欲’，别这样。让现在的彼方自觉到过去的自己是多么馋嘴太残酷了”
“你说的也很过分啊、‘乡愁’”
“真是讨厌呢馋嘴的女孩子！与之相比，我可是这么的淑惠哦诗歌！来亲一个！”
“顺带一提她也是由彼方诞生出来的存在哦”
“不要————！”
一通乱七八糟的大闹过后，我和彼方都已经筋疲力尽。
之后，彼方出声了。
“情况我明白了。我和诗歌是十分亲密的青梅竹马的事、我有多么思念着诗歌的事……以及我是多么沉醉于吃这件事……”【这里不是诗歌酱而是诗歌桑】
接受现实了么。这份接受能力不愧是彼方。
“我现在很想立即把感情取回来……不行么？”
这个问题短发回答了。
“是。因为镜子被打碎所以我们失去了大部分的妖力。因此回到彼方身体里基本是不可能的”
“怎么会……”
比起没自觉的彼方，我受到的打击更大。
没有关于我的记忆的彼方。
也就是说，“废彼方”消失的意思。那是只会出现在我的面前的姿态。
面对这个事实比起寂寞感，危机感更强。
相比狼狈着的我，彼方已经像是云外镜们的保护者一样开始了行动。
“那么，三人就去到诗歌家里打扰了，怎样？”
“……嗯？”
“我家里双亲都在。突然把三人带回去，说她们是我的分身，肯定不会相信的吧。诗歌现在是一个人住对吧？”
“嗯、嗯，虽说是这样……”
“万岁——、和诗歌住在同一个屋檐下！”
连家主的意见都不听，自顾自的把话题发展下去。痴女和小个子拉着手兴奋着。形成了一股不管我说可否的氛围。
“诶诶——……”
想要抵抗的我的声音，被兴奋的这群人掩盖过去了。
未料到的展开，预想到今后将会变得吵闹的每日，我只能叹息。
彼方失去记忆也好，彼方的分身出现也好，结果都是一样的。
不管怎么说，我被“彼方”任意差使的生活还是没变。



