文件发布时间:2010-06-09 10:04:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Tales of Rebirth 重生传说
本卷名称：落日的瞬间 上

一卷全
序章

看见维格·朗伯格在门前停下了脚步，马尔哥·贝内特的大手便轻轻地推着他的背。

“进去吧。你用不着这么拘谨。”

马尔哥替少年开了门。接着，当他认出等在玄关处的独生女克蕾儿时，便微微地点了点头。

“克蕾儿，妈妈在做什么呢？”

“在准备晚餐。”

盯着少年直瞧的克蕾儿心不在焉地回答。他大概是跟自己差不多年纪吧，克蕾儿心想着。少年紧闭着双唇，嘴边连一丝笑容也没有。

“从今天起，这个男孩子跟我们就是一家人了。你要跟他好好相处喔！”

“我叫做克蕾儿，请多多指教。”

听到父亲所说的话，克蕾儿很有礼貌地向少年打招呼。

然而，不知少年是不是太过紧张了，他的表情依旧是很生硬。不过，克蕾儿倒是一点也不觉得害怕。这或许是因为少年那双深蓝色的眼眸，以及与其同色系的头发，让他整个人看起来有点孤寂的关系吧。

“……可以告诉我你的名字吗？”

克蕾儿突然凑上前去。少年吓了一大跳，也回看了克蕾儿一眼。在他苍白的双颊上，微微地泛起了红晕。

“我、我叫维格……”

“维格，请多多指教喔！”

一只白皙的手向他伸来，维格也伸手轻轻地握住。霎时，有一股暖流流入了少年那自从失去双亲一来，就变得又冷又干的心中。一股曾经被他所遗忘的温暖感觉，再次暖和了他的心。

“维格，厨房就在那喔！要不要跟我一起到妈妈那里？你喜欢炖菜吗？派呢？我跟你说喔，妈妈她也在等你呢！”

“……嗯。”

维格抬起头来偷偷地看了马尔哥一眼。马尔哥以鼓励的表情对他点了点头。

维格的双亲在他出生没多久就过世了：而收留他并养育他长大的祖父，也在几天前离开了人世。

以前就认定是理所当然的，被人守护的感觉——如今得以再次拥有，维格在不知不觉中眼眶也湿润了起来。

“快一点，厨房在那里喔！”

克蕾儿毫不顾忌地直拉着他的手，维格赶紧跟了上去。

当他们穿越过客厅时，映在维格眼里的居家摆设都十分地简朴。但是，在壁炉里摇曳火光的照映之下，这小小的空间让人觉得既整洁又舒适。

（从今天起，就是一家人了——）

维格在心里不断反复地喃喃低语着。

=======

第一章

“公主殿下，请您别露出那样的表情。”

吉露芭·玛蒂冈温柔地叫唤着依靠在窗边，垂下长长睫毛的雅嘉蒂·林德布朗。

“事情会进行得那么顺利吗？要是就这么地……”

“您在说什么呀？公主殿下。一定找得到的。公主殿下的愿望很快就会实现的。请您再稍微忍耐一下。”

“若是如此就好了。”

雅嘉蒂对着自己的奶妈，同时也是她现在最得以信赖的亲信——吉露芭，给了她一个生硬的微笑。

（要是我的愿望可以实现的话……）

雅嘉蒂不禁将双手压在胸前，而在那绣上豪华玫瑰花饰之下的鼓动变得愈来愈急促。

“公主殿下只需要在此等候便可。请您把这一切都交由我吉露芭来处理吧。”

吉露芭再次说道，并微微地扬起了嘴角。

在透着蓝白色泽的冰柱里，伫立着一名少女的身影。

一头摇曳的金发，一双因著惊讶于恐惧而瞪着偌大的眼眸。她看似在求救——又或是想拯救那位将自己给关进冰柱里的青年——而向这边伸出的白皙手臂，就这么地停留在半空中。

自从她被关进这冰冷的冰柱一来，已经过了一年的时间了。没有人知道她是生是死，但是在那无论如何也敲不碎的冰柱里，她看起来仿佛是还在注视着什么的样子。

在远离村庄并受到冻结的集会所里，查比突然发出尖锐的叫声。

“唧唧——！”

垂着头坐在冰柱前的维格·朗伯格忽地抬起头来。伴随着他的动作，那从孩提时期就开始留长的头发——在颈后编成一根的发辫——也跟着弹跳了一下。

集会所的大门不知何时被打了开来，有两条身影出现在门口。因逆光的关系，虽然看得不是很清楚，不过其中一条身影看起来似乎是卡裘马的样子。

“是谁……”

“你好哇！维格。”

一个小小的身影——一名修马族的少年——出声向维格打招呼。

“我叫做马欧。”

待眼睛渐渐适应光线之后，维格看向另外一名身材魁梧的男子。他果然是卡裘马人。近似黑豹的外形，还有一身漂亮的艳丽皮毛。至于那双金色的眼眸，以及那自头顶编织而下的发辫，则是散发着一股高贵的气质，男子开了口。

“我是尤金·迦拉尔多。维格·朗伯格，我们是来迎接你的。”

“唧唧——！”

维格没有起身，他直接握住怀中的巨剑剑柄，摆出迎战的架势：而查比则是发挥了他该有的灵敏性，以迅雷不及掩耳的速度躲到维格的背后去。

“你们是谁……为什么会知道我的名字……”

“你不用那么紧张。我们是你的伙伴喔！你要不要过来这里听我们说几句话啊？”

名为马欧的少年以明朗的语调说着。

“我跟你们没什么话好说的。你们请回吧……”

“是这样子吗？”马欧以恶作剧般的表情，倾着头说道。顿时，他一头红色的秀发“啪”地散落开来。

“我认为我们可以帮上你的忙耶。”

“你又能做什么？你根本什么都不懂！”

听见维格这么一说，马欧这次是非常明确地摇了摇头。

“我比你还要清楚发生在你身上的事喔！我知道你所持有的疑问……”

马欧稍微瞥了维格身后的冰柱一眼。

“……的‘答案’。”

“别开玩笑了！这哪有什么答案！”

面对依然绷着一张脸的维格，马欧微露出苦笑。

“维格，你就听我们说嘛！要是你不过来的话，那我就要过去你那边了喔！”

少年向前踏出了一步，就在这个时候，维格如同弹簧般地跳起，一层蓝色的光包覆住他的身体。

“唔！”

马欧瞬间倒抽了一口气。只见维格像是要释放出什么似地向前伸出一只手，顿时就有数根冰柱从马欧周围的地面冒出，将他团团围住。

“唔呣，看来你已经知道怎么操纵佛鲁斯了。”

“嗯，比我想象中来得好呢！”

尤金与马欧两人，十分满意地相互点着头。

“什么叫比你们想象中来得好！我下一次可不会再手下留情了！”

维格狠狠地瞪着眼前的两个人，并会起手中的巨剑。

马欧连忙举起装备在两手臂上的钩棍。

“吼喔喔！”

“等一下，维格！你听我说啦！”

马欧一面灵巧地操纵着钩棍当下巨剑的前端，一面对着维格叫喊道。

“啊啊，我受够了啦！”

马欧以孩子气的口吻抛下了这句话，然后向上举起了手。刹那间，有一道火焰窜了出来，直朝维格袭去。

“呜哇啊啊啊啊啊！”

这突如其来的状况令维格的双脚不听使唤地纠缠在一起。他整个人“碰”地伏倒在地，顿时火焰也完全消失了。

“这个是……这股力量……”

维格摇摇晃晃地爬起身，首度盯着马欧的脸仔细瞧着。

“我所操纵的‘冰’与你所操纵的‘炎’……是一样的吗……？这股力量到底是……”

“这是佛鲁斯。”

尤金走到维格的身边，如此说着。

“你所拥有的这股力量就叫做佛鲁斯。只要正确地使用它，它将会成为你的一大助力。”

维格反复地念着这他不曾听过的词汇。

“没有错。你看！”

马欧将手掌心朝上翻转。一个小小的白色方块浮现在他的手掌心上，随着漂浮高度的上升，方块的体积越变越大。

“你看，这就是佛鲁斯具体化之后的模样，我们称之为佛鲁斯方块。”

“…………”

“为了寻找拥有像我还有你这般能力……也就是拥有佛鲁斯的伙伴，来拯救我们的世界，所以我跟尤金两人便踏上了旅程。”

“…………”

维格不甚明白马欧这番话的意思。他只知道自己在那一天所释放出的那股力量，似乎就是他们口中所说的佛鲁斯。

“这一切都是佛鲁斯所引起的。”

马欧一面说着，一面跟尤金一起朝着冰柱走去。这一次，维格就不再阻止他们了。

尤金凝视着被冰封在冰柱里头的少女说道：

“佛鲁斯是由生命之力与精神之力所产生的‘特殊能力’。这股力量，原本只会出现在像我这般的卡裘马人身上而已。”

“只有卡裘马人才有……？要是如此，那为什么……我跟这位修马族的少年也会拥有这股力量……”

维格瞥了马欧一眼问道。这名正站在他眼前的少年，无论再怎么瞧，看起来也完全不像是拥有野兽外形的卡裘马人。

“那是因为自从发生了某一事件之后，在修马人当中也出现了拥有佛鲁斯的超能力者喔。所以说，现在不管是在修马人之中还是卡裘马人之中，都有可能出现拥有各式各样佛鲁斯的超能力者呢！”

马欧解释完后，随即抬起头来望着维格。

“你的佛鲁斯是‘冰’。你可以任意地操纵冰，对不对？”

“啊啊，若是现在的话……。但是，唯独把克蕾儿冰封起来的这块冰，我却完全没辙……”

“原来她叫做克蕾儿啊！”

马欧如同是在目测冰块厚度般地，仔细端详着耸立在眼前的巨大冰柱。冰壁上到处都有细微的擦痕，相比那就是维格在不断的尝试中所理一下的痕迹了吧。

“你之所以会敲不碎，那是因为这块冰是你的佛鲁斯在失控时所释放出的产物啊。”

“失控？”

维格心里一惊，向马欧反问。“对。”回答他的人，则是尤金。

“佛鲁斯是属于心灵方面的一种力量。所以，若是持有者的心不够安定的话，佛鲁斯就很容易会反应过度以致于无法控制。”

（失控……，无法控制……）

维格想起一年前那个时候所发生的事情。当时，自己所遇上的，确实是一股自己完全不知该如何是好的可怕力量——。

“那是什么！？到底是发生了什么事呢！？”

目前人正在斯鲁兹村集会所里的克蕾儿，凝视着窗外那笼罩在异常光芒之下而闪烁不定的光景，不禁倒抽了一口气。

不止是在建筑物外头而已，那异常的光也照射到集会所里头来。沐浴在光芒之中的维格，发出了呻吟。

“呜哇啊……！”

“啊、啊啊！维格！？”

有一道蓝色的光束犹如一条小蛇缠绕在维格的右手手臂上。尽管他拼死地抱住手臂，却也压抑不住一股突然从他体内倾涌而出的力量。

（这是怎么一回事？这股力量……怎么会从我体内……！？）

当然，窗外那片闪烁不定的光景也同样是映在维格的眼中；然而，此时的他，早已无暇思考从自己体内所涌出的那股难以抑制的强大力量，是否跟窗外的异常景象有所关联。

他只是感觉到，似乎有某种原本就沉眠在他体内的东西，突然觉醒了过来——。

克蕾儿的叫唤让维格吓了一大跳。

（不行……这太危险了……我……对于这股力量……！）

“别过来！”

趁自己还有办法自制的时候，维格慌忙提高了嗓音。

“你赶快逃……克蕾儿！赶快逃！”

“可是！”

看到维格如此痛苦，克蕾儿实在是无法丢下他自顾自地逃走。从小就同住在一个屋檐下的他，究竟是发生了什么事呢？

就在克蕾儿往前迈出一步，打算到维格身边去耳朵那一瞬间——

“啊……！”

维格的身体发出了蓝白色的光芒。

那是什么啊？漂浮在维格头顶上方并不断地在回转的立方体，到底是——。

“你快逃，克蕾……！呜啊啊啊，呜哦哦哦！”

一阵强光和巨响在集会所里炸裂开来。

维格很清楚从自己体内所释放出的那股力量，正一口气往克蕾儿的方向直冲过去，他的眼前扬起一团朦胧冰雾。

“克蕾儿！？克蕾儿——！”

待维格在此看得见前方景物时，眼前的地板早已覆满一层由无数薄冰交叠而成的冰膜，冰膜之上还耸立着一根巨大的冰柱，而克蕾儿她人就被困在冰柱之中。

“什、什么，这个是！？为什么……克蕾儿，你不要紧吧！？我现在马上救你出来……！”

维格使尽全力挥剑直砍，甚至还用身体撞击：但是，无论他怎么砍、怎么撞，冰柱上还是连一点裂痕也没有。

“痛……！”

维格擦撞到冰块的嘴角，滴出了鲜血。

（克蕾儿……）

克蕾儿的双亲，马尔哥与拉基雅在得知异变之后，也赶了过来。即使如此，对于如同冰中花一般被困在冰柱的女儿，他们也一样是完全无计可施。

如此这般，一年的时间就这么地过去了。

“因为你的力量是突然觉醒的，所以在你的心还没来得及准备好的情况之下，是无法驾驭那股力量的。结果，她就……。这就是所谓的佛鲁斯失控。”

抬头看着维格的马欧如此说道。

“而且就你目前的能力来说，要打碎这块冰，是不太可能的。”

尤金紧接在后的这番宣告，令维格痛苦地皱起了眉头。

“那么……到底该这么办……”

“包在我身上吧！”

佛鲁斯方块在马欧的手掌心上急增光芒。

“若是要让冰融化的话，只要让火焰靠近冰块就行啦！”

当马欧踩着“喀啦喀啦”作响的靴子，走到克蕾儿的身边，他手掌心上的佛鲁斯方块突然有了急剧的变化。

“佛鲁斯的火焰啊！！将沉眠在冰中的少女解放出来吧！！”

一道火焰从马欧向前伸直的手中喷出，酱克蕾儿给团团围住。就在那一瞬间——

霹啪——！

巨大的冰柱上冒出了裂痕。

“维格，就是现在！！你赶快把冰柱打碎吧！”

纵使马欧如此说道，重新握好剑柄的维格依然是半信半疑。因为至今为止，他为了击碎冰柱，不知道是已近挑战过多少次了。

“……唔、吼喔喔喔！”

不过，这一次的情形却不同了。被剑刃击中的冰柱，顿时冒出向四面八方急窜而去的裂痕，然后再一声巨响之下，就这么地整个粉碎掉。

“唧——！”

查比发出了开心的脚上。

“克蕾儿！”

维格冲上前去，交换着静静地伫立在前方的克蕾儿。

“啊……维、格……！？”

“你没有受伤吧？有没有哪里会疼？你现在感觉怎么样？”

维格如连珠炮般不断地问着，同时也将克蕾儿给拥入怀中。

“啊！”

蓝光朝自己袭来的记忆，在克蕾儿的脑海里苏醒过来。恐惧在她眼里一闪而过，然而维格却没有注意到这一点。

“你在颤抖吗……说得也是，你的身体变得这么冰冷。”

“不是的……维格，不是这样子的。”

克蕾儿温柔地推开青梅竹马的胸膛，往集会所的大门口走去。

“我觉得这里有点冷……想要出去晒晒太阳。”

“等一下，克蕾儿。”

维格跟在克蕾儿后头追了出去，刺眼的阳光照得他有点头晕目眩。

乘着那吹自被白雪所环抱的山上的风，一股浓郁的青草味扑鼻而来。

一想到自己竟然将克蕾儿与这般和平的村庄景色整整隔开了一年的时间，维格不禁再次深深地自责起来。

“克蕾儿……对不起……”

正往家里的方向步行而去的克蕾儿，一听到维格的声音便回过身来。看来，还是向他把事情问清楚会比较好。

“是发生了什么事吗……？究竟是有什么……”

“你不记得了吗？”

维格以复杂的表情反问道。

“我只记得自己被从维格的身上所发出的蓝光给包围住……在这之后……我……”

克蕾儿倾着头陷入沉思。此时，从集会所里走出来的马欧出声向她说道：

“你就一直被冰封在冰柱里头喔！”

“啊……，你们两位是？”

克蕾儿直到现在才察觉到马欧与尤金也在场，她稍微睁大了双眼直看着他们两人。

“他们两位是协助我救你出来的……”

维格抬起下颚示意道。

“你好。我叫做马欧，这位是……”

“尤金·迦拉尔多。因为维格的佛鲁斯失控暴走，所以才会把你给冰封在冰柱里。”

“佛鲁斯？”克蕾儿一面交互看着尤金与维格，一面喃喃地念着她未曾听过的陌生词汇。

“关于这个，你之后慢慢就会懂了。简单来说，在经过一年的时间之后，维格他终于把你从冰柱里就出来了。”

“一年的时间！？”

克蕾儿不敢置信地伸手捂住嘴，而维格则对着她垂下了头。

“我真的……很抱歉。”

“…………”

瞧见克蕾儿一脸疑惑的样子，马欧再次开了口。

“维格不是有意要将你关进冰柱里德喔。他为了救你出来，可是不断地尝试过了无数次了呢。……对吧？维格。”

“啊啊，是这样子没有错，但是……”

突然，克蕾儿走到维格的身边，并拉起他的手。当她把维格的手套一脱掉，就发现维格手上有好几道擦伤——有旧伤，也有带着红红肉色的新伤。

“好严重喔！你的手竟然伤成这个样子……就只为了救我出来？维格你……”

“我，我根本就……”

维格把手套戴上，并摇了摇头。

“我根本就什么也做不到。我所能做的，就只有在一旁守侯着你而已……。克蕾儿，对不起。今后，我该怎么来补偿你才好……”

“维格……”

克蕾儿凝视着维格那垂下睫毛的脸庞。

（你每天都来集会所这里为我担心吧！）

即使过了一年的时间，这个人也还是一点都没变啊。克蕾儿心想着。

从十年前初次见面一来，维格对她一直都很温柔又很客气；而且更重要的，是维格他非常爱家里的每一个人，时至今日也未曾改变。

虽然自己无法完全理解那一天发生在维格身上的事，但就别再责怪他了。克蕾儿在心中如此打算着。

“啊！维格，我得赶紧回家去了。爸爸和妈妈一定很担心我，所以我想早一点让他们安心。”

“克蕾儿。”

克蕾儿回头仰望暖洋洋的太阳，然后对着维格露出了笑容。

“维格，谢谢你救我出来。就像你现在所看到的，我一点事都没有喔！”

接着，她一面抚摸着跳上她肩膀的查比，一面也向着马欧他们微笑以对。

“呃，若是方便的话，请两位也来我家稍事休息吧！虽然我们家无法盛宴款待你们，但是，还是很欢迎你们来喔……那么，我就先回去了！”

待克蕾儿进到村庄里去后，尤金那张精悍的脸庞就变得柔和起来。

“唔呣……真是一位好女孩啊！”

他感佩地称赞道。

“那么，接下来，我们就去接受人家的招待了吧？”

马欧开玩笑地装出一副走路有气无力的样子。

“在使用佛鲁斯之后，我的肚子就已经饿扁了啦~”

“马欧。”

尤金像是在斥责般地制止了少年。

“我知道啦！”

马欧挥了挥手。

“维格，我们还有话要跟你说喔！因为我们就是为了这个才来找你的。”

“有话就在这里说吧。”

“若是可以的话，最好是可以找个比较安静的地方坐下来谈。”

对于尤金的提议，维格往家的方向瞥了一眼。那个有克蕾儿他们在等着的家，他倒是希望可以自己一个人回去。

就在这个时候，突然从上空传来了“啪啦啪啦”的声音。

“那个是……！？”

“那是冰的巴拉斯怪物，冰冻乌鸦！”

没搜面色紧张地叫着。

“它们往这边过来了！”

尤金朝着全身都是以冰块所构成的乌鸦举起了长枪。乌鸦共有两只，它们瞪着一双火红的眼睛，快速俯冲下来。

“啊，是烈焰野猪！”

倏地，一只烈焰野猪也从马欧眼前的树丛里一跃而出，害他吓了一大跳。

维格一面估算着他们跟早一步离开现场的克蕾儿的距离，一面拔出剑来。没有问题的，她这个时候应该早就到家了。

“这个家伙由我来解决。”

烈焰野猪以惊人之势猛冲而来。维格挥起巨剑，对准它的咽喉刺了过去。

“嘎呜呜呜！”

当维格把剑从发出含糊不明呻吟声的野猪体内抽出之后，紧接着又从它的背部一剑挥下，并直砍到它的侧腹去。

在同一时刻，正打算飞落地面的两只冰冻乌鸦也被尤金与马欧解决掉了。尤金用长枪刺下了一只，马欧则用火焰烧死另一只。

被维格击倒的野猪，“砰”地响起一声撼动地面的巨响，倒地而亡。维格露出了难以置信的表情，低头看着那巨大的躯体。

“为什么连村庄里都会有巴拉斯怪物……”

“巴拉斯是由自然界的物质变化成怪物之姿的产物，所以都有可能会在任何地方出现的。”

尤金一脸没什么大不了地回答。或许是因为他在旅途中曾碰过这种情形好几次，所以早就习以为常了吧。

“自从发生了某事件之后，在这个世界上，无论是巴拉斯怪物还是超能力者的数量，都突然增加了许多。”

“……超能力者的觉醒……巴拉斯怪物的增多……这到底是发生了什么事啊？”

维格转过身来向马欧问道。

“这个是……这个是……呜~”

正打算回答的马欧，突然瘫痪无力地在原地蹲下。紧接着，他的肚子也“咕噜咕噜”地叫了起来。

“抱、抱歉啦……。看来我差不多是已经到了极限了……”

尤金见状不禁露出苦笑：

“我们要说的话还长得很。在这之前，可以先让马欧吃点东西吗？”

“…………”

维格稍微花了点时间考虑该怎么做。

（这就没办法了吧？）

“我知道了……往这边走吧。”

为了领路而率先迈出步伐的维格，突然像是想到了什么似地又停下了脚步。

“……关于克蕾儿的事……很感谢你们的帮忙。”

他低声喃喃地如此说完之后，随即又迈步向前走去。

维格告诉马欧他们，克蕾儿的家就在白峰之村斯鲁兹的里边。

“斯鲁兹的确是一座平静和乐的村庄；但是，这里好冷喔……真不愧是邻近冰海的地区。”

是因为肚子饿坏了而格外地感到寒冷的关系吗？马欧打了一个哆嗦。

“那个，有一件事情我一直觉得很好奇，你跟克蕾儿小姐两个人究竟是什么关系啊？”

“嗯？”

放牧在草原上的家畜群，正低着头享用青草。以视线的余光捕捉到这般平日光景的维格答道：

“我们是从小就一起被抚养长大的……克蕾儿可以说是我的妹妹，我的家人。”

“原来如此。呃，我说维格啊，饭应该已经煮好了吧？”

“这我怎么会知道。”

维格面无表情地答道。马欧稍微瞥了他一眼，不禁轻叹了一口气。

在前往克蕾儿家的路上，维格他们偶尔会和村名——有修马人也有卡裘马人——错身而过。然而，当大家一认出维格的身影时，每个人的表情都显得有点紧张。

“维格！”

一名在路边玩耍的卡裘马男孩，向维格挥了挥手。

“刚才克蕾儿有从这里经过喔！冰块已经融化了吗？我再也不会被冰冻住了吧？就算是跟维格一起玩也没有问题了吧？”

“…………”

维格垂下双眼走了过去。

尤金与马欧无言地相对而视。

终于，维格指着一栋房屋说：

“就是那里了。”

那是一间在村庄里有也算是比较朴质的小小木造房屋。不同于往常，小木屋屋顶上的烟囱正冒出了缕缕的炊烟。

“有人在家呢！”

马欧说道。

在克蕾儿家门前，一群得知克蕾儿平安归来的村民们正站着彼此交谈。当他们一见到回来的维格。便七嘴八舌得向他搭话。

“这真是太好了呢！幸好克蕾儿平安无事。”

“你得向马尔哥他们道谢啊！因为你所闯出来的大祸，这一年来，就连拉基雅也饱受人们的闲言闲语呢！”

无论是哪一位村民，大家说话的语气都略带有刺。但是，维格并无作任何反应。他只是向村民轻点一个头，然后就催促着马欧他们进到屋子里去。

“维格！欢迎回来。”

正在火炉上温热一锅汤的克蕾儿，开心地跑出来迎接维格。

“妈妈，就是这两位救我出来的喔！”

“哎呀，真是很谢谢你们呢！”

忙着将盘子摆上餐桌的拉基雅，停下手边的动作，向尤金与马欧打声招呼。

“我丈夫正好出去工作，所以无法向你们说声谢谢……你们就留下来吃顿热腾腾的饭菜吧！”

“哇啊——☆”

马欧毫无顾虑地发出欢呼声，立即在餐桌前坐下，并拿起了汤匙。香味四溢的肉料理以及五颜六色的新鲜蔬菜，在在都刺激着他的五感，令他差一点口水就要流出来。

“我要开~动~了！”

在展现出旺盛食欲的马欧隔壁，尤金与维格两人相对而坐。

“……所有的一切，都是从一年前的那一天开始的……就在‘拉铎斯的落日’那一天。”

“‘拉铎斯的落日’……？”

“就是卡雷基亚王国的国王，拉铎斯王驾崩的那一天。这你应该晓得吧？”

“……不。”

正当维格如此答道之际，拉基雅刚好端来一碗盛得满满的沙拉。她才一放到桌上，马欧握着叉子的手就马上伸了过去。见状的拉基雅一面笑着将沙拉移到马欧的面前，同时也开了口：

“维格他呀，自从让我家女儿遭遇到那种事之后，就完全无心留意周遭所发生的事了呢……”

她像是在替维格辩护似地，对着尤金如此说道。

“原来如此……所以你才会不知道陛下驾崩的事啊？在逝世的半年前，陛下就已经卧病在床了。即使接受了治疗，病情不但毫无起色反倒是愈来愈恶化，最后终究是严重到终日倒在床上梦呓不断……然后，就在那一天……”

说着说着，尤金的脸上渐渐地蒙上了一层带有几分哀伤的凝重。

“那一天，陛下把自己的佛鲁斯全释放出来之后，就此……断气了……”

“是这样子啊。”

维格点了点头，然后对着前来收拾空盘——话虽然这么说，大部分也都是马欧吃光的份——的克蕾儿出声说道：

“你这么劳动，身体真的没有问题吗？好不容易才刚回到家而已。”

“嗯，即使因为好久没有活动筋骨了，所以我做得很开心呢！你们继续聊吧，尤金先生。”

克蕾儿展颜一笑地说着。只是她的这番话是否有传进尤金的耳里，那就不得而知了。因为，此时此刻的尤金看起来就像是在凝视着自己记忆中的某一光景似的。

“……陛下所释放出的佛鲁斯化作光束，并降落到全国各地去，因而唤醒了沉睡在人体内的佛鲁斯——”

尤金回想起那一天，他在接到通报之后，就连忙赶到陛下的身边去。

“陛下！”

“陛下啊！”

尤金跟着米尔豪斯特·谢卡尔将军一同穿过了回廊。

如同是在应和着靴子“咔哒咔哒”地敲击地面的坚硬声响，挂在墙壁上的烛火也激烈地晃动着。

“不好了，我们得快点赶过去……陛下他！”

率领卡雷基亚王国正规军的年轻将军，比尤金早先一步跑在前头，如此叫喊着。

据通报表示，从半年前就一直卧病在床的王，突然起了异常的变化。

想起刚刚从城堡的窗户所看到的月亮，竟是透着极为鲜红的光辉……那应该不是自己的错觉吧。

好不容易，两个人赶来到了国王的寝室。

他们撞倒守在入口处的士兵，推开寝室的门。

“唔！？”

寝室内有别于往常的异常模样，不禁让尤金脱口叫了一声。

在得以一览首都巴尔卡的外开式窗户旁，有着一张豪华的大床。到今天傍晚为止，王都一直躺在床上，口里还喃喃地念着尽是语义不明的梦呓。——因此，照道理说，他应该是不太可能可以随心起身活动才对。

“什、什么？这到底是！？”

从寝室内迎面而来一股似乎要将人整个给吹走的压力。

卡雷基亚王离开了床前，背对着尤金他们站在窗前。他向挂在夜空的哥尔多巴之月神伸出了两手臂，一直大耳朵与长长地落腮胡正“啪啦啦啦”地晃动着。

王手中的佛鲁斯方块已膨胀到了极限，眼看着就要爆破了。

“陛下！万万不可以啊！”

尤金大叫着。

“要是再这么使用佛鲁斯下去的话……！？”

米尔豪斯特突然倒抽了一口气。

王像是双手拱着月亮般地，将佛鲁斯释放出去。顿时，月亮那原先犹如鲜血欲滴的红光忽地消褪而去，转成青黑色的月亮开始扭曲歪斜。

尤金很想赶紧冲到王的身边去，但是他却连一步也动不了。

“陛下！”

王的佛鲁斯变得更强了。

（啊啊！）

月亮破裂了，有光从裂缝里喷了出来。

与之同时，王的佛鲁斯也跟着中断。他就这么地缓缓仰倒在地。

王把自身的佛鲁斯给用尽了。任谁也看得出来，他早已断了气。

“陛下！陛下！？”

就在尤金他们想冲到王身边去的那一瞬间——

突然从王的身体发出了强烈的光芒，让人完全无从得知，究竟是发生了什么事——。

“后来，那道光芒的粒子便往这个世界的夜空飞散而去。”

尤金缓缓地抬起头来。

“在人群里头，出现了许多被火焰包围的人，或是从体内释放出雷电来的人。结果，光只是在首都，就有相当数量的建筑物损毁，也发生了蒸汽火车脱轨以及爆炸起火的事故……。由于人们对于这种突发而起的超能力觉醒都感到相当地恐惧，因此佛鲁斯的失控也跟着接二连三地发生。理所当然地，佛鲁斯的失控时给周遭带来了甚大的灾害，而让整个卡雷基亚陷入一片大混乱之中……”

“光……”

当时自己从集会所的窗户所看到的光，就是尤金所说的那道光吧。维格心想着。

“所以说，并不是只有你一个人这样而已喔。”

马欧一面嚼着嘴里的食物，一面说道。

“危机还持续存在……。我想你从我们刚刚所遇到的事就可以明白，伴随着佛鲁斯的失控，巴拉斯怪物的数量不但是跟着急剧增加，而且也开始袭击人们了。因为这些大规模的异常改变，刚好就发生在拉铎斯王驾崩的那一天，所以人们就称那一天为‘拉铎斯的落日’。在‘拉铎斯的落日’，有许多人多断送了性命。直到今日，在不少人的心中也都还留有创伤……”

尤金定睛看着维格。

在不知不觉中也停下来聆听的克蕾儿，重叹了一口气。

“没想到世界中竟然发生这样的事……这真是太悲惨了……啊！”

她突然察觉到自己妨碍到了谈话的进行：于是，在向尤金说声抱歉之后，便又慌忙地跑回厨房去。

“明明克蕾儿小姐她自己也遭遇到不小的危险啊……”

马欧露出了微笑。

“克蕾儿从以前就是这个样子。比起自己的事，她总是会先替他人操心……”

“原来是这样啊。她很温柔呢……啊、对了，关于国王驾崩之后继承王位的雅嘉蒂女王的事……”

或许是在饱餐一顿之后，心情已恢复常态的缘故吧，马欧这才想起他们来找维格的真正目的。

“雅嘉蒂……是指拉铎斯王的独生女，雅嘉蒂公主吗？”

“没错。现在已经要改口叫她雅嘉蒂女王了唷！最近在雅嘉蒂女王的身边，突然兴起了一股火药味。”

“殿下之所以会不惜牺牲自己的性命也要将佛鲁斯释放出来，这其中一定是有什么重要的理由。因此，为了查明‘拉铎斯的落日’起，在王国内所发生的各种异变的真相，我们才会出来旅行的。”

尤金说着说着，语气也愈发地高昂。紧接着，马欧也对维格说：

“也因为这个缘故，我们很需要像你这般拥有强大佛鲁斯的伙伴呢。”

“……！”

维格在一瞬间诧异地睁大了双眼。

（他竟然说伙伴……！？）

说起来，尤金到底是一名什么样的男人呢？他既然是在卡雷基亚王的身边服侍，相比应该是拥有相当高的地位。但是，像他这种身份的人，为什么会来跟自己会面呢？直到现在，维格还是无法完全理解。

就在这个时候，玄关的门‘砰’地发出一声巨响。

“我要进去啰！”

一名卡裘马族的女性，双手抱着一个大盘子走进餐厅。

“波普菈伯母！！”

认出那名女性的克蕾儿，高兴得出声招呼。

“啊啊，真的是小蕾呢！太好了。伯母我真的是很替你担心呢！”

“让您担心了，真不好意思。”

克蕾儿深深地低下了头。

“拉基雅，这真是太好了呢！当我听到村子里的人在说这事时，可真是吓了一大跳呢！”

“是啊。光只是看到女儿这么有朝气地笑着，我就再高兴不过了……”

波普菈与拉基雅两人相对而视，满怀感慨地笑了出来。

“唧唧！？”

查比在波普菈的脚边打转着，它的样子看起来就像是发现到什么似的。

“哎呀哎呀，我都给忘了。我有带一个很重要的东西来呢。这是为了庆祝小蕾平安归来，刚刚才赶紧烤好的喔！小维也很喜欢吃的水~蜜~桃~派★”

波普菈一面以歌唱般的语调说着，同时也抽掉了覆盖在盘子上的布。

“哇啊，好香的味道喔！”

马欧欢呼了一声。直至此时，波普菈才首度注意到马欧与尤金他们。

“哎呀，有客人在呀？若是不嫌弃的话，你们也一起来吃吧！”

马欧展露笑脸向波普菈道声谢谢后，立即又转过头去小声地逗弄着维格说道：

“哦~，原来你喜欢吃水蜜桃派啊，小维……”

“你们要尽量多吃一点喔！这可是伯母我最自豪的一道料理，一定要好~好~地品尝哟★那么，我就先告辞了~”

波普菈开朗地把话一说完，就跟来的时候一样，动作迅速地踏出步伐。

“啊，波普菈伯母……谢谢你。”

听见维格的低声细语的波普菈，在玄关前停下了脚步。她稍微举起了手，笑着向维格眨了眨一只眼睛。

她当然也很清楚，自从发生了一年前的那件事一来，维格就受到了村民的冷漠对待。即使如此，波普菈还是一直在维格身边替他加油打气，不但常常烤派给他吃，也以亲切的态度待他。

“好好吃喔！！”

迫不及待把克蕾儿替他分好的派塞进嘴的马欧，感动得从椅子上站了起来。

“这个派真的是太好吃了！干脆的派皮里头，浓稠的水蜜桃内馅入口即化★小维，你也吃吃看嘛！”

然而，维格却面无表情地直接向尤金问道：

“……继续刚才的话题，你们既然是出来旅行，为什么会需要拥有强大佛鲁斯的超能力者呢？”

“哎呀呀，我玩过头了，差点就忘了正经事……”

马欧赶紧喝口茶将嘴里的水蜜桃派给咽下肚。

“那是因为啊，依照目前情况的发展，或许也有可能会演变成我们得跟国家对战也说不定呢。敌方那边，也有跟我们一样的超能力者，而且还是本领高超，实力强得不得了的超能力者喔。所以……”

“我非常感谢你们。”

维格打断了马欧的话。

“但是，我无法成为你们的伙伴。因为，我目前无法离开这个村子……离开这个家。”

“咦……这是什么意思啊？”

马欧倾着头表示不解。

“我……”维格稍微瞥了一旁的克蕾儿一眼，继续说道：

“我闯下了大祸……所以，在没有做任何事补偿的情况下，我不能离开这个村子……”

“维格。”

克蕾儿开了口。

“谢谢你的这番心意。不过，维格并没有做什么坏事喔。所以……请你不要说‘补偿’什么的。再说，他们两位不是很需要维格的帮忙吗？你就帮他们这个忙好吗？嗯？”

即使如此，维格还是斩钉截铁地摇了摇头。

“不是只有克蕾儿的事情而已。在克蕾儿被困在冰柱里的这段期间，我一直很受这个家的照顾。对于做了那样的事的我……伯父伯母连一句话责备的话也没有说。”

“你在说什么呀。”

不知在什么时候来到维格身边的拉基雅，把手轻轻地放在他的肩膀上。

“你是我们的家人啊。我们都很信任你，也相信克蕾儿总有一天是会恢复原状的……。因此，我跟马尔哥才会决定说，要跟你一起等到那一天的到来！当克蕾儿回到我们家时，绝不要让你感到自己被冷落了……”

“伯母……”

拉基雅感觉到维格的肩膀正微微地颤抖着。

“谢谢你……”

就在哪个时候，马欧的身体突然僵住了。

玄关的门再度被打开。不过，这一次倒不是波普菈。

“不好了！！”

冲进门的人，正式克蕾儿的父亲马尔哥。拉基雅吓了一跳。

“亲爱的，发生什么事了吗！？”

“有一群持有武器的人闯进村子里了！”

说着，马尔哥一脸诧异地看着尤金他们。

“伯父，他们没有问题的。比起这个，闯入者现在在哪里？”

“就在集会所的广场。”

马尔哥的话还没说完，维格就从餐厅飞奔出去。马尔哥也赶紧从后头跟了上去。

“尤金，那群人该不会是……”

“我们赶快过去！”

当马欧他们也跑出去之后，拉基雅一脸担忧地看着女儿。对于只听到“集会所”三个字就显得十分不安的母亲，克蕾儿温柔地说着：

“妈妈，你不用担心。我们也过去看看情况吧。”

=======

第二章

“嗯——，我还是搞不懂。修马族的小妞到底要是看哪里，要怎么看才算是漂亮啊？”

一名卡裘马族的男子，在集会所得广场上，不断地歪着他那近似牛的头说道。

“喂，你知道吗？”

“呃，托马大人……真的很抱歉。就我来看。她们每个人全都长得同一个样。”

卡裘马族的士兵一脸困惑地回答。

那名叫做托马的男子，领着一群约有十多人左右的士兵，并且还让他们全体都配有武器。而村里的女孩子也有十多人左右，她们在士兵们手中武器的威胁之下，吓得连动都不敢动。这些女孩子都是被托马给抓来的。

村民们完全束手无策，只能远远的围在一旁观望。

托马一个一个地瞧着女孩子们的脸；突然，他停下了脚步。

“喂，修马族的小妞，你叫什么名字？”

“唔！？”被托马指名的少女，从喉咙深处发出不成声音的呻吟。少女拥有一副圆圆胖胖的身材，头上还绑着两根辫子。

“我、我叫做莫妮卡……”

“你叫莫妮卡？你长得漂亮吗？”

“咦……那、那个……我不知道。”

莫妮卡以颤抖的声音回答。

“你在怕啥啊？我只是在问你，你长得漂不漂亮而已啊！”

“…………”

在极度的恐惧之下，莫妮卡忍不住闭起了眼睛。

就在这个时候，维格与马尔哥赶到了广场。维格拨开人群走到前头去，没过多久马欧与尤金也赶来了。

“那一群家伙到底是……”

听见维格的喃喃自语，一名站在他身旁，名叫史蒂夫的年轻人，直看着前方低声说道：

“虽然我不清楚他们想做什么……不过，那群人把村子里的女孩子，而且就只有修马族的女孩子全都抓了起来，好像在对她们调查什么。”

史蒂夫看似很替莫妮卡担心地皱起了眉头。

在维格的背后，个头娇小的马欧正努力地往上跳着，想看清楚前方的状况。

“尤金，果然是他们。”

马欧悄悄地说着。

“啊啊，他们是‘王之盾’。托马……既然他在场的话，那么，那一个家伙也……”

维格反过身问道。

“对，以佛鲁斯超能力者为中心所构成的国王直属部队……那就是‘王之盾’。”

尤金回答。

“他们除了使用自身的超能力来保护国王的安全之外，也会替国王执行一些无法公开的特殊任务。”

“他们的职责就是成为保护国王的盾牌，所以说，他们就是名副其实的‘王之盾’啦。”

马欧笑着说，同时尤金也补充说道：

“嗯，因为也有不少人会利用佛鲁斯来做坏事嘛！因此，得在对方成为敌人之前，先拉拢他成为自己的同伴啰！”

维格默默地点着头表示明白。

就在这个时候，克蕾儿与拉基雅也来到了广场。但是，维格并没有察觉到她们来了。

突然，托马的声音变得十分粗暴。

“啊啊，有够麻烦的！去，你去把这个村子里最漂亮的小妞给我带来！”

“咦？我、我吗……？那、那要带谁……”

看到莫妮卡一转过头来，被抓来的女孩子们都赶紧低下头去。

“动作快点！我托马可没有耐性让你在那里慢慢拖。你如果不想吃苦头，就赶快把人给我带来！要是这里头没有人选的话，你要从那一边的人群里来挑也无所谓。”

听托马这么一说，莫妮卡便将视线移向村民所在的方向去。

“……啊……你回来了。”

莫妮卡在人群中发现了克蕾儿。在克蕾儿被冰封住之前，她们两个人是常常会一起聊天的朋友。

“咦？……什么？”

克蕾儿不禁往后退了一步。

“哦，是哪个小妞吗？”

循着莫妮卡的视线望去的托马，直盯着克蕾儿瞧。

“唔呣，虽然我搞不太懂，不过她倒是不算糟……”

“不、不是这样子的！我只是刚好……”

“少罗嗦！喂！”

托马一把推开莫妮卡，并向士兵们下达命令。

“是！站在那里的姑娘，这是托马大人的命令。给我过来这……！”

正当卡裘马族的士兵想要接近克蕾儿时——

“咦咿咿咿！！”

地面上突然冒出数根的冰柱将他团团围住，令他动弹不得。

“休想动克蕾儿一根寒毛！”

发现到克蕾儿也在场的维格，赶紧使出了佛鲁斯。

“现在马上放走那些女孩，并且给我滚出村子！”

“哦。”

托马发出轻蔑的笑声并举起双手，让手掌心两两相对。霎时，他走位的空间产生了扭曲，然后再下一瞬间，托马的身体就已经移动到冰柱这边来了。

马欧凝视着从手中的佛鲁斯方块，脸色显得相当地紧张。

“佛鲁斯的反应很强烈喔！”

“操纵磁力的托马。那个即使‘磁’的佛鲁斯吧。”

尤金如此说着。

托马仔细地端详着维格所释放出的冰柱。

“是‘冰’吗……？我曾经听说过这种超能力，不过这次倒是第一次亲眼看到，要是一热你不高兴，即使这般下场吗？这真教人畏惧啊。但是呢……”

托马看了维格一眼，不怀好意地笑歪了嘴。

“我的佛鲁斯更恐怖喔。你要不要试试看啊！？”

“…………”

维格默不作声地越过肩头，抽出背在背后的巨剑。

“我们也会跟你一起作战的！”

马欧站了出来。

“哦，你还有同伴啊？这下可有趣了……咦！？”

托马一看尤金的脸，顿时露出了吃惊的表情。

“你是……！”

“你就收手吧，托马！”

从尤金与托马的互动来看，他们两人应该是彼此认识。只是，维格并不知道他们究竟是有什么样的关系。

（不管是怎么样也无所谓了。我一定会好好保护克蕾儿的！）

她明明好不容易才刚回到家，为什么自己没有跟她说一声，叫她不要跟来这里呢？

深感后悔与自我厌恶的维格，向前挥出了巨剑。与之同时，马欧也吟唱起导术的咒文。

“呜哇！”

趁着托马步伐踉跄之际，马欧高高地举起了装备有钩棍的右手。

喷出的火焰化成一颗火球，袭向托马。

“核融拳！”

喷出的火焰化成一颗火球，袭向托马。

“旋风枪！”

“可、可恶啊！”

托马握紧拳头振臂一挥，猛力地打在地面上。顿时从他拳头的敲击点产生了惊人的磁力。维格他们就在磁力波的冲击之下，全被弹飞到后方去。

“呜哇啊啊啊！”

“哇哈哈哈，如何啊？我的佛鲁斯威力。”

看见维格等三人都倒在地上，托马愉快地发出笑声。

就在此时，一名男子踏着悠闲的步伐走进广场。他举起套着白手套的双手，鼓起掌来。

“……这种三流的闹剧到底是要继续到什么时候啊？”

对着好不容易站起身的尤金他们，男子以讽刺味浓厚的语调说着。

“萨雷……！！”

尤金放下正打算再度举起的长枪。

名为萨雷的男子先是翻弄了一下斗篷，然后又以装模作样的手势，“唰”地拨弄着落在前额的刘海。

“你在磨蹭什么啊？托马。那女孩叫做克蕾儿吧？她可是这个村子里最美的少女喔。”

“谁说我在磨蹭了！”托马一脸不高兴地反驳道。他确实是完全不了解克蕾儿到底是美在什么地方。不过修马族的萨雷似乎是非常明白的样子。

“真是的……像你这样胡乱地动粗，要是伤到了漂亮的娃娃，当心惹来一顿训斥啊。赶快带那个女孩走吧！”

“等一下！我不会让你带走她的！”

维格冲到村民的前面去，张开了双臂。

“你怎么又来了？真是个碍眼的家伙！”

“托马，你别跟他耗。我们早已谈妥了嘛……没错吧？尤金队长。”

“队长？这是怎么一回事？”

维格回过身向尤金问道。但是，尤金却不发一语。

萨雷一面轻笑着，并且用手指指着马欧，露出一副瞧不起人的表情：

“哎呀，旁边的那一位，不就是逃兵的马欧小弟吗？”

听到“逃兵”两个字，维格再度吃了一惊。

“要是在以前的话，从‘王之盾’逃走的人都会被当成重刑犯，绝不会那么轻易地放过他呢。只不过，自从佛鲁斯超能力者的人数暴增之后，在管理上也就没那么严谨啦。……哎，反正像你这种小儿科程度的小朋友，想要什么时候收拾掉都不成问题嘛！”

紧咬着唇的马欧连一句话也没有反驳。

接着，萨雷抬起头来，再次对尤金说道：

“若是尤金队长的话，我想你应该是很清楚我的作风吧？”

“这是什么意思？”

维格向尤金质问道。

“不知道的朋友们，就请注意一下你们的头上吧。”

维格抬头往上一看，不禁倒抽了一口气。

没有想到在广场的半空中竟然飚起了龙卷风！此外，龙卷风之中还有一个人影，而那个被卷上去的人，正是波普菈。虽然波普菈拼命地挥动着手脚，但是她人就困在龙卷风的漩涡之中，根本逃不出去。

“波普菈伯母，怎么会……。你这家伙！”

维格睨了萨雷一眼。萨雷完全无视维格的视线，反而转向克蕾儿那边去。

“克蕾儿姑娘，你明白了吧？那位卡裘马女士的性命就掌握在你的手中喔。”

克蕾儿睁大一双眼睛，交互地看着被困在半空中的波普菈与萨雷。

“怎样啊？性命的分量可不轻吧？”

“我明白了。”克蕾儿动了动双唇。顿时，维格高声大叫。

“不行！你不要去，克蕾儿！！”

“你给我安静点！”萨雷对维格喊道。

维格重新握好手中的巨剑，朝着塞雷冲了过去。

“你这家伙！”

但是，维格才跑到一半就受到冲击波的袭击，被打飞回来。那是萨雷所发出的从几波。他的身体连动都没有动，就对维格使出了佛鲁斯。

“哦，你的性命倒是蛮轻的嘛！”

面对塞雷的嗤笑，维格忍着身体的疼痛站了起来。他咬紧牙关，打算再向萨雷扑去。

“唔……！？”

就在那一瞬间，维格在心窝处感受到一股强烈的冲击，不禁发出呻吟。当他发现那一拳打在自己胃附近的拳头，是出自尤金之手时，顿时诧异得膛目结舌。

（这是为什么……尤金……）

维格奋力眨着视野逐渐朦胧的双眼，但他发软的膝盖却撞上了地面，整个人就这么地倾身倒下。

维格的耳边响起了萨雷的鼓掌声。

“真不愧是队长。那么，我们走吧，克蕾儿姑娘。”

“克、克蕾儿……赶、赶快……逃……！”

他细弱的声音并没有传到克蕾儿的耳里。

不过，克蕾儿倒是态度坚决地向萨雷摇了摇头。

“在这之前，请你先放波普菈伯母下来，并且放走大家。要是你不这么做，我就不会跟你们走。”

萨雷嘴角微微上扬，盯着克蕾儿的脸说道：

“我说克蕾儿姑娘啊，只要你跟我们约定绝对会跟我们走，我就放走这些女孩子。”

“我跟你们约定。所以，请你放大家……”

“我明白了。反正这只是开个小玩笑而已嘛！”

萨雷先让被困在半空的波普菈安全着地，然后又命令士兵放走女孩子们。

“克蕾儿！”

恢复自由身的莫妮卡，噙着泪水跑向克蕾儿。

“对不起，真的很对不起。都是因为我的关系……我好不容易又见到克蕾儿，现在却……”

“莫妮卡，这并不是你的错喔……”

克蕾儿对着久未谋面的好友露出微笑。

“可是，要是克蕾儿跟他们去了，说不定会遭遇到可怕的事啊……”

“你放心吧！我们会好好对待克蕾儿姑娘的。”

萨雷出其不意地插话进来，吓了一大跳的莫妮卡赶紧闭上了嘴。

克蕾儿就像是在安慰莫妮卡般，对她点了点头。接着，便转头往维格的方向看去。

“维格，我暂时要离开一下了。”

“不、不要去……克蕾儿……”

维格光是要把这一两句话给说出口就已经相当吃力了。现在的他根本就还没有办法从地上爬起来。

就在这个时候，马尔哥与拉基雅也来到克蕾儿的身边。

“克蕾儿！”

“爸爸、妈妈……”

克蕾儿让查比到拉基雅那边去。为了不让双亲担心，她对着马尔哥与拉基雅露出一个微笑。

倘若克蕾儿不跟他们走，那么，势必就会有另一名村民要被牺牲掉。因此，明白这一层关联性的贝内特夫妇，实在是无法阻止女儿离开。他们只能默默地向她送别。

于是，被萨雷与托马挟持在他们两人之间的克蕾儿，就这么地转身离去。

“再见啦，尤金队长。再见啦，马欧小弟。我们下次再相见啰！”

他故作姿态夸耀着自己的胜利，如此笑着离开村庄。

顿时，广场的各个角落纷纷传来村民们放下心的叹息。

“尤金。”

马欧忍不住抬起头来望着尤金。尤金却只是紧闭着双唇，一言不发地望着三五成群踏上归途的村民们。

“你醒来了吗？”

耳边传来了尤金的声音。

维格睁开半闭着的双眼，映入眼帘的是一片宽广无际的天空。他倏地坐起上半身。

集会所前的广场上，就只剩下他们三个人在。

“克蕾儿，克蕾儿在哪里！？”

马欧摇了摇头。

“你说她不在……我想起来了！尤金，刚才你对我……！！”

维格一站起身，就朝尤金那副结实的身体冲去。

“在刚才的那个时候，我只能这么做了。”

尤金轻易地躲闪开来，并且说道：

“……就凭你的力量……不，就算是我们三人合力对战萨雷，情势一样是对我们很不利。”

“这怎么可能！”维格低声嘟囔。

“这是真的唷。萨雷虽然是个不太正经的家伙，但是他即冷酷又残忍……而且还很强呢！那个时候，要是尤金没有阻止你的话，你肯定是会被他杀了。当然，那些被抓去的女孩子们，还有波普菈伯母也是一样……”

马欧露出愤慨的表情，又接着说下去。

“不对，我想就算得杀光全村的人，萨雷还是会把克蕾儿小姐带走的。当然他自己跟克蕾儿小姐自然都是毫发无伤……。萨雷他就是这种人。”

十分专注地听马欧说的维格，在不知不觉中从马欧他们身边退开了一步。

“为什么你那么了解那个家伙……你们究竟是什么人！？”

“……我们是前任队长与逃兵啊！你不是有听到吗？维格也真是的！”

马欧脸上浮现自嘲般笑容，并垂下了双眼。

“在半年前，尤金还是‘王之盾’的队长的时候，而我就在他的身边做事。”

“你说尤金他在半年前还是队长的时候？这话的意思是……！？”

太阳开始西倾，集会所的影子正好落在他们三人所站之处，一阵冷风吹袭而过。

“正如我在克蕾儿小姐的家所说过，自从陛下驾崩之后，我就开始着手调查起于陛下之死的一连串事件。”

尤金的语调显得相当沉稳平静。维格认为他确实是在说实话。

“但是……”马欧从中插话进来。

“但是自从发生了某件事之后，尤金就被赶出军队了。”

“……马欧，那你呢？为什么你要逃走？”

维格转向马欧问道。

“……我……‘拉铎斯的落日’……就在那一天，我体内的佛鲁斯也觉醒了，而且好像还失控暴走……”

“好像？”

马欧点了点头。他看似有点不安的样子，睫毛微微地颤动着。

“嗯。我似乎是因为惊吓过度而丧失了记忆。就在那个时候，我遇到了尤金……当尤金得知我无处可去时，便将我安置在‘王之盾’里，还对我百般照顾。所以，要是尤金离开了军队，我也一定会跟他一起离开的！就算是以逃兵的形式离开，那也无所谓。事情就是这个样子。”

“你说你丧失了记忆，那么你……”

维格的语调再度恢复原有的温柔。察觉到这一点的马欧，随即笑逐颜开。

“虽然我到现在都还没恢复记忆，不过我倒不是那么在意啦。因为最重要的并不是过去，而是未来嘛！……你说是吧！”

马欧开朗地说着，并对维格扮了一个鬼脸。

“……你们的事，我都了解了。可是，必须保护克蕾儿的我，却——”

“不过，克蕾儿小姐她早已下定决心了喔。决定要牺牲自己来解救村子里的女孩们。”

“的确……她向来就是这个样子。所以，我才会那么想要保护她。用我的这双手，来保护克蕾儿。难道，我真的无法为她做些什么吗！？”

面对维格的呐喊，尤金斩钉截铁地点了点头。

“啊啊，很遗憾地，就凭你目前的力量要打倒萨雷根本就是在做梦。”

“什、什么！你说什么！？”

维格目光凶狠地瞪了尤金一眼。

“但是，在你的身上是充满了无限的可能性。至今为止，我已经看过无数多位的超能力者，所以我很清楚。变强吧，维格。然后，你就用你自己的那双手救出克蕾儿小姐吧！”

“…………”

维格陷入沉思之中。

（用我自己的手救出克蕾儿……就凭我一个人，真的有办法做到吗……？若是他们两个人，倒是很清楚萨雷的事……）

风向改变了。尤金往萨雷离去的方向转过头去。

“不管怎么说，我跟马欧接下来会去追踪‘王之盾’的存在，很有可能跟‘拉铎斯的落日’脱不了关系。只要跟在他们后头调查的话，或许就能掌握到些什么也说不定。”

马欧一面说着，同时也将视线移到维格的身上。

“那么，你接下来有打算要做什么吗？”

没有时间忧郁了。维格低声说给自己听。

“我……已经决定好要做什么了。”

维格定了心迈步往家的方向走去。

清晨的低温，让维格他们所呼出的气息都化作白雾。

当维格与尤金他们一踏出贝内特家，马尔哥与拉基雅便依依不舍地拉起维格的手。

昨晚，在得知维格将和尤金他们一道踏上旅途之后，贝内特夫妇两人整晚都没有阖眼，待天一亮出来给他们送行。

在此打扰一晚的尤金与马欧，站在稍远之处看着维格与贝内特夫妇他们。

“伯父……伯母……对不起。我一定会把克蕾儿平安带回来的，就请你们等着我的好消息吧。”

维格话一说完，就垂下了头。

“你也带查比一起去吧！我想它大概也会相见到克蕾儿的。”

听见马尔哥这么一说，原本依在拉基雅脚边的查比开心地跳上维格的肩膀。

“维格，你自己要多加小心……别忘了你也是我们所疼爱的孩子喔。”

“我会的。”维格细声低语道。

拉基雅向尤金他们行了一个礼。

“他们两个人……维格跟克蕾儿，就麻烦你们照顾了。”

说完，她便催促着丈夫回到屋子里去。

“他们真是一对很不错的父母呢！”

尤金感慨地说着。

“啊啊，虽然他们并不是我的亲生父母……而且我也不记得自己亲生父母长什么样子了。”

“咦，真的吗？这么一来，你就跟我一样了嘛！”

马欧一脸开心得说着，维格不禁苦笑起来。

“我说你啊，当你哪一天恢复记忆之后，不就会想起来了吗？”

“是这样吗？……要是这样的话，那就好了。”

“好了，我们该出发了！”

尤金催促着他们两人。

“接下来，我们就朝米纳尔前进吧。‘王之盾’离开这里之后就往南走了。如果他们是要回到首都巴尔卡，肯定会在港镇米纳尔搭船的。”

“你是说他们会把克蕾儿带到首都去吗？”

维格问道。

“啊啊，恐怕是如此。我想他们这次的行动，应该是在替雅嘉蒂女王做事不会错的。”

“嗯，而且从萨雷的话听来，‘王之盾’好像到处在抓修马族的女孩子耶。”

“唔呣……不过，陛下抓修马族的女孩子们，究竟是要做什么呢？”

维格不理会倾着头一脸疑惑不解的尤金，径自往村庄的出口迈步而去。

（不管雅嘉蒂女王想要做什么，我只管把克蕾儿平安带回来——）

“啊，等一下啦，维格！你是知道米纳尔该往哪个方向走的吗！？”

马欧连忙高声叫住维格，而查比仿佛是站在回答马欧似地‘唧唧’地发出一声鸣叫。

米纳尔是一个位在斯鲁兹南东南方的港镇。根据马欧的解释，只要出了杰杰特街道之后，再直行南下就可以抵达米纳尔了。

“那这座桥呢？”

维格他们目前所处之地的左右两侧都是一片汪洋。望着道路的前方的那座石造桥梁，维格向马欧问道。

“这是拉鲁廉大桥喔！去米尔纳的途中，我们还会再经过另一座桥……”

走上桥的马欧突然止口不语。

“嗯嗯？”

马欧一释放出佛鲁斯方块，马上就有明显的反应。

“是佛鲁斯吗！？”

尤金警戒地环视四周。

“哈啊——哈、哈、哈、哈、哈！！”

突然，一阵假惺惺的笑声响彻四周。

维格很自然地把手伸向背后的巨剑，而马欧却愣在原地。

“胆敢反抗‘王之盾’的愚蠢之人，给我仔细听吧！！”

又有声音在耳边响起。

“到底是什么啊……。总觉得声音好像是从脚底下传来的耶。”

“给我出来！！”

在低头看着自己靴子前端的马欧身边，维格大声喊道。

就在这个时候，有一只手搭上了石造大桥的栏杆。来者似乎是从桥下攀爬上来的。

“割破黑暗的美丽刃剑！！暗黑的贵公子，金纳尔！”

一名纤瘦的男子首先现身；紧接着，一名肥胖的男子也跟在他后头爬上桥。

“怪力强力万力释迦力！！在暗中默默努力的谐星，我乃多伦普是也！！”

“世界是因我而存在的！！魅惑的玛丹娜，由西亚！！”

最后登场的，则是一名看似相当坚强的女子。此时，马欧已确定方才他所感应到的微弱的佛鲁斯，就是从这名女子身上所释放出来的。

“你们到底是什么人！？”

维格以大量的眼光看着站在眼前的三人组。照他们自己的说法，他们似乎是跟‘王之盾’有所关联；不过，他们给人的感觉倒是跟萨雷或托马相差甚远。

“那我们就好型告诉你吧！”名为金纳尔的男子笑着说道。随后，三个人一同深呼吸了一口气。

“我们是！！最强战团‘漆黑之翼’！！”

“漆黑之、翼？”

金纳尔对着维格点了点头，有继续说道：

“放逐者尤金与他的手下们！！我们要来制裁你们啦！！”

“要来制裁你们啦！！”

多伦普晃动着肥胖的身躯。

“……在‘王之盾’里头有他们这群人吗？”

马欧小声地喃喃自语。

在他离开军队的时候，他们应该是还没有加入‘王之盾‘才对。这么说来，他们就是最近才刚加入的啰？马欧如此想着。

“说到我们‘漆黑之翼’，可是深受‘四星’大人所认同的有能部队啊！！”

对于金纳尔的发言，尤金向维格解释道：

“所谓的‘四星’，就是指在‘王之盾’的超能力者当中，像萨雷与托马那样，实力最强的那四个人。”

“可是，话说回来，虽然你们说自己是受到‘四星’的认同，结果还不是被丢在这种偏僻的地方。”

马欧开玩笑地挪揄道。金纳尔一听，气得直跺脚。

“我们才不是被丢下的呢！我们是身负萨雷大人所指派下来，要阻止你们前进的重大任务！我们将要打倒你们这些家伙，成为足以跟‘四星’大人并驾齐驱的战士，展翅飞向卡雷基亚的未来……”

“果然还是小喽啰嘛……”

决定放弃继续与他们交谈下去的马欧轻叹了一口气。就在这个时候——

“呜哇啊啊啊啊啊！！！！”

“哇啊啊啊！！”

“咿呀啊啊啊！”

金纳尔他们的脚边突然冒出了数根冰柱，把他们给击飞出去。原来是维格对他们使用了佛鲁斯。

“我、我们好像唤醒了沉睡中的狮子了呢……”

撞上大桥的栏杆，好不容易才重新站好的金纳尔，嘴角痉挛地说道。

“你们这些家伙……我们上吧！多伦普、由西亚！！”

金纳尔拔出了剑，和挥舞着斧头的多伦普一起冲向维格。

“你们三个人一起上吧！”

对于操使巨剑的维格来说，即使是一对三也绝对不成问题。唯独由西亚一人留在后方吟唱咒文，使出微弱的雷之枪；然而，她的攻击却被维格的绝冰刃给轻易地打了回去。

“你……你们还蛮行的嘛……”

气喘如牛的金纳尔一脸悔恨地抛下这句话。

“真、真的很行呢……”

多伦普就像是刚从水里上来的一样，全身汗流浃背。

“你们及格了……”

脚步早已蹒跚得东倒西歪的由西亚，装出一副极尽从容的样子说道。

“啥？”

马欧倾着头露出疑惑的表情。金纳尔则是不停地挥动着手脚。

“既然由西亚都已经说你们合格了，那么，就允许你们过桥吧！！”

“……讲这种话，你难道不会觉得丢脸吗？”

“唰”的一声，整张脸都红起来的金纳尔，连忙虚张声势地说道：

“你、你们可别太过得意啊！若要说起来的话，这只是像入门篇那般程度的试炼而已呢。”

“啊啊啊！！快看！！有一只粉红猪在天上飞耶！！”

由西亚发出了怪声，指着尤金他们背后的天空喊道。

“咦？”

转过头去看的就只有马欧一个人。结果，那三人组便趁着这空挡赶紧逃离现场。

“我们再会吧~~！！”

“啊，喂！你们给我等一下！”

发现自己被骗的马欧正打算追上去，尤金则劝他说：“就让他们走吧。”

“先不说他们了，我比较在意的是‘四星’。”

在胸前挽起胳膊的尤金，以低沉的声音继续说下去：

“在遇到萨雷跟托马时，我就曾想过，之后大概是避免不了会跟他们一战……至于瓦尔托……如果可以的话，我并不想要与他为敌……”

“瓦尔托？他很棘手吗？”

维格问道。

“他是‘四星’的其中一人。虽说萨雷已经够令人头痛了；不过，瓦尔托也是一位相当难缠的对手呢！”

一面伸着懒腰，一面往漆黑三人组所逃离的方向望去的马欧，一本正经地回过头来。

“瓦尔托是卡裘马族的超能力者，而且尤金还相当看重他呢。”

“啊啊，确实如此。”尤金回应道：

“瓦尔托是‘王之盾’的老手，也是我的部下，更是跟我并肩作战的战友！他不只是拥有佛鲁斯，且还具备有强韧的精神力与优秀的战术眼力。就作战上而言，他的存在绝对是不可或缺的。……不管怎么样，我们现在还是先赶到米纳尔去吧！”

说完，他便迈步而去。

“啊啊，是啊。”

维格一面颔首表示同意，同时也跟在尤金后头渡过了桥。

（我一定要尽快救出克蕾儿——等着吧，克蕾儿！）

进入杰杰特街道之后，在直行南下的途中，太阳便开始西倾了。

维格他们啃着拉基雅特地准备的手工起司，持续赶着路。

当他们在接到旁边发现了一间提供旅人住宿的小屋时，已近是日落时分了。一座大型的风车，在被夕阳然后的天空下，悠悠地转动着。

“可以休息的时候，最好还是休息一下比较好。”

顺着尤金的提议，他们三人便决定在此逗留一晚。维格本来是想要彻夜赶路好追上克蕾儿他们的；但是，当他一看见马欧即饿又累的模样，最后还是打消了念头。

在小屋里头，置于杂货铺旁的餐桌周围，有数名旅人正悠哉地歇坐着。

“你们若是要找旅社的话，就在里头喔！”

一名年轻的修马旅人，一脸受困地向马欧说道。据他表示，他接下来是要到亚尼卡马去。

维格按下旅舍柜台上的呼叫铃，一名趴在柜台上打瞌睡的卡裘马男子，倏地跳了起来。

“欢、欢迎光临！！”

那名看似是个老头子的山羊男，揉着惺忪睡眼，向维格他们指示着房间的入口。

一进到房间，马欧随即往床上倒去，连晚安都没有说，就堕入梦乡。他大概是累坏了吧。维格心想着。不过，昨晚在斯鲁兹的时候，他也一样是倒头就睡。看来，或许这是他正处于成长期的关系吧。

“唧唧！”

查比跳到了地板上，直冲到窗边去，发出了鸣叫声。

“嗯，怎么了吗？……是想要看这个吗？”

当维格注意到一只挂在窗边的鸟笼，里头有一只黄色小鸟时，便抱起了查比。

“克蕾儿小姐相当疼爱这只诺斯塔利亚肯纳卡里斯吧。”

“是的。不过，在我们村子里，都称这种动物为‘马弗马弗’。”

被维格抱在手上的查比正专注地窥视着鸟笼。维格一面抚摸着它柔顺的皮毛，一面向尤金说道。如此这般，直愣愣地盯着窗外的维格，不禁开始多想。

（现在这个时候，克蕾儿时在做什么呢……？他们有让她睡在温暖的床铺上吗？）

“维格，我知道你很担心克蕾儿。但是，你赶快去睡吧……无论是遇到什么样的状况，还是得让自己可以入睡。因为，愈到后头可是会愈辛苦的喔。”

“……我知道了。”

维格点了点头，并将视线转移到正规律地发出鼾声的马欧脸上。

看来，自己是不太可能像他睡得那么甜的吧。维格心想着。

翌日早晨，发生了一件令维格他们意想不到的事。

“我们差不多该出发了。你去叫马欧起床吧！”

早已整装完毕的尤金催促着维格说道。

“我知道了。喂，马欧，该起……”

维格正要把“该起床”给说出口时，却突然闭上了嘴。因为他听见了从马欧口中所发出的低沉呻吟。

“唔嗯……唔……”

马欧一翻过身，便喃喃地说着字句清楚的梦话。

“……七个力量……我是眼睛……我是……”

“七个力量……？他在说什么啊？”

维格不解地想着马欧的梦话，尤金走过来，看了马欧一眼。

“啊啊，又说梦话了吗？他总是这个样子。”

尤金若无其事地说着。

“我想他搞不好是梦到自己丧失的记忆也说不定……”

“他所丧失的记忆吗？”

咕咕！咕咕！咕咕——★

就在这个时候，墙壁上的咕咕钟报时了。

“马欧！时候不早了。要是你再不起来的话……”

“维格，危险！”

尤金的警告以及一名男子闯入房间里的突发状况，近乎是发生在同一个时间点上。

仔细一瞧，那名男子正是旅舍柜台的那个山羊老爹。一把农耕用的锄头就握在他手上。

“唔喔喔喔喔！”

山羊老爹以令人眨眼不及的速度挥下锄头，维格在那一瞬间连忙拔出巨剑弹架回去。结果，山羊老爹把锄头往地上一丢，随即转身跑出房间。

（那是什么惊人的力量……！）

“马欧，有敌人啦！”

“咦咦！？”

在尤金的大声叫唤之下，马欧从床上弹了起来。

“奇怪了……我并没有感应到佛鲁斯耶？”

“可是，他刚刚的身手与力气都异于常人，若是‘王之盾’里的超能力者……”

听维格这么一说，尤金像是在想什么似地，露出复杂的表情。

“难道说……虽然我不愿意这么想，但是……”

“他刚才从房间里跑出去的吧？那我们就追出去看看嘛！”

于是，马欧便带头跑出了房间。当他们跑来到杂货铺前时，包含刚才的山羊老爹在内，一共有四名男子站在他们的面前挡住了去路；而昨晚好心告诉他们旅舍所在的那名旅人也是其中一人。

“去死吧！”

“去死吧——”

口里念着相同台词的四个人，他们的眼神不仅是显得相当地茫然若失，而且还迸发出惊人的杀气。

眼看着他们高高地举起手中的武器——锄头或铁铲，甚至连短刀都有——摆出迎战之姿，马欧连忙再次以佛鲁斯方块来确认有无佛鲁斯的反应；但是，结果还是一样，并无任何反应。

“从这种情况来看，该不会是……。我想的没错吧？尤金。”

尤金交互看着佛鲁斯方块与眼前的男子们，最后则是同意地点了点头。

“……果然是这样子吗？维格，等一下。我们不能攻击他们。”

“咦？这是为什么？”

维格保持着举起巨剑的迎战架势，略显不满的问道。

“这些人是受人操纵的喔。”

马欧看着前方如此答道。

“他已经来了……瓦尔托。”

“马欧，你现在说的瓦尔托，是指哪个‘四星’的瓦尔托吗？”

“对。即使那个拥有‘音’之佛鲁斯的……”

突然，眼前的四名男子同时都冲了过来。维格驱前迎战，便发觉他们的力量果然是非比寻常。

“因为瓦尔托的佛鲁斯所带来的影响，引出他们平时发挥不出来的潜力了。”

“这是什么意思？……唔！”

维格一面用自己的剑档下手操纵的男子所挥来的剑，一面询问道。

“瓦尔托的‘音’之佛鲁斯，是利用声音来操控人的。”

忙着压制另一名男子的尤金答道。

“他是以某个声音为关键，来对人施于暗示的。好比说，暗示他们来攻击我们之类的。不过，由于声音本身并不是佛鲁斯，所以我们才会无法从受操控者的身上感应到佛鲁斯的存在。”

“那我们到底该怎么做！？”

“我们得解开瓦尔托的暗示。现在也只能这么做了。”

尤金当下如此判断。

“只要让他们再听一次用来操控他们的关键声音就行了。这里就由我们来抵挡，你赶快回房间去找出那个声音来！”

“我知道了！喝啊啊！”

维格以浑身之力推开来袭者——目前正有三名男子向他冲来——之后，便赶紧跑回旅舍去。

维格他们在此度过一晚的房间，仍是维持着刚刚出去时的那副模样。

在马欧床上的一角，毛毯凌乱地卷成一团。

（当异变发生时，马欧还睡在床上……那个时候有听到什么声音吗？）

维格不断地告诉自己不要慌，但他还是不由得急得团团转，在房里四处张望。

“声音……声音……”

就在这个时候，坐在他肩头的查比小声地叫了一声，原来是它看到了窗边鸟笼里的黄色小鸟。

（笼中的小鸟……不读。小鸟……！？）

维格突然恍然大悟。

“对了！在哪个时候时钟响了。发出咕咕声的……！”

他连忙跑到咕咕钟的前面，把时针转动到整点的位置上。顿时，‘喀嚓’地响起一声齿轮咬合的声音。

圆形时钟盘上的小窗‘啪’地打开，一只咕咕鸡跑了出来。

咕咕！咕咕！咕咕——★

霎时，分成两边夹击尤金与马欧的男子们，突然全都泄了气，纷纷瘫软在地。

“维格！你猜中了唷，暗示已经解开了！！”

“真的吗？”

在听见马欧开心的欢呼声之后，维格便又回到外头去。然而——

“维格，看来我们是还无法真正安心下来呢。”

少年的脸上闪过紧张的神情。漂浮在他手掌心上的佛鲁斯方块显示出强烈地反应，那是表示还有危险的讯息。

“……是瓦尔托吗？”

“佛鲁斯的反应很接近喔！就在小屋的外面！”

马欧一说完，便一鼓作气地想往小屋的玄关冲去，结果脚却绊倒了倒在地上的男子。维格及时扶住他的肩膀，马欧的脚步稍微停顿一下。在那一瞬间，尤金早一步跑出了小屋。见状的马欧连忙从后头追上，而维格也紧跟在后。

“好久不见啰，队长、马欧。”

一名卡裘马族的男子就站在小屋的前面。他看似是在等他们三人出来的样子。男子纤瘦的身上套着一袭西装，手上持着一根手杖，俨然一副绅士的摸样。至于他头上一对尖尖的耳朵，以及覆有薄翼的手臂，则是近似蝙蝠的形态。

“瓦尔托，果然是你啊！”

尤金开口说道。

（这名男子就是瓦尔托吗……？）

维格目不转睛地瞪着眼前这名堪称实力甚强的‘四星’中的一人。

“用这种形式的招呼来迎接我们感动的再会，倒是挺不错的，不是吗？”

“只不过差一点就要被田里的泥土给弄脏衣服就是了啦！”马欧想起那迎头袭来的锄头，如此说道。

“哦，你们不太满意吗？”

对于瓦尔托那带有戏谑味道的语气，维格不禁动起怒来。

“你给我住口！”

“等等，维格。”

尤金制止了维格。“哦喔”瓦尔托很感兴趣地盯着眼前那名有着一头淡蓝色头发的青年。

“你就是维格吗？要是火气变得那么大，当心你好不容易才得来的‘冰’之佛鲁斯可是会被融化掉的喔。”

没想到瓦尔托竟然会知道自己的名字，甚至还连自己的佛鲁斯的种类也都一清二楚，实在令维格大吃一惊。

“你是特地来话家常的吗？还是……”

听见尤金举起了长枪，瓦尔托便摇了摇头。

“不是的，我并没有打算要跟你们打下去。我之所以会操控那群人……队长，那是因为我想要确认一件事情啊。我想要确认您是不是真的会做出那样的事来……”

瓦尔托一双凹陷的眼睛透露出认真的神情，又说：

“……队长，请你回来‘王之盾’吧。”

然而，尤金却沉默不语。

“自从发生了那件事以来，‘王之盾’内部的混乱就持续不断，而目前能够打破这般现状的，就只有您了。”

（那样的事……那件事……他到底是在说什么啊？）

维格暗自在心里想着。

尤金沉着一张脸开口说道：

“我只是个被军队放逐的罪人。这样的我又能做什么呢？”

“不对。”瓦尔托当场否定尤金的说词。

“那件事是为了陷害您所设下的陷阱啊。为什么您什么都不说就认罪了呢？”

瓦尔多说着说着，语气也愈发激昂起来。

“您什么话都不说，就表示在这当中是隐藏着某重大的事实！只要揭开了这个真相，您不就可以再次回到‘王之盾’来了吗？”

即使如此，尤金看起来视乎还是丝毫没有被说动的样子。

“我犯下重罪的这个事实是不会改变的；而且，事情也不是像你所猜疑的那样。”

“……您这么说是认真的吗……？您的意思是说，您是毫无理由就做出那种事来的吗……！”

瓦尔托重新调整好自己的气息，再次对尤金说道：

“我明白队长的意思了。但是，现在这个国家是在某人的意图之下，被引导到错误的道路去……要是再这么下去的话，绝对是会……”

“别再说了，瓦尔托。”

尤金不由分说地打断瓦尔托的话。

“就、就凭你们三个人，到底是能做什么啊！”

“你若是这么担心的话，那就加入我们嘛~”

听马欧这么一说，瓦尔托大声喝道：

“这可不是开玩笑的时候啊！”

“我是认真的耶……”马欧小声地抱怨着。

“目前的情况是不可能从外部来加以改变的！”

“——所以说，里头有你在啊。”

“！”

尤金的发言令瓦尔托大感讶异。他们两人就这么地互看着彼此的脸有好一会儿。

“……我明白了。今天就暂时先到这里吧。但不管怎么说，我是个曾发誓过要永远效忠卡雷基亚的军人。因此，就算是队长，只要是背叛国家的人，我都不会放过的。当我们下次见面时……彼此就是敌人了。”

“……这样也好。”

两人互相轻点了一个头。接着，瓦尔托便转身准备离去。

“等一下！你们为什么要捉修马族的女孩子？”

维格语气严厉地叫住瓦尔托。

回过头来的瓦尔托，一脸毫不在乎地答道：

“这是女王陛下的命令，我也无可奈何。”

“你说什么！克蕾儿到底在哪里！？”

面对还不肯罢休的维格，瓦尔托不耐烦地挥出手杖。

“把克蕾儿还给……呜哇啊啊！”

强力的‘音’之佛鲁斯，一下子就将维格整个人给吹飞了。

“瓦尔托，我只问一件事情。从斯鲁兹被带走的克蕾儿小姐，她平安无事吧？”

听到尤金这么一问，瓦尔托似乎也无意不回答。

“……关于那些女孩子们，你们倒不必操心。她们都很好。即使是哪个萨雷，也不至于会对那些重要的女孩子们做出什么事来，不是吗？……队长，那么我就先告辞了。”

直到瓦尔托走远了以后，维格好不容易才得以从地上爬起身来。

“……克蕾儿……”

“你没事吧？”

马欧一脸担心地走来到维格的身边。维格独自一人摇摇晃晃地往前走去。

大概是佛鲁斯所造成的影响吧？无论是头还是身体，到处都又疼又麻。

“我们得快点……赶到米纳尔去……要不然克蕾儿她……！”

“我说维格啊，我知道你很担心克蕾儿啦……但是，你难道一点都不在意尤金的事情吗？”

“你到底在说什么？”

被维格这么一反问，马欧不悦地撅起嘴来。

“就是尤金被激怒对放逐的原因啊！”

“够了，马欧。这件事迟早都得要去面对的。”

尤金摇了摇头。

“所以说，要是让维格产生了误解，那就不好了呀……”

维格停下脚步，回过头来向尤金说道：

“我并不在意你以前究竟是做了什么事。比起这个，我现在只想赶快把克蕾儿就出来。我们已经浪费掉太多时间了。”

话一说完，维格便又拖着疼痛不已的身子再度往前走。

沿着街道继续南下，不久，马欧曾提过的另一座桥就出现在眼前。这座桥比起拉鲁廉大桥，是还要来得老旧许多。

尤金告诉维格，这座桥就叫做耶托雷桥。

“只要过了这座桥，再直直走下去就到米纳尔了。”

“这样啊，那我们就差一点了。”

正当维格打起精神，准备走上那布满青苔的木造桥时——

“哈啊——哈、哈、哈、哈、哈！！”

一阵耳熟的笑声就在耳边响起。

“啊……”

马欧忍不住停下脚步，而尤金倒是打定主意要无视那笑声继续往前走的样子。

“喂！你们，给我站住！！”

“给我站住！”

从桥下慌慌张张地爬上来的，又是先前曾遇过的三人组。

“你们又出现了啊，‘漆黑之翼’。”

马欧兴致高昂地说着。

“哈啊、哈、哈！看来，你这个小朋友什么都不懂嘛！”

出声大笑的金纳尔一副瞧不起人的样子。

“我们‘漆黑之翼’！！早就改名为……”

多伦普与由西亚两人也相当自豪地跟着大声喊道：

“最强战团‘漆黑之牙’！”

三人组话才刚一说完，马欧便忍不住‘噗嗤’地笑了出来。

“这未免也太奇怪了吧~！！说什么漆黑之牙的。”

“这、这哪里怪了？”

“既然是黑色的牙齿，那不就是蛀牙了吗？”

顿时，金纳尔的脸色‘唰’地整个都变了。

“啊……啊……着、这么说来也确实是如此……”

“金纳尔，你……被人家取笑了啦。”

由西亚叹了一口气。

“就、就算是这样，你们也别小看我们啊！我们绝不会让你们读过这座桥的！”

“正是如此★好啦，一、二、三！！”

由西亚‘啪’地弹响了手指。

轰隆隆隆——！

一声轰然巨响响彻四周。

“啊啊，桥竟然——！”

马欧悲痛地叫着。原来斯托雷桥在靠近米纳尔那边的桥体全都垮掉了。

“呵、呵、呵，我不是说过了吗？我们绝不会让你们渡过这座桥的。”

“你在说什么蠢话啊，笨蛋！你们这群烂蛀牙！”

马欧挥舞着拳头大声嚷道。而站在一旁的维格，则是以一双燃烧着怒火的眼睛直瞪着金纳尔他们。

就在此时，维格他们背后传来“啪嗒啪嗒”的脚步声。

“喂！我们都看到了喔。站在那边的三名臭小子！”

维格他们回头一看，发现有两名旅人就站在后头。其中一位是修马人，而另一位则是拥有一张令人畏惧的熊脸的卡裘马人。他们大概也是为了要过桥而来的吧。

“你们炸毁了重要的桥，还想装蒜啊？啊嗯——？”

瞧见那名卡裘马人一脸凶狠的模样，金纳尔他们不禁吓得浑身发抖。

“我、我们没有……要推卸责任的意思。我们正打算要来修桥呢。”

“对，就是这个样子……”

“哇啊哈哈哈哈哈！”

听他们这么一说，卡裘马人重重地点了点头，接着就将背在身后的一大袋旅行包丢到金纳尔的脚前。从旅行包里头滚落出不少工具类的物品来。

“很好！那你们就用这些工具来修桥吧。在修好之前，我可是会一直在旁边监督的喔！”

“是、是！我们这就去修桥~！！”

漆黑三人组害怕之余连路都走不好，战战兢兢地拿起工具。即便如此，耶托雷桥也不可能马上就修好。

“这下该这么办！桥变成这个样子根本就过不去！！”

失去泄愤机会的维格，愤而咬牙切齿地说着。

“维格，冷静下来。我们改变路线吧。”

经过一番思考之后，尤金便提议说：

“唔呣……。我们往西走，越过亚尔梵山脉吧！”

“你是说西边的山？那不就是跟米纳尔是相反方向？”

“但是，除此之外，就没有别条路了。”尤金解释道。

顿时，在维格的心里，漩起了一股强烈地焦虑。

（克蕾儿……为什么会这样？我不但不知道“王之盾”他们要把你带走的理由，甚至还离你愈来愈远了。）

“尤金，马欧。时间宝贵，我们赶紧往亚尔梵山脉去！”

漆黑三人组此时正一副可怜相地匍匐在桥上做工；然而，维格却连瞧都不瞧他们一眼便折回脚步，一心一意只想尽早赶到亚尔梵山脉去。

=================

第三章

当维格他们一行人看到掩埋在雪堆中的小屋入口时，马欧打自心底发出开心的欢呼声：

“终于到达山顶了呢~”

由于亚尔梵山脉相当荒凉，一路爬上来就只有被冰雪覆盖住的险恶山路可走。维格他们就在如此险境之中，一面应付各方袭来的巴拉斯怪物，费尽千辛万苦，好不容易才登上了山顶。

而且，要不是尤金知道以前的军用道路的话，他们势必得再花上好几倍的时间。

“我以前曾经来这里做过军事训练，那时候也是爬得累死人了呢。不管怎么说，我们先休息一下吧，好不好？”

说完，马欧便伸手想要推开那早已被冰雪冻住的门板。

“不行。在我们休息的这段时间里，克蕾儿她……”

维格摇了摇头。

“维格，我们得为下山的时候储备一些体力。你该不会认为当我们追上萨雷他们时，他们会平白地放过克蕾儿小姐回来吧？”

对于尤金的发言，马欧也极力赞同。

“尤金说得没错喔，维格。而且我只要消除疲劳之后，就可以加快速度赶路。甚至用跑的也没有为题喔！你说是吧★”

“马欧……我知道了。”

维格勉强答应在小屋稍作休息。当他在小屋入口处弯下腰——因为在入口上方有垂挂着数根粗大的冰柱——的时候，马欧指着他挂在腰带上的蓝色石头问道：

“维格，这个是什么呀？”

石头上抱着一块白底蓝纹的装饰布，将石头原有的美完全衬托出来。

“什么？啊啊，你说这个啊……这是克蕾儿送给我的。”

一瞬间，维格的严肃表情也软化了许多。

（没错……这是克蕾儿说她在河边有捡到漂亮的石头，而把它做成护身符送给我的——）

护身符是克蕾儿送给维格的生日礼物。在那之后，维格就一直佩戴在身上，从未取下过。

（而且当我跟她说“谢谢”时，她就像是自己收到礼物那般，是开心地笑了……）

一想到这里，踏进昏暗屋内的维格，不禁偷偷地咬了一下唇。

“原来如此啊。这是克蕾儿小姐送给维格的礼物啊！真的很漂亮呢……话说回来，呜哇……这里头还真破旧呢！”

跟在维格身后走进小屋的马欧，在屋内东看西瞧一番之后，便发出了悲鸣。

小屋里头有一张只用木头粗制而成的两层式床铺，一个看似有盛水的木桶；然后，无论是何者，木头都早已腐烂掉一半了。此外，在满是沙尘的地板角落还有一个暖炉。暖炉里头有曾起过火的痕迹。

“只要能避风雨那就足够了。”

纵使是被尤金这么一念，低头查看暖炉的马欧，这回倒是高兴地叫了起来。

“真是太幸运了★里头还有木材呢！”

接着，之间他稍微动了一下手指——

“吱吱啵嗯啵嗯！！”

顿时，暖炉内的木柴便着了火。

“嗯★佛鲁斯果然还是为了人们的幸福来使用是最好的了。”

“为了……人们的幸福……吗？”

维格对着坐在暖炉前取暖的尤金问道：

“你曾经说过，像我这种完全不知道佛鲁斯使用方法的修马人，之所以会突然拥有佛鲁斯的超能力，是因为国王将自己的佛鲁斯释放出来的关系，对吧？”

“啊啊，是这样没错。你也过来这里取暖吧！”

尤金点了点头，同时也向维格招着手。

“国王为何要这么做？就以他把超能力者留在自己身边加以管理的这点来看，要是超能力者突然暴增太多，那不就会变得很难再集中管理了吗？”

在暖炉前坐下的维格，向着炽红的火堆伸出了手。

“若是为了人们的幸福，那么，这股力量究竟是该如何来使用才对？国王为何要对我们做出这样的事？”

“…………”

柴火的火光静静地照映在尤金那覆满艳丽皮毛的侧脸上。在沉思一段时间后，尤金终于开口说道：

“维格……关于这个答案，我们也不知道。但是，我可以告诉你——”

他的语气非常坚定。

“陛下是一位爱好和平而又重情义的仁君。所以，我不认为他会突然发狂地做出这种让世界陷入混乱的事来。我相信陛下他之所以会让沉眠在人们体内的佛鲁斯觉醒，绝对是为了替人们着想而做的。”

“但是，有许多人却因为自身佛鲁斯饿觉醒，而让周遭的人们也受到了波及。难道说让这种事发生，也算是替人们着想……吗？”

“我始终相信陛下，也因为如此，我才会那么想要查明事情的真相。”

“…………”

维格无法再继续问下去了。他一语不发地注视着眼前正在燃烧的火堆。

“啊~，小屋里头的气氛怎么突然变得那么沉~重啊？最重要的，应该是我们该如何来使用佛鲁斯才对吧？”

“……啊啊，马欧说得对。好，那我们今晚就在这里过夜，等到天亮之后再一口气冲下山吧！”

尤金抬起头来看着马欧与维格，脸上浮现出浅浅的笑容。

一路走下山，维格感觉到气温是愈来愈高，而头顶上的天空一片蔚蓝，连一朵云也没有。

当山路旁的积雪完全消失踪迹之后，再走上一小段路，一片广阔的平原便在眼前展开。虽然看似荒野一片，然而在空气中是有一股不知从何处飘散而来的甘甜香味。

“维格，你看！这花很漂亮吧！”

马欧摘起一朵开在脚边的话，递给维格看。在茂盛的草丛间，朵朵可爱小花随风摇曳。

“啊啊……。马欧，米纳尔是在哪里啊？”

“咦？只要穿过这个米纳尔平原，马上既要到了呀。”

看着对四周的景色毫不感兴趣，一心只挂念着克蕾儿的维格，马欧显露出一幅拿他没辙的表情。

“嗯？”

尤金抬头望向天空。

“怎么了吗？尤金。”

“下雨了。”

“啪”地一声，一滴雨滴滴落在马欧的脸颊上。

“真的耶。”

“这还真稀奇。这附近应该是不太会下雨的……”

“是这样吗？”

维格看似不怎么感兴趣地问道。

“啊啊，因为雨云差不多到了亚尔梵山脉的上空就会完全消散，所以在山的这一边，几乎是很少会下雨或下雪。也因为是这样，米纳尔平原一年四季都很温暖。”

就在尤金向维格做说明的这段时间，雨势也开始变大起来。

“唔~好冷喔。趁还没下大雨之前，我们赶快穿过平原吧！”

马欧这次的提议，维格也理由反对。他一句话都没有说，便向前快步走去。为了追上克蕾儿，他就只能靠着自己的双脚，一步一步地往前迈进了。

雨势，尤金跟马欧两人也赶紧从后头跟上维格。

雨势变得愈来愈大。平原的通道开始积起水来，一漥漥的积水又汇集成如小河流般的细流，在地面四处流窜。结果，维格他们的靴子，从里到外也全被雨水给浸濕了。

“你们先等一下。”

不知已走了多久，透过雨幕环视四周的维格，突然叫住尤金他们。

“怎么了吗？”

此时正走在前头的尤金回过头来。

“可能是我多想了，不过我们刚才也曾走过这里了吧？总觉得这附近的地形有点眼熟……”

“咦咦~！？这不太可能吧？我们都是一直往前走的耶？”

马欧一面用手背擦拭掉额头上的雨滴，一面说着。

“不，我们走到现在……也应该看得到米纳尔了……难道是走错路了吗？”

没想到尤金也起了疑心，令马欧有点不太高兴。

“那只是因为现在在下雨，所以才会看不到的，不是吗？而且这里变得愈来愈冷了，我们不要一直站在这里，还是赶快继续往前走啦！”

或许是身体着凉的关系吧，马欧双手环抱着自己瘦弱的身体微微地发抖。然而，下一瞬间，他却倏地瞪圆了一双眼睛。

“……啊！！这是！？是雪耶！下雪了耶！！”

“…………”

有好一阵子，他们三个人就这么默默地注视着从天上飘落下来的白雪。

“啊，我们得赶快走了！”

尤金的提醒让大家再度迈开步伐。

就在这个时候——

“！！”

维格突然伸出了手，如同要切断飘落在半空中的雪花般轻轻一挥。瞬间，他的佛鲁斯就在通道旁的一棵树附近，化作一根约有一个小孩子那般高的冰柱。

“怎么了吗？有巴拉斯怪物吗！？”

“我不知道。刚刚在一瞬间，我清楚地感觉到有一股……杀气。”

维格如此回答尤金。但是，不管他们再怎么睁大眼睛看，连一只巴拉斯怪物的身影也没有看到。

下雪所造成的气温骤降，似乎是让马欧感到特别地疲累。当维格他们在完全变成一片雪白的通道上，不敢掉以轻心地走了又好一阵子之后，马欧终于忍不住开口抱怨了。

“……这未免也太奇怪了……怎么还没有到米纳尔啊。我已经累得快走不动了啦~”

“再撑一下，马欧。”

就在维格出声鼓励他的那个时候——

“……那个是！”

“怎么了？你看到什么了吗？”

尤金顺着维格的视线看去，顿时便明白维格想要说的是什么，不禁低声沉吟起来。

有一根眼熟的冰柱就耸立在路旁一棵树的附近。虽然冰柱上头积了不少雪，不过那绝对是错不了的。

“那是维格刚才所释放出的佛鲁斯……这么说来，我们从刚刚就一直在同个地方打转了。”

在胸前挽起胳膊的尤金如此说道。

“原来如此。若这是因为天气不好的关系，那我们也只能等天气转好了。但是……”

“啊啊，目前的状况的确是相当异常。”

“啊、那么，这会是某个人的佛鲁斯所造成的吗？”

对着面露疲倦之色的马欧，尤金点了点头。

“应该是这样没错。虽然不知道是什么种类的佛鲁斯；但是，目前我们所遇到的异状绝对是认为所制造出来的。要是我们没有把那个人找出来的话，我想我们大概是很难走出这迷宫的。”

“这很难吧。”维格在环视四周之后，摇了摇头说道：

“雪都已经积得这么深了，要是再下起雨来，视野就会变得很差……只要雨跟雪继续下个不停，我们就无法知道敌人会躲在哪里。”

“嗯——。那我们该怎么办啊？”

如同要唤醒那逐渐变得迟钝的脑袋似地，马欧“叩叩”地用拳头敲着自己的额头。

“啊、对了，我知道了！我们只要把会妨碍视线的东西消除掉就行了啊！”

少年那双充满疲倦感的眼睛，恢复了原有的炯炯光采。马欧集中精神释放出一道巨大的火焰。向四周周围扩散而去的热能，不一会儿的功夫就融掉平原上的积雪，也让雨水蒸发化成了雾气。

伫立在朦胧的雾中，马欧视线锐利地环视四周。

“就在那里！”

突然，他大叫了一声。

“维格、尤金！”

维格与尤金朝马欧所指的方向跑了过去。

“你也差不多该出来了吧？你的佛鲁斯已经泄漏出你的位置来了！”

“…………”

维格就跟尤金一起站在原地，一面将那似乎会令人噎着的水蒸气吸进肺里，一面等待对方的现身。

不稍一会儿，有一个人人影从雾中缓缓地走了出来。

“……看来，我再躲起来也无济于事了呢。”

对方的声音，实在让维格他们大吃一惊。

“是……女孩子？”

整个人愣在现场的马欧，瞪大双眼直瞧着一名正向这边缓缓走来的少女。

少女身上穿着一套得以衬托出她纤细体型的粉红色服装，并拥有一头长度约至肩膀上方、向外翻卷的卷发。她的年纪看起来似乎是比马欧稍微再大一点；话虽说如此，此时的她却正以单手把玩着一根即使是大人也难以控制得宜的巨杖——。

“真的是吓了我一大跳！我还以为走出来的准会是一名很厉害的男人耶……”

“你们的确是很了不起。”少女面露微笑地说着。

“不过，这样倒是已经足够了。在雨中持续走了这么长一段时间，想必你们也差不多是精疲力尽了吧？……现在，我就让你们得到解脱吧！”

（是刺客吗？）

维格迅速地拔出了剑。少女一看到维格的动作，便对他低声喊道：

“你别来妨碍我。”

她的语气充满了浓厚的怨恨。

“我的目标就只有那个肮脏至极的卡裘马罪人而已！”

咻！

少女身手敏捷地射出一把贴身携带的短剑。

“危险，尤金！”

在马欧出声大叫的同时，短剑划过了尤金的手臂。微量的鲜血渗了出来，染红了皮毛。在刚才的那一瞬间，尤金就只有稍微闭了一下眼睛，身体连闪都没有闪。

“果然，对卡裘马人来说……这种程度的伤，根本就不会觉得痛吧。”

少女以轻蔑的口吻抛下了这句话。

“但是，我那身为修马人的父亲却不一样……他在痛苦与绝望之中，是不断地呼喊着刺杀自己的好友名字……尤金·迦拉尔多！他喊的就是你的名字！！”

（尤金刺杀了少女的父亲！！）

维格大吃一惊，转向少女问道：

“你到底是什么人？”

“我叫雅妮……雅妮·巴斯。”

“！？”

尤金顿时倒抽了一口气。

“没错，我就是那位被卡裘马友人夺走性命的巴斯医师的女儿。”

“雅妮……”

“你不要叫得那么亲密！我不会原谅你的……绝对不会……。你就用你的命来赎罪吧！”

雅妮的声音充满了愤怒与至深的伤痛。眼看着她的眼眶都湿润起来了……刹那间——

咻！

第二把短剑飞了过来。这一次是直袭尤金的脚而来的。一道显而易见的血沫飞溅而出。

“尤金！这是为什么！！”

看见尤金完全不闪避雅妮所射出的短剑，马欧显得万分焦躁。

就在此时，雅妮举起了一只手。以那手势为暗号，有三名男子冲了出来。他们大概是躲在雅妮背后的草丛里的吧。虽然三名男子的脸都隐藏在面具之下，但还是感觉得出他们是显得相当地疲倦。不管怎么说，从那三个人的装扮看来，他们应该是雅妮用金钱雇来的佣兵。

“我们没有要找修马人，你们最好闪一边去！”

其中一名佣兵对着维格与马欧颐指气使地说道。

“我说这位卡裘马先生啊，虽然我们跟你无冤无仇，不过，我们也是受人雇佣的。”

“你就觉悟吧！”

男子纷纷举起身上所携带的短剑，步步逼近维格他们。

而令人讶异的是，雅妮也举起了巨杖，并以巨杖的前端指向尤金。看来，她并不打算要把报仇的事全交给佣兵来解决。

“尤金，怎么办啊？那个女孩子似乎也想跟你打耶。”

“……我并不想跟她打……”

尤金皱着眉，如此喃喃低语道。但是，他终究还是握紧了手中的长枪。

“你们两位，敌人要来了！”

瞪了佣兵一眼的维格，举起了手中的巨剑。

（尤金并不想和雅妮打……。那么，就先把这群人给解决掉！）

“嚇啊啊啊！”

一名佣兵冲了过来。

“喝！”

维格把袭来的短剑打落之后，就顺势往佣兵的肩头挥下巨剑。

“嚇啊！”

霎时，哟另一名佣兵从跪倒在湿润地面上的同伴身旁冲了出来。

“马欧，交给你了！”

“了解！”

马欧稍微举起了装备在手臂上的钩棍。

“核融拳！”

他对着迎面而来的佣兵释放出导术的火焰。

炽热的火球不仅仅是击中那名佣兵而已，就连站在雅妮身旁观察战况的男子身上也着了火。

“呜哇啊啊啊！”

当不发踉跄的佣兵们一靠近彼此时，尤金的裂驱枪便一口气击中了他们两人的身体。

“你这个杀父仇人！——力量冲击！”

雅妮利用阵术所绘出的孤法阵，让被维格的剑所击倒的佣兵再次振作起来。

“可恶……你还蛮行的嘛……我不是说过了吗？我们的敌人是那个卡裘马人啊……”

于是，那名佣兵在捡起地上的短剑——方才被维格击落时刀刃断了一大块——之后，便移开视线找起尤金的身影。趁着他那一刹那的疏忽，马欧的风刃就飞了过来。

“呜哇啊……！”

第三名佣兵也倒了下去。

“唔！”

尽管如此，雅妮还是毫不退缩。她举起手中的巨杖，直瞪着尤金。

（她的眼神看起来，仿佛在这个世界上就只有她自己跟尤金两个人存在而已）

维格被雅妮那股强悍的真挚意志给打动了。对于满脑子只想救出克蕾儿的维格来说，一心要向尤金报杀父之仇的雅妮，是跟他自己很像。

（正因如此，所以更不能让她跟尤金打——！）

于是，维格绕到尤金的前面去，与雅妮对峙。

“走开！”

雅妮对他大叫。但是维格却完全不加理会地向前冲了过去。

“哎呀。”

雅妮的身体失去了平衡。看准这一点的马欧，避开要害对她使出了核融拳。雅妮还没来得及重新站稳，就受到火焰波及而被击倒在地。

“还没完呢……我还、可以、再打……”

伏倒在地的雅妮，勉强地撑起上半身，咬紧牙关地说着。

“够了，已经分出胜负了。”

尤金走向用巨杖支撑着身体。不管怎么样都打算再站起来的雅妮。

“我、我……”

撑着摇晃的身体，雅妮恶狠狠地直瞪着眼前的杀父仇人，残余的雾气遮蔽住了尤金的视线，他的周围一片朦胧，雾变得更浓了。

“……爸……爸……”

雅妮再度倒下去。

释放出佛鲁斯方块来加以确认的马欧，露出复杂的表情说道：

“佛鲁斯的反应……消失了耶。”

尤金稍微瞥了佛鲁斯方块一眼，然后就在雅妮的身边跪下。当他伸出强壮的手臂，正想抱起她时——

应该早就失去意识的雅妮却突然动了起来。

“唔！！”

一把她握在手中的短剑，刺进了尤金的手臂。

“……就是这种程度的痛吗？……”

“咦？”

因袭击仇敌得逞而在嘴边浮现出微笑的雅妮，顿时露出不解的表情。

“你不是想要让我亲身体会巴斯在当时所承受的痛苦吗？”

“我……不会原谅你的……”

“就是这样。”尤金用力地点了点头。

“我夺走了巴斯的性命。所以我不会逃避你的……无论是这般的疼痛，还是我所犯下的罪。此外，雅妮你也是。我不会逃避你的。因为这是我唯一能够做的补偿。”

少女眼睛睁得偌大，胸口剧烈地上下起伏着。

“如果你想再刺我也没有关系……要是这么做是可以让你泄愤的话。在你气消之前，在我完全了解巴斯的痛苦之前，我就随你刺个够。”

“…………”

“所以，你别再这么乱来了。这也是为了巴斯，不要再如此看轻自己的性命——”

“住口！”

离开尤金身边的雅妮站起身来，丧气地垂下了肩膀。

“今后，我到底是该怎么办……爸爸他，是我唯一的亲人啊。”

听见雅妮这番话的尤金，不禁闭起了双眼。紧接着，他又睁开眼睛望着雅妮。

“恨我吧，你就为了杀掉我而活吧！”

“咦？”

“因为我还有必须要做的事。所以现在不能轻易死掉……但是，只要我的目的达成了。我跟你约定，到时候我的这条命，一定会献给你的。”

“这种……事……”

雅妮的脑子一片混乱，而她的意识似乎也开始朦胧起来。

“就算你……不这么说，我也……”

“喂！你振作点！”

尤金没来得及伸手扶住她，雅妮身体一软，整个人就这么地倒了下去。

“情况不妙……在刚刚的打斗中她已经消耗过多的体力了。若是再这样下去，她会有生命危险的。”

“因为她用了不少佛鲁斯嘛！”

马欧耸了耸肩。

“我想米纳尔那边应该有医生，我们赶紧过去吧！”

听见尤金这么说，维格吃了一惊。

“难不成……你想要救她？”

“她是我朋友的女儿。”

“可是。”马欧一脸认真地抬头看着尤金。

“这个女孩不是一心想要杀掉尤金吗？这样太危险了。”

“确实如此，我想等她身体复原之后，或许还会再袭击我也说不定。但是，若是她对我的恨是可以成为她活下去的力量，那么我也无所谓了。因为这是我对她的……补偿。”

“若是这样的话，那么，至少你得要答应我！为了让她有活下去的动力，尤金就必须好好珍惜自己的生命！”

“啊啊，我答应你。”

尤金对着马欧露出了笑容。

（让人活下去的动力吗？）

维格在心里喃喃自语着。

（我是为了克蕾儿而活的。为了救她出来……。所以，在这之前，我绝对不能死掉。）

我想要变得更强……！

顿时，维格突然感觉到有某种炙热之物在自己的胸口翻腾而起。

“那我先走了……。马欧，你就帮忙尤金疗伤吧。”

维格背起失去意识的雅妮——她是轻盈得叫人讶异——独自地往米纳尔的方向走去。

“我说尤金啊，虽然维格他几乎不怎么会笑，总是板着一张脸……。不过，他真的是一个很温柔的人呢！”

从旅行袋取出疗伤药的马欧，如此地轻语道。

“是啊。”

尤金一面忍着药涂抹在伤口上所引起的刺痛感，一面望着米纳尔平原的满片青草。

在历经过先前那场意想不到的雨雪考验之后，眼前的草地不但是显得更加绿意盎然，而草丛间的朵朵小花也比先前还盛开得更加美丽动人。

不知自己是否也有可能等到这一时刻的来临呢？尤金在心里暗自想着。

米纳尔是一座相当繁荣的港镇。一进到镇里之后，维格他们便讨论起接下来首先该做的事情。

“我们先把这个女孩子交给医生，然后就去搭船。‘王之盾’他们若是要回首都的话，也应该是会从这里搭船的吧？”

“啊啊。”尤金颔首表示肯定。

“所以说，我们得先找到医生啰！”

哪里会有医生呢？医生在哪里呢？正当马欧转着一双眼睛四处张望时——

“你们是不是需要帮忙啊？我刚才好像有听到你们在说医生什么的。”

一名刚好从旁边经过的卡裘马少年，停下脚步向维格他们搭话。少年身上套着一件白袍，或许是尺寸过大的关系，他在袖口之处还反折了一圈。

“我们当中有人身体不舒服。”

尤金回答。

“这可糟了！”

少年看了一眼精疲力竭地倒在维格背上的雅妮。

“是这个女孩子身体不舒服吗……你们最好赶快带她去给裘莉亚医生诊断一下。啊啊，说道裘莉亚医生，她可是这里最好的医师喔！我是她的助手，我叫米夏。”

“原来如此。那么，就麻烦你赶快带我们到医生那里吧。”

听尤金这么一说，米夏面有难色地回答道：

“医生她现在刚好在镇上巡诊耶……。我这就去叫她过来，你们暂时先在这里的旅馆稍等一下吧。”

“你说的旅馆，啊啊，是那间有挂招牌的房子吗？”

用眼睛扫过街上建筑物的马欧，指着一件房子向米夏确认道。米夏轻点一下头之后，便跑了起来：却没有想到，他才没跑多久，就绊倒在街道上的砖瓦而摔了一跤。

“啊，他摔倒了！”

马欧大叫一声。不过，那名卡裘马少年倒是很快地爬起身。只见他一点也不在意白袍被弄脏，就这么再度跑开。

“……他应该没问题吧。”

马欧有点担心地说着。但是，现在除了等米夏把医生带来之外，也别无他法了。于是，维格他们便决定先进到旅馆去。

“她的身体冰冷，唇色也很差。这个女孩子的身子相当虚弱呢……是发生了什么事吗？”

稍微看了躺在床上的雅妮一眼之后，裘莉亚皱起了眉头。

“……不、那个……”

维格含糊地回应道。

“不过，这还不至于会危及到生命。只要多注意一下保暖，并且让她暂时休息一下，我想她很快会复原的。”

脸上带着一副眼镜的女医师并没有再继续追问下去。她轻轻地替雅妮盖上了毛毯。

“这样啊。”

“着真是太好了呢！”

看见尤金与马欧松了一口气，米夏也开心地笑了。在这之后，他则是偷偷地瞄了维格好几眼。

“那么，我们也该走了。”

“咦？你们把她丢在这里吗？但是……”

对着正准备转身走出旅馆房间的尤金，维格欲言又止地问道。

“我们可不能在这里浪费太多时间，不是吗？”

“……说得也是。”

发现维格与尤金两人都转过身去，裘莉亚连忙出声叫住他们：

“你们要去哪里啊？”

“我们还有急事，所以要先走了。至于诊疗费，我就放在那里。”

尤金指着床边的桌子说道。裘莉亚不禁生起气来。

“那这个孩子该怎么办啊！！她不是你们的伙伴吗？”

“等她恢复精神之后，就随她想要去哪吧。我们只是刚好发现她昏倒在雪地中，所以才带她过来就医的。”

尤金完全不让裘莉亚有插话的机会。

“对你们或许是有点抱歉，那么，这个女孩子就拜托你们照顾了。”

说完，尤金就只再看了雅妮那熟睡的脸庞一眼，便跨出步伐走了出去。

“医生，雅妮就拜托你啰。”

“啊！那个……”

米夏突然出声喊道，但是维格他们都没有人回头。

（真是糟糕。我有事情得告诉那个人啊……）

等马欧跟维格都离开了之后，裘莉亚再次低头看着那名身体虚弱的少女。

“……她就叫做雅妮吗？”

在前往港口的路上，尤金告诉维格，米纳尔这个地方时在第十代国王铎拉冈国王的时候繁荣起来的。

“这里不只是有各式各样的商店，甚至还有图书馆呢！下次若有机会来这里好好逛一逛也是挺不错的唷！”

虽然马欧如此热心地说着，然而维格却连一点笑容也没有。

“所以说，哎~哎~维格你太阴沉了啦~”

马欧故意夸张地叹了一口气给他看。

“害得我必须不断地找话题来炒热气氛。”

“马欧，闲聊就到此为止了。”

尤金严厉地出声制止。

停泊在码头的船只就近在眼前，而目前剩下来的问题就只在于那群固守在码头前的士兵了。

“我去跟他们说说看吧。”

尤金带头往床只停泊的地方走去。

“喂！从这里开始就禁止进入了！现在，除了军方的船只之外，往返巴尔卡的船班都已经停驶了喔。”

一名士兵叫住了尤金，如此说道。同时，有另外一名士兵也点了点头附和道：

“很遗憾地，就算你们到这里，现在也没有可以让你们搭乘的船班了。”

“怎么会这样啊！我们是为了搭乘开往巴尔卡的定期船班，才千里迢迢地从斯鲁兹走来到这里的耶！？要是没有船坐，我们会很困扰的！”

马欧以撒娇的口吻抱怨道。

“可是，为什么会有船停在这里？”

维格向其中一名士兵问道。

“这个嘛，上层的想法我们这些士兵哪会知道啊！我们只是听命行事罢了。这艘船停在这里少说也有一个礼拜了。它究竟什么时候会开走，我们也不得而知。”

“唔！”

维格一脸愤慨地握紧拳头。

“这会是萨雷下的命令吗？”

“不。”尤金小声地否认。

“在这里固守的正规军跟‘王之盾’是不同的体系。萨雷他应该是没有可以动用王国正规军的权限才对……”

“但是，你们不觉得奇怪吗？正规军会有这么大的动作，这是有点反常呢！”

马欧说道。

“啊啊，确实是如此，他们既然会封锁港口，还严禁往返首都的船班行驶……难道说，巴尔卡是发生了什么事吗……或者是说，从现在起将会有……”

“喂！你们在那里窃窃私语地说些什么啊！？”

一名士兵发现维格他们还杵在原地，便靠了过来。

“仔细一瞧，你们这群人还真是有点可疑。你们到底是要去巴尔卡做什么啊？”

“啊，我们才不是什么可疑分子喔。我和我哥哥是要到巴尔卡去找失散多年的妈妈啦！对吧？哥哥。”

面对脑筋转得快的马欧所抛来的眼色，维格轻点了一个头。

那名士兵毫不客气地在马欧与维格身上打量一番之后，这会儿是瞪着尤金直瞧。

“那这位卡裘马大叔呢？”

“他、他是佣人啦！对，他是我的佣人。因为就只有我们两个小孩出来旅行是太危险了啊！所以总得有保镖嘛！你说是吧？”

“啊？啊啊，不……您说得没错。”

尤金表情复杂地回答完后，或许是认为不宜在码头这里久待，便轻推着马欧的背说道：

“没办法了。啊、不，这也是无可奈何的事啊，小少爷，来，我们走吧！”

“为什么我会是佣人啊？”

即使料理都送上桌了，尤金仍旧是嘀咕个不停。

“我只是在情急之下才脱口这么说啦。而且刚刚不是很完美地蒙混过去了吗？”

背对着墙壁而坐的马欧，双手各拿起刀叉，嗤嗤地笑着。

在得知没有船班一事之后，为了重新拟定下一步的对策，此时此刻，维格他们就在餐厅里一面用餐，一面来进行讨论。

餐厅里头虽然人声吵杂，但是只要静下心来倾听，还是听得见外头所传来的波涛声。

“……要去把那艘船抢下来吗？”

听到维格这么一说，正在撕面包的尤金摇了摇头。

“这么做可是会变成于正规军为敌喔。我们最好是不要引起无谓的争执。”

就在这个时候，解决完海草沙拉，目前正在跟鲜鱼堡搏斗的马欧，突然抬起了头。

背对着餐厅入口而坐的尤金见状，马上转过头去。

他正好看见一名身材瘦小的男子，带着一张笑脸朝他们这边走来。男子的头发乱蓬蓬的，穿着打扮也称不上是有多整洁。

“你是什么人？”

当尤金一开口询问，那名男子便窃窃地笑了起来。

“我叫托米奇。刚刚我在无意中听到，先生你们好像是有烦恼的样子呢。嘿嘿。”

“你偷听了我们的谈话吗？”

马欧一面舔拭着粘在嘴角上的酱料，一面斜眼看着那名自称是托米奇的男子。

“您误会啦，小少爷。我只是刚好在远~远~的那一头，看见小少爷跟您的这位兄长在港口那里，与王国正规军的那些家伙起了争执而已。”

“果然是在偷听嘛。”马欧耸了耸肩。

接着，托米奇便告诉维格他们说他自己是一位渔夫，犹豫港口遭到封锁，所以他也无法再出海捕鱼。

“所以我正在想，不知先生你们是否需要用船呢？若是想坐卧的船到处游玩的话，我随时都可以为你们准备妥当喔。”

“你是要钱吧？你要多少？”

听见尤金这么一问，托米奇顿时乐得眉开眼笑。

“真是了不起，这位佣人先生果真是明察秋毫啊！那我也不多说了，就以前加尔得，您觉得如何呢？”

“……我倒觉得你的话有点可疑耶。”

面对马欧的发言，托米奇苦笑道：

“无论你们做什么决定，我本人是都无所谓喔！若是有需要的话，我就在港口那边溜达闲逛，你们只要叫我一声就行了。那么，我就先告退啦。”

话一说完，托米奇不敢大意地探视了一下四周，然后才掉头走出了餐厅。

“他刚刚那一番话真的是很可疑呢！”

马欧一面抱怨着，同时也抓起餐巾擦拭着嘴角。

“本来就是如此。好了，我们也该走了。”

尤金板着一张脸从座位上站了起来。见状的马欧笑着对维格细声说道：

“……他被我说成是佣人，心情似乎是不太好呢！”

“佣人只不过是一时的权宜之计。”

“！话是这样说没错啦。维格，你太无趣了啦~！你根本就没有听懂我所说哦意思，对不对！？你偶尔也该笑一下嘛！真是受不了你耶。”

鼓起双颊的马欧，就这么地跟在尤金的后头走出餐厅。

“喂！你们等我一下。”

维格连忙从他们两人的后头追上去。

当维格一出了餐厅，正好看见尤金与马欧他们朝着港口迈步而去的背影。

“马欧。”

维格很快地就追上了他们，却见他们两人不知是在盯着什么东西看。

“啊啊，维格是你呀。你看南边。在那个箱子上头是有画着卡雷基亚军队的标志，对吧？”

马欧一看到维格，便小声地如此对他说道。

“嗯？”

维格往马欧所指的方向望去。一名男子正在搬运着看似颇为沉重的木箱。在木箱的侧面，的确是有画上军队的标志。

“那位大叔是从那边的酒馆走出来的。我想他一定是要把箱子送到军队的船只那里去吧。若是我们跟他一起去的话，说不定有机会可以潜入船里喔！”

马欧因着自己所想的好点子，一双眼睛都亮了起来。

“真的有办法进行得那么顺利吗？”

维格问道。

“比起刚刚托米奇的提议，这边的可行性是实际多了呀。”

马欧一说完，便抬头看向尤金。

“总而言之，我们先看看情况吧。”

就在他们三人交谈的这段话时间，那名看似是酒馆老板的男子，继续抱着木箱往港口走去。当她在马欧上认出军队的船只之后，就对着士兵们不知是在说些什么。

“啊，你们看，我猜得没错吧。那箱子是要送上船的呢！那么，我们也……”

“不，这并不是一个好方法。”

尤金突然停下了脚步。

“你们看海上。”

马欧与维格全神贯注地凝视着波光粼粼的海面。就在一大片白云与大海交接的水平线上，有好几个黑影并排在一起。

“……那是船吗？”

“啊啊，军队的船只封锁了海上的交通。在这种情况之下，就算我们把船只抢到手，只要稍有可疑的行动，马上就会遭到炮击啊。”

“这样子啊。着就完全无计可施了嘛……”

就目前的状况看来，即使上得了船，也几乎不太可能会有机会登陆巴尔卡——。明白这一点维格，在失望之余不禁叹了一口气。

在米纳尔镇的中心，有一座喷水池广场。

当维格他们站在喷水池边，思考着前往巴尔卡的其他可行办法时——

“咦？是你们啊。”

耳边突然传来一个耳熟的声音，他们抬头一看，原来是米夏。

“米夏！”

认出米夏来的马欧，向他挥了挥手。

“你们怎么了吗？先前看你们急着要离开，我还以为你们已经不在这个镇上了呢。”

刚到患者家送完药而准备回裘莉亚医师那里的米夏，走向维格他们问道。

“因为港口被封锁了嘛。”

“目前米纳尔这里是没有船班的。你们若是要渡海的话，可能就要到其他地方的港口问问看了喔！”

“唔呣……果然还是只有这个办法啊……”

尤金在胸前挽起胳膊说道。接着，他又向米夏问道：

“对了，雅妮的情况还好吗？”

看来，他还是很担心嘛。维格心想着。

“那个，她……目前都还没有醒来。”

“这样啊。不好意思，那个孩子就麻烦你们照顾了。”

“好的，就交给我们吧！”

米夏精神抖擞地答道。说完，他便往维格的方向看去。

“呃……对了……，那位有一张可怕的脸的人……”

“……你是在说我吗？”

维格反问道。瞬间，米夏吓得闭起了眼睛。

“是的。”

马欧不禁“噗嗤”地笑了出来。

“你说他有一张可怕的脸啊！啊哈哈哈。”

“对、对不起……！那个，你该不会就是维格……维格·朗伯格吧？”

“……哈哈，咦？”

马欧突然止住了笑声。

“为什么你会知道我的名字？”

维格的表情变得十分地严峻。

“你果然是维格，对吧？在旅馆的时候，我本来就想要问你了，结果你们一下子就全走光了……因为之前来裘莉亚医生这里看诊的某位病患，曾经提起过你的事——说可能会有一位身材高挑、总是板着脸，并且还带着一把巨剑的长发修马族青年来到这里。”

“那个人是谁！？你说的那位病患叫什么名字！？”

“呃、她的名字……我并不知道。不过……。那位病患是一位年纪看起来跟你差不多的修马少女。”

“难道会是……”马欧看了维格一眼。

“医生现在还在旅馆吗？”

“对。她在照顾雅妮。”

“！”

维格随即往旅馆的方向冲了过去。

看见维格他们又折了回来，裘莉亚是吓了一大跳。不过，在听完米夏的说明之后，她便仔细端详起维格的脸。

“原来是这样啊……。确实是有一名叫克蕾儿的女孩子到我这里来。”

裘莉亚点着头说道。

“但是，在回答你们关于克蕾儿的事情之前，你们可以先告诉我吗？你们到底是什么人？现在是发生了什么事呢？看起来好像也是非同小可。所以，要是你们不好好解释清楚的话，我可是什么话都不会说的喔。”

“…………”

尤金与维格相对而视。从他的表情上看来，似乎是认为他们也只能老实地把一切的事情都告诉裘莉亚了。

米夏从旅馆的厨房端了茶过来。米夏这般的体贴与细心，让马欧对他产生了好感。马欧面露微笑地从他手中接过杯子，而米夏也开心得笑眯了眼。

“这样啊……克蕾儿她是被‘王之盾’给……”

在得知一切的来龙去脉之后，裘莉亚一面傍雅妮重新盖好毛毯，一面说道：

“这么说来，这个孩子……果然是巴斯医师的女儿？”

“你也认识巴斯吗？”

尤金一脸诧异地问道。

“当我还是个研习医师时，曾经上过巴斯医师的课。巴斯医师常常提起雅妮……这个孩子的事呢。话说回来，你把巴斯医师给……？这是真的吗？”

裘莉亚那双藏在镜片后头的眼睛，像是要看透尤金似地直盯着他瞧。

“…………”

“……看来，这里头是有什么隐情的样子呢……那我就不再勉强你说了。”

“先不说这个了。克蕾儿她是怎么了！？为什么会来你这里？是生病了？还是……”

面对维格连珠炮似的提问，裘莉亚摇了摇头。

“维格，你不用担心。虽然她是因为受伤才由士兵带过来的，不过那只是无大碍的擦伤，只要稍微消毒一下就可以了。”

“那就好……。那么，克蕾儿她有跟你说什么吗？”

“嗯，她有摆脱我要传话给你。”

裘莉亚毫不迟疑地说道。

“她说：‘我们不搭船。’”

“！其他还有什么吗？”

“不，没有了。因为军方监视得很严，她能告诉我这些就已经很不容易了。”

看似陷入沉思的尤金，突然抬起了头。

“萨雷他们之所以不搭船而改走陆路……，很有可能是想要到其他的城镇去抓女孩子也说不定。”

“嗯。我想克蕾儿小姐就是要告诉我们这件事。她自己的处境就已经够艰辛的了……克蕾儿小姐她好坚强喔……”

马欧深感佩服地说道。

“‘王之盾’究竟是在想什么啊？”

面对裘莉亚的疑问，维格答道：

“我不知道。不过，不管他们想怎样，那都不重要了。我只想……早一点救出克蕾儿来！你们两位，我们赶快走吧！”

“……啊啊。”

尤金点了点头，然而他的视线却一直停留在雅妮的身上。

“这样子好吗？你要把雅妮丢在这里吗？”

裘莉亚向尤金问道。就在这个时候——

“嗯嗯……”

雅妮翻了一个神，缓缓的地睁开了眼睛。

“这里是……啊，是你们！！”

她一看见尤金便急着想要爬起身。

“好痛！”

“啊，你没有事吧！？”

一阵再身体各处窜走的剧痛，让雅妮再度躺倒在床上。米夏见状，赶紧向她跑去。

瞬间，雅妮倒抽了一口气。为了避开米夏向她伸来的那只手，她粗暴地推开米夏的肩膀。

“你不要碰我！！”

“啊。”

米夏脚步踉跄地撞上了隔壁的床铺，马欧勃然大怒地叫道：

“雅妮！？你在做什么啊！在你混到的这段期间，米夏他都一直在照顾着你耶？为什么你……”

“我不要！！”

雅妮打断了马欧的话。

“我不想要让卡裘马人来碰我！！你不要接近我……不要过来……不要过来！！”

“！！”

米夏一脸惊愕的僵住了。

“不要过来……？怎、怎么会……我……我……！”

少年突然两手抓着自己的头大叫起来。

“呜哇啊啊啊啊啊啊！！”

“米夏！”

让裘莉亚的叫唤也没有听进去的米夏，就直接往房间外头冲去。裘莉亚无言地睨了雅妮一眼，赶紧从后头追了上去。

有好长一段时间，整间房间就笼罩在一片沉默之中。好不容易，马欧率先打破了沉默。他抑制着自己的情绪向雅妮问道：

“雅妮，你为什么要做那种事啊？无论是卡裘马人还是修马人，大家一样都是‘人’，不是吗？”

“……讨厌的东西，我就是很讨厌。”

雅妮咬紧着嘴唇回答。

“这是因为尤金杀了……你父亲的关系吗？所以你才会这么憎恨所有的卡裘马人……？”

维格问道。雅妮一眼不发地沉默了好一阵子，最后她垂下头说：

“只要是跟我站在同一个立场上，任谁都会……”

“如果犯人是修马人的话，你会怎么做？”

“…………”

顿时，雅妮也无话可说。

“我很担心米夏他呢。看他的样子，似乎是不太对劲！我们也赶紧追上去看看吧！”

马欧交互看着维格与尤金。

“啊啊。”

尤金一副想说些什么似地只看着雅妮，然而他终究是什么也没有说，就直接转身往房间门口走去。

“医生！”

在喷水广场看到裘莉亚的马欧，赶紧出声叫住她。

“找到米夏了吗？”

“不……我到处都找不到他。”

裘莉亚气喘吁吁地往维格他们这边跑来。

“拜托你们，请你们救救那个孩子！”

“这是怎么一回事？”

尤金问道。

“要是不赶快找到他，让他冷静下来的话，米夏他……米夏的佛鲁斯就会完全失控的！”

“他也是超能力者吗！？”

维格吃了一惊。

“嗯，那个孩子也是属于在‘拉铎斯的落日’那一天觉醒的超能力者之一——”

“…………”

维格想起了那一天在斯鲁兹的集会所里，自己的佛鲁斯因失控而暴走的事。

那是一股难以抵抗的冲动……从体内爆发出来的可怕力量……

（那样的事业发生在像米夏这么小的小孩子身上吗！？而且，现在他又……）

得赶快找到他才行。维格在心里如此想着。

“可是，他的佛鲁斯为什么会在这个时候失控呢？”

马欧倾着头一脸不解地问道。

“……这是因为他听到了雅妮所说的话的关系……米夏以前也曾经被人这么拒绝过，而且那个人还是他最喜欢的妈妈。”

面露痛苦之色的裘莉亚娓娓道来：

“在米夏的佛鲁斯突然觉醒的那个时候，他母亲在惊吓之余不禁脱口对他说：‘你不要过来！’……。母亲的那番话给米夏带来了相当大的打击，结果，他的佛鲁斯就开始失控暴走了……那个时候，我刚好也在场，好不容易才让他冷静下来……但是，却也因为如此，米夏最后是被他母亲给抛弃了。”

裘莉亚的双眼直盯着从广场的喷水池所喷出喷落下来的流水。

“所以，我就把他留在身边，让他来帮忙我做事。”

“原来是这样啊。”马欧小声喃喃地说道。

“发生了那起佛鲁斯失控的事件之后，那个孩子就受到周遭人们称不上是好意的对待。尽管如此，他还是非常地努力。自从那次一来，他的佛鲁斯就不曾再失控过，而人们也总算是比较愿意接纳他了……要是在这里又发生了同样的事，那个孩子到底是会变成什么样子啊！？”

裘莉亚说得相当地激动。她对米夏的爱，让她丧失了身为一名医师该有的冷静。

“我们会救他的。”

马欧毫不犹豫地说道。

“抱歉啦，维格。我知道你急着要走，但是我实在是不能就这样丢下米夏不管。”

“为什么你会这么关心他……”

维格凝视着马欧的脸问道。

“我因为佛鲁斯失控的关系而丧失了记忆。无论是爸爸还是妈妈的事，我全都忘记了……但是，搞不好其实我也是跟米夏一样，是被爸爸妈妈给抛弃了……所以，我根本没有办法把米夏的事当成别人的事来看待啊。”

“…………”

“维格，你自己在哪个时候所遇到的情况又是怎样呢？”

尤金向维格问道。

“我也是这么想的。要是那个时候，伯父与伯母没有挺身庇护我的话……我也不知道我现在会变成什么样子。”

“维格。”

马欧眼里微微地渗出了泪水。

“啊啊，我们去救他吧。”

“真的很感谢你们。”

“裘莉亚向他们三个人低头行了一个礼。”

“马欧，在哪一个方向！？”

维格对着从手中释放出佛鲁斯方块的马欧问道。

“目前还不晓得……不过，我可以感应得到他的佛鲁斯是愈来愈高涨了！”

于是，维格他们便把裘莉亚留在原地，快步横越过广场。

“米夏！米夏，你在哪里啊！？”

维格他们一面叫喊着那名卡裘马少年的名字，一面在镇里四处奔走。看似人潮聚集的地方就不用说了，甚至连米夏不太可能会去的酒馆与武器行，他们也都进去找过了。然而，维格他们依旧是没有看到米夏的踪影。

（要是他的佛鲁斯在人多的街上失控暴走的话，后果是会变得怎么样啊！？）

光是想想而已，就令维格不禁打起寒颤来。

马欧隐藏住自己的不安与焦虑，一个接着一个地拦下街上的人们，向他们询问是否有看见一位叫做米夏的少年。结果，终究还是毫无线索。

“我们也到镇上的小巷子去找找看吧。”

尤金如此提议道。终于，他们又往建筑物的后头拐了进去。

“啊，找到了！米夏就在那里！”

马欧大声叫道。

在建筑物的后院，有一座菜园，而米夏他人此时此刻就站在菜园里。

“……你们不要过来……！！”

即使如此，尤金还是不为所动地走进菜园。

“米夏，你冷静一点！你的心要是再怎么烦乱不定的话，你就会……”

“别过来！你们别过来！！”

顿时，米夏的身体开始迸发出了光芒。

“糟了！他的佛鲁斯已经快要失控了！”

看着不断地发出激烈反应的佛鲁斯方块，马欧发出了悲鸣。

“你们……你们不要再管我了啦啊啊啊啊！！”

冲出菜园的米夏，直接从维格与尤金两人之间穿过，向外头跑去。

“他往海边跑去了！我们赶快追上吧！”

维格他们踩着因沾上菜园里的泥土而变重的靴子，紧跟在米夏的后头追了上去。

才跑没有多久，一大片的沙滩就出现在眼前。在平静的海面上，阳光的反射强得刺眼。

“那个是……！？”

维格他们不敢相信自己的眼睛所看到的。因为在他们眼前的沙滩上，聚集了一群巴拉斯怪物；而更令人难以置信的，米夏他竟然就站在那群巴拉斯怪物的正中央。

“那个是……他的佛鲁斯已经完全失控了……已经来不及了！”

马欧一脸懊恼地说道。

“为什么巴拉斯怪物会聚集在米夏的身边？”

维格将自己心中的疑问给说出口。不仅如此，巴拉斯怪物的数量甚至还不断地在增加中。

“我知道了。那个就是‘牙’的佛鲁斯！”

“‘牙’的？”

维格转向马欧问道。

“对，那是属于可以操纵巴拉斯怪物的超能力。”

“嗯，那的确是‘牙’的佛鲁斯。”尤金也颔首表示肯定。

“斯卡蜜蜂、葛瑞格蚂蚁……甚至连摩尔多植物都有……。如果他真的是拥有‘牙’之佛鲁斯的超能力者，那么，他之所以能站在那群巴拉斯怪物之中而不会受到攻击的事业就说得通了。若是他的佛鲁斯持续暴走下去的话，肯定会引来一大群巴拉斯怪物的——”

突然，一只葛瑞格蚂蚁朝着他们发出了吼叫声。结果，其他的巴拉斯怪物也纷纷发现了眼前的猎物，而开始改变身体的方向。

“它们来了！”

马欧出声大喊的同时，巴拉斯怪物群也向维格他们冲了过来。

维格拔出了巨剑，就在那一瞬间，沙滩上出现了一个孤法阵，将巴拉斯怪物群全给弹开。

“雅妮！？”

回过头去的马欧讶异地叫道。

“你是来帮我们的吗？”

她是强忍着身体的疼痛从旅馆跑过来的吧，雅妮气喘吁吁地说道：

“我……我不希望因为自己的关系而让人遭遇不幸……。而且，打倒那个人……打倒尤金的人……应该是我才对……所以，我才不会把这个机会……让给那群巴拉斯怪物的！”

雅妮话才刚说完，顿时就有两只斯卡密封发出令人嫌恶的翅膀震动声，从上空急剧下降俯冲而来。

“喝，来吧！”

维格施展出瞬连尘，给予眼前的葛瑞格蚂蚁猛烈的连段攻击。腹部被刺破的巴拉斯怪物发出呻吟，痛苦地蠕动着身躯。

而尤金则是朝着看起来像是最难缠的摩尔多植物跑去。

“轰破枪！”

尤金所释放出的钢块刺进了摩尔多植物那绿色的躯体；同时，一只在上空突然发出怒吼的斯卡蜜蜂也跟着被尤金的长枪给刺穿。

“啊！”

雅妮正想办法要从另一只斯卡蜜蜂的攻势下逃开。见状的尤金不禁叫道：

“你没问题吧？雅妮！？”

“不用你说，我也……！力量冲击！”

雅妮的孤法阵将蜂形的巴拉斯怪物给弹开，最后则由维格的剑给予致命的一击。

“好~，那这边的小蚂蚁就由我来解决啰★。”

马欧发动了闇属性的导术。

“弧影！”

扭曲歪斜的空间撕裂了负伤的葛瑞格蚂蚁腹部。如此一来，沙滩上的巴拉斯怪物就只剩下一只而已了。

“我、我一定要……！”

（事情会发展到这个地步，都是因为我的关系。）

雅妮转过身来，准备迎战那正蠕动着像是手腕般的恶心叶片的摩尔多植物。却没有想到，摩尔多植物的攻击早了她一步，滑坡空气直袭而来。

“危险！”

绕到雅妮面前的尤金，面向着她张开双臂，档在她与摩尔多植物之间。摩尔多植物那拥有尖锐齿列的叶腕，直接刺进尤金结实的后背。

“呜……！”

尤金痛苦地呻吟了一声。尽管如此，他还是反身出手一挥，长枪准确地贯穿了巴拉斯怪物的身躯。摩尔多植物发出怪异吼声。倒在沙滩上。

雅妮目瞪口呆地望着站在她面前的尤金。

“你、你……为什么要这么做？”

“……你没有受伤吧？”

尤金一脸担心地向雅妮问道。

“……嗯，没有，我……可是……”

雅妮的声音在颤抖，困惑与不解全浮现在她的眼里。

“米夏！”

就在这个时候，裘莉亚越过沙滩跑了过来。

“他不要紧了，佛鲁斯的暴走似乎是已经平息下来了。”

尤金忍着背部的疼痛，与裘莉亚一起走向昏倒在地的米夏。

“你最好不要过来！”

裘莉亚毫不客气地对着也往同个方向走来的雅妮喊道。

“你所说的话触碰到了米夏内心里那碰不得的伤痛……要是你再接近他的话，说不定又会让他……”

“我……我只是……”

想要为自己所做的事来辩解的雅妮，才刚开口却什么也说不上来，只是一动也不动地伫立在原地。

当半睁着眼睛的米夏一认出了裘莉亚之后，整个人便倏地清醒过来。

“医生，对不起！我……我又失控了……”

米夏满怀歉意地细声说道。将诶这，他坐起上半身，愧疚地垂下了头。

“都怪我不好……只是被人家稍微说了一下，就完全失控。我明明知道雅妮小姐她不是故意要这么说的，却还是……”

少年摇摇晃晃地站起身来。

“雅妮小姐，对不起。你还特地来救我……谢谢你。”

米夏低下头向雅妮道歉。

“医生，我觉得好累……又好困喔……”

“这样啊，那我们赶快回去休息吧！”

当裘莉亚正打算伸手扶住米夏时，突然像是想到什么似地，转过身来看着雅妮，那双注视着雅妮的眼睛浮现出淡淡的哀伤。

“不管你是有什么样的理由，你对米夏所说的那些话，要是让巴斯医师听见了，我想他绝对是会悲叹不已的。”

“你说我爸爸他……？为什么你会认识我爸爸。”

雅妮大吃一惊，直盯着裘莉亚的脸瞧。

“我先前有跟他们提过了……因为我曾经上过你父亲的课。在哪个时候，巴斯医师常常把一句话挂在嘴边。他总是常常说：‘生命是没有颜色之分的’”

“生命、是没有颜色之分的……？生命是……没有颜色……”

对这句话的意思毫无头绪的雅妮，在口中反复地念上了好几遍。

“看来，你视乎是不太明白这句话的意思吧？这句话究竟是在说什么，你自己好好地想一想吧。”

“…………”

接着，裘莉亚又转向维格他们，面露微笑地说道：

“你们要小心喔……或许我能做的事不多，但是只要有人和需要我帮忙的地方，都很欢迎你们随时回来喔。”

如此这般，在目送裘莉亚与米夏离开之后，雅妮也缓缓地踏出了步伐。

“你打算去哪里？”

“……这与你无关吧？”

雅妮背对着尤金答道。

“你要不要跟我们一起走？若是跟我在一起的话，你要杀我的机会可就多了喔。”

听到尤金这么一说，维格与马欧不禁以“他这是在开玩笑吗？”的表情，看着尤金的侧脸。而事实上，其实他们都明白，尤金并不是那种会拿这种事来开玩笑的人。

雅妮回过身，一语不发地注视着尤金。

“你的决定如何？还是说，你已经不打算再替你父亲报仇了吗？”

“你真的是……很讨人厌呢……。刚才你为什么要挺身为我挡下那一击？”

“那只是恰巧碰上巴拉斯怪物冲过来而已。”

“…………”

雅妮垂下了双眼，侍者酱那个杀父仇人的尤金，以及目前正站在自己眼前的这个尤金重叠在一起。

（我实在是不明白……这个人到底是……）

“你真的……杀了我爸爸吗？”

“不管你问几次，我的答案都会是一样的。”

雅妮叹了一口气，毅然决然地抬起头来。

“我跟你们一起走吧。”

“太好了！”马欧欢呼地叫道。

“我们有增加一名伙伴了呢！”

“不，我并不是你们的伙伴。尤金·迦拉尔多……我不相信你说的话……甚至连你称说是你杀死我爸爸的这句话……”

雅妮以严厉的眼神直瞪着尤金瞧。

“那究竟是不是事实，我自己会去查明清楚的。所以说，我是为了这个目的，才决定要跟你们一起走的。”

“…………”

有好一阵子，唯有大海的浪涛声流入四人的耳里。

“呃、那个，我说雅妮啊。”

受不了这般死寂气氛的马欧率先开了口。

“你要是再露出这么可怕的表情来，当心你可是会变得跟维格一样喔！”

因着马欧的这番话，抬起头来与维格相对而视的雅妮，忍不住笑了出来。

“啊，对、对不起……我真的是……太失礼了。”

雅妮连忙向维格道歉。

“没关系，你笑起来是好看多了。”

“…………”

被维格这么一说，雅妮很不好意思地搔了搔头发。

以余光捕捉到那一幕的尤金开口说道：

“我们到佩特纳江卡去吧。‘王之盾’若是改走陆路的话，那里是离这里最近的城镇。”

“你们是在追踪‘王之盾’吗？”

雅妮问道。

“是啊。因为维格的青梅竹马，克蕾儿小姐被‘四星’那些人给抓走了。”

“马欧，有话等上路之后再说。我们赶快往佩特纳江卡前进吧。”

于是，在维格的催促下。一行人便离开了海边。

========

第四章

维格一行人在走出了米纳尔之后，便往西南方向前进。目的地是佩特纳江卡。

雅妮看似还有些顾虑，与维格他们间隔一小段距离，独自一人走在后头。

“尤金，你的伤势还好吧？”

维格问道。

“啊啊，这点伤算不了什么的。”

“算算时间，米夏他也应该是已近醒过来了吧？”

马欧一脸担心地说着。

“那就是‘牙’的佛鲁斯吗……我真有点吃惊。”

“佛鲁斯是有各式各样的形态喔，维格，顺带一提，雅妮的佛鲁斯是‘雨’呢。”

马欧悄悄地回头瞥了雅妮一眼，她依然是默默地跟在后头。

道路在不知不觉中便弯进了一座森林。繁茂的树木像是要遮盖住整个天空似地，向各方伸展出枝叶来。

“‘生命是没有颜色之分的’吗……？这是在说无论是卡裘马人还是修马人，大家都同样是人的意思吧？”

对于马欧的见解，尤金回应道：

“不，不只是这样而已。生命的价值并不会随着身份不同而改变，我想这句话也包含有这个意思在里头。因为巴斯虽然是贵为拉铎斯陛下的主治医师；但是，他也在巴尔卡城内开了一家诊所，替一般的民众看病。”

尤金后半段的说明，是说给维格听的。

“他真是一位了不起的人。”

维格颔首表示肯定。同时，他也对于尤金称说他杀了巴斯医师一事，再次起了疑心。像巴斯医师这般值得尊敬的人，尤金为什么会杀死他呢？

“咦……，你们会不会觉得，我们又好像是在同一个地方打转啊？”

透过层层交错的繁茂枝叶，抬头凝视着天空的马欧如此说道。

听马欧这么一说，维格也觉得奇怪。打从他们进入森林一来，早已在里头磨耗掉半天以上的时间了；然而，他们却似乎还是一直走在相同的道路上。

“我想起来了，这里大概就是‘迷路之森’吧。”

尤金停下了脚步。

“我想应该是不会错的。虽然我并不是很清楚，不过我曾听人家说过，要是不小心踏进这座森林，机会迷失方向而走不出去的。”

“咦咦~！？这种情况，我最讨厌了啦！”

正当马欧哭丧着一张脸抱怨道时，他突然感觉到头顶上的树枝‘沙沙’地摇晃起来，说时迟那时快一只巴拉斯怪物便朝他扑了过去。

“马欧，小心！”

“呜哇啊！”

维格一拔出剑来，巴拉斯怪物就被斩成两半。怪物尸首掉落在地，“啪嚓”“啪嚓”地发出了两声巨响。

“谢谢你，维格。……我们该怎么办啊？要是不赶快脱离这个地方的话，无论我们走多久都到不了佩特纳江卡的吧？”

“反正我们继续前进就是了。”

说着，维格便准备再度迈步向前走去。就在此时，一直保持沉默的雅妮突然出声制止了维格。

“你不能往那边走。即使是往那边走，我们还是一样走不出去。”

但是，就他们目前所处的地方来看，也即只有脚下的这条路可走。于是，维格等人纷纷转过头来看着雅妮。

“正确的出路是在这里喔。”

走到道路外头去的雅妮，直往一处茂密的草丛走去。

“你说出路就在那里……但是那里就只有草丛而已耶？”

“马欧倾着头露出疑惑的表情。”

“唔呣……，马欧，你把草丛烧掉看看。”

尤金指着那附近的草地说道。

“咦……嗯，我知道了。”

马欧释放出佛鲁斯，把草全都烧光。顿时，一条人工所开创出来的道路便赫然呈现在眼前。

“据说在很久以前，当这座森林还有人居住的时候，居民们为了防范外部的入侵者，就利用在地的自然环境做出了一座迷宫来。”

“哇啊，没想到你懂得这么多啊？”

雅妮的说明，令马欧深感佩服。

“因为以前我跟在爸爸身边学习医术的时候，常常会来这座森林采集药草。”

“哦哦，原来雅妮是立志要成为一名医师啊★。”

维格注意到尤金以一种难以言喻的表情看着雅妮。

“……只要往这条路一直走下去，就可以走出森林了。不过，听说沿途还会有其他的迷宫陷阱就是了。”

“这样啊，那我们就小心前进吧。”

维格说道。

沿着雅妮所指示的道路一路走下去，四周的景色也跟着不断地在改变。看来，着的确是通向森林外围的道路。

“住在这里的人们到底是跑去哪里了啊？”

“这……我就不知道了。”

面对马欧的询问，雅妮摇了摇头。

“该不会是被巴拉斯怪物给吃掉了吧？呜哇啊，这好恐怖喔！！”

“…………”

雅妮忽地全身颤抖起来。眼尖的马欧一下子就注意到了。

“咦？你会害怕吗？啊哈哈哈，雅妮你在害怕啊！没想到雅妮竟然是个胆小鬼呢★”

他逗弄着雅妮说道。

“我才没有再害怕呢！真是够了，你不要再随便乱说……！！”

雅妮正想向前追打笑着开她玩笑的马欧时，她却倒抽了一口气，因为跑在前头的马欧，竟然一眨眼就消失得不见踪影。

“呜哇啊啊啊！！”

“马欧！你在哪里！？”

维格连忙跑到传出一阵悲鸣的路旁。在他眼前的地面上有一个塌陷的大洞。

“雅妮曾说过沿途还会有其他的陷阱……原来是在地上挖个洞啊。”

尤金一脸无奈地摇了摇头。

“你玩得太过头了，马欧，赶快爬上来吧！”

“好痛喔……嗯，我知道了★”

跌落洞坑的马欧，依旧是开心地笑着。

或许是年纪与他相仿的雅妮加入了队伍，所以他才会这么开心吧。维格心想着。

一行人好不容易走出森林，周围早已一片漆黑。就算现在直接赶去佩特纳江卡，抵达哪里也都三更半夜了。

因此，维格心中虽然是急得不得了，但他还是接纳了尤金的提议，暂时先小睡片刻，待天亮之后再继续往南前进。

从巢中展翅飞出的鸟儿们，热闹地啾啾啼叫，响彻早晨的天空。

“我们已经耽搁太多时间了。”

整装完毕的维格焦急地说着。尤金向他摇了摇头说：

“前面的路还很长，就像我平时一直再说的，要是没有估计体力的话，后果可是会不堪设想的喔。”

“我当然知道……可是，说不定萨雷他们早就离开了佩特纳江卡……”

“就算是那样，我们一到那边还是很有可能可以追上他们的行踪。”

“……啊啊。”

维格咬了一下唇。

（克蕾儿……）

维格对于智能一步一步慢慢前进的自己感到十分地焦虑。此时此刻的他，不禁羡慕起得以自由在天空中飞翔的鸟儿。

佩特纳江卡是一个工业都市。

维格他们在中午前就进到城镇里去了。一排排由砖瓦所砌成的工厂，以及从烟囱里冒出团团白烟的景象，最先映入他们的眼帘。除此之外，空气中也还嗅得到一股煤炭的味道。

“这座城还真是安静。”

维格不禁喃喃自语着。

“以前我来的时候，这里可是相当热闹地呢……”

马欧一脸不解地说道。

“我有很不好的预感……”

尤金露出了苦闷的表情。

“该不会又是‘王之盾’吧？”

“这很有可能……我们去找位居民来问问看吧。”

尤金对马欧说道。

于是，维格他们便先一起走到城镇的中心点——喷水池广场——去，之后大家再兵分各路到各条打劫与维商店去探听情报。然而，他们却没有一个人有找到任何一位居民。

“不行，完全都没有人嘛！”

最后回来的马欧才刚一垂下肩膀，突然又大叫了起来。

“！你们看，这个反应是！”

他释放出佛鲁斯方块给伙伴们看。

“佛鲁斯是从那边传来的喔！”

马欧所指的方向是在工厂街的后方。

“我们赶快过去看看吧！”

雅妮率先跑了过去。

果然是‘王之盾’那群家伙吧。如此想着的维格也赶紧跟了上去。

一走进工厂街的小巷子，就有看到一块街道的指示牌。根据指示牌的说明，工厂街的最里面似乎是有一座炼铁厂。

“啊，有不少人聚集在那里呢！他们看起来……不太像是在办……庆典的样子吧。”

炼铁厂的前面聚集了一大群的人。看似在工厂工作，身上穿着脏兮兮工作服的男子们，一脸担心地眺望着眼前的炼铁厂。

“那个……难道会是！”

从人群的间隙里探头看了炼铁厂一眼的雅妮，顿时不禁用手捂住了嘴。

无数根缠络在一起的树藤，从建筑物的窗户等任何有缝隙的地方，向外头窜了出来：而一棵冲破屋顶的巨树，仰天耸立，并持续以惊人之势往上生长。

轰隆隆隆隆隆——！

一阵剧烈的地鸣响起，撼动着炼铁厂四周围的地面。

“佛鲁斯已经失控了！”

马欧皱起了眉头。

“这是‘树’的佛鲁斯！”

心中的压讶异在脸上表露无遗的尤金喃喃地说着。

“以前，我曾经看过这种超能力。这是可以自由操纵植物的佛鲁斯。”

维格拍了拍一名站在他身旁的年轻男子的肩膀，向他问道：

“这里是发生了什么事？”

转过头来的年轻男子向维格说明道：

“有一群看起来像是军队的家伙突然闯了进来，一下子就占领了整个城镇……而且他们还把修马族的女孩子全都带到这边来，把她们关进工厂里头。”

年轻男子继续说下去：

“后来……，这里的厂长跟堤特雷就进去跟对方商量，结果有几名女孩子就被放了出来。可是，他们两个人，还有赛琳娜却迟迟还没有出来……啊啊，那个赛琳娜就是堤特雷的姐姐啦。”

“那堤特雷又是……？”

“他是在这座工厂工作的年轻人。”

就在那名年轻男子如此回答维格之际——

“救、救命呀啊啊啊~！”

突然有一名年约五十岁左右的男子，从炼铁厂的出入口的阶梯连滚带爬地冲了出来。眼看那名脚步踉跄地男子就要摔倒了，维格连忙伸手扶住他。

“厂长！！”

年轻男子出声喊道。

“堤、堤特雷他！赛琳娜被那群人！工厂变成森林……所以，我的女儿她……不，所以堤特雷他……呜啊啊啊！”

厂长整个人惊慌失措到语无伦次。维格与马欧不禁面面相觑。

“你先冷静下来！把话慢慢说清楚！”

“唔唔、呜啊啊啊！”

看来厂长连尤金的声音也听不进去了。

就在这个时候，“哗啦哗啦”地响起了一阵雨声。原来是雅妮让一场雨下在厂长的头上。

“你冷静下来了吗？可以告诉我们究竟是发生什了什么事吗？”

雅妮一字一句慢慢地向被雨淋成落汤鸡而愣在原地的厂长问道。

“啊、啊啊……。呃、那个，有两个奇怪的家伙带着军队来到我们这里，他们说赛琳娜是修马人里头最漂亮的姑娘，所以要把她给带走。”

厂长一面用手擦拭掉从头发上滴落下来的水滴，一面回答。

“果然是萨雷他们呢。”

马欧对尤金说道。

“……结果，突然就有树藤从工厂的地板窜出……像是要把赛琳娜给抢回来似地动了起来……。我也不知道堤特雷到底是做了什么，但是只要那些家伙一除掉树藤，树藤与树木反倒是长得更多……现在整个工厂里面已经是一团乱了。我勉勉强强保住了小命，好不容易才……”

话说到这里，厂长便全身瘫软地坐倒在地上。

“我说厂长老爹啊，你要是乱说话的话，我可是会很困扰的喔。”

一道熟悉的声音冷不防地在耳边响起，维格猛然抬起头来，往炼铁厂的方向看去。只见萨雷与托马两人就站在炼铁厂的出入口前，而他们的身边还有一名眉目清秀的修马女子。

“萨雷！托马！果然又是你们吗！”

尤金怒声喝道。

城里的居民一看见他们两个人从工厂里走了出来，便全都落荒而逃。

“厂长……我们不是有做了约定了吗？为了不让我们带走你的宝贝女儿，你不是说好要把赛琳娜交给我们的吗？”

萨雷一面看着厂长，一面利落地拨了一下刘海。

“老实说，我们一开始根本就没有打算要带走你的女儿。若要说起原因的话，那是因为你的女儿她……一点都不美嘛。呵呵。”

“……唔呜……”

厂长一句话都没有反驳，只是默默地垂下了头。

“你们这些家伙，克蕾儿在哪里！！”

维格忍不住大叫了起来。

“就像你所看到的，她并不在这里。”

托马以含有笑意的声音说道。

“你们把她带去哪里了！？把她还给我！把克蕾儿……把克蕾儿还给我！”

“……不好意思啊，我们可没有空闲跟你在这边聊天了呢。”

萨雷轻笑一声，准备离开现场。

“给我等一下！你们的目的到底是什么！这是女王陛下的意思吗！？”

“哼。”

萨雷没有回答维格的问题，之间他稍微动了一下手指头。

咻呼呼呼！！

一面风劲甚强的风墙变出现在萨雷他们与维格等人之间。

“呜……！”

维格他们连一步也无法前进。萨雷一脸悠哉的迈出步伐，而托马则紧抓着赛琳娜的手，跟在萨雷的后头。

就在此时，从风墙的另一边传来了赛琳娜的呼喊声。

“拜托你们！！我怎么样都无所谓。我弟弟他……请你们阻止堤特雷吧！要是再这么继续下去，城里的人都会被堤特雷那怪异的力量给卷进去的！！……啊啊。”

轰隆隆隆隆隆隆隆——！！

一阵强度递增的地鸣，打断了赛琳娜的话。

“我们也拜托你们了啰，你们可别让这位美丽的姐姐伤心难过啊。”

萨雷一面笑着，并协同拖累与赛琳娜两人离开了炼铁厂。待他们一离开，那强劲的风势转眼间就平息了下来。

“可恶！你们别逃！”

“等一下，维格！”维格急着要从萨雷的后头追过去，尤金却仅仅地抓住他的手腕。

“我们得先制止佛鲁斯的暴走才行。因为赛琳娜小姐情愿自己被带走，而将她所挂心的这座城与弟弟托付给我们。”

“啊……她跟在斯鲁兹的克蕾儿小姐诶很像呢。”

马欧察觉到尤金想说的话，便抬起头对着维格如此说道。

（他们是想对我说。若是现在跑去追萨雷，就会让克蕾儿的苦心全白费掉的意思吗……）

“……我知道了。我们去制止佛鲁斯的暴走吧。”

维格注视着眼前那座即将要被‘树’的佛鲁斯给完全吞没的炼铁厂，下定决心地说道。

“咳……。这个，是铁的味道吗？”

马欧被呛得直咳个不停。

“不。”

尤金简短地答道。

在整座工厂里头，充满了浓得令人呛鼻的植物气味。

“这就是‘树’的佛鲁斯吗……？”

维格望着眼前那一片几乎是占据建筑物内所有地板与呛鼻的树藤枝条，不禁倒抽了一口气。其中，有的枝条上还开满了红色或紫色的小花。

由于工厂的窗户被跟马欧的脸一般大的叶片给遮住了，因此周遭的光线是显得有点昏暗。

“马欧，你知道那个堤特雷所在位置吗？”

维格向正倾头看着佛鲁斯方块的马欧问道。

“嗯……，工厂里头到处都有佛鲁斯的反应，所以我也不知道哪里才是中心耶。”

“总之我们就先四处找找看吧。……只不过，这些树藤缠得到处都是……”

尤金一面说着，一面伸手扯掉缠绕在眼前的树藤。于是，维格便带头走在最前面，用手中的剑将堵在通道上的植物一一砍除。

“那朵花在动呢……”

雅妮有点害怕地直瞪着一朵巨大的花朵。看着那红色的花朵如同是在做颈部运动般地蠢蠢蠕动，确实是不怎么令人觉得舒服。

“胆小鬼小姐，这没有问题的啦！你说是吧★”

说完，马欧就用佛鲁斯烧掉了花朵，帮雅妮开出一条路来。

不知走了多久，无论是在运输带的阴影处，还是在设有鼓风炉的房间里，维格他们都没有发现到可能会是赛琳娜弟弟的年轻男子。

但是，当他们走到建筑物的最深处时——

“啊，佛鲁斯的梵音相当接近喔！我想他一定是在这里面。喏，你们看！”

马欧把他手中的佛鲁斯方块展示给大家看。

“好。我们赶快进去吧——！！”

早先一步冲进房间的维格，却马上被映入眼帘的景象给震慑住而停下了脚步。

一棵即使是十个大人也无法完全环抱住的粗硕巨木就耸立在眼前。巨木冲破了工厂的屋顶直往天空伸展而去：此外，在巨木那表面凹凸不平的树干上还开了一个大洞，而一名仿佛是被巨木给吞食进去的年轻男子——他有着一头跟赛琳娜一样的绿色头发——就深埋在树洞里。他微张着嘴，眼神空虚地望向半空中。

（他就是堤特雷吗……？）

“喝啊啊啊啊啊啊！”

维格双手握住剑柄，使尽全力地往延伸至脚边的树根砍去。

顿时，“冰”的佛鲁斯便以惊人的速度通过巨木的树根向树干蔓延而去，直达堤特雷的身体，将他整个人都给冰封起来。

这般光景，就跟克蕾儿先前被维格冰封在斯鲁兹的集会所里的情景相仿。然而，这一次，维格所释放出的冰很快地就被弹开了。身体发出光芒的堤特雷，像是发狂似地高声怒吼。

“嘎啊啊啊啊啊——！呜哦哦哦——！”

“我们得想办法让他冷静下来！”

尤金跑到维格的身边说道。

就在那一瞬间，维格等人被一道强烈地冲击给撞倒在地。

“呜哇啊啊！”

“哎呀，树藤……！”

雅妮拼命扯着缠绕在她脚上的树藤。

在堤特雷情绪高昂的作用之下，树藤如同鞭子般地甩动起来。

“姐姐……把姐姐还给我！”

“快醒过来，堤特雷！我们是受你姐姐所托……啊啊！”

才刚站起身来的维格又被树根给击中身体，再度倒了下去。

“处在失控状态下的超能力者，不管你对他说什么都没用的！”

“我们只能一战了！”

尤金与马欧分别向维格如此喊道。

（可是，他跟那个时候的我是一样的……）

维格显得有点踌躇。见状的雅妮也开口说道：

“要是不跟他对战的话，我们只会跟堤特雷一起被他失控暴走的佛鲁斯给吞噬掉的！”

“……结果还是得……跟他打了。”

脸上闪过一丝痛苦的维格，紧接着便神色严峻地看向堤特雷。

“我要上了，唔喔喔喔喔喔！”

堤特雷发光的身体对于维格的进攻产生了反应。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！姐姐呀啊啊！”

即便维格的巨剑已迫近眼前，堤特雷依然是毫不犹豫地从巨木前冲了出来。之间他拳头一举，就向维格猛力挥去。

维格也挥下高高举起的剑，以绝冰刃向堤特雷砍去。不过，他并不是认真的。但是，为了不伤及对方而多少有斟酌一下出手力道的维格，霎时也明白自己反倒是被对方给压制下去。

“啊啊啊啊啊！”

堤特雷以一双眼神虚空的眼睛环视四周，这一次他向尤金冲了过去。

“旋风枪！”

冷静迎战的尤金挥出手中的长枪，一口气把堤特雷给逼到墙边。

“堤特雷！不能再这样下去了，你赶快住手吧！”

马欧拼命地叫喊着，然而他的声音视乎是传不到堤特雷的耳里。

“呜唔唔！”

突然，埋没一整片墙的枝条——因着佛鲁斯的缘故而变得更加粗壮——猛然打在堤特雷的背上。

“你没事吧？”

雅妮不假思索地跑向前去；但是，堤特雷却对她发出低沉呻吟，并甩出了如同鞭子般柔韧的树藤。

“哎呀！”

眼看着重新站好的堤特雷又要向摔倒在地的雅妮踹上一脚，马欧咬了一下唇。

“……核融拳！”

马欧所释放出的火焰一路烧光周围的植物，直达堤特雷的所在之处。堤特雷身体一震，从喉咙发出不成语言的吼叫，开始疯狂地向自己的四周挥拳。

“怎么会这样……”

堤特雷那令人震惊的疯狂举止，让维格无法从他身上将视线移开。

（那时候的我也是这样子的吗……像他这样……）

“尤金，我们的进攻完全对他无效耶！这该怎么办啊！？”

听见马欧这么说，尤金便有所示意地对他点了点头：而马欧视乎也立即明白尤金所指的意思。

“真红爆炎啊，宿留与吾友之上吧！”

霎时，一道螺旋状的火焰在房间里四处窜走。

“将所有的一切燃烧殆尽吧，轰爆魔枪！”

马欧的红色火焰附着在尤金的长枪上头。紧接着，他们两人异口同声地喊道：

“秘奥义，火狱冲拳——！”

“呜哇啊啊啊啊啊！！”

下一瞬间，飞向半空中的堤特雷又重重摔落下来，就这么一动也不动地倒在地上。

“已经把他制伏住了吗？”

维格站在尤金的身旁，看着倒在地上的堤特雷。

“啊啊，我想是吧。佛鲁斯的暴走应该是已经制止住了。”

过了一会儿，伏倒在地的堤特雷，肩膀微微地动了一下，而那发自他体内，笼罩全身的光芒也已完全消失了。

“……姐姐……”

在维格等人的注视之下，堤特雷缓缓地爬起身，喃喃地低语道：

“我到底是怎么了……啊，对了，姐姐她！”

突然像是想起什么似地，堤特雷猛然地抬起头来，当他一瞧见站在眼前的四个人，顿时愣在原地。

“……你们是什么人啊？”

“哎，真是的。”马欧无奈地耸了耸肩，向堤特雷说明起事情的来龙去脉。

在这当中，堤特雷有时瞪大眼睛露出难以置信地表情，又是则是一脸很不好意思地搔了搔头。

“……原来是这样子啊？我给大家添了很多麻烦，真的很抱歉……！”

听完马欧的说明之后，堤特雷一本正经地低下头向大家道歉。

“不，在那种情况之下……这也是没有办法的……”

从这名说话相当爽快的青年身上，维格感受到一股他自己所没有的开朗气息，不禁欣羡起堤特雷来。

“不！这份人情债，我一定会在接下来的旅途中还给大家的！”

“咦？你说‘接下来的旅途’是什么意思啊？”

马欧一脸疑惑地问道。

“你们不是也在追踪‘王之盾’吗？所以说，让我成为你们的伙伴，这也是很理所当然的事，不是吗？”

“伙伴……”雅妮喃喃地低语着。她以钦羡的眼光望着可以轻易地说出“伙伴”这两个字的堤特雷，心情是百般复杂。

“对，没有错。我们是拥有共同敌人的伙伴啊！！而且我们大家也都是超能力者，不是吗？那么还请大家多多指教啰。”

“…………”

顿时，现场陷入一片沉默；然而，堤特雷他似乎是完全误解了维格等人之所以会无言以对的原因。

“你们用不着担心我啦！我虽然长得这幅德性，不过我可是一点都不会怕生喔！哈哈哈哈哈哈哈……！”

（与其是个性开朗……倒不如说他是有点吵还比较恰当吧。）

维格暗自叹了一口气。话虽说如此，堤特雷那副五官端正的脸蛋倒是跟赛琳娜十分相似。

“好！！既然都已经决定好了，那我们就赶快出发吧！！”

堤特雷一个人乐得相当开心。话一说完，他便径直踩着轻快的步伐，从乱成一团的工厂走了出去。

“……看来，往后的旅途会变得很热闹呢。”

马欧露齿一笑。

“嗯，不过这倒也是不错，不是吗？”

“是啊……”

雅妮赞成尤金的看法。

“我……”

维格才刚要开口，马欧就出声制止了他。

“你不用说出来也没关系啦，维格。你是想说：‘我只要能救出克蕾儿，怎样都行’对吧？”

“……就是这样。”

维格微微地露出苦笑。

接着，当维格他们一走出工厂，就看见堤特雷正站在一旁跟厂长说话。

“我真的很对不起你。都是我太没出息，所以才会让赛琳娜她……请你原谅我吧。”

“不，我自己也给大家惹来不少的麻烦……反正都已经是过去的事了，现在再提出来讲，也不合我的个性。”

堤特雷如此说完，接着又向厂长赔罪道：

“对不起，都是我不好。那么，关于我有超能力的事，请您不要说出去喔！”

待厂长离开之后，堤特雷像是突然想到什么地向尤金问道：

“对了，你知道抓走姐姐的那群家伙是往哪里走吗？”

“啊啊，我曾经猜想过……大概是阳光城吧。若是在哪里的话，他们可以用船将抓来的女孩子们运回巴尔卡去。”

“这样啊。”堤特雷点了点头。

“那么，我们要不要从托悠赫斯河过去啊？从哪里搭船过去，会比走路更快抵达阳光城喔。”

他如此提议道。当然，维格他们自然是没有人反对。

“好，那我们就出发吧！来，大家请往这边走。”

只见堤特雷一脸乐于为大家带路的样子，将炼铁厂给抛在后头，向前迈出了步伐。而在出城的路上，只要一见到熟人，他也不忘拉开嗓子向对方打招呼。

“喂！各位，我要去救我姐姐了唷！”

“看来……他跟某个人是完全不同类型的人嘛！”

马欧偷偷瞥了维格一眼，窃笑地说道。

从佩特纳江卡一路往东南方前进，维格他们不就来到了托悠赫斯河，这里的河流十分湍急，浅滩上也到处布满了岩石。

“喔喔，就是这里了！”

走过一座小桥后，出现在眼前的就是渡口，在渡口旁边还有一栋盖有圆顶的小屋。

“哦，这里是‘葛葛拉的下行船运通’啊。”

马欧读着挂在渡口处的木头看板，一脸好奇地四处张望。

“啊啊，说道葛葛拉的下行船运通，就是由卡裘马人掌舵的人力船。这个在这附近一带无人不知无人不晓；而且葛葛拉老爹的驾船技术，可是堪称有三颗星的唷！”

“三颗星？那是什么啊？”

“……我也不知道。”

马欧与雅妮两人面面相觑。但是，堤特雷人早已不在场了。之间他跑向一名正在捡拾木头残片的老人，出声跟他打招呼。那个老人应该就是葛葛拉了吧。维格心想着。

“你好！我们要到阳光城去。大人三名，小孩两名。那就拜托你了唷！”

结果，一名拥有鱼类之姿的老人，脸色暗淡地回应道：

“不好意思，目前没有办法出船了。”

“啊啊？为什么啊？”

“因为昨天夜里突然刮起一阵巨风啊。等到今天早上我起来一看，就发现船被吹坏了。也有不少的零件被流走，所以现在的状况可糟得很呢。”

“你说昨天刮了巨风？”

堤特雷倾着头一脸不解地说着。

“可是，昨天晚上的天气不是很好吗？我还有看到漂亮的星星耶，应该是不会错的。”

“一说到‘巨风’……”

“该不会是萨雷的佛鲁斯吧？”

维格接着说，尤金便点了点头。

“啊啊，想必是他为了阻扰我们前进才这么做的吧。”

看来，萨雷是早就料到维格他们会走这条路，所以就先下手为强了。

“我说老爹啊，船什么时候可以修好啊？”

堤特雷向葛葛拉追问道。

“只要有好的木材……船很快就可以修理好了。”

葛葛拉一脸遗憾地看着手中的木头残片。

“那么，木材就由我们来准备吧！”

马欧一面将视线移到附近的森林，一面对着堤特雷招了招手。

因着托悠赫斯河水脉的关系，森林里头的湿气显得特别重，而且还有不少岩石裸露之处。若从断崖直接往下看，底下就湍湍急流。

“我们就各自分开去寻找可以作为小船的木材……”

尤金的话还没说完，耳边就忽地传来一阵“咕噜咕噜噜~”的声响。原来是堤特雷的肚子在叫了。

“哎呀，声音大得连我自己都吓了一大跳~”

“呵呵。现在想起来，肚子的确是饿了呢……”

雅妮看着一脸很不好意思的堤特雷，小声地笑了起来。

“那么，我们在找木材的时候，也顺便找些可以吃的食物吧！”

“喔喔，马欧，这真是个好点子呢！！据说这附近的香菇非常美味唷！要是有采到香菇，就由我下厨来煮给大家吃吧！”

堤特雷突然又恢复了精神。

“你……要下厨？”

“别担心，维格，你别看我这副德性，我对于料理也是有点啰嗦的唷！”

“你平时就已经够啰嗦的了。”

维格皱起了眉头。

“哈哈哈哈！你就别这么抬举我了啦！”

堤特雷听不出维格是在挖苦他，发出了爽朗地笑声。

维格不禁轻叹了一口气。如此这般，大家便纷纷各自选定一个方向，分道走进森林。

在森林里头，维格首先收集到了数根有一定长度的笔直木材。

（接下来就是香菇了吗……）

经过一番仔细的观察，正如堤特雷所说的，一朵朵红色的香菇就长在蕨类植物的阴影处或是树木的根部等地方。

（那就适量地采一些回去吧。）

蹲下身来的维格，一面将采集到的香菇装进皮袋里，一面继续往草丛间前进。就在这个时候，前方突然传来了“沙沙”做响的声音。

（咦？）

“唔哇！？你是什么人啊？大叔！”

是堤特雷的声音，维格悄悄地躲在草丛的阴暗处，窥视着前方的动静。

“嘘！你的声音太大了啦，你是堤特雷吧？”

“你、你怎么会知道我的名字？”

站在堤特雷对面的，是一名陌生的中年男子。在他的额头上有一道颇长的——大概是被巴拉斯怪物的爪子给抓伤的吧——伤疤。

“就别在意这种小事了，你注意听好了，把这罐毒药拿给你的同伴们喝吧！只要你这么做，我就把你最重要的姐姐还给你。”

“你是说我姐姐！？”

“嘘、嘘！！我不是叫你不要太大声吗！！要是失败了，你姐姐就再也回不来而来。你明白了吗？那就拜托你啰，伙伴！”

那名男子显得十分地紧张，他把一罐小瓶子塞进堤特雷的手里之后，便匆匆离开了现场。

从维格的所在位置，并没有办法看清楚瓶子里所装之物。只见堤特雷低着头直盯着自己手上的瓶子瞧。

这下该怎么办呢？当维格正在思索的时候，从他的斜后方突然传来了脚步声。于是，他赶紧从草丛的另一边离开，装出继续在找香菇的样子。

过了好一会儿，堤特雷从前方走了过来。当他一认出维格之后，便咧嘴一笑。

“唷，你的成果如何啊？让我看看你找到了什么好吃的食物吧！”

“啊啊。”

维格递出了皮袋。堤特雷低头一看，顿时仰天大叫：

“这、这个是！？”

“嗯？怎么了吗？”

“你还问我怎么了！着全都是有毒的香菇嘛！这种香菇又称为‘狂笑菇’，吃了之后可是会让人一直笑个不停，是很~恐~怖的东西唷！”

“……真的吗？”

维格一脸茫然地呆在原地，凝视着堤特雷拿在手上，那朵头上有白色圆点的红色香菇。

“真是的，幸好我有主意到了。可是这么一来，我就没办法给维格星星了。嗯，反正我也有采到不少的香菇啦，我想这些应该就够了。所以说，还真的是得小心门外汉啊！”

堤特雷秀出自己所采来，没有白色圆点的红色香菇给维格看，然后把有白色圆点的香菇全部都丢在地上，用靴子踩个粉碎。

“不过，就算是毒菇，看在你努力采了这么多的份上，还是值得鼓励。嗯，那我就慷慨大放送，特别给你一颗星好了。”

“……我不需要。”

维格抱起木材，准备回到渡口去。同时，堤特雷也从维格的身旁跑过，大声地喊道：

“我这就去做本大爷拿手的特别料理给大家吃！敬请期待啰！”

“…………”

突然想起刚才所看到的那一幕的维格，顿时陷入了沉思。

（刚才到底是怎么一回事……那个瓶子里装的真的是毒药吗？）

当维格一回到渡口，眼前就已经堆起了一座木材山，那是尤金他们所捡回来的丰硕成果。

“啊，维格。斯特雷他人呢？”

正在依照木材长度做挑选的马欧出声问道。

“他应该是在那边的小屋吧？他干劲十足地说要做饭给大家吃。”

“那个……”

雅妮看似有点难以启齿地说道：

“刚才在森里里……我觉得堤特雷的样子好像有点怪怪的耶……”

“堤特雷他平常不就是个怪人吗？”

马欧笑着说。

雅妮说得吞吞吐吐，到最后终究还是没有把话给说出来。于是，维格他们四个人就把整理好的木材捆成一束，送到葛葛拉那里去。

“喂——！饭已经做好了唷！”

就在这个时候，站在小屋入口处的堤特雷对着大家高声呼喊道。

“哇啊，我肚子已经饿扁了！”

马欧随即往小屋的方向跑去。

“…………”

察觉到自己却想上前阻止马欧的维格，不禁将视线转移到雅妮的身上。

“……你怎么了吗？我们赶快过去吧，我肚子也饿了呢！”

“啊，啊啊。”

究竟雅妮说堤特雷的样子有点怪，指的是什么意思啊？

含糊回应了一句的维格，按捺不住冲动，想要向雅妮问个清楚。

架在小屋正中央的大锅子正冒着热气。堤特雷把嫩煎香菇与香菇浓汤，一一分给围坐在炉火旁的伙伴们。

“我要开动了★”

眼看着马欧就要将嫩煎香菇送进嘴里。

“啊……！”

“怎么了吗？维格。”

尤金用奇怪的眼神看着维格，同时也喝了一口浓汤。

“唔……那个……”

结果连雅妮也把香菇给吃了下去。

“好好吃喔！这个超级好吃的呢！维格，为什么你不吃啊？”

狼吞虎咽的马欧三两下就把料理全部摆平了。

“真的很好吃呢！”

“啊啊，味道确实不错。”

“哈、哈哈哈。很好吃吧？这可是我在尝了好几次味道之后才调制出来的唷。不管这么说，我为大家所特制的料理，会好吃也是应该的嘛！”

堤特雷被大家夸得整个人乐到飘飘然。当他发现就只有维格一个人没有吃时，不禁抱怨起来。

“什么嘛，这又不难吃！你为什么不吃啊……嗯！？”

突然，小屋外头传来了葛葛拉的喊叫声。

“呜哇啊啊，你、你们在做什么啊！？”

维格一句话都没说就冲了出去。

“你们是……！？”

有三名男子正在跟葛葛拉互瞪。三个人都是修马人。其中有两个人的打扮看起来很像是山贼；而剩下的那一个人，就是先前在森林里交给堤特雷装有毒药的小瓶子的那个中年男子。

“你们快住手！”

那群男子一见到维格，不禁‘啧’地咋了一下舌，转身就往森林里头跑去。

“那个家伙……”

维格听到了堤特雷的喃喃低语。

（果然，堤特雷他真的是……可是，难道说……）

就在这个时候，稍晚一步出来的尤金向葛葛拉关心地问道：

“葛葛拉老爹，你没事吧？有没有受伤？”

“不，我很好。”

葛葛拉挥了挥他那长有蹼的手说道。

“……那些人似乎是要来破坏我好不容易才修好的船呢！”

“…………”

尤金无言地往森林跑去。

“我们也过去看看！”

维格紧跟上尤金那柔软灵活的动作，直往森林飞奔而去。

“我们在这里！你们这些愚蠢的超能力者！”

刚才的那三名男子就站在一块突出的岩石上。

“你们这群家伙……！你们是‘王之盾’的超能力者吗？”

维格一面喘息，一面问道。

但是，释放出佛鲁斯方块做确认马欧却摇了摇头。

“我没有感应到有任何的佛鲁斯反应喔。”

“你说什么？那、那你这家伙怎么会知道我姐姐的事……！”

堤特雷直盯着那名把小瓶子交给他，脸上有一道伤疤的男子瞧。

“哼，那是我们在这座森林里头的时候，刚好遇到‘王之盾’从这里经过嘛！所以就有听到他们的对话啦！”

那名伤疤男诡异地笑着。

“说什么他们抓走的女孩子有一个笨蛋弟弟，而那个小子在这几天，可能会跟一群超能力者一起追上来之类的。嘿嘿嘿。”

“你说的笨、笨蛋弟弟……是在说我吗！？”

堤特雷愤慨地叫道。

“嘿嘿，不过，我倒是万万没想到，我的计谋竟然会进行得那么顺利。”

“计谋？这是什么意思？”

尤金神色紧张地向堤特雷问道，但是堤特雷没有回答。

“…………”

“我有看到这个人塞给你一罐装有毒药的瓶子。堤特雷，你该不会真的把毒掺到食物里吧……？”

听到维格这么一说，吃了料理的马欧与雅妮不禁将双手压在胸口上。

“难、难道说，那个时候堤特雷拿在手上的那个瓶子是……”

“雅妮你也看到了什么吗？”

马欧苦着一张脸问道。

“嗯，可是……”

雅妮正要回答时，从刚刚就一直保持沉默的堤特雷突然低声笑了出来。

“……呵、呵、呵、呵。”

顿时，所有的人都往他的方向看去。

“哈——哈、哈、哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

堤特雷抱着肚子直笑个不停，甚至笑得连眼角都飙出泪来。

“难道……你真的把毒给……噗嗤！？咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

“你怎么了？雅妮……哈哈、啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈★。”

“这到底是……”

尤金转头看着维格，结果他紧闭着的唇也颤动了起来。

“哦……哦呵，哦呵，哦呵呵呵呵呵呵呵…………”

看到这般情况，伤疤男也愉快地笑了。

“嘿嘿嘿，哈哈哈……看来毒性已经让你们脑经秀逗了！干得好啊，堤特雷！！你真是一位天才厨师啊！”

“不对。”堤特雷当场就否定了男子的说法。

“我才没有把毒……渗进……！！嘻——嘻，嘻、嘻、嘻、嘻……嘻哈哈哈，我的肚子好痛喔！”

究竟是发生了什么事？维格一脸担心地看着伙伴们。

“好啦，我们已经从‘王之盾’那里得到了不少好处了，接下来也该确实地把工作做好了吧？喂，该你们上场了。”

伤疤男给了一个信号，分别站在他的左右两边的同伙们便拿起了武器。

“敌人要来了！现在可不是在这里笑的时候，大家振作一点！”

维格一面喊着，一面拔出剑来。

“裂破冲！”

他朝着上班按砍了过去。

“喔哦。”

伤疤男伸手敏捷地往后一跳，分别持有一把短剑的双手一高一低地摆出迎战架势，看来，对方是训练有素的高手。察觉到这一点的维格，接二连三地又挥下手中的巨剑。

“马欧，你不要紧吧！？”

尤金一面挂心着马欧的状况，同时也以手中的长枪使出了真空波，对着小喽啰的山贼们发出猛烈地一击。

“嗯，我还……可以啦。”

马欧踉踉跄跄地重新握好钩棍。

“弧影！”

早已痛得扭曲一张脸的小喽啰们，在马欧的攻击之下双双被打飞了出去。

“可恶！你们胆敢把我的同伴给……”

与维格对峙中的伤疤男，愤而咬牙切齿地杀了过来。

“我最讨厌超能力者了。那是什么鬼能力嘛！你们给我去死吧！”

“呜哦哦！？”

伤疤男的短剑划过了维格的脸颊。为了闪避攻击而猛然向后一仰的维格，眼看着就要摔跤了。

“接受生命的恩惠吧！……生命原赞！”

在雅妮的援救之下，维格重新站好身子。同一时刻，堤特雷也跳到维格的前方去。

“嘻嘻嘻，亏你还做得出来这种事！哈——哈、哈、哈。”

堤特雷用靴子的前端奋力地往伤疤男的腹部踹下去。尽管如此，他的笑声还是从未停过。

“你这混蛋！嘻、嘻、嘻。”

“呜嗷！”

伤疤男不禁把身体弯成“<”字型，露出痛苦的表情。

“好，这是最后一击了！”

维格不废吹灰之力就刺穿了伤疤男的身体。

“呜哇啊啊啊啊啊……”

“嘻、嘻……啊啊，总算是解脱了。”

堤特雷抚着胸口如此说着，并且向维格裂嘴一笑。

马欧与雅妮等人的笑声也好不容易停了下来。尤金转身直视着堤特雷，露出严肃的表情。

“妨碍者都已经清除干净了。这下子你也该向我们解释清楚了吧？堤特雷。”

“喂喂……你们这是在怀疑我吗？别开玩笑了。”

堤特雷睨了尤金一眼之后，接着就把视线转到维格的身上。

“……维格你看到了吧，看到我拿了装有毒药的瓶子。没错，我的确是拿了瓶子，但是我绝对没有那么做啊！究竟那瓶子里所装的是不是毒药，我根本连确认也没去确认。不管是在什么样的情况下，与其要我毒死自己的伙伴，还不如由我自己把它给喝了。这个就是我堤特雷的生存之道。”

“可是，”马欧开口说道：

“雅妮不是也看到堤特雷手上有拿着瓶子吗？”

“不是这样的，马欧。”

雅妮连忙摇了摇头。

“堤特雷他当场就把那个瓶子给丢了喔。而且还用靴子踩得粉碎呢……”

这就是跟毒菇的那个时候一样嘛。维格心想着。

“先前我正想说这件事时，堤特雷突然就大笑了起来，所以……”

“就是这么一回事呗！”

堤特雷用手指搓着鼻子，清了清嗓子说道。

“那么，刚刚的情况又该怎么解释啊？”

“我在想，我们刚才的症状似乎是跟吃到毒菇时的中毒症状很像呢。以前，我也曾经诊疗过这类的病患……”

“你说什么？雅妮。”

尤金转头四处张望，然后采了一朵刚好就长在脚边的红色香菇，拿给大家看。

“若说道这附近的毒菇，就只有这种被称为‘狂笑菇’的毒菇而已……”

“啊啊？不对吧，尤金。‘狂笑菇’应该是这种吧！”

堤特雷从树干上采下一朵上头有白色圆点的红色香菇，递到尤金的面前。

“笨蛋！这不是‘红玉菇’吗？这种香菇无论是味道还是口感都是一等一的啊！”

“你骗人。”

堤特雷瞪大了一双眼睛。

“咦咦咦！？这么说来，在刚才的嫩煎香菇跟香菇浓汤里头所加入的大量香菇，就是这种‘狂笑菇’吗……？”

发出哀鸣的雅妮，脸色难看地用手捂住了嘴巴。

“——看来，这下子是真相大白了呢。”

以尤金为首，在场所有的人大家都斜眼看着堤特雷。

“我不是故意的啦！我只是不小心搞错了嘛！对不起，请原谅我吧！拜托你们啦！”

看着不断地点头哈腰向大家道歉的堤特雷，马欧的怒气顿时也全消了。

“那我们就原谅你吧，堤特雷，因为我们的心胸是很宽大的嘛！”

“谢谢你们！真的很谢谢你们！我堤特雷男子汉大丈夫，一定不会忘记你们的这份恩情的。我下一次绝对不会再搞错了！！”

“我已经不想再吃香菇了啦~！”

马欧对堤特雷吐舌说道。

“……葛葛拉老爹那边应该已经准备得差不多了吧？我们也该回去了。”

略显得有点心神不定的维格焦急地催促着伙伴们。

“说得也是。要是能在阳光城那里追上萨雷他们就好了——”

说完，尤金便转身往渡口的方向迈出步伐。

======

第五章

阳光城是一座搭建在水上的城镇。

就在托悠赫斯河下游的峡湾处，仿佛在画个圆似地向外扩展。

“这里真漂亮。”

背对着河口站在渡口的维格，眺望着眼前的街景，喃喃地低语着。

阳光城的房子家家户户都是石造屋，外墙还漆上了可以衬托出青空蓝海的漂亮暖色。街道上来来往往的行人们表情温和，偶尔也可听见孩童们在嬉戏玩耍的开朗打闹声。

“嗯，像今天这种晴朗的天气是最棒的了。”

“这是为什么？”

“因为要是有暴风雨来的话，这里就会淹水呀。”

“……原来如此。”

维格一本正经地点了点头。堤特雷目不转睛地直盯着他的脸说道：

“对不起啦，关于香菇的事。”

“不，这都已经是过去的事了……”

“不是啦，我是在说我自以为是地只给了你一颗同情奖的星星的事啦！明明你是有资格可以得到五颗星的……。不过，话说回来，维格你要是有吃了那些料理，似乎也不会受到影响而笑出来呢。”

听到堤特雷的这番话，马欧不禁‘噗嗤’地笑了出来。

“这倒是有可能的唷！啊哈哈哈。”

他逗弄着板起一张脸的维格大笑了好一会儿，这才又转头往城里看去。

“……尤金怎么还没回来啊。”

当维格一行人搭乘葛葛拉的船抵达阳光城的渡口之后，尤金就说他要去探查一下港口的状况，便独自往城里走去。

“真没想到他竟然会把我丢在这里！”

马欧不悦地撅起了嘴。

“我想他大概是不想要再被当成佣人使唤了。”

“啊~，维格！你不要一脸阴沉地说这种严苛的话啦~！”

“我又没有特别阴沉。”

至于话会不会说得太过严苛，那就不得而知了。维格一面如此想着，一面望向在一旁静静地凝视着水边的雅妮。

（雅妮她还会想要尤金的命吗……）

维格并不清楚尤金究竟是为什么什么非得杀了巴斯医师。不过，对雅妮来说，她现在的心情想必是非常地复杂吧。

“啊，他回来了！”

眼尖地看到尤金身影的马欧，大叫了一声。

“真的耶。”

堤特雷向马欧点了点头之后，接着就对着尤金举起了手。

“喂，情况怎样啊？”

“不行，还是没有办法。”

回到维格他们身边的尤金摇了摇头说道。

“我走到有出船前往巴尔卡的靠海港口一看，就发现情况跟在米纳尔的时候一样，卡雷基亚军队的戒备非常森严。根据封锁港口的士兵们的说法，这里的最后一班船是在两个星期前出海的。”

“克蕾儿他们说不定就是坐上了那最后一班的军事用船。尤金，你有向港口的士兵探听这件事吗？”

听到维格这么一问，堤特雷也开口追问道：

“我姐姐呢？你有问他们我姐姐的事吗？情况到底是怎么样了啊？”

“啊啊，我当然都有问。但是，完全问不出一个所以然来。”

“可恶——。我们都特地追上来这里了，竟然连一点线索都没有！”

堤特雷的大声怒吼，令一旁正在整理船只的渔夫们吓了一跳，纷纷抬起头来往他们这边看。

“要是一直站在这里的话很容易引人注目，我们还是赶快进城去吧。”

在尤金的催促之下，维格他们便开始往阳光城的繁华大街移动。

这一天的天气很好，迎面而来的海风舒暖宜人，街道上到处都是观光客。

阳光城的店家全都盖在水面上，大海的粼粼波光反射在房屋的外墙上，显得十分漂亮。

维格混在开心逛街的人群中，一面走着，一面留心注意周遭有无克蕾儿的身影。

正当他们一行人走到城里最大间的旅馆前时——

“请问……”

突然有一名修马女子出声向维格他们搭话。

“你们是不是在找女孩子啊？”

“你为什么会这么问？”

维格谨慎地反问道。

“对不起……因为我先前刚好听见了你跟军队的谈话，所以……”

眼前的女子是一名中年妇人。她身上的衣着干净整齐，然而她整个人看起来却是显得相当地疲倦。

难道她是从港口那里跟踪他到渡口，然后又跟到这里来的吗？尤金暗自地打了一个冷颤。

“所以想说你们在找的那名女孩子，该不会是被人抓走的吧？”

妇人看似是吓了很大的决心，如此问道。

“伯母，你是不是知道些什么啊？”

一群高声嬉闹的观光客从他们的背后走了过去。雅妮轻推着妇人的背，领着她王街道靠海的那一侧——有一簇低矮树丛的地方——走去。

“其实……，我的女儿也被自称是萨雷和托马的两个人给抓走了。这刚好是昨天所发生的事……”

维格跟尤金交换了一下视线，然后问道：

“他们往哪里去了？是搭船吗？”

“不。”妇人当场摇了摇头。

“他们带着我的女儿以及其他的女子往西边去了。”

“西边？这么说来，难道是往提尔亚拉街道的方向去了吗？”

尤金转头望向西方说道。

“是昨天发生的事吗……要是我们现在马上追过去，说不定还追得上他们。”

“如果你们是要去搭救那个女孩子的话，可以请你们也一起把我的女儿……希尔妲给救出来吗？”

妇人双手十指交合地握在胸前，向维格他们恳求道。

“你女儿的名字，是叫做希尔妲吧？”

“对，没有错。拜托你们了，救救我女儿吧！”

“好的，我们知道了！我们一定会把她带回来的。伯母，你就安心地等着我们的好消息吧！”

堤特雷‘砰’地一声，拍着胸脯说道。希尔妲的穆青接连地向维格他们说了好几声谢谢。

待那名妇人走远了之后，堤特雷便焦急地催促着伙伴们。

“各位，我们赶快走吧！说不定姐姐他们也都在一起呢！”

“提尔亚拉街道……从托悠赫斯河的那起事件看来，或许还会有‘王之盾’的刺客来袭也说不定。大家千万要小心！”

尤金逐一审视每位伙伴的脸，强而有力地说着。

在穿过阳光城的南门，离开市街之后，维格他们很快地就接上了提尔亚拉街道。提尔亚拉街道是一条横贯平原的道路，为了方便行人行走，路面上还铺上了石板。

一路上偶尔会有旅人错身而过，然而即使是向他们打探有关于萨雷他们的消息，也迟迟问不出什么有力的情报。

“堤特雷，我想问你一件事。”

“嗯，什么事啊？”

堤特雷正和马欧一起吃着从阳光城的食材行所买来的草莓。他一听见维格的声音，连忙回过头去。

“你有听萨雷他们说过，他们为什么只抓走修马族的女孩子吗？”

“没有耶。他们只是一个个地看过女孩子的脸之后，就决定说要带走谁了。姐姐会被带走，大概是因为她跟我长得很像的关系吧？她可是一位大美女呢！哈、哈、哈。”

堤特雷爽朗地笑着。

“我倒觉得并不是因为她长得像弟弟的关系吧？”

马欧从堤特雷的手上抢走装有草莓的袋子，并且分了一点给雅妮。

“啊！那里有一间小屋耶！”

马欧指着前方一栋为旅人所搭建的小屋说道。

“女孩子她们很有可能曾经在那里休息过，我们过去看看吧。”

尤金提议道。

“啊啊，若是克蕾儿的话，她也许会留下什么线索也说不定——”

维格话一说完，便直接朝小屋跑去。

因为这是提供给旅人使用的小屋，所以门并没有上锁。维格轻推开门，走进屋内。

小屋里头，杂乱地堆放着简陋的餐桌椅，以及一张座位书写用的书桌等物。

“嗯——，看来这个地方最近似乎是没有人使用过的样子呢。”

跟在后头进来的马欧，稍微用手指划过积满尘埃的餐桌，轻叹了一口气。

“会不会克蕾儿小姐她们并没有在这里停下来休息，而继续赶路……”

雅妮倾着头说道。突然——

砰！

小屋的门发出巨响，一名年轻女子连滚带爬地冲了进来。

一头波浪状的乌黑秀发长达腰际，头上还戴着一顶布制的帽子。在她形状姣好的眉毛下，一双令人印象深刻的大眼睛，因着恐惧而睁得偌大。

维格他们一脸惊讶地看着眼前的那名女子。

“救、救救我……有一群很可怕的家伙在追我……”

女子用手压着胸口，稍微平息一下紊乱的呼吸，好不容易才把话给说出口。

“可怕的家伙？你可以把话再说得详细一点吗？”

维格让女子在椅子上坐下，如此问道；而雅妮则端来一杯水，很有技巧地让她喝下去。

“我叫做……希尔妲。”

“！”

顿时，大家都面面相觑。那是方才在阳光城里曾听过的名字。

“我是在阳光城被抓走的……也不知道要被带往哪里去……我好不容易才从半路上逃了出来……”

“我们有见到你母亲喔！她很担心你呢。”

听马欧这么一说，希尔妲大吃一惊。

“……你们有见到我母亲！？”

“啊啊，是啊。而且我们还答应她说一定会救你出来的呢。”

“可是。”希尔妲抬头看着堤特雷，无力地摇了摇头。

“除了我之外，还有许多的女孩子也被抓去了……他们监视得很严……我是费了很大的工夫才逃出来的……这都是托她……托克蕾儿的福……”

“克蕾儿！？克蕾儿她没事吧？”

维格目不转睛地直瞪着希尔妲的脸看。

“嗯，她没事。即使有她的帮忙，所以我才得以……”

“那、那么，你们当中有没有一位叫做赛琳娜的女孩子啊？”

听到堤特雷这么一问，希尔妲深感意外地回答道：

“有啊。赛琳娜她也帮了我很多忙……不过，为什么你们会认识她们两个人？”

“关于这点待会再说。希尔妲小姐，萨雷他们……那些抓走你们的人，他们现在在哪里？”

对于雅妮的询问，希尔妲稍微想了一下之后便开口说道：

“因为她们是经由这条路继续南下，所以很有可能是往库洛塔塔克沙漠去了吧。但是……”

“但是？”

就在尤金出声反问之际——

“有佛鲁斯反应喔！就在小屋外头……反应很强呢！”

马欧看着漂浮在手掌心上的佛鲁斯方块，大声地叫道。

“会是谁来了？我想一定是托马他们！他们一定是发现我逃走了，所以又折回来了！我该怎么办？要是再被抓到，他们一定不会放过我的……拜托你们，救救我吧！我想要回到……我母亲的身边去……！！”

为了让全身发着抖，显得十分慌乱失措的希尔妲感到安心，堤特雷对她说道：

“你不会有事的。这里就交给我们来处理吧！是不是啊？维格。”

“啊啊，我们走吧。你就躲在这里面。”

维格对着希尔妲抛下这句话之后，便猛力打开小屋的门。

一出道小屋外头，果然就看到托马带着数名士兵走了过来。

“托马！”

认出维格他们来的托马，以粗犷的声音放话说：

“在你们后面的小屋里头有一位修马姑娘吧！如果你们想要保住小命的话，就赶快把她交出来。”

“笨蛋，谁要交给你啊！你才应该把我姐姐跟克蕾儿小姐还给我们哩！”

堤特雷大声地怒吼着，而托马却露出了冷笑。

“哦？这样啊……那么，你们就受死吧！”

一听到托马这么说，维格他们同时都摆出了迎战的架势。但是，不知怎么搞的，无论是托马还是他所带来的士兵们，都没有一个人有任何的动静。

这太奇怪了。当维格心里这么想的时候，希尔妲突然从小屋走了出来。

“你、你在做什么啊？还不赶快回到小屋里——”

刹那间，眼前迸发出了一阵白色的火花。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

受到剧烈雷击的维格等人，纷纷在原地倒了下去。

（希尔妲……！？）

维格他们因着雷击所带来的痛苦而扭曲了脸。与之同时，希尔妲也当着他们的面，主动跑到托马的身边去。

“……希尔妲……你竟然……”

仅撑起上半身的堤特雷，愤恨得咬牙切齿。

“这是‘雷’的佛鲁斯……吗？”

尤金呻吟地说着。雅妮大吃一惊，对希尔妲说道：

“你也是超能力者……吗？”

“是啊，我属于‘王之盾’的超能力者。”

此时此刻，在希尔妲的脸上，先前那副充满恐惧的表情早已荡然无存。

“这是怎么一回事？那我们在阳光城遇到的那位妇人呢？她不是你母亲吗？”

马欧一面问着，一面勉强地站起身来。

“那只是我用钱雇佣来的人，我跟她没有任何关系。我根本就没有母亲。”

希尔妲冷冷地丢下这句番话之后，又轻笑了起来。

“至于克蕾儿和赛琳娜嘛……我根本就没有看过她们。这只是为了让你们松懈下警戒心，我才会拿她们的名字来加以利用的。”

“你竟敢暗算我们！简直是太卑鄙了！”

“不对吧，是你们自己太笨，才会受骗上当的喔。”

希尔妲非常干脆地驳回堤特雷的怨言。

对话进行到这边，至今为止都一直保持沉默的托马，似乎是有点不太耐烦了。

“希尔妲！快把他们全都杀了！”

听到托马的命令，士兵们首先有了动作，纷纷转向维格他们。

堤特雷以轰裂破把身旁的士兵给击飞出去。

“呜哇啊。”

那名士兵飞越过街道，直落在草地上。

紧接着，从维格的右手方又有另一名士兵冲了过来。维格先闪过士兵的攻击，然后再趁对方回过身的时候——

“绝翔斩——！！”

他往地上用力一蹬，从半空中朝着对方的头部砍下。

近乎于同时，尤金也以长枪给予最后一名士兵致命的一击。

“唔！”

希尔妲取出一副纸牌，架在手指间。那是一副十分老旧的塔罗牌。

“那是什么啊？”

正当马欧想定睛瞧个仔细时，一张纸牌突然从希尔妲的手上飞离。

“雷之枪！”

“呜哇啊啊啊啊啊！”

冷不防地，一道雷电就从维格他们的狡辩窜了过去，雷电所带来的冲力令大家一时间全都站不稳身子。不过——

“风刃！各位，就趁现在！”

马欧的反击，集中了正想要射出第二张纸牌的希尔妲。

“哎呀！”

尤金看见有有机可趁，便一口气冲到希尔妲的面前去。

“唔喔喔喔！”

“！？”

从正面受到尤金长枪威胁的希尔妲睁大了一只眼睛，她已经站不起来了。

“呿！真没用，就是因为你为了无聊的赌气而把角给折断，才会落得这般下场！”

托马就站在颓废地跪倒在地的希尔妲背后破口大骂。

“我才不需要……角这种东西呢……，我、我还可以再战……！！”

希尔妲无力地摇了摇头。

“够了，你这个‘杂种’。完全派不上用场，连任务也没办法完成的你，已经没有利用价值了！”

托马的口气极为冷淡。

希尔妲咬着唇想要站起身，身体却使不上力来。

“喂，你说什么角，还有杂种之类的，到底是在说啥啊？”

堤特雷倾着头露出不解的表情。

“难道……希尔妲你……”

尤金话还没说完，托马就颔首肯定了他的揣测。

“你猜得没错，希尔妲是……”

“你给我住口！！”

不让托马把话说完的希尔妲释放出了“雷”的佛鲁斯。然而，雷电却只从托马和尤金两人之间窜过去，直接消逝在堤尔亚拉街道上空的另一端。

“哼。”托马嗤之以鼻地笑了。

“就让他们瞧瞧你那悲惨的真面目吧。”

说着，他便对着希尔妲释放出了“磁”的佛鲁斯。

顿时，希尔妲头上的空间产生了扭曲，并引发出一阵强风“啪啦啪啦”地翻弄着她的帽子。

“不要……快住手！”

虽然希尔妲死命地压住帽子，但托马的佛鲁斯依旧是毫不留情地把它吹到空中去。

“唔！”

维格他们一见希尔妲隐藏在帽子下面的头部，不仅倒抽了一口气。

有两支粗硕的红角从她丰盈的黑发之间长了出来；只不过那两支角都在靠近根部的地方被折断，裸露出惨不忍睹的凹凸撕面。

“啊啊……啊啊啊！”

希尔妲战战兢兢地触摸自己头上的角，露出绝望的表情，当场跪了下去，她垂下头，眼泪“啪嗒啪嗒”地滴落在堤尔亚拉街道的石板上。

“修马人的头上……竟然有角……！？”

雅妮以难以置信的口吻喃喃低语着。

仿佛在抢夺什么东西似地，希尔妲从地上一把抓起帽子赶紧戴上去。

“……不要看……你们不要看我！！”

她放声大叫。

“这家伙是混血儿。既不是修马人也不是卡裘马人，而是两种族之间所生出来的杂种、废物！”

“这是骗人的吧……？”

听到马欧这么一说，雅妮微微地皱起眉头。

“不管我有没有骗人，你不是有看到这家伙的头顶了吗？正因为她是修马人与卡裘马人之间所生下来的孩子，所以才会有那两支觉啊，那是受到诅咒的证明。”

尤金凝视着俯伏在地的希尔妲说道：

“我确实曾听说过，混血儿身上会长有角……或是尾巴……但是，难道说，她是为了隐藏自己混血儿的身份，才折断角的？”

托马点了点头。

“所以我说她是笨女人嘛……明明知道角可以提高佛鲁斯的威力，却还把它给折断，亏我还那么重用她，不过现在都已经结束了。”

“还没有结束……”希尔妲加重了语气。

“我还可以再战！只要打倒……他们，我就可以得到纯粹的‘热’的身体了……”

托马一听，脸上露出了可笑的表情。

“得到纯粹的身体？哇哈哈哈，你这个笨蛋！与生俱来的身体哪有可能改变啊！”

“……你在说什么……我们不是约定好了吗？……托马。我只要打倒他们，就可以抛弃这副另人可憎的身体……”

“希尔妲。”

尤金深叹了一口气。

“你被他骗了，这个男人只是在利用你而已。”

“咦？”

希尔妲将视线移到托马身上。

“哼。你还不明白吗？我只是想要混血儿的非凡力量，才会顺着你的意思那么说的。本来还想说就算是角折断了，也应该还有些用处，结果充其量也只是个没有用处的杂种嘛！”

“你太过分了。”

希尔妲从喉咙深处挤出了声音。

“是你自己太笨，才会受骗上当的吧？你自己刚才也说过这话，不是吗？”

“……过分。太过分了……太过分了……你竟敢骗我！”

希尔妲的身体发出了光芒。

“糟了！她的佛鲁斯要失控了！”

“哦喔，看来你多少还有些用处了嘛。希尔妲，让他们见识一下混血儿的力量吧！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”

托马放声大笑，并准备转身离去。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

希尔妲发出了惨叫。与之同时，为了追上托马的维格也跑了起来。然而——

就在那一瞬间，一阵雷鸣轰然响起，希尔妲的雷电落了下来。

“唔！”

维格及时避开了雷击，但是趁着这个空挡，托马的身影却早已消失无踪了。

“维格，我们不能就这样放着希尔妲不管！”

尤金挥起长枪，跳到佛鲁斯正处于暴走状态下的希尔妲面前。

“喝啊！”

尤金以裂驱枪向希尔妲迎面击去，刹那间，她身上的光芒忽地增强了。

“青色洪流！”

受到水压冲击的尤金倒退了好几步。

“怎么搞的！在雷电之后竟然出现了水属性的攻击～！”

堤特雷一面抱怨着，同时也绕到希尔妲的背后击出了好几掌。

紧接着，马欧的爆热冲击也在她脚下连续爆开。

“哎呀啊啊啊！”

被火焰包围住的希尔妲不禁松开了夹在手指间的塔罗牌。

维格挥下巨剑，想趁她还没站稳之前给予重创。然而，无论维格砍了多少次，希尔妲身上的光芒依旧没有减弱的迹象。

（再来一次——！）

不知砍了多少次之后，当维格正打算再度挥下手中的剑时——

“水波飞溅！”

突然从他的脚边窜出了水柱，将维格击飞到半空中去。

“呜哇啊啊！”

“维格！”

尤金一面叫着，一面使出轰破枪，在希尔妲的周围释放出铜块，阻碍她的行动。

“危险！”

雅妮注意到希尔妲正打算朝着尤金射出纸牌，赶紧画出一个防御之壁的孤法阵。

“呜唔！”

摔落地面的维格，扭曲着脸忍痛站起身之后，立即绕到希尔妲的左侧，从她的肩头一剑砍下。

“哎呀啊啊啊！”

同一时刻，尤金的旋风枪所发出的真空波也间不容发地向希尔妲击去。

（好！）

维格回头看了雅妮一眼，而雅妮也有所会意地点了点头，然后举起手中的巨杖出声喊道：

“就在此时此地，开启净化之扉吧！”

“我已经看透了！”

希尔妲被困在雅妮的法阵中央动弹不得。维格纵身一跃。

“必杀！”

“龙虎、灭牙斩————！”

维格直朝希尔妲砍下。面对高空伴随着重力加速度一口气挥下的巨剑威力，希尔妲毫无招架之力而被击倒在地。

“啊啊、啊呜呜呜……！”

希尔妲痛苦地呻吟着。任谁来看，也都晓得她已经无力再战了。

“呜唔、呜……”

尽管如此，她还是用尽全身力量站了起来，在颤抖的手指间夹了一张纸牌。

“够了，别再打了。难道你想死吗！！”

尤金严厉地斥喝着，但是希尔妲却充耳不闻。

咻！

纸牌划破空气射了出去。

“唔！”

霎时，提特雷像是想到什么似地往地上一蹬，冲到希尔妲的面前护住她的身体。

下一个瞬间，维格他们不禁全都“啊”地叫了一声。

“呜哇啊！”

希尔妲所射出去的纸牌在空中画了一道圆弧之后又飞了回来，直接刺在提特雷的背上。

“提特雷！”

“痛、痛，还真痛耶……这个可堪是有四颗星的攻击呢。”

提特雷痛得皱起了眉头，但他还是不忘往着一脸担忧地看着他的伙伴们，露出一个不要紧的笑容。

“你这是在……做什么？为什么不让我死？”

希尔妲一把推开提特雷。

“为什么你非死不可啊！”

提特雷反过手去从背上拔下了纸牌，并瞪了希尔妲一眼。

“好痛……不管你有什么样的理由，我都不会允许你随随便便地放弃这么重要的生命！你的这条命可是你的父母亲给你的耶！”

“要我以这副身体继续活下去，倒不如死掉算了……”

“这又是为什么？生为混血儿到底有什么不好？”

提特雷问道。

“不管是卡裘马人、修马人，还是混血儿……也只不过是外表看起来不太一样而已啊！”

“你根本就不懂……无论是在修马族里还是在卡裘马族里都没有容身之处，不管走到哪里都会被大家扔石头的我……像这样子的我，你怎么会懂我的心情！”

说着说着，希尔妲不禁悲从中来地垂下了眼睛。

“我根本不想……被生成混血儿啊……”

“啊，希尔妲！”

忍着背部的疼痛，提特雷一步冲到昏倒在地的希尔妲身边。

“……她还有气息。要是不赶快替她治疗的话……！”

蹲下身替希尔妲查看脉搏的雅妮，抬起头来向尤金说道。

尤金同时看向维格与提特雷，开口征求他们的意见：

“虽然对你们有点不好意思。但是看这般情形，我们得先回阳光城一趟。你们两人没有意见吧？”

“这是当然的啊。我们总不能就这么丢下她不管嘛！你说是吧？维格。”

提特雷话还没说完，就已经抱起了希尔妲。

“啊啊。”

维格也是毫不犹豫地点着头。

“维格……他果然很温柔呢！”

听见马欧的喃喃低语，雅妮也跟着面露微笑。

（在遇到雅妮的那个时候，也是维格背她去找医生的嘛！）

发现围在自己身边的伙伴们都是一群心地善良的人，马欧突然有一种很幸福的感觉。那是一种仿佛能让人想起什么似地，令人怀念的温暖感觉。但是，即使是如此，马欧所失去的记忆终究还是没有恢复。

“那我们赶快回去吧！”

马欧踏上提尔亚拉街道的石板路，回过头去对着伙伴们挥了挥手。

回到阳光城之后，尤金马上向旅馆要了一间房间。

他们让希尔妲躺在床上，并暂时留雅妮在房里照料她。

当维格他们在餐厅吃完饭，再次回到房间来时，希尔妲还躺在床上沉沉地睡着，不过，她的脸色倒是已经转好了许多。

“她的恢复力很惊人呢。因为佛鲁斯的状况已经安定下来了……所以只要让她安静地休息一会儿，我想很快就会恢复精神的……她很强呢。”

雅妮在向大家报告完希尔妲的状况之后，接着又满怀感慨地说下去。

“……我们也真的是很侥幸。在角折断的情况之下她就这么强了，要是她的角没断的好，那我们一定是……”

“啊啊，说得也是。混血儿吗……以前我曾听人家说过。”

尤金在胸前挽起了胳膊。

“那个，尤金，你认识希尔妲吗？”

马欧问道。

“不。从托马把她当成自己私人的部下加以培育的情况看来，她应该是我们离开之后才进入‘王之盾’的吧。”

“哦……话说回来，卡裘马人跟修马人之间，本来就没有在通婚的，对吧？”

“……虽然说两种族之间的通婚，向来是被视为一种忌讳；不过，据说这世界上还是有异种族的夫妻存在。”

马欧露出复杂的表情。

“由于异种族的夫妻之间很难怀有孩子，再加上混血儿在孩提的时候又比较体弱多病，也因此，能够平安长大成人的混血儿可说是少之又少呢。”

听到雅妮的这番说明，马欧的脸色突然“啪”地亮了起来。

“这么说来，希尔妲她是很幸福的孩子啰！因为她能够长到这么大。真的是很不容易呢。”

马欧一面说着，一面也暗自在心里期许将来有一天，自己能够把这句话当面说给希尔妲听。

“可是，希尔妲小姐她把角给折断了呢……我能够了解她的心情。因为，要是我自己也是混血儿的话，我一定会很恨我的父母亲；而且，要是真的可以改变自己身体的话，我也绝对会很想要这么做的。”

“是这样子吗？”提特雷对于雅妮所说的话似乎有不同的看法。

“不管是修马人、卡裘马人、还是混血儿，我认为大家都是一样的！大家都只是照着各人原有的样子活在这个世上的……咦！？”

就在这时候，窗外突然传来了一声巨响，那是好像有什么东西被打破的声音。与之同时，数声的悲鸣也跟着响起。

“怎么啦！？”

“有佛鲁斯的反应！而且很近呢！我想就在外……！”

不等马欧把话说完，维格就已横越过房间夺门而出。

在旅馆的前面，有一簇眼熟的树叶。那里就是先前维格他们跟希尔妲所雇用来的假冒母亲谈话的地方。

看来，是有建筑物遭到破坏了。在散落一地的瓦砾里，挤满了发出悲鸣四处逃窜的人们；其中，有一名看似快喘不过气来的少女也混在人群之中。她被逃亡的人撞得东倒西歪，一副就快要跌倒的样子。虽然不知道她究竟是从哪里逃来这里的，不过她看起来似乎是已经耗尽了体力。

“你没事吧？”

维格不假思索地跑到那名少女的身边去。

“唔……”

少女颓然地坐倒在地。

“先把她扶到那边去吧。”

走出旅馆的雅妮指着一处比较没有人的角落说道。于是，维格与提特雷就帮忙扶少女过去，并且让她坐下。

“到底是发生了什么事啊！？”

即使提特雷在她耳边询问，少女依旧是呻吟不断，连一句话也说不出来。

“放心吧，她没事的。虽然她身上多处都有伤，不过伤口都很浅！”

雅妮说道。

“大家要小心喔！有很强的佛鲁斯要来了喔！”

释放出佛鲁斯方块的马欧，往旅馆的方向望去。由于镇上的人们大多已经逃离而去，所以附近连个人影也没有。

马欧转头环视四周，发现在旅馆的右侧有一座通往高地的阶梯。一股强大的佛鲁斯就是从那里传来的。

“反应时从那边来的喔！”

“又是‘王之盾’吗……！？可是，我完全看不到人影耶。”

提特雷睁大眼睛四处搜寻，却连一个疑似敌人的影子也没看到。突然，他感到头顶上好像有光发出，抬头一瞧，一名女子的身影就在他的眼前浮现出来。

“人、人竟然出现在半空中！？”

话才刚说完，下一瞬间，提特雷张口结舌地用手直指着那名女子。

“那个人的、那两支角……！”

雅妮目不转睛地盯着那名女子头上的两支角看。除此之外，在她那一对角的下方还长出了一双长耳朵。

（她跟希尔妲一样都是……？）

“你的眼神看了真教人不爽。混血儿有那么稀奇吗？”

漂浮在半空中的女子，仿佛是看穿了雅妮的心。她话一说完，便稍微动了一下身体。

“哎呀啊啊啊啊！”

“呜哇啊啊！”

女子释放出一道球状的光，袭击雅妮以及维格他们。

“把那个女孩子交出来。”

女子以冷淡的语调逐字逐句地说着。

“你说交出来……怎么又是这种情况啊！”

提特雷一脸厌倦地摊开了双手。

“你要对这个女孩子做什么！？”

尤金出声问道。

“我叫做蜜莉佳，基于有任务在身，我必须把那个女孩子带去卡雷基亚城。”

女子若无其事地回答。

“蜜莉佳……”雅妮反复地念着这个名字。

“我曾经听说过，‘四星’里头唯一的女性就叫做蜜莉佳、只是没有想到，你竟然会是混血儿……”

仰头直盯着蜜莉佳瞧的马欧，开口向尤金问道。

“我说尤金啊，这应该不会又是利用逃亡的少女而设计的陷阱了吧？”

蜜莉佳一听到马欧的发言，稍微睁大了眼睛。

“……尤金……？原来如此……你是‘王之盾’的前任队长啊……这么说来，频频阻扰我们出任务的超能力者，指的就是你们吗？那么，就让你们尝尝我‘虹’之佛鲁斯的厉害吧！”

（‘虹’的佛鲁斯……？）

维格立即摆出迎战架势。同一时刻，蜜莉佳整个人也被一团光给包裹住；然后在下一瞬间，她的身影便现出了好几个来。其总数约略有十个左右。

“什么！？她竟然分身了！？”

提特雷吓得仰身大叫。就在此时，蜜莉佳释放出了佛鲁斯。

“呜哇啊！”

维格他们反射性地缩了一下身子。

“不……不要啊啊啊！！”

在他们身后的少女发出悲鸣，害怕得跑了出去。

“啊，你等一下啦！！”

少女似乎是连马欧的交换声也没听见，只见她往巷道里一拐进去，顿时就不见了踪影。

“别想逃……”

收回分身的蜜莉佳，在半空中以惊人的速度移动着，跟在少女的后头追了上去。

“我们追过去吧！那个女孩子有危险了！”

见状的维格与马欧，率先往少女与蜜莉佳消失身影的方向跑去。

“我们也快跟上去吧！”

尤金催促地说着。

“那希尔妲小姐她……该怎么办呢？”

雅妮仰头望着旅馆的窗户。

“反正她也还没醒来，应该是没问题吧？现在是这边状况比较紧急喔！”

提特雷一面跑一面回过头说道。尤金赶紧跟了上去。

马欧在街道全力冲刺，当他拐过少女和蜜莉佳消失踪影的街角，除了地上四处散乱着被蜜莉佳所破坏的建筑物残骸之外，并没有看见她们两人的身影，马欧一不小心踩到木桶的碎片，眼看着就要摔跤了。

“危险！”

维格连忙扶住马欧的身体，并且抬起头来留意着街道四周围的状况。然而，映入他眼帘的就只有数名逃得较慢的居民而已。

“维格，那一边也没有看到人。”

从街道的另一端搜寻回来的尤金等人如此报告。

“可恶，她们到底是跑到哪里去了啊！？”

提特雷用脚踹了一下散落在地面上的瓦砾。突然。雅妮发出了悲鸣。

“哎呀！”

“啊，是蜜莉佳！”

原来是蜜莉佳从半空中袭击了雅妮。

维格挥剑从蜜莉佳的腰际砍去，她却轻盈地往上空一跃，并且释放出分身来。

“她要发动攻击了喔！”

“我的天啊！分身的数量怎么这么多啊！？”

望着眼前蜜莉佳的大量分身，提特雷膛目结舌地愣在现场。

“不管怎么样，把她们全部打倒就是了！喝！”

尤金顺手操起长枪，向蜜莉佳刺去。

维格也紧跟着挥起手中的剑，然而要击中在空中瞬间的蜜莉佳并不是那么容易，他挥出去的剑落了空。

（她还真难对付……但是，也只能继续跟她打下去了！）

“嚇咿！正中目标！”

提特雷一个接着一个地将蜜莉佳的分身给踢落下来。

“总觉得……好像永远都打不完的的样子耶？”

打到头昏眼花的马欧如此说着。但是，靠着全员的通力合作，维格他们还是把蜜莉佳一个也不留地全击倒了。

“太好了……啊啊！”

在马欧的眼前，突然又浮现出了一个蜜莉佳的身影，而且还是毫发无伤的。

“我们没有打倒她的本尊吗……”

尤金一脸懊恼地说着。

“咦咦~！？可是我们刚才不是已经打倒不少人了吗？”

马欧看似一副快要哭出来的样子。

“你们也够了吧，别再妨碍我了。就凭你们几个是打不倒我的。”

抛下这番话之后，蜜莉佳的身体再度被一团光包裹住。接着当光消逝的同时，她的身影也跟着消失不见了。

“……我们到底该怎么办呢？‘虹’的佛鲁斯又是什么样的超能力啊？”

提特雷交杂着叹息说道。

“嗯……是让人看见幻影的超能力吗？”

“那并不是幻影喔，马欧。刚才跟她对战时，确实是有打到东西的感觉……”

“……”

顿时，维格他们全都陷入沉思之中。

“啊，那会不会是……”

雅妮好像是想到了什么。

“光……呢？说到彩虹，不就是由阳光的折射与反射所产生出来的吗？所以说，蜜莉佳所拥有的‘虹’之佛鲁斯，会不会是藉由操纵光来产生幻影的呢……我想，她大概就是藉由佛鲁斯与光的重叠来制造分身的吧。”

专注倾听的尤金，用力地点着头。

“要是雅妮的推测是正确的话，就算我们再打倒多少个分身也是无意义的。除非我们能把她的本尊给揪出来，不然，我们是不可能击败她的。”

“但是，我们要怎么分辨本尊跟分身啊？她的没给形体都有佛鲁斯的反应，根本分辨不出来嘛！”

“不，还是有办法的。”

雅妮强而有力地说着。

看来，尤金对于她所提出之观点的肯定，似乎是在无意之中增添了她的自信心。

“如果那些幻影是由光所制造出来的话……那么，我们只要想办法挡掉她周围的光就行了。一旦光收到了阻扰，我想幻影就会跟着消失了！”

“这样啊。要是能只留下本尊，事情就好办了呢！”

“我们要不要用蒸汽来试试看？”

维格提议道。

“就用我的‘冰’跟马欧的‘炎’。”

“原来如此。这倒是很值得一试。”

就在尤金对于维格的提议表示赞同的时候，突然又有一阵悲鸣传来。而紧接在悲鸣之后的，则是一声像是有什么重物倒塌的轰然巨响。

“是蜜莉佳！”

“她为了找出刚才的那名女孩子，就算把整个城镇翻烂也在所不惜呢！”

提特雷抬起头来往引起骚动的方向看去。

“我们得赶快阻止她。”

维格说着，马上就冲了出去。

（蜜莉佳在城里闹得天翻地覆，那名女孩子还平安无事吗……）

维格一行人不知道是跑了多久，最后终于在旅馆的前面，发现到了漂浮在半空中的蜜莉佳。此时的她是做出了五个左右的分身。

“她那个混蛋！竟然让我们在城里绕了一大圈！”

提特雷不禁口出粗话。

当蜜莉佳一查觉到维格他们，顿时又增加了分身的数量。

“马欧，拜托你了！”

维格让蜜莉佳脚下的地面全都结上一层厚厚的冰。

“你们是在攻击哪里啊？”

蜜莉佳轻笑地说道。趁此机会，马欧对着她脚下的冰层释放出‘炎’的佛鲁斯。

“就是这里啊！”

马欧的火焰在一瞬间就融掉了维格的冰，顿时有大量的水蒸气从地面上冒出，向四周扩散而去。如此一来，蜜莉佳的众多分身便全都消失无踪，只留下一个形体。

“那就是蜜莉佳的本尊了！”

维格瞪着眼前唯独只有一个形体的蜜莉佳，拔出了巨剑。

“……你、你们为什么会知道？”

蜜莉佳再次制造出分身来，然而在冰与火的交互作用之下，不一会儿的功夫，就又被维格他们给找到了。

“她在那里——！”

尤金高声喊叫。维格手上的剑随即往蜜莉佳的身体斜斜地砍下。

“哎呀啊啊啊啊啊！”

弯起了身子的蜜莉佳忍着身上的疼痛，吃力地抬起头来。

“……我不甘心……你们竟敢……对我……”

正当蜜莉佳挥起手臂，想要对维格他们使出‘虹’之佛鲁斯的时候——

“蜜莉佳！”

一到声音冷不防地在耳边响起，让在场的人都吓了一跳。声音的主人正是希尔妲。

“原来你还活着啊？希尔妲……！”

蜜莉佳露出惊讶的表情。

“是托马跟你说的吗？说我已经死了……蜜莉佳，你可以不用再为‘王之盾’战斗了。”

希尔妲转头注视着维格他们，继续说下去。

“我们都被托马骗了。”

“……你说这话是什么意思？”

蜜莉佳一脸纳闷地俯视着希尔妲，缓缓地从半空中降至地面。

“我是说，我们根本不可能得到纯粹的‘人’的身体。那只是托马他为了能够长时间利用我们而编出来的谎言啊！”

“……”

在蜜莉佳的眼里，浮现出了奇妙的光芒。

“所以，蜜莉佳，你不需要再为这种无意义的战斗……”

“那又怎样！”

“……咦？”

“那你告诉我，除了‘王之盾’以外，这世上还有哪个地方愿意接纳混血儿的呢？”

“这个……”

答不出话来的希尔妲不禁咬了一下唇。

“但是，就算你继续为‘王之盾’效劳也得不到任何东西啊。你赶快清醒过来吧！蜜莉佳。”

“让开，希尔妲。我是认真的。”

说着，蜜莉佳又做出了分身，并朝着佇立在她眼前的希尔妲释放出‘虹’的佛鲁斯。

“唔！？”

希尔妲脚边的石板整个都粉碎掉了。

“为、为什么？为什么我们两人非得要对战不可呢！？从小至今，我们不是一起被抚养长大的吗？然而我们却……同为混血儿的我们竟然还彼此相斗！”

虽然希尔妲拼命地向蜜莉佳劝说；但是，蜜莉佳的表情却依旧是非常地冷淡。

“你说我们都是混血儿？你自己倒是把角给折断了……这不就表示你已经抛弃了混血儿的身份了吗？你哪里跟我一样了！”

“住手！”

希尔妲反射性地压住帽子，对着蜜莉佳大叫：

“算我求求你，蜜莉佳！请你住手吧！”

“希尔妲，危险！你快让开！”

维格一面喊叫着，一面将被蜜莉佳的分身跟团团围住的希尔妲拉了出来。

近乎于同时，蜜莉佳的身体突然光芒四射，维格他们全都被笼罩在那七彩光之中。

“赶快找出她的本尊来！”

尤金毫不理会在蜜莉佳周围四处乱窜的分身，直接朝着她本尊迎上一击。

“去吧！瞬迅枪！”

左右来回摇晃的长枪两端，角度突然一变，随即就刺中了蜜莉佳的身体。

“呜唔！唔喔喔！”

即使蜜莉佳的本尊正承受着痛苦，她的分身们还是持续发动了攻击。

“爆热冲击！”

轰隆隆隆——！

霎时，受到冲击的维格他们全都被吹倒在地。

“啊啊啊啊啊！”

“大、大家都没事吧？”

雅妮虽然被飞来的石子划破了脸颊，然而她还是毫无畏惧地站起身，替伙伴们疗伤。

“凝聚之风。”

“雅妮，谢谢你喔☆”

马欧对她竖起了大拇指，然后在下一刻又转过头睨向蜜莉佳。

“弧影！”

围绕在本尊周围的分身们，顿时都被马欧所释放出的扭曲空间给拖了进去。当现场只留下蜜莉佳一人时，维格便以绝冰刃向她发动了数次的攻击。

“哎呀啊啊啊！你……”

痛苦不堪的蜜莉佳全身打着颤，甚至连她头上的角也微微地颤动着。在维格的眼里看来，她那副模样是显尽了生为混血儿的悲哀。

就在这个时候，蜜莉佳残余的分身向她靠了过去。

“恶驱枪！”

尤金的长枪同时刺穿了蜜莉佳与她的分身。维格趁此机会，随即挥起巨剑砍了过去。

“裂破冲！”

“呜啊啊啊——！”

蜜莉佳当场倒了下去，而环绕在四周围观望维格他们的分身们也都跟着一起消失无踪。

“退下吧，蜜莉佳。你已经输了。”

尤金劝退地说着。然而，蜜莉佳只是一脸痛苦地直喘着息。

马欧低头凝视着蜜莉佳上下起伏的肩膀，待她的呼吸稍微稳定下来之后，这才将他心中长久以来的疑问给问出口。

“蜜莉佳，你为什么要追那个女孩子啊？‘王之盾’到各地抓走修马族的女孩子，是打算要做什么啊？”

“我不知道，而且我没有必要知道，也不想要知道。”

蜜莉佳的身体再度被光包覆住。

“希尔妲……你一定会后悔的，你最好不要忘记，在这世上是没有我们容身之处的……”

“…………”

希尔妲不发一语，默默地看着眼前的蜜莉佳随着光芒消散而去。

“佛鲁斯的反应消失了喔。”

马欧向大家报告道。

“她大概是已经离开阳光城了吧。”

“不知道她再追的那位女孩子是不是平安无事呢？”

雅妮担忧地说着。

“‘四星’会特地来抓她回去，我想那名少女极有可能是握有什么重要的情报。”

“你是说她可能会知道克蕾儿或是赛琳娜的事吗？”

维格向尤金反问道。

“啊啊，就是这样。她应该还在这座阳光城里，我们分头去找找看吧。”

维格点头表示同意，接着转头看向呆然若失地站在一旁的希尔妲。

“希尔妲……你的身边状况还好吧……？你接下来有什么打算吗？”

希尔妲一脸茫然地望着维格他们。看来，蜜莉佳的事似乎是让她受到很大的打击。维格如此心想着。于是，他开口试着向希尔妲邀约道：

“你要不要跟我们一起走？”

“……你是认真的吗？”

希尔妲睁着一双大眼睛，以试探的眼神注视着维格。

“容身之处……”

“咦？”

“不、不对。蜜莉佳她不是说过吗？说这世上没有混血儿的容身之处……”

霎时，希尔妲的双颊“唰”地泛起了红晕。

“你是在同情我吗？你一定是觉得混血儿很可怜吧？而且……”

说着说着，她的语气突然转弱下来。

“而且我还曾想要杀掉你们呢。”

“要是你对于袭击我们一事感到愧疚的话，那就把它当作是在还人情债，来助我们一臂之力吧！”

连尤金也跟着提出了邀约，希尔妲不禁转过身去。

“我不喜欢跟人太过亲近。……但是，有借有还……不只是对你们，对托马那家伙也是！”

“这么说，你是……”

听见雅妮显得十分开心的声音，希尔妲缓缓地回过身来。

“嗯……我跟你们一起走。”

“太好了！那么，就请你多多指教啰！希尔妲。”

马欧高兴得跳了起来。

“得了吧，我刚刚可是有说过，我不喜欢跟人太过亲近的喔。”

“呿。”

轻敲了一下马欧的头以示安慰的堤特雷，接着就抬起头来看着希尔妲。

“对了，我有东西要还你。”

他递出了一张塔罗牌。

“这总不能一直插在我的背上吧。”

“我说希尔妲啊，这个是什么卡片啊？它应该是由含义的吧？”

马欧探头窥视着堤特雷交到希尔妲手上的那张塔罗牌问道。

于是，希尔妲在向堤特雷确认安塔罗牌刺在他背上的方向之后，开口回答：

“若是纸牌这一头朝上的话……那就是逆位的‘死神’。”

“死神？喂喂，这未免也太不吉利了吧！”

堤特雷扬起了眉毛。

“不，逆位的‘死神’所代表的意思是……”

希尔妲神色坚定地抬起头，对着刚成为伙伴的维格、尤金、马欧、雅妮，以及堤特雷等人说道：

“它所代表的意思是……重大的转机，然后是……重生。”

阳光城的店家与民宅，大多数都备有小船。这是为了方便出门时，可以直接以船代步的缘故。

维格他们是在搜寻那名被蜜莉佳所追缉的少女时，才知道这件事的。而且，一般居家的小船停放区都健在地下室，所以从外头也很难看出来。

（先前蜜莉佳找成那个样子却还找不到她，这就表示说……）

维格便以民宅的小船停放区——就实际情况而言，连小船停放区都遭受到破坏的建筑物并不多——作为搜寻的重点区域。

“各位，赶快过来这里。”

在一间位于城郊区的民宅里，维格终于发现到一艘上头盖有一条旧毛毯的小船，于是连忙出声叫大家过来。

“那条毛毯在震动耶。”

马欧小声地说着。

“啊啊，是啊。”

维格伸手抓住毛毯，一口气把它整个给掀开。

“找到了！真是太好了！”

少女双眼紧闭，双手抱着头，所在小船里打着颤。

“已经没事了。”

听见维格松下一口气的声音，少女战战兢兢地睁开眼睛。

“在、在追我的那个人呢？”

“放心吧！她已经离开了。”

“真的吗？”

“啊啊，这是真的。”

维格他们大家都不约而同地点了点头，见状的少女这才心安地松懈下来。

“那个女人……蜜莉佳为什么要追你呢？”

“…………”

面对尤金的询问，少女显露出一副不知是否该把话说出来的迷惑表情。

“我们的朋友也被‘王之盾’的那些家伙给抓去了。所以说，你可以告诉我们详细的情形吗？”

“这样子啊？好吧，那我就把我所知道的事情告诉你们。”

少女从小船上起身，走向维格他们。

“我的名字叫做苏琪，我是在贝尔萨斯那里，被卡裘马人和修马人的二人组给抓走的……然后，他们就用船把我跟其他的女孩子一起载走。”

“他们把你们载到哪里去？”

维格焦急地问着，他十分确信克蕾儿也一定是被载到同一个地方去的。

“……是卡雷基亚城。”

“什么！？这是真的吗！？”

维格大吃一惊，直盯着那位名为苏琪的少女看。

“嗯，没有错。而且，我还见到了女王……雅嘉蒂陛下……”

于是，回忆起当时候情形的苏琪，便开始将她在卡雷基亚城里所遇到的事，娓娓地道来——。

“我们动作得快点，要是再不快一点的话！”

“公主殿下，您别焦急，一定找得到的。”

吉露芭温柔地为雅嘉蒂打气。

“……为什么会没有办法接受呢？连那名叫做苏琪的女孩子也不行……要是再这么下去，‘哥尔多巴之日’就要到了……”

雅嘉蒂伤心得愁着一张脸。

“公主殿下，请您冷静下来。我不是有向您说过了吗？只要把这一切都交由我吉露芭来处理就行了。”

吉露芭端起装饰精致的茶壶，替雅嘉蒂倒了一杯香气浓郁的茶。

“谢谢你，吉露芭。你对我总是那么地温柔……呢……！”

一见到倒映在茶杯里那张自己的脸，雅嘉蒂不禁松开了手。

滑落地面的茶杯发出清脆的声音，一大片的茶渍就在雅嘉蒂的礼服上渲染开来。

“公主殿下！您没有受伤吧！？”

“我不要紧的。都是我不好……”

然而，雅嘉蒂的声音却在颤抖。

（像我……像我这个样子是不行的。为了那个人，我得赶紧……！）

“请您不要动，公主殿下。”

吉露芭并没有叫唤侍女们过来。她自己在雅嘉蒂的脚边蹲下身，一一捡起茶杯的碎片。

“哎呀，真的事好危险呢。要是伤及了公主殿下重要的身体，那可就糟了。”

吉露芭低着头说道，一抹浅浅的微笑静静地浮现在她的嘴边——。

后记

大家好，我是矢岛。

本书是“TalesofRebirth”正传的第一集。

我这么写，感觉上就跟在写“TalesofSymphoia”的时候很像，不过这回是第一话的上集。

“TalesofRebirth”预定会出五集。第一话分成上下两集，第二话也是上下两集，最后一集就是第三话。

“TalesofDestiny”跟“TalesofPhantasia”都只有两集。“TalesofEternia”是三集，而“TalesofSymphoia”则是四集。看来，集数是有在往上增加的趋势呢！

第一话的“落日的瞬间”，故事是预定描写到克蕾儿和雅嘉蒂互换身体的部分。而本书的上集则是从游戏的开始，一直写到维格他们一度返回到阳光城，队伍成员到齐的地方。

相较起历代以来的系列，“TalesofRebirth”似乎有点不太一样，光是故事里有卡裘马人的登场，就可算是非常明显的不同之处了。此外，身为次系列主角的维格，不但是一个很老成的角色，而且还说得一口正确（？）的日语。我想从他的嘴里，绝对是不可能听到“你很烦耶”，或者是“这没关系啦～”之类的话吧（要是说了那才奇怪呢！）。

而最具有意外性的，应该是马欧这个角色吧。丧失记忆的他，我还以为他会在旅途中想起些什么来……！“TalesofSymphoia”的克拉多斯竟然会是天使的事实，就已经让我相当震惊了，而这一次更是教人大感意外。老实说，目前我所写的这些，早已超前现阶段的故事剧情了……。而我个人倒是比较想要深入了解马欧跟尤金相遇的事情啦。

到了下一集，克蕾儿与雅嘉蒂两人终于要碰面了。透过她们两人的相遇，将直接带出这套游戏的最大主题来。

若是说到究竟是外表重要？还是内心重要？或许正确的解答会是内心。但是，事情并没有那么地简单。智力与蛮力，正义与邪恶，O与X，美与丑，这些在在都指出了我们在平日生活里所能感受到的各种区别，我想为此大感惊讶的人也不少吧。

不过呢，我们暂且就把这艰深的话题先摆到一边去。究竟维格与克蕾儿他们之后会遇上什么事呢？就请各位敬请期待故事的发展吧！

那么，我们下次再见咯★

二零零五年一月



