文件发布时间:2010-11-12 19:13:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Tales of Rebirth 重生传说
本卷名称：虚伪的再诞 上

序章

一阵轻柔的声响缓缓地交叠而至。

在半梦半醒之间，克蕾儿·贝内特听见了拍打岸边的海浪声。

“……嗯…………”

她一翻过身去，便隐约感到有粉粒状物从指缝间流泄而下。

背部为什么会那么热呢？

（维格……）

克蕾儿猛然地睁开了眼睛。

（啊……，我……究竟是……！？）

她连忙坐起身，发现自己正身处在一片白色沙滩上。

头顶上烈阳高照，克蕾儿回头一瞧，波光粼粼的清澈大海随即映入眼帘。

（海……！？怎么会……？）

当她正想拍掉手上的细沙时，突然吓了一大跳。

无论是手指还是手掌都圆嘟嘟的，与平常的感觉很不一样。这不是她自己的手。

“……这个是……！”

克蕾儿赶紧查看自己的身体。现今正穿在自己身上的那件华丽礼服看来有些眼熟，胸前还有一朵盛开的蔷薇花饰——。

克蕾儿的脑海里顿时浮现出了雅嘉蒂女王的容貌；而在那一瞬间，她也想起了某些事来。

（仪式……对，我在城堡里的时候，被叫去出席女王陛下所举行的仪式……）

她还记得自己被带到祭仪场为止所发生的事。

不过在那之后，究竟是发生了甚么事呢？

克蕾儿拚命地回想着。照理说仪式应该已经举行过了，只是她那尚未完全清醒的脑袋，却怎么也想不起任何有关于那场仪式的事。

（但是，我好像有听到维格在叫我……难道是我在做梦吗……）

她试着从沙滩上缓缓地站起身，拖着摇晃不稳的脚步直走到海岸边。拍打着岸边的海浪溅湿了她的裙摆，然后又退去——。

突然，克蕾儿感到自己的背后似乎有些动静，连忙回过身去。

“！？”

眼前所见之光景，不禁让她倒抽了一口气。





第一章

毛毯直盖到肩膀并发出轻声鼻息的少女，微微地动了一下唇。

“……嗯嗯……”

站在床边，一脸担心地望着克蕾儿·贝内特的维格·朗伯格，心理震了一下。

“克蕾儿！？你醒了吗……？”

少女的睫毛颤动了一下，微微睁开了双眼。霎时，在她的眼底闪过了一丝恐惧。

“……是、是谁？。”

“是我。我是维格。”

维格俯身凝视着克蕾儿的脸，而克蕾儿彷佛要避开那视线般地，缓缓坐起身。

“……这里是……哪里？”

“我们在家里。我们已经回到斯鲁兹来了……你看看！”

维格指着对克蕾儿来说应该是再熟悉不过的家中墙壁，以及台灯、暖炉等家俱让她看。

（啊……！）

少女的心中响起了没自嘴里发出声来的喊叫。

（这、这个是……？）

“你还记得吗？在卡雷基亚城所举行的仪式……仪式失败了。一切都已经结束了。在那之后，你就一直昏睡不醒。”

“……”

（仪式……失败……）

“大家……我的伙伴们，都很担心克蕾儿你呢。”

（不对，我是……）

少女抽出半覆盖在毛毯之下的双手，睁大眼睛直瞧。

那是一双既白皙又纤细的手——。

少女试着用那双手触摸着自己的脸庞。就在眼睛的外侧——以前曾覆盖着丰盈发丝的地方——长着一对修马族特有的耳朵。

当少女用手摸出那是一双覆着胎毛的柔软耳朵时，顿时呆然若失地愣住了。

（仪式……并没有失败。可是，这里竟然是斯鲁兹……。为甚么？）

“克蕾儿，怎么了吗？”

维格出声询问。与之同时，察觉到饲主已清醒过来的查比也将前脚搭上了床缘。但是，不知为何它随即又后退了好几步。

“唧、唧……”

“怎么了？查比。你不到克蕾儿的身边去吗？”

不对，少女在心中摇了摇头。

（我……不是克蕾儿……）

“呜唔……”

雅嘉蒂·林德布朗头痛得不禁用手按压住额头。

“克蕾儿！？你不要紧吧？别太逞强了。”

维格慌了起来。就在这个时候，听见他的声音的马尔哥与拉基雅从二楼跑了下来。

“怎么了吗？维格。克蕾儿她发生了甚么……喔喔！”

马尔哥一看见坐起身的女儿便连忙冲到床边。

“克蕾儿！”

“太好了。你终于醒过来了。”

拉基雅也开心地对着女儿露出笑容。

“…………”

偷偷地回看贝内特夫妇俩一眼的雅嘉蒂，立即明白他们就是克蕾儿的双亲。但是，被和克蕾儿有几分神似的拉基雅盯着直瞧，她的头似乎就痛得更加厉害。

“克蕾儿看起来好像还有点头昏昏的。伯父，我去拿些冷水过来。”

啊啊，不好意思，麻烦你了。”

“不会的。”

（太好了，克蕾儿。这下子总算可以安心了——）

于是，维格留下他们亲子三人，独自一人爬上楼梯，往二楼的厨房走去。

拉基雅特制浓汤的香味刺激着维格的鼻腔。为了让沉睡好几天的克蕾儿一清醒过来就有热汤可喝，那锅汤就一直搁在厨房的一角，维持在轻柔热气不断冒出的保温状态。

“维格！”

玄关的大门“砰”地打开。

正要替克蕾儿汲水的维格，转头往声音的方向望去。

“是你啊，史帝夫。”

“啊啊、维格，太好了……幸好你在家。”

这位村子里的年轻人以刻不容缓的语气说着，然后就冒冒失失地闯进屋里，抓住维格的手腕。

“你可以过来一下吗？”

“找我有甚么事吗？”

“是关于波普菈伯母。”

“咦？”

史帝夫一脸焦急地解释道：

“波普菈伯母她向来都很疼爱你，对吧？所以，如果是由你来说的话……我不多讲了，总之你来一趟集会所就对了！这件事很紧急，拜托你了！”

如此这般，史帝夫再三叮嘱维格之后，便又匆匆地跑了出去。

“……波普菈伯母……？到底是发生了甚么事？”

脑海中浮现出波普菈伯母那张羊脸的维格，倾着头感到十分纳闷。自从回到斯鲁兹之后，他就一直待在克蕾儿的身边照顾她，也因此他都还没有机会跟波普菈伯母说到话。

“啊……！”

突然之间。维格的脑袋里闪过了他抱着克蕾儿回到村庄那天的光景。

（那是在跟尤金和玛欧道别之后的事了。我感觉到有人在看着我们，结果头一抬起来，就发现波普菈伯母她正在看着我和克蕾儿。我出声向她打招呼——）

但是，波普菈却不发一言地从抱着克蕾儿的维格身上别过脸去，直接走进自己的家里。由于尝时维格想说，等晚点再过去打声招呼就好了，所以他也没有再去多想些甚么。难道波普菈伯母她出了甚么事吗？

如今再仔细想想。说起那位向来很会照顾人的波普菈伯母，依照往例她应该会为长途旅行回来的维格他们送来刚烤好的派才对。

于是，维格连忙汲好冷水并递给待在楼下的拉基雅之后，就把等在玄关处的查比拖上肩头，直往门外冲去。

在集会所前的广场，已经聚集了一大群人。

修马人舆卡裘马人全部加起来，约略有十来人左右。

就维格来看，除了背对着集会所大门而站的波普菈显得异常激动之外；其余的卡裘马村民倒比较像是碰巧在场的样子。

另一方面，包含史帝夫在内的修马村民，每个人则都面露困惑之色。

“究竟是发生了甚么事！？”

维格向史帝夫问道。

“波普菈伯母她挡在集会所的大门口，怎样都不肯让其他人进去呢！”

史帝夫以“你赶紧想点办法吧”的表情答道。

“你在说甚么啊？这可是我们卡裘马人所建造的集会所耶！”

波普菈瞪了史帝夫一眼。

一像你们这群完全没有一点苦劳的修马人，根本没有使用这里的权利！”

“波普菈伯母！？你为甚么会突然说这种……！？”

被波普菈的发言吓了一大跳的维格，走到史帝夫的前头去。但是，见到维格的波普菈，其脸上还是连一丝笑容也没有。

“这可不是我一时兴起才说的喔！我从以前就这么想了。修马人都把卡裘马人当成笨蛋在耍嘛！！”

“……！？”

“你们自己都尽捡一些干净又轻松的工作来做，却把肮脏又辛苦的工作全丢给卡裘马人！”

我说得没错吧？波普菈向站在一旁的卡裘马村民们使了使眼色。结果，一名原本只是在看热闹的熊男，其表情也渐渐地起了变化。

“……确实如此……真要说起来，就像波普菈伯母所说的那样。难道你们不认为这样子很不讲理吗？”

“就是说嘛！干脆我们卡裘马人自己来建造一座只有卡裘马人的村子好了！”波普菈说道。

“对啊，对啊！”其余的卡裘马村民也纷纷出声附和。

看见波普菈他们声势愈发浩大，一名再也沉不住气的修马青年终于开了口。

“你们在说甚么蠢话？没有了修马人的帮忙，连算钱也算不来的你们，怎么可能自己建造村子啊！”

“你说甚么！？你们自己还不是一样。如果没有我们卡裘马人的帮忙，你们根本连房子也不会修！”

“才没有这回事。就算不拜托卡裘马人，我们真要做的话，不管是甚么样的粗重工作也不成问题！”

“哦？”一名卡裘马男子露出了带有挑战气味的笑容，步步逼近那名修马青年。

“既然如此。那你现在就在这里表现给我看啊！看你多有力气。”

“你以为我不敢吗！”

“你们两个都冷静下来！别再吵了。”

维格走到波普菈的前面去，介入了眼看着就要互相打起来的卡裘马人与修马人之间。

“波普菈伯母，这到底是怎么……啊！？”

维格的身体剧烈地摇晃起来。原来是波普菈掹力地推了他一把。

“波普菈伯母，你在做甚么……唔。”

维格自喉咙深处挤出了声音。卡裘马人那结实有力的手指正紧掐着他的脖子。

“……住、住手……请你快住手，波普莅伯母……”

（这是甚么惊人的力量！）

维格在痛苦难受之余，使尽全力地扭动着身子欲摆脱波普菈掐着他脖子的双手。然而，波普菈的双手却丝毫没有减缓力量的迹象。

“少罗嗦！！修马人甚么的，最好全都给我从这世界上消失！”

“呜唔唔唔……！”

“维格，你不要紧吧！？”

修马青年看着维格那张愈发苍白的脸，整个表情都僵掉了。

“波普菈伯母……不管再怎么说。这样子似乎有点做得太过头了……”

就连那名长得像大熊的卡裘马人也觉得情况不太妙。

“别这样，波普菈伯母！”

“请你放开手！”

“你们吵死人了啦！”

波普菈一面用肩膀撞开靠近她的男子们，一面以充满憎恨的表情紧掐着维格的脖子。

“……波……波普菈伯母……这是……为甚么……”

维格的视野变得蒙胧起来。就在这个时候，他听见有人在远方叫唤着他的名字。

“维格！”（……是克蕾儿吗？不、不对……）

哗啦啦啦啦————！

就在下一瞬间，有大量的水从他头上淋了下来。

（甚么！？下雨了吗……？）

大吃了一惊的人不只有维格而已，就连波普菈也是。波普菈睁大着眼睛直望着从头上降下的雨水，一时松缓了手指的力道。当然，维格并没有漏看这绝佳的时机。

他立即使尽浑身之力拨开波普菈的手。

“唧唧！”

坐在维格肩膀上的查比——全身的皮毛都被淋湿了——高声叫了一声。然后跳下至维格的脚边。

“唧！”

“怎么了吗？”

忙着抖落身上水滴的查比，正目不转睛地直盯着某处看。维格顺着查比的视线看去，随即惊叫了一声。

“雅妮！”

他万万没有想到，竟然会看到雅妮·巴斯正缓缓地朝这边走来。

（原来如此……。刚才的那阵雨就是雅妮的佛鲁斯。）

“雅妮，你怎么会在这里……？”

面对维格的询问，雅妮只是默默地轻点了一个头。

“总算得救了。雅妮，谢谢你。”

回到贝内特家的维格，从拉基雅的手上接过毛巾。一面擦拭着头发，一面在餐桌前坐下。

“…………”

马尔哥也招呼着默默地站在一旁的雅妮就座；而拉基雅在向雅妮打声招呼之后，便又折回到克蕾儿的身边去。

“……可是。为甚么波普菈伯母会做出那样的事来呢？”

“我不知道。”

维格摇了摇头。对马尔哥来说，波普菈的异常行径实在是令人难以置信。

“那个……”

一直保持沉默的雅妮终于开了口。

“并不是只有这个村子这样而已。本来，我应该是可以再早一点到这里来的……”

“这是甚么意思？”

维格一脸纳闷地问道。

“在来斯鲁兹的路上，我也见过好几次类似的光景。因为现在卡裘马人的船都不让我搭……所以我得去找其他的船……”

据雅妮表示，卡裘马族的船夫告诉她说：修马人不准搭他们的船。

“……而且同样身为卡裘马人的那个人也有了异常的行径……”

“那个人？”

维格心里一震。

“弥是在说尤金吗？难道说，连尤金也变得像波普菈伯母那样？”

那个人高马大的尤金·迦拉尔多，要是也变得跟波普菈伯母一样具有攻击性的话，究竟会怎么样？一想到这里，维格不禁皱起了眉头。

“我并不清楚。但是，他就像是在说着梦呓般地，直喊着说赶紧去找维格还有其他人过来……”

“他也有提到堤特雷和希尔妲的名字吗？”

“嗯。”雅妮点了点头并垂下眼睛。

“总之，他就是不断地直喊着说赶紧找大家过来……”

“你……是为了尤金的事而跑来我这里的吗……？”

“才、才不是呢！”

雅妮如同弹簧装置似地猛然抬起头来，死命地否认。

“我只是受到玛欧之托才来的！因为玛欧说他想待在那个人的身边，不想离开。所以，我……”

“…………”

雅妮从直盯着她看的维格身上栘开了视线，不过她很快地又转过头来看着维格。

“维格，你可以跟我一起走吗？”

“可是，我……”

假如是尤金叫他过去，他也很想马上赶去。但是，克蕾儿她今天才刚清醒过来而已。

“……你是在担心克蕾儿小姐，对吧？”

当雅妮有所意会地点了点头时，拉基雅刚好也静静地从楼下走上来。

“克蕾儿呢？”

马尔哥问道。

“她又睡着了。”

拉基雅淡淡地面露微笑。

“这样啊。”

接着，马尔哥再次转向维格他们。

“维格，你不用担心克蕾儿，尽管去吧。那个人是跟你一起并肩作战、协助你救出克蕾儿的黟伴啊。”

“伯父……”

伯父说得没错。如果没有尤金的帮忙，维格他也绝无可能从雅嘉蒂的手中带回克蕾儿。

维格回想起以前尤金跟玛欧来访时，他们俩就是坐在雅妮现在所坐的位子，享用着拉基雅亲手做的料理。

那个时候，玛欧一脸幸福地大口吃着加了大量蔬菜的肉料理；而坐在他隔壁的尤金，则是热心地向维格诉说关于“拉铎斯的落日”的种种。

（克蕾儿再次回到家里——但是尤金他却……）

回想至此，维格也想起波普菈她端着刚烤好的水蜜桃派过来时，尤金他们正好也在场。

（不管是波普菈伯母，还是尤金……卡裘马人身上到底是发生了甚么事！？）

“维格。”

拉基雅对着沉默不语的维格说道：

“你就去吧，维格。虽然我不太了解详细情形，但是对你来说，这是很重要的事吧？要是克蕾儿知道你为了她而撒手不管这件事，我想她一定也会很伤心的。”

的确如此。尤金不但跟玛欧一起将被囚禁在冰柱里长达一年的克蕾儿解放出来，而且还从卡雷基亚城一路帮他把克蕾儿抱回到斯鲁兹来。假如克蕾儿现在也站在这里的话。她绝对会积极鼓励他去的吧。维格如此心想着。

“伯父、伯母……谢谢你们。”

维格偷偷地望了楼梯一眼，然后直接站起身来。

“我们走吧，雅妮。”

“好的！啊、可是……”

雅妮有点挂虑地说：

“这样子好吗？没有向她道别就走……。我可以在这里等你一下。”

“不，我已经决定要不道而别了。克蕾儿的身体状况还没完全恢复，所以现在最重要的，就是让她好好地睡上一觉。”

“唧唧！”

查比在维格与雅妮的脚边跳来跳去，直打着转。

“查比，你待在这里。要是克蕾儿醒过来没看到你，会很寂寞的。”

“唧唧、唧唧——！”

维格一面叹着气，一面回头看向马尔哥与拉基雅。

他们两人并没有斥责查比，反倒是对着维格露出温和的笑容。

“看来，查比无论如何都想跟你一道去呢。”

“就是说啊。”

“唧唧——！”

维格别无他法，只好让查比坐上他的肩头。

“对了，尤金他人现在在哪里？”

一走出贝内特家，维格就向雅妮问道。

“他目前待在梅塞奇纳洞窟里头。”

就是那个位于首都巴尔卡近郊的洞窟吧。对于梅塞奇纳洞窟遗有印象的维格如此心想着。

“他为甚么要待在那里？”

“……他说要是万一发生了什么事，他不想给周遭的人带来麻烦。”

“这是甚么意思？尤金他的情况怎样？”

维格皱起眉头并停下脚步。

“看他的样子似乎很痛苦……才刚沉沉入睡，就开始不断地呻吟，有时候甚至还会大声嘶吼……”

“尤金为什么要把我们全都找去？难道说有甚么事是我们可以做的吗？”

维格一口气提出了两个问题。然而雅妮的口吻却突然变得冷淡起来。

“我不知道。我怎么会知道他在想甚么……”

“雅妮。”

“先不说这个了。罐格，我们还是赶快走吧！回程的时间比我原先预料的还来得晚，我想就我们两个人过去，可能会比较好……”

“不。”维格随即摇了摇头。

“那个家伙……我们去找堤特雷吧。我们明知道他人就在佩特纳江卡，要是没找他一起去的话，事后他会一直啰嗦个不停的。”

“说得也是。”

说起那个堤特雷，若不找他去肯定会有满腹怨言的吧，雅妮心想着。

“而且……那个家伙也挺可靠的。”

“……我知道了！”

雅妮笑着应道。不过——

（维格他很信任堤特雷……而那个人对我们也……）

她的表情随后却又变得百般复杂。

在昏暗之中，雅嘉蒂突然睁开了眼睛。

冷冽的空气透过花色朴素的寝具传了过来。

“……好冷喔。”

从嘴边宣泄而出的呢喃就回荡在耳边。

果然，那并不是她长年以来所熟悉的自己的声音。

雅嘉蒂微微地打了一个颤，将毛毯整个拉到眼睛下方。

这是她引颈长盼、一直想要得到的克蕾儿·贝内特的身体。无论是这张漂亮的脸蛋、白皙纤细的手指，还是苗条修长的腿，这所有的一切——。

为甚么我会在这里呢？雅嘉蒂自问道。

举行仪式的那个时候，“神圣之王”苏醒了。但是，在哥尔多巴之月里头，我的佛鲁斯却因失控而暴走，结果人就这么失去了意识……。

在那之后，一定是有某个人特地把我带到这里来吧。因为他相信我就是克蕾儿本人。

“这、这么说来……”

在浑沌的脑袋里整理着思绪的雅嘉蒂，仰头望着天花板。比起刚才所见的，映入她眼帘里的景象是显得更加清晰，看来天就快要亮了吧。

“唔！？”

雅嘉蒂突然推开毛毯，在床上坐直了身子。

（城堡现在究竟是变成甚么样子了！？吉露芭……。还有，那个人也……在我不见了踪影之后……！？）

米尔豪斯特·谢卡尔！

这个名字犹如一道闪电般地贯穿了雅嘉蒂的胸口。

脑海里的云雾逐渐地消散而去。

雅嘉蒂静悄悄地爬下床。她一面按压住焦躁难耐的胸口，一面往楼梯的方向靠近。

朝着佩特纳江卡前进的维格与雅妮，在渡过拉鲁廉大桥往杰杰特街道南下的途中，就碰上好几场修马人与卡裘马人的激烈争吵。

有为了争夺树荫而起冲突的旅人们，也有拉开嗓门连连嚷着对方坏话的女人们。

“维格，你怎么摆着一张可怕的脸啊。”

这是两人踏进杰杰特街道后的第一次小歇。从行囊里取出一小块起士的雅妮，如此耸了耸肩说道。起士是她与维格匆匆忙忙地从贝内特家出发时，拉基雅让他们带在身上的现成食物。

“无论是修马人也好，还是卡裘马人也罢。大家到底是怎么了。”

“在我搭船来找你的途中，大家也是动不动就吵起来。”

雅妮咬了一小口的起士，那入口即化的口感不禁令她脱口念了一声：“真好吃。”

“这个起士是自制的吧？虽说斯鲁兹甚么都没有，不过倒是一个好地方。”

“甚么都没有。”

还在思考着刚才沿路所碰到的多起争吵的维格，无意识地重覆着雅妮所说的话。

“啊，对、对不起！我并不是在说斯鲁兹是个乡下地方……”

雅妮语无伦次地澄清道，同时也递给维格一块起士。

“不，我不吃。你并没有说错，斯鲁兹的确是个乡下地方。”

维格苦笑起来。

在亲眼见过许多极为繁荣的城镇与首都巴尔卡之后，对于雅尼的发言，维格已经没有甚么好生气的了．

“雅妮。如果你肚子饿了的话，在这前面就有一间可以用餐的小屋。我们要走的路还很长。饭还是要照常吃比较好。”

“啊、好的。”

雅妮手上拿着吃了一半的起士，慌张地站起身。

（这么说来，第一次出来旅行时，伯母也是包了起士给我们。）

维格一面回想着食欲旺盛的玛欧边走嘴巴还动个不停的模样，一面向前迈开了步伐。

（那个时候，为了带回被萨雷与托马抓走的克蕾儿，可说是拚了全命。明明在那之前。我根本就连“四星”是甚么都不知道——）

唉，我怎么总是急着在赶路啊。维格轻轻地叹了一口气。

杰杰特街道旁的小屋，还是一如前往地耸立在原地迎接着维格他们。

位于小屋里边的旅舍，山羊老爹依旧是坐在柜台后头，以侧脸对着小屋的入口处这边。看见那位山羊老爹，不禁让维格想起上一次在此地，与操使音之佛鲁斯的瓦尔托初次相遇的事。

维格与雅妮在一张邻近入口处且靠墙的餐桌就座，然后点了两人份的炖菜与煎蛋。当料理送上桌之后，维格并没有马上开动，而是喃喃地说道：

“话说回来，尤金他到底是发生了甚么事？”

“我不知道。只不过……从最近所碰到的各种大小事来看，这个世界的整体气氛似乎是变得愈来愈奇怪了。”

“……说得也是。玛欧目前就陪伴在尤金身边吗？”

“对……他非常担心那个人。看到那个人变成那个样子，他自己也很痛苦。”

雅妮大概是想起了玛欧的模样吧，不禁咬了一下唇。

“这样啊。对丧失记忆的玛欧来说，尤金或许就像是父亲一般的存在吧。”

“可是、我……”

“咦？”

“我……我并不是讨厌玛欧；可是，光是看到他跟那个人那么亲近……”

“这是因为尤金杀了你父亲的关系吗？”

在维格的注视之下，雅妮默默地点了点头。

“这样啊。”

她对尤金的心情还是没有甚么改变嘛。维格心想着。

“但是，我并不认为尤金他会杀了无辜的人。我想玛欧也是这么认为的吧。……而且真的说起来。你也是——”

“不对！”

雅妮打断维格的话，摇了摇头。

“那么。你又为甚么会为了尤金的事，特地跑来找我？”

“……那是因为……马欧他很苦恼啊……。我……，我没有办法相信卡裘马人。”

“不是‘尤金’而是‘卡裘马人’吗？”

雅妮瞪视着维格。

“我错了吗……？”

“嗯……总之，我们先吃饭吧。”

于是，接下来有奸一阵子，他们两人就只是默默地用着餐。

“……维格，你不会特别去区分对方是卡裘马人或是修马人吗？”

雅妮突然抬起头来。向维格询问道。

“我以前也曾想过这个问题。”

维格静静地回答。

“和你们一起出来旅行的那段时间，就碰过好几次关于种族的话题。不过，在那之前，我并没有特别去意识到卡裘马人兴修马人之间的不同……一直认为这只是微不足道的小事。”

“即使亲眼目睹了那个卡裘马伯母所引起的骚动，你的想法还是不变？”

“…………”

维格沉默了好一会儿之后，才缓缓地开了口。

“我说雅妮，将来当你成了一名医师，如果有卡裘马人的病患来找你看病，你会怎么做？”

“这个……”

雅妮顿时答不上话。

“请你不要用问题来回答人家的问题。”

“这是尤金的口头禅。”

雅妮心里一震，小声地说了一声“维格是笨蛋……”之后，便放下了汤匙，起身离开了餐桌。

雅妮她应该不会希望自己成为只为修马人看病的医师才对。维格如此想像着。

（要是有那么一天，她不再憎恨杀死巴斯医师的尤金，她会认为接纳尤金就是背叛了自己的父亲吗……）

比起没有关于父亲的记忆的玛欧对于尤金的仰慕之情，雅妮深爱着亲生父亲的心情或许还来得强烈许多吧。

当维格他们在旅舍的床上小歇了一会儿，正起身收拾着行囊，准备出发之际——

小屋外头有马蹄声接近，然后停了下来。

在那之前一直部很温驯的查比突然竖起耳朵，很不安份地直抽动着鼻子。

“唧唧！”

它对着小屋的大门口，发出尖锐的叫声。

“查比，怎么了吗？”

“大概是有谁来了吧。”

相互交换了视线的维格与雅妮，定睛注视着紧闭的大门．

就在这个时候，大门冷不防地被打开，一名男子走了进来。由于男子戴着一顶直盖到眼睛上方的帽子，所以维格他们看不太到他的脸。

下意识把手伸向背后的巨剑剑柄的维格，却在下一个瞬间瞪大了双眼。

“克蕾儿！？你怎么会在这里？”

跟在那名男子身后走进小屋的人，正是拥有克蕾儿身体的雅嘉蒂。

“！”

雅嘉蒂也一脸惊愕地看着维格他们。

“我、我……”

她的声音微微颤抖着。

被维格直盯着看的男子，摘下头上的帽子解释道：

“这位小姐说她要到巴尔卡去，所以我准备要送她到米纳尔。”

这么说来，这名男子大概就是马车车夫了吧。维格总算恍然大悟。

“你要到巴尔卡去？这是为甚么？”

“那、那个……”

雅妮看着欲言又止的雅嘉蒂，倾着头说道：

“你该不会是想要跟维格一起去吧……？”

“呃……你、你们也是要到巴尔卡吗？”

“对呀。”

听见雅嘉蒂的提问，雅妮觉得有些奇怪。

“……你不就是知道这件事，所以才想要去巴尔卡的吗？”

“咦！？呃、对……我当然知道……”

就在这个时候，维格以强硬的口吻说道：

“克蕾儿，你快点回去吧。”

“那个……我办不到。”

她好不容易才瞒过克蕾儿的双亲从那个家逃出来，而且也在杰杰特街道的入口揽到了马车。事到如今，要叫她再回去根本就不可能。

“克蕾儿……”

维格的脸色顿时变得很难看，雅妮见状连忙制止他。

“你先等一下，维格。克蕾儿小姐她是为了追上你才会追到这里来的呢。请你多体会她的心情吧。”

雅嘉蒂松了一口气，并对着雅妮露出一个笑容。虽说雅妮是有所误解，不过目前在这般情况下，也只能利用她来替自己解围了。

“我没有问题的。我绝对不会碍手碍脚的。”

雅嘉蒂一面回想着克蕾儿的说话方式，一面在胸前合握起双手。

“拜托你，维格。请带我一起去吧。”

“就是说嘛，维格？”

被两名少女盯着直瞧的维格，略显得勉强地点了点头。

“……我知道了。但是，克蕾儿，你绝不可以离开我的身边。”

“嗯……”

“这真是太好了。”雅妮笑着说道。就在这个时候——

依偎在维格脚边的查比，突然发出了低沉的鸣叫声。

“姆呜呜呜……呜呜呜！”

“怎么了？”

“唧唧！”

查比对着维格焦躁地叫了几声，随即转过头去瞪着雅嘉蒂直瞧。

“它是怎么了吗？看起来好像在生气呢……”

雅妮交互地看着雅嘉蒂与查比，一脸不解地倾着头。

“啊、该不会是因为外头有马在的关系吧？”

喝着茶的马车车夫，怪不好意思地说着。

“这两位客人，你们也要一起去吧？”

“对。不过在去米纳尔之前，我们想要先绕到佩特纳江卡一趟。”

“我明白了。”

相对于笑着一张脸回应道的马车车夫，雅嘉蒂的表情顿时变得十分生硬。

“……我们要……绕去别的地方吗？”

“我们要去接堤特雷，没问题的。就只绕这一小段路，尤金他绝对会等我们的。”

“……嗯，是啊。说得也是．”

无法完全掌握到内情的雅嘉蒂如此地附和道。

（尤金他发生甚么事了吗？他们所说的堤特雷，是以前跟维格还有尤金一起行动的黟伴吧……？）

就目前的情况来看，雅妮应该是跟克蕾儿还没有那么熟。但是，堤特雷那边也会是如此吗？

不管怎样，暂且还是安份点会比较保险吧。雅嘉蒂在心里暗自地想着。

渡过耶托雷桥——虽然先前被漆黑之翼给破坏掉了，不过他们最后还是有负起责任把桥修好——之后，再继续南下就到了佩特纳江卡。

维格他们站在炼铁厂前面等了好一会儿，终于等到炼铁厂的员工们从工厂里头走出来。在人群之中，他们隐约看见一头眼熟的绿色头发。

“堤特……”

“啊啊！？”

维格还没来得及叫出名字，堤特雷·克洛就先发出了怪里怪气的叫声。

“维格！？可不是维格吗！”

发现到维格他们的堤特雷，连忙拨开人群跑了过来；而堤特雷的姐姐赛琳娜也跟在他的身边。

待人群都走光之后，双方这才微笑相对。

“雅妮，还有克蕾儿小姐！究竟是甚么风把你们三个人给吹来的啊？”

“老实说，堤特雷……”

“啊啊～！我知道了，你们是不是开始想念起我做的菜了呀！嗯，那我该做些甚么好菜来招待你们呢？”

“不是的……”

“喔喔，查比！你也来啦！哈哈哈哈，你过得好吗？你这个小家伙。”

“唧唧唧♪”

不停地踹着维格肩膀的查比，被堤特雷逗得开心地鸣叫了好几声。

“…………”

看见维格连一句话都说不上，雅妮忍不住窃笑起来。

“克蕾儿，好久不见了呢。”

赛琳娜出声打招呼，不禁让雅嘉蒂吓了一跳．

“我有听我弟弟说过了。你已经恢复精神了吗？”

从她的话听来，眼前的这位女性应该就是堤特雷的姐姐吧。

“哎呀，你怎么了吗？”

赛琳娜感到有些奇怪地直望着雅嘉蒂的脸。

“没、没有……好、好久不见了……”

“嗯，就是说啊。久未谋面，总觉得你给人的感觉好像不太一样了耶？”

愈发纳闷的赛琳娜倾着头说道。

（是我多虑了吗……克蕾儿瞳孔的颜色好像变得不太一样……）

想着想着，她仰头望向天空。即便太阳已开始西倾，不过日照还是相当充足。这或许是光线的强弱不同而造成的错觉吧。

“因为克蕾儿小姐跟姐姐道别之后发生了不少事情嘛。”

堤特雷像是在替雅嘉蒂辩护似地对着她裂嘴一笑，然后又接着说：

“话说回来。是发生了甚么事吗？你们总该不会真的是为了吃我所做的菜而来的吧？”

发现话题终于绕回正题的维格，向堤特雷点了点头。

“尤金叫我们大家过去找他。他似乎是发生了一些事情，所以希望你可以跟我们一道去。”

“好，那我们就出发吧！”

堤特雷连想都没有想，随即振臂高声呼喊道。

“等、等一下啦，堤特雷。”

雅妮被他的回应之快给吓得慌了手脚。

“你决定得这么快，真的好吗？”

“这可不是一般的小事吧？伙伴需要帮助的时候，哪有甚么理由好犹豫的啊。”

说得一副很理所当然的堤特雷，抬起了一只手来对着赛琳娜说：“姐姐，对不起啦。”

“我懂你的意思。工厂长那边我会替你跟他好好地说一声的。”

赛琳娜心领神会地如此回应道之后，接着又转向维格他们低下头说：

“我弟弟就请你们多多照顾了。还有，克蕾儿……你自己也要多加小心喔。”

“谢、谢谢你的关心。”

“赛琳娜小姐，你自己也多多保重了。”

直到听见雅妮的这番话，雅嘉蒂这才晓得堤特雷的姐姐的名字。

“对了，玛欧他人呢？”

当维格一行人走来到马车停歇的城镇入口时，堤特雷开口询问道。

“听说他现在跟尤金在一起。”

“那么，我们接着是要去找希尔妲罗？”

“不，我们根本不知道希尔坦她现在在哪里。为了找寻能够擭得纯粹的身体的方法，她又踏上了旅途……”

雅妮摇了摇头说。

“接下来，你们就要直接到米纳尔去了吧？”

马车车夫一面协助克蕾儿坐上马车，一面问道。

“说得也是……。现在似乎没有时间再去找希尔妲了，就我们四个人先过去吧。”

于是，维格他们也赶紧坐上马车。

在摇晃剧烈的马车车厢里头，专心顷耳聆听雅妮与维格的简要说明的人。不只是堤特雷一个人而已。

在惊闻尤金状况不太对劲而自行躲进梅塞奇纳洞窟时，雅嘉蒂暗自心想着：难道是在那一次的仪式之后发生了什么事吗？

“不过，话说回来，克蕾儿小姐真是吃尽苦头呢。我姐姐很庆幸地得以从巴比洛葛拉健平安返家，而克蕾儿小姐却还被带到卡雷基亚城去。”

堤特雷安慰着雅嘉蒂说道。

“呃、是啊……。赛琳娜小姐她真的很庆幸呢。”

“啊啊。因为那个时候刚好来了一位叫做米尔豪斯特的将军，我姐姐才因此得救呢。”

“！！”

雅嘉蒂差一点就要叫出声来。她连忙将双手压在胸前，调整着自己的呼吸。

“不过，雅嘉蒂女王到底是怎么了啊？她可真是个大坏蛋，竟然抓走这么多女孩子。她从那个祭仪场消失了踪影，对吧？”

在胸前挽起胳膊的堤特雷，对着坐在对面的维格说道。

“……该不会已经死了吧？”

“这个嘛……。当时爆炸的时候，在光芒之中袭卷起了一股极强烈的力量……。应该不太可能完全没事吧。”

“说得也是。虽然维格救到了克蕾儿，但是米尔豪斯特将军却迟了一步。”

“…………”

要是没有马车的摇晃作为掩饰。雅嘉蒂她全身正打着颤的模样，马上就会被大家给发现到吧。

就在这个时候，雅妮开了口。

“可是，王国并没有发布任何消息吧？不管是仪式的事，还是雅嘉蒂女王的事。”

“女王若是还活着的话……那她到底会在哪里呢？”

感受到维格视线的雅嘉蒂不禁伏下脸去。

（米尔豪斯特……那个人该不会也认为我已经死了吧……？）

我得赶紧回到巴尔卡去才行。雅嘉蒂心急如焚地想着。





第二章

在米纳尔下了马车，并改搭定期船班抵达巴尔卡港的维格一行人，随即赶往梅塞奇纳洞南。

一路上，他们依旧不时会碰到自从“拉铎斯的落日”以来便急遽增多的巴拉斯怪物。这让维格强烈地感到：即使救回了克蕾儿，这个世界依然没有什么改变，甚至还变得愈来愈奇怪了。

“我们得尽快赶到尤金那里……”

听见了维格的喃喃自语，雅妮也跟着点了点头说：

“马上就要到了。”

“我说啊，我们现在要去的梅塞奇纳洞窟，是不是就是之前你们去搭救那个叫做哈克的家伙的地方呀？”

低头望着巴拉斯怪物尸体的堤特雷出声问道。

“啊啊，是啊。就是那个老爷爷……吉贝尔拜托我们去的。”

维格想起了经由编撰《卡雷基亚辞典》的情报贩子约兹亚的介绍，他们前去和吉贝尔交涉时的事。从事考古学研究的哈克在梅塞奇纳洞窟内，因深陷巴拉斯怪物的围困而动弹不得。

所谓的“梅塞奇纳”，其实就是指月光的意思喔——。

维格顿时想起玛欧曾说过的话。

如今，在那个充满透澈柔和光芒的洞窟里，玛欧想必是非当地焦虑不安吧。

一想到一这里，维格便不自觉地加快了脚步，就连要将斩除巴斯怪物的巨剑收回背后的剑鞘里都觉得不太耐烦。

“查比！？”

玛欧的声音在洞窟里响起。

“唧唧！”

“……这么说来……”

从向他冲过来的查比身上抬起视线的玛欧，霎时高兴得差点就跳了起来。

“维格！堤特雷！连克蕾儿小姐也来了啊！”

他一一环视着昔日伙伴们的脸庞，脸上的表情也跟着舒缓下来。

“啊啊、真的是太好了！大家都来了……雅妮，真的很谢谢你！可是，我……已经不知道该怎么办了……”

堤特雷凝视着垂低着头的少年的脸庞问道：

“尤金他发生了一些事，是吗？”

“嗯……总之你们先进来里面吧。光靠我一个人的力量根本做不了什么。你们快点进来吧！”

玛欧带头率先跑了起来。

维格他们一面以眼角的余光捕捉耸立在洞窟各个角落、闪耀着美丽光辉的水曰阳柱，一面往涧窟的深处前进。过了不久，一扇未曾见过的格状铁门就出现在他们的眼前。若是少了上头的装饰，那扇铁门看起来就跟平房的牢门没什么两样。

“尤金！维格跟堤特雷已经赶来了！你快点出来吧！”

正当玛欧欲伸手攀上铁门之际——

“不行！不可以把门打开！”

伫立在阴暗角落的尤金·迦拉尔多，背对着铁门高声喊道。玛欧吓了一跳，放下举起的手。

“尤金！你怎么了啊？干嘛要躲在那里面……”

堤特雷走向前来窥视着铁门里边，出声问道。在铁门里边是一处由岩块所围成的空间。

维格听见尤金的低声沉吟，不禁皱起了眉头。就在这个时候，尤金转过身来，往铁门这边靠近。

只见尤金那双原闪烁着金色光辉的双眼，如今却变得既混浊又布满了血丝，带给维格极大的冲击。

（尤金！你怎么会变成这副模样……！）

“……维格、堤特雷……你们现在马上杀了我！”

“！！”

尤金的发言让人出乎意料之外。

“等一下，尤金！你叫维格他们过来，难道就是为了这个吗？”

玛欧一脸痛苦地问道。

“对……快一点、你们赶快……杀了我……拜托你们……替雅妮报仇……”

“……”

雅妮倒抽了一口气。

“你不要开玩笑了！”

堤特雷的怒吼声回荡在洞窟里。

“我们怎么可能杀得了一同战斗的伙伴啊！”

“……我的心已经被憎恨给搅乱了……”

尤金大口喘着气并紧咬着牙关。

“……再这样下去。我会……杀光你们修马人的……我已经快要把持不住了……杀了我吧……要是不快点杀了我，我就要杀了你们……我要杀了你们！！”

尤金那混浊的眼晴杀气腾腾。

“尤金，冷静下来！”

维格的这番话，似乎是反倒让尤金的理性在一瞬间完全烟消火灭。

“住口，你们这群脆弱的臭修马人！给我消失吧！全给我消失掉吧！吼哦哦哦哦哦！！”

“尤金！”

玛欧以沉痛的声音呼喊着。

“各位，我们暂时先到外头去吧！”

以雅妮为前导，维格等人纷纷转身准备退回到洞窟的人口处；然而，却唯独玛欧一人还伫在原地不动。

“玛欧！现在待在这里太危险了。我们先到外头去再来好好想想对策吧！”

“……我知道了。”

面对着维格那张严肃的表情，玛欧勉强地点了点头。

从洞口外洒落进来的阳光微微地照亮了洞窟内部。当维格一行人走来到可以感受到外头空气之处，玛欧忽地扭曲了脸。

“我再也看不下去了……我……我……，到底该怎么办啊！”

“……”

至今为止连一句话都没有说的雅嘉蒂，下意识地想跟玛欧说几句安慰的话，却又连忙闭起了嘴。

（刚才那个就是以前担任“王之盾”队长的尤金·迦拉尔多的模样吗？他究竟是发生了什么……不，这跟我一点阔系也没有……）

站在雅嘉蒂旁边的雅妮轻叹了一口气。

“我也束手无策了，不管做什么都没有用……”

“难道说……真的就像尤金所说的那样……只有杀了他这个办法可行而已吗……”

在胸前挽起胳膊的堤特雷话一说完，玛欧随即强烈地反弹道：

“这种事，我绝对不要！说什么要杀死尤金的，我绝对不要！”

一想到尤金竟是如此希望她向他报仇，雅妮胸口便痛了起来。尤其尤金自己就深陷于近乎发狂般的痛苦之中，却还有心力来为别人着想，这更让她不禁心生烦燥。

“……虽然我不是很确定，”

雅妮稍微迟疑了一下，才又继续说道：

“我曾听人家说过，说在东大陆的拉吉路达有可以让心平静下来的秘药……不过这只是传闻罢了，是不是真的，我自己也不清楚……”

听到雅妮这么一说，堤特雷的脸突然亮了起来。

“那我们就去找那个秘药啊！反正也已经没有其他法子可想了嘛。有线索就该好好把握啊！”

“说得也是。”

维格颔首表示同意；而玛欧则是回头望向洞窟的深处说道：

“我可以留下来吗？因为我很担心尤金的状况……”

“是可以啦，不过身为修马人的你待在尤金身边真的没有问题吗？”

堤特雷一脸担忧地问着。

“嗯……不知道为什么我待在他身边一点事也没有。我想或许是我们相处的时间比较久的关系吧……”

维格走向站在稍远之处的雅嘉蒂，轻声对她说：

“克蕾儿，抱歉了，可以请你也留下来吗？”

“……咦！？”

“只留玛欧一个人我怕他会撑不住，所以希望你能留下来陪他。”

“……啊。好、好的……我明白了……”

雅嘉蒂点了点头。虽然她很意外维格竟会要她留在这昏暗的洞窟里，不过仔细想来，这不也是个绝佳的好机会吗？至少她不必离开卡雷基亚城所在的巴尔卡，远行到拉吉路达去。

“玛欧，克蕾儿就拜托你了。我们这趟去很赶时间，没办法带着她一起走。你要注意，别让她太靠近尤金。”

“嗯。这我当然知道。”

“那就拜托你了。”维格又再叮嘱了一次，这才和堤特雷还有雅妮一起往洞窟外咱走去。

维格等三人折回巴尔卡港搭船抵达拉吉路达港之后，便从港口往东北方前进。他们愈住内陆走去。愈可感受到有阵阵凉风从旁吹拂而过；而出现在他们眼前的拉吉路达小镇，则给人一种闲适安逸的感觉。

随处放养的鸡群正在啄食着地面上的饲料，路边的摊贩车上也排满了五颜六色的鲜花。

“虽说我是第一次来，不过这里还真是个宁静的地方啊。”

堤特雷做了一个深呼吸如此说道。

至于曾听说过拉吉路达的雅妮，她也是第一次来访此地。接着，维格他们就走到街上寻找知道秘药的人。

（要是知道这里是这么宁静的小镇，就算带克蕾儿过来也无妨吧。）

万一尤金变得无法自制，破门而出的话……？维格在心里担心起了克蕾儿的安危。

“维格，怎么了吗？”

雅妮回头问道。

“不，没什么。我们赶紧找个人问问看关于秘药的事吧。”

说完，维格便环视着民房林立的一角。

就在这个时候，他和一名中年妇女四目相交。

“我们有事想向您请教……”

“哼！”

那名卡裘马妇女在维格还没开口说明之前，就很露骨地别过头，直接快步离去。

“什么嘛，那是什么态度啊！感觉真差。”

堤特雷不满地抱怨道。

“啊、我们去问问看那边的老爷爷吧。”

雅妮抓住一位看似正在散步的修马老人，然后问说：

“对不起，请问您知道可以让人的心平静下来的药吗？”

结果，老人随即点了点头。

“我当然知道。”

“这是真的吗？”

雅妮的脸顿时亮了起来。

“是啊。只要我们有需要，伊葛大人就会把药给我们喔。你要不要去拜托他看看呢？”

“您说的伊葛是？”

维格问道。

“是这个小镇的修马族族长。”

老人如此回答，并且还告诉维格他们伊葛家的所在位置。

“维格，这真正太好了呢！”

“……是啊。”

看着显得十分开心的雅妮，维格不禁微微苦笑。

难道她没有察觉到：明明很讨厌尤金的自己，却还为了他不惜找药找到这里来吗？

“既然伊葛家的位置也知道了，我们就赶快过去吧！”

堤特雷性急地催促着伙伴们。

“……维格他们应该已经抵达拉吉路达了吧。这么一来，就会有希望了把？一定没有问题的吧？”

在洞窟里头，玛欧如同在说给自己听似地喃喃低语着。

“呃、嗯，对呀。”

雅嘉蒂对着玛欧生硬地露出微笑。

“我要过去帮尤金加油打气。啊、克蕾儿小姐，请你待在这里吧。不只因为是修马人的关系，像克蕾儿小姐这么漂亮的女孩子……也是很危险的。”

“……我知道了。”

雅嘉蒂一说完，玛欧便轻盈地转过身，一面快步跑向躲在铁门后头忍受着煎熬的尤金，一面大声喊道：

“尤金，你还好吧？维格他们会帮你拿药过来的！你再忍耐一下下，不要放弃喔！”

雅嘉蒂直注视着少年离去的小小背影。

（“像克蕾儿小姐这么漂亮的女孩子”……漂亮的……）

雅嘉蒂的胸口正砰砰地眺个不停。她就伫立在昏暗之中，确切地感受到自己真的已得到了一副美丽的身体。

少年的身影已渐行渐远了。

（对……我还有重要的事要去做……。……米尔豪斯特！）

原先只是缓缓地向后倒退的雅嘉蒂，终于按耐下住地转身跑出了洞窟。

维格一行人很快地就找到了拉吉路达的修马族族长——伊葛的家。那是一栋有三层楼高且还有加盖顶楼阳台的石造豪宅。

而更令人戚到吃惊的是，伊葛家门前竞然还有彪形大汉——是修马人——看守着。只见那名守卫眼神锐利地巡视着房子四周；不过，当维格他们表明说有事想找伊葛之后，对方倒是很干脆地就让他们进到屋里去。

穿越过一楼的起居室，直走到房子的最里边，伊葛他人就在厨房。从外表上看来，他是一位戴着眼镜、年约五十来岁的长者。

“你们找我这位拉吉路达的修马族族长伊葛有什么事吗？”

这位披着长罩袍的族长的声调虽然平静，但他的措词依旧带有威严。

“我们是来寻找在这附近的秘药的……”

雅妮以略显紧张的声音说道。

“你们是在说用贝尔特草制成的镇魂锭吗？那是一种即使人的心如拉吉路达的大海那般波涛汹涌，也有办法在一瞬间使其平静下来的神奇秘药。”

“镇魂锭……”雅妮在口中反覆地念着这个名字。

“对，没有错。因为这药的制法只留传在本地，所以对其他地区而言就显得十分珍贵。常常也有人像你们这样为了取药而来到此地。若是为了帮助自己的同胞，我们当然也很乐意把药分给你们，不过……”

伊葛定晴看着维格他们问道：

“我可以请问一下你们不惜踏上旅途也要把药拿到手的理由吗？”

“我们是为了要让在巴尔卡的朋友静下心来。”

维格回答。

“哦，你们是为了救朋友而远从巴尔卡来的吗？真是一群有心的年轻人啊——那么，你们那位朋友的情况是怎么样呢？”

“呃，原因我们并不清楚；不过，他现在不仅心中充满了对他人的憎恨且还具有攻击性，情况相当危险。”

听到雅妮的说明，伊葛点了点头。就在这个时候，堤特雷也插嘴说道：

“情况真的很糟呢。要是不赶快让他服药，我看尤金真的会杀了修马人的！”

“杀了、修马人？”

伊葛的脸色瞬间大变。

“难道说……难道说你们要帮助的对象，是卡裘马人吗！？”

维格和雅妮猛然间想起了先前他们在街上遭到卡裘马人冷眼相待的事。

“啥？啊！？啊啊、不过，那个……呃……

堤待雷似乎也了解到自己是说溜了什么。

“你们给我回去！我是不会帮助卡裘马人的！”

伊葛怒气冲冲地挥起了拳头。

“你们没有听见吗？我绝不会把药分给你们的！”

如此这般，维格他们就被伊葛给赶了出来。

“真的很对不起……都是我多嘴了……”

从伊葛家被赶出来之后，堤特雷就不断地向维格与雅妮赔罪。

“你不用再自责了。至少我们已经确认真的有那种药。”

于是，为了找出入手镇魂锭的方法，维格他们便开始向镇上的居民们一一打探消息。

但是，镇上的修马族居民，除了伊葛以外大家都不晓得拿到药的方法；至于卡裘马族居民，则是完全对他们不理不睬。

“我们到底该怎么办才好呢……”

雅妮叹了一口气。此时，维格发现到了一间旅舍而停下脚步。

“我们进去看看吧。”

因为旅舍里头或许会有见闻广博的外地人来寄宿也说不定。很幸运地，坐在旅舍柜台后面的是一名修马女子，因此维格他们并没有受到刁难，顺利地穿越过旅舍大厅，爬上二楼来到客房比邻而列的走廊前。

“唧——！唧——！”

突然之间，查比对着其中一问客房的房门高声鸣叫。它以后脚站直了身子，然后用前脚的爪子“喀啦喀啦”地抓着门板。

“怎么了？”

维格才刚出声询问，客房的门就“啪”地打开，一个人影现身门口。原以为准是房客出来抱怨查比太吵的维格，一看见眼前这名走出房门的房客，不禁大吃一惊。

“希尔妲！？”

从客房走出来的人正是希尔妲·蓝普灵。

“！……吓了我一跳。怎么连雅妮跟堤特雷也在啊。”

希尔妲也瞪大了双眼。

就在这个时候，有数名房客要通过走廊。他们为了闪避维格一行人便靠着墙边走，结果其中有一人不小心擦撞到了挂在墙壁上的装饰品。

“哎唷。”

那名男子赶紧快步离去。

由于总不能就这样给人家占据着狭窄的走廊，于是维格他们便决定转移阵地到旅舍外头谈话。

“……所以说，希尔妲是为了调查盖欧贾斯的事才来到这里的吗？”

简单地交换完彼此的近况之后，堤特雷开口问道。

“是啊。被称为‘神圣之王’的盖欧贾斯……。要是能够使用它的力量，说不定我这副身体也可以……”

堤特雷和雅妮悄悄地交换了视线。希尔妲她果然还在找寻可以求得纯粹的身体的方法。

“那你有找到什么线索吗？”

维格一面回想着跟盖欧贾斯之间的激烈战斗，一面问道。

“我曾听人说过，说在拉吉路达流传着关于神秘力量的传说。可是，目前的调查就只停留在有谁知道这件事的阶段。我已经束手无策了。”

希尔妲耸了耸肩答道。

“话说回来，那你们又有什么打算呢？你们没有拿到那个药，不是吗？”

“嗯……要试着再去拜托一次看看吗……？”

堤特雷在胸前挽起子胳赙。

“就算去也是白费力气的。”希尔妲对他摇了摇手。

“既然你们已经见过了修马族族长，就应该知道这里的情况了吧？这地方表面上看起来像是个宁静安详的小镇；然而事实上，在卡裘马族和修马族之间却存有着十分强烈的对抗意识。不只是修马族，卡裘马族也有族长，双方长久以来就相互仇视；因此修马人自是不可能伸手帮助卡裘马人，反过来说也是如此。”

如此说明的希尔妲突然像是想到了什么似地，转头看向雅妮。

“你刚才有提到贝尔特草吧？关于那个药的材料。”

“是啊，那是伊葛这么说的。可是，关于那种草的事以及药的制法，我们全都一无所知……”

“若是贝尔特草的话，在拉吉路达附近的亚兹拉海岸上就有。你们要不要先去采集啊？”

“这个主意好耶！我们赶快过去吧！！”

堤特雷突然大声嚷嚷，害得希尔妲一时皱起了眉头；不过，随后她又露出了苦笑。

“你还真是一点都没有变啊……。那好吧，我也跟你们一起去好了，反正我手上的调查工作也碰上了瓶颈；而且……有时候转变一下视点，搞不好就能发现到什么新的东西也说不定。”

最后一句话，希尔妲仿佛是在说给自己听似的；话一说完，她便催促着伙伴们赶紧到亚兹拉海岸去。

“这附近应该就找得到贝尔特草了。”

当维格一行人来到亚兹拉海岸的沙滩上，走在前头带路的希尔妲回过头来如此说道。

“咦，你说就在这附近，可是这一带连一根草也没看见啊。”

堤特雷面露不满地环视着四周。

在海浪静静地拍打着岸边的亚兹拉海岸上，眼前除了一整片绵延不断的平缓沙滩之外，连一株植物的影子也没瞧见。

“我们要不要再稍微往那边走去看看？”

沿着海岸线向远方望去的维格，突然面露疑惑表情。

有一名男子伫立在不远之处的沙滩上……，维格总觉得那名男子似乎曾在哪里见过。

“那个是……”

“维格，怎么了吗？”

当雅妮顺着维格的视线望去，那名男子正巧也盯着他们这边直瞧；然后在下一个瞬间，男子便笑了开来。

“啊啊，果然没错！”

脸上流露出怀念之情的男子，踩踏着细沙跑了过来。

“你们就是在收容所那时候的……难道你们不记得了吗？是我啊！我是当时在收容所和你们一起逃出来的伊格尔。那时候真的很感谢你们的相救！”

“伊格尔——”

对了，就是在收容所见过他的。确实就是“伊格尔”这个名字没错。唤回记忆的维格对着伊格尔点了一个头。

维格他们在准备从巴尔卡的收容所逃出去的时候，曾顺道放走了一群监禁者，而伊格尔就是其中的一人。他是因为起身反抗“王之盾”四处抓走修马族少女一事而受到监禁的。

（他曾说过绝不会忘记我们的面容……没想到他真的还记得我们啊。）

一想到这里，维格也想起了伊格尔他就是拉吉路达的居民。

“话说回来，你们在这边做什么呢？”

把手放在额头上遮阳的伊格尔如此问道。

“我们是来采集作为制药原料的贝尔特草的……”

“贝尔特草？这么说来，你们是要做镇魂绽罗？若是这样的话，你们不必特地自己动手做，只要去找住在拉吉路达，一位叫做伊葛的老伯就行了。他会很乐意把药分给你们的喔。”

“其实我们已经去拜访过伊葛了……”

雅妮开口向伊格尔说明事情的原由。

“原来如此……原来是这么一回事啊。你们的那位朋友还真是可怜……。不、等一下，你们想要解救的那位卡裘马朋友，该不会就是我曾在收容所见过的那位大哥吧？”

“啊啊，就是他……”

“这样啊。”伊格尔喃喃地念了这一句之后，便一时陷入了沉思之中。

“好，就让我来助你们一臂之力吧！我会帮你们准备好镇魂锭的。”

他拍了拍胸脯说。

“真的吗？”

堤特雷的表情顿时亮了起来。

“当然是真的。因为我还欠你们一个人情嘛。”

“话虽这么说，不过你打算要怎么拿到药？”

面对着维格的疑问，伊葛尔扬嘴一笑。

“你们不用担心。伊葛正是我老爸。”

“果然，助人真是至高无上的美德啊！”

将最后一口烤肉饼塞进嘴里的堤特雷开心地笑着说。

此时此刻，维格他们又回到了拉吉路达的旅舍，一面在餐厅用餐，一面等着伊格尔的消息。

“伊格尔真是个好汉。虽然并非是修马族与卡裘马族的对立，但是在这个几乎快将人情义理给遗忘掉的堕落世界里，像他那样的家伙简直就是稀有动物嘛！”

“堤特雷喜欢的就是这种满腔热血的人嘛。”

坐在餐厅墙边的雅妮嗤嗤地笑了出来。

“这是当然的啦！要是没了人情义理，人还算是人吗！！”

看着胡乱挥舞着叉子的堤特雷，希尔妲的脸上明显地显露出了不悦。

“真是吵死人了。早知道也该替你要一份镇魂锭才对。”

“你说什么！”堤特雷恼怒地扬起了眉头。就在这个时候，维格注意到了走进旅舍餐厅的伊格尔。

“唷，让你们久等了。因为我老爸还在气头上，所以花了一点时间。”

“对不起。”

站起身来的维格从伊格尔的手中接过白色的药丸之后，又将药丸递给了雅妮。直等到雅妮小心翼翼地将药丸放进药袋里收好，伊格尔才再开口问道：

“呃，我可以问你们一件事吗？那位卡裘马大哥他从以前就很讨厌修马人吗？应该不是这样的吧。”

“啊啊，尤金他并不是这种人。”

“说得也是……他是你们的伙伴嘛。”

话说到此，伊格尔忽然感受到维格他们满腹狐疑的视线。

“不是啦，我曾经在其他的城镇里也听说过类似的事。向来一直很要好的修马人与卡裘马人，不知为何感情突然开始交恶，甚至还相互起了敌意呢。”

他解释道。

“不论是像你们这般的超能力者也好，还是巴拉斯怪物的异常暴增也罢……这个国家到底是怎么了啊。”

“……”

“啊、对不起，我并不是在说超能力者很奇怪啦。总之，你们还是赶快把药送去比较要紧，同时也顺便代我向卡裘马大哥问声好罗。”

如此说完之后，伊格尔便转身走出了旅舍。

“这个小镇……住在拉吉路达的修马人与卡裘马人，两种族之间的感情不好，是最近才发生的事吗？”

雅妮啜了一口冷掉的茶水，向希尔妲问道。

“不，这里从以前就是这个样子了。似乎是过去曾发生过什么事的样子……”

“有话等一下再说，我们还是先赶回尤金那里去吧！”

堤特雷粗鲁地站起身，把椅子撞得喀喀作响。维格与雅妮见状，也连忙从位子上站了起来。

明明离开这里也没有多久，但雅嘉蒂心中却感到十分怀念。

浓雾的另一头，响起了巴尔卡蒸汽火车的汽笛声。

没过多久，雅嘉蒂就走来到卡雷基亚城的城门口。

她再也压抑不住胸口那逐渐高涨的激动情绪。

（请你看看我，米尔豪斯特……。我终于得到和你一样的身体了——得到这个美丽的身体了！）

雅嘉蒂登上城门前的石阶。每当裙子一晃动，一双纤细的脚便从裙摆下层露出来。

“那边的女人，给我站住！”

看守城门的卫兵的声音并没有传进雅嘉蒂的耳里。她一如既往，欲想堂堂地通过城门。

“喂！你这女人！耳朵聋了吗？还不赶快给我停下来！”

另一名卫兵也出声喊道。吓了一跳的雅嘉蒂转头环视四周，这才发现原来卫兵是在喊她。

“你是说我吗？这是为什么！？”

“你还说为什么？本来就是这样。这里除了相关人员之外，其余闲人杂等都禁止进入。好啦，赶快回去、赶快回去。”

“……”

雅嘉蒂低头扫过自己身上那件朴素的洋装，随即想趁卫兵们不注意时冲进城门口。但是，眼前的去路一下子就被挡住，卫兵一把抓住雅嘉蒂的肩头限制住她的行动。

“站住！如果你还想硬闯进去的话，就马上把你抓起来喔！”

“放肆！还不快放手！”

即使被抓住也执意要进城去沟雅嘉蒂，和卫兵们起了争执。

“这里发生了什么事！”

一道高亢的声音响起。

（米尔豪斯特！）

不必确认来者的模样，雅嘉蒂就晓得声音的主人准是米尔豪斯特·谢卡尔。即使是偶然，雅嘉蒂对于米尔豪斯特能前来迎接自己仍旧感到非常心满意足。

“！将军大人！”

卫兵们连忙站回自己的岗位。

为了让对方能看个仔细，雅嘉蒂主动地往向她迎面而来的米尔豪特踏出了一步。

“米尔豪斯特，请你看看我！我……”

但是，在认出雅嘉蒂的那一瞬间，将军的脸上立即显露出厌恶的表情。

“你为什么要来这里！？”

“……咦？”

“回去！现在马上给我离开！别让我再看到你跑到这里来！”

“不、不是这样子的！我是雅……”

“住口！”

米尔豪斯特不等雅嘉蒂说出名字就直走到她的面前，以充满憎恨的眼神睨视着她的脸。

“会发生那样的事情，陛下她自己确实也有不对的地方……协管如此，我还是无法原谅你们这些人。”

米尔豪斯特的声音因着愤怒而显得沙哑。

“要是可以的话，我真的很想用我的这双手把你们全送上黄泉！可是，我不会为了复仇而拔剑的——，因为这是我身为卡雷基亚军人的骄傲。你现在马上给我离开这里！”

米尔豪斯特的手看似要推开雅嘉蒂般地举了起来。但是在下一个瞬间，他却又像是不愿触碰到什么肮脏东西似地停下了动作，直接转过身去背对着雅嘉蒂。

“等一下，米尔豪斯特！”

将军无视于雅嘉蒂的叫唤，转身向卫兵们吩咐道：

“现今国内的情势极为混乱，哪怕是细微的小问题都有可能酿成大祸。作为城堡玄关的守门人，希望你们能有高度的自觉做好警备的工作。”

“遵命！”

卫兵们向米尔豪斯特行了一个礼。之后，米尔豪斯特就没有再回过头来了。

（……那个人，并没有察觉到是我……。我究竟是为了什么才……）

直到卫兵过来赶人为止，雅嘉蒂整个人只是一脸茫然地呆站在原地。

“尤金！维格他们拿药回来了喔！你可以安心了，赶快出来吧！”

在梅塞奇纳洞窟的深处，玛欧伸手攀住铁门的栏杆。

维格他们终于从拉吉路达赶了回来。对玛欧而言，这段等待的时间是慢长得不得了。

背对着铁门而站的尤金并没有任何回应。只听得见他正不断地在大口喘着气。

“尤金……拜托你……赶快出来吧。”

玛欧再次出声叫唤。这一次，尤金犹如要将自己从什么东西上撕扯开似地使着力，然后转过身来缓缓地跨出铁门。

“尤金！”

玛欧高兴得跳了起来。

维格对着站在岩壁附近的克蕾儿投以关怀的视线，但不知为何克蕾儿却把头垂得低低的。

“克蕾儿……”

正当维格欲想出声询问她怎么了的时候，却被堤特雷的叫声给吓了一跳。

“啊啊，尤金！”

靠着手上的长枪支撑着身子，使尽力气走出铁门外的尤金，没走几步路就整个人“啪”地倒在地上。

“尤金，振作点！”

维格连忙冲向前去，要雅妮赶紧将镇魂锭拿出来。当玛欧从雅妮那边拿到药时，尤金也试着想靠自己的力量站起身。

“尤金……你没事吧？来，快把药吃下去。只要吃下这个药，你就可以恢复原状了。”

“……”

尤金那双没有定焦的眼睛，直瞧着玛欧向他伸来的小手。当他一发现到玛欧手上的白色药丸时，双眼顿时睁得偌大。

“……可恨……可恨啊……我要杀了……修马人！！”

尤金一站起身，就用双手将维格、堤特雷，以及靠他最近的玛欧给打飞出去。

“呜哇啊啊啊！”

“玛欧！”

雅妮连忙扶起玛欧，但玛欧却挥开她的手，想要跑去抱住尤金。

“喝啊啊啊啊啊啊啊！！”

卡裘马巨汉此时正高举着双手，对着看不见的天空咆啸着。

“不行过去！他的意识已经错乱了！我们得想办法阻止他。”

希尔妲用手势向玛欧示意，要他退下。

“我们只能一战了！”

维格保持着能随时抽出背上巨剑的架势说道。

“说什么战斗的……我才不要呢！”

玛欧回过头来，对着希尔妲与维格两人死命地摇着头。

“再这样下去，我们都会被尤金杀掉的唷！？”

“可是！！”

玛欧已经快要哭出来了。

“我们只要让他昏过去就行了！玛欧，如果你想要救尤金的话，就战斗吧！”

维格的声音从背后压迫而来，玛欧不禁紧咬着唇。

“喝啊啊，呜哦哦哦！！”

尤金的咆啸在洞窟里回荡着。

“堤特雷，我们上吧！”

（我虽然那么说，不过这对玛欧而言还是太过残酷了。只要由我们来做就行了！）

维格一抽出剑来，就直接冲到玛欧的前面去。

“吓！”

见状的尤金随即刺出了长枪。

“冷静下来啊，尤金！”

堤特雷原本打算以翔连脚踢落尤金的长枪，却因为稍微克制住力道的关系，结果他的脚只轻轻掠过就着地了。尤金瞪着锐气逼人的双眼，愤恨地睨视着堤特雷。

“呜哦哦哦！”

面对着一面发出不成语言的吼叫，一面展开反击的尤金，堤特雷不由得向后仰身。就在这个时候——

“岩石弹幕！”

希尔姐从他的背后发动导术护援。为了躲过自脚边飞腾而起的岩石而别过脸去的尤金，动作顿时变得迟钝下来。

“维格，就是现在！赶快攻击那里！”

因使劲过头而整个人当场一屁股坐倒在地的堤特雷，在半空中挥舞着双手大叫着。

“啊啊！”

维格以幻龙斩的架势，直朝尤金全是空隙的胸膛砍去。但是，包围住尤金的岩石早已消逝，他很快地重新调整好姿势，用长枪的握柄掹力地往维格的心窝打上一击。

“……呜哇！？”

这一击的力道非比寻常。维格痛得弯下膝盖，当场倒地。

“啊啊，维格！？快点住手啊！尤金！！”

玛欧大声喊道。他紧握着钩棍，双脚却连一步都踏不出去。

此时，吟唱结束的希尔妲发动了水波飞溅。飞溅的水花直往尤金身上袭击而去。

“可恶。对手是尤金，还真是难以应对啊！”

堤特雷趁尤金的行动被水封住之时，连忙赶到维格的身边去。他伸手撑住维格的腋下协助他站起身，同时也为了无法认真出手而焦急得紧咬着唇。

“……总之，我们只能尽力而为了。”

“这我当然知道！”

于是他们两人一前一后夹攻持续发出怒吼的尤金，决定以消耗对手体力的作战策略来应战。既然跟尤金比力气实在毫无胜算，到了这般地步也只能等待他体力耗尽的那一刻来临了。

不知过了多久，尤金的声音愈发沙哑，长枪终于从他手上掉落。

“唔……”

伴随着一声巨响，尤金整个人仰倒在地。他半开着的双唇发出剧烈的喘息，厚实的胸膛也不断地上下起伏着。

“玛欧，趁现在赶快让尤金吃下药！”

“嗯！”

站在洞壁边观看整场战斗过程的玛欧随即跑了过来。他在尤金的身边屈膝跪下，把谨慎拿在手中的镇魂锭塞入尤金的嘴里，并以空下来的另一只手接过雅妮递来的饮用水，轻轻地让尤金含在口中。

“唔、咳咳咳。”

尤金被水呛到了。

“把药吞下去吧……尤金，拜托你……把大家为你拿来的药吞下去……”

在玛欧似祈祷般的眼神注目下，尤金粗硕的喉头咕噜作响地震动着。维格一行人就站在一旁默默地守候着他们两人。

“尤金……感觉怎么样？”

“…………”

“……尤金……”

过了一会儿，尤金的双唇微微开启。

“……好苦。”

“我不是在问这个，药有效吗？”

“……啊啊，我想应该是吧。”

尤金睁开眼睛，那是一双闪耀着金辉的眼眸。

“太好了！”

玛欧的眼泪簌簌地落下，整个人往尤金扑去，紧抱着他的身体直摇。

“尤金……真的是太好了……尤金！”

“喂，玛欧？”

尤金低头凝视着玛欧那张不顾旁人眼光而直哭个不停的脸庞。

“要是失去了尤金，那我该怎么办才好啊！！因为我……我……！！”

尤金用他粗壮的手臂温柔地抚摸着少年因抽咽而起伏不止的背部。不过，当他与维格四目怕对时，脸上的笑容顿时便消失了。

“在那场仪式之后……”

尤金开始娓娓地道来。他发现雅嘉蒂也在场，便又加上了这一句话说：

“对，那是在送克蕾儿小姐回斯鲁兹，我跟玛欧再次返回巴尔卡之后的事了。”

雅嘉蒂默默地对着尤金点了点头。

“我对于盖欧贾斯这个名字一直挂在心上，所以就试着做了一些调查。”

“嗯，我们之前曾在这里救过一位叫做哈克的人，对吧？那时候我跟尤金想起他有说过关于‘神圣之王’的事，所以就跑去找他问些事情。”

玛欧继续说道：

“结果，没有想到这个梅塞奇纳洞窟竟然跟‘神圣之王’，也就是盖欧贾斯有密切的关联呢！”

“于是当我们来到这里准备开始进行调查时，我就变成先前的那副德行了。因此我就把自己关在洞窟里，在自己杀了人之前……等待可以杀了我的人过来。”

“……。”

雅妮的肩膀微微地震了一下。

（尤金他本来就想让我报仇，可是若只有我一个人，又伯我报仇不成反被杀害，所以才会把维格他们给叫来……）

尤金故意装做没注意到雅妮的心情变化，改变了话题。

“不管怎么说，事情果真是这个样子吗？除了我以外的卡裘马人也变得不太对劲——”

“你说果真，这是什么意思？”

维格问道。尤金对这件事是不是已经心里有数了？

“……在那场仪式之后。我的精神就一直处在亢奋状态下。因为那是一场死斗嘛，跟盖欧贾斯的战斗……我一直以为是那一战的关系才会变成这个样子。但是，事实上并非如此……当我看见修马人或是跟他们交谈时，某种情绪开始支配了我；而那种情绪也慢慢地转变成一种坚定的信念……。让我十分憎恨修马人，很想要杀了他们！”

“！”

这一次，雅妮的脸部表情起了很大的变化。在害怕之余，她无意识地从尤金的身边倒退了好几步。看来，她对于卡裘马人还是存有着恐惧与厌恶感。

“从以前到现在我都不曾因为种族的关系而憎恨他人。但不管我怎么想，对于会让我的心境如此产生急遽变化的因素依然毫无头绪……不过——”

尤金话说到这里就打住了。

“各位，你们还记得盖欧贾斯复活时的情形吗？那个时候它有说过，它的使命就是要来歼灭修马一族的，对吧？”

“的确、它是有这么说过。”

堤特雷对着玛欧点了点头。

“虽然我不知道那个跟这次的事件到底有什么样的关系？但是，我是在那场仪式结束之后才开始变得不太对劲的。”

至今为止都保持沉默的希尔妲，对着陷入沉思中的尤金耸了耸肩说道：

“……说到盖欧贾斯，其实我自己也有做了一些调查……只不过都到处碰壁，几乎找不到甚么线索。”

“而我们这边也因为我的关系，到现在都还没有任何进展。”

“那么，我们就先稍作休息之后再来展开调查吧。”

在短暂的休息过后——大伙们本来想让尤金再多休息一会儿的，然而当事人却谢绝了大家的好意——维格一行人便开始在洞窟内四处进行调查。

“话说回来，克蕾儿小姐，你之前是不是有跑出去过啊？”

“咦！？呃、是的。那个、我……”

雅嘉蒂心里猛然一震，不禁语无伦次起来。

“你跑去哪里了？”

维格问道。

“那个……我为了等维格你们回来，所以跑到外面去……到洞窟外头去等。”

“这样是很危险的，你最好还是不要一个人到处乱走。”

“……好、好的。”

雅嘉蒂点了点头，并且相当惊讶维格竟然没有责怪她怎没好好陪伴在玛欧身边。

维格丝毫没有对克蕾儿起疑，只是很担心她的安危。这让雅嘉蒂愈发觉得被米尔豪斯特冷淡以对的自己，实在是悲惨至极。

“尤金，你真的完全没事了吗？”

“是啊，让你担心了。”

尤金对着直跟在他身边的玛欧如此说完之后，便抬起头来往雅妮的方向看去。无论是帮忙他将伙伴们找来一事，还是关于镇魂锭一事，他都很想跟她说声谢谢。

（如果不是雅妮，现在的我说不定早就被心中的憎恨给完全支配了——）

“雅妮，谢谢你。”

“！……这、这并没有甚么。”

雅妮慌忙地往走在前头的维格那边走去。

“…………”

尤金轻叹了一口气，随后开始查看起洞窟的岩壁。

“说这里跟盖欧贾斯有密切的关联……那么，这里原来是一个怎么样的洞窟呢？”

希尔妲的提问并没有特别针对谁。

“以前的国王哥尔多巴，曾经在这里举行过建国仪式和发表建国宣言喔。”

看着立即回答她的玛欧，希尔妲大感佩服地说：

“哦，原来玛欧这么博学多闻啊。”

“你现在才知道啊？”

结果尤金轻咳了一声。

“……其实这个也是从哈克那里听来的。”

“啊啊，讨厌！你干嘛说出来啦！？”

闹起别扭的玛欧，三步并作两步地直往前走。走到一半，他突然停下脚步，一脸疑惑地倾着头。

“怎么好像有听到‘嘶——嘶——’的声音耶？”

听他一这么一说，伙伴们便纷纷停下脚步仔细聆听。大家确实也都听到了类似空气流动的声响。

“‘嘶——嘶——’的声音好像是从这里漏出来的呢。”

调查过附近环境的玛欧，用手上的钩棍敲了敲某处的岩壁。岩壁发出“叩叩”的声响，听起来这处的岩壁似乎并没有正常岩壁应有的厚度。

“搞不好在这片岩壁后面会有什么东西……。我们要不要把它打破看看啊？”

“大家小心，所有的人都退下吧。”

尤金从队伍的后头走到前面来，把手贴在岩壁上。

伴随着一声轰隆巨响，钢之佛鲁斯轻易地就破坏掉了眼前的岩壁。维格他们都感受到一股不太一样的流动空气从满天飞尘的另一头灌涌而来。

“……真教人吃惊。没想到在这种地方竟然会有房间。”

希尔妲惊讶得瞪大了双眼。

“我看到石碑了。大家进来看看吧。”

尤金率先跨过崩落的岩块，一脚踏进那个被岩壁阻隔起来的空间。

“这个是……”

跟在尤金后头的维格，看到了耸立在眼前的两块石碑。

雨块石碑左右并立，其中在右侧的石碑上刻有一个类似徽章的图案。

“这个是……卡雷基亚的徽章……。刻在徽章周围的是古代卡雷基亚文吗？”

一听到这句话，希尔妲随即走上前来。

“没有错。‘两个身体……一颗心……友爱与团结的旗帜……共同作战……前进……无忧无虑……’……上头所记载的，大概就是如此，我想这应该是叙说关于徽章的由来种种之类的吧。”

石碑上所提到的两个身体，会是指修马族与卡裘马族吗？维格心想着。

“那这边呢？”

“这边的看起来奸像是在描绘甚么战争的样子呢……”

整张脸凑近左侧石碑的雅妮如此应道。

“这个巨大的生物，难道是……盖欧贾斯？”

石碑上刻有一只长有羽翼的巨大怪兽，此外还有一群手里拿着长枪等武器的渺小人类——外形看起来很像是修马人的样子——在向巨兽挑战。

“玛欧，你们在寻找的就是这个吗？”

被堤特雷这么一问，玛欧倾着头说道：

“嗯……。尤金，你觉得呢？”

“嗯……我们有从哈克那边问到关于古代遗迹的事，只不过他所说的是不是在指这个，那就……”

看来就连尤金也不太有把握。就在这个时候，希尔妲出声念起记载在很像是盖欧贾斯的巨兽图案附近的文字。

“呃，我看看……‘神圣之王’。虽然看得不太清楚，不过确实有些文字记载在上头。‘神圣之王’和……的圣者……战斗……神圣之王……被击倒……王的愤怒满溢……憎恨……争战……”

念到这里，希尔坦匣重亘地叹了一口气。

“我只能辨识到这里为止了。文字断断续续的，这个样子也无法得知上头到底是记载甚么了。”

“不……等等。这个跟雅嘉蒂所说过的话不是很类似吗？”

自己的名字突然被维格提到，站在最后面的雅嘉蒂不禁吓了一跳。但是理所当然地，并没有任何一个人回过头来。

“这倒也是。不过，你们不觉得这眼目前的状况也很相像吗？”

雅妮这么一说，尤金也跟着点了点头。

“总的来说，就是这么一回事吧？在以前所发生的圣战之中，神圣之王虽被圣者们给打倒，但是王的愤怒却依然残存世上，而受到其影塑I的人们便相互憎恨、相互争战。——然后到了现在，我们打倒了在仪式中复活的盖欧贾斯，而这个盖欧贾斯的愤怒，便让人们开始相互憎恨……”

“那又怎么样？你是说我们打倒盖欧贾斯是错误的吗！？如果真的是这样的话，我们所做的事不就……”

堤持雷一脸不快地说道。

“堤特雷，你先冷静下来！”

受到尤金劝阻的堤特雷勉强地闭起了嘴；而从刚刚便陷入沉思的维格则开了口。

“现在，这个国家还存在着；这也就是说，在当时曾基于某种原因，让盖欧贾斯的愤怒以及人们的憎恨消失了，不是吗？”

这时，仔细调查石碑的希尔妲发现到了模糊不清的古代卡雷基亚文，于是她又念了出来。

“‘圣者之力……思念消散……危机……离去’。我想一定有可以和盖欧贾斯的力量匹敌的强大力量存在。只要匣用了那个力量，或许就可以消除掉‘思念’了吧。”

“可是，石碑上所提到的‘圣者’究竟是……”

雅妮一脸不解地倾着头。

为了寻找线索，维格他们又再一次序细地调杳一了石碑。

打算再读一次右侧石碑上头的文字的希尔妲，当她凑上前去时，一同映入眼帘的徽章顿时让她伸手捂住了嘴。

“这涸印记……我好像曾在哪里见过……”

“怎么了吗？”维格问道。

“我总觉得我好像曾经见过跟这个很像的印记……或是徽章之类的东西。对了……就是在拉吉路达。”

“希尔妲你先前之所以会到拉吉路达去。就是听说那边有流传关于神秘力量的传说，对吧？”

对于雅妮的询问，希尔坦点了点头。虽然她拚命地回想之前曾看过那个印记的地点，但是却什么也想不出来。

“在拉吉路达那边或许会有什么线索。”

“我们去调查看看吧。”

尤金与维格两人话一说完，立即转身再次跨过散落一地的岩块，将摆放石碑的房间抛在后头，准备往洞窟外头走去。

即使维格他们全员都从石碑前面离开了，雅嘉蒂却依然留在石碑前，独自一人盯着石碑瞧。

“咦？克蕾儿小姐，你不跟我们一起去吗？”

发现到她人没跟上来的玛欧出声问道。

“啊？你说我、我吗……？我可以……跟你们一起去吗……？”

“你在说甚么呀？这不是很理所当然的事吗？克蕾儿小姐从以前就一直都是我们的伙伴啊。各位，你们说对不对呢？”

尤金他们像是在表示赞同似地，一同点了点头。

（……伙伴……）

对于身为女王的雅嘉蒂而言，这是非常陌生的词汇。她不断地在心中反覆念着这两个字。

一言不发的她，看在大伙们的眼中或许是显得有些迷惘吧。

“克蕾儿……现在也不可能再叫你回斯鲁兹去了。你就跟我们一起走吧。”

维格如此说着并且伸出了手。

“好、好的。”

雅嘉蒂一面回答，同时也不禁泪水盈眶。

在一切全然徒劳无功的现在，就连“要是现在向她伸出手的人就是米尔豪斯特的话”这般的期待也部化成了空虚。





第三章

即使搭上了开往拉吉路达的定期船，希尔妲依旧独自一人陷入沉思之中。

在梅塞奇纳洞窟的隐藏房间里，刻于石碑上头的印记——那个类似徽章的图案，究竟是在哪里见过的呢？

当维格一行人从拉吉路达港走到镇上时，雅妮开口问道：

“希尔妲，上次你来拉吉路达时，有去过什么地方吗？只要我们再去走一次，我想一定可以……”

“说得也是。我为了调查盖欧贾斯的事曾到处走访，不过我记得那个印记应该是在我一个人独处时所看到的。”

希尔妲一面走一面仔细地环视四周。

终于，就在他们来到她曾住宿过的旅舍前面的时候，希尔妲不经意地停下了脚步。

“就是这里……我记得好像是在这里看到的。”

“真的？”

于是，维格他们便走进旅舍准备进行调查。

“你投宿的房间是在二楼吧。”

堤特雷爬上阶梯，来到先前跟希尔妲碰到面的走廊。跟在他后头上楼的希尔妲好像想起什么似地突然一惊。

“就是这里……我就是在这里看到一面旗帜的！”

走廊的墙壁上挂着一面旗帜。旗面上使用了不少的曲线描绘出某种印记。

“原来如此，你是看到这个吗？”

堤特雷满意地笑了笑。

“嗯嗯……不对……并不是这个。”

直盯着旗帜看的希尔妲皱起了眉头。

“我的确是在这里看到那个徽章的。但是这个旗帜跟我之前所看到的并不一样。虽说看起来有点像……”

眼前这个旗帜上所描绘的图案确实是跟石碑上的印记很像。维格心想着。

（在这里遇到希尔妲的那个时候……有一名房客撞到了墙壁的装饰而喊了一声……那个装饰就是一面旗帜。但是，那面旗帜的花纹到底是——？）

“不行，完全没有头绪。我们下去问问看吧。”

维格一行人又下了阶梯，向坐在柜台的那名修马人的老板娘询问。老板娘还记得前些日子在此投宿的希尔妲。

“走廊的旗帜吗？啊啊，那跟以前的旗帜是不一样的喔。”

老板娘直接了当地说。

“现在挂上去的是‘修马族之旗’，而以前所挂的则是‘拉吉路达之旗’。”她如此说明。

“‘拉吉路达之旗’是这个小镇的代表旗，但是最近突然全都被回收去处理掉了。”

“你说处理掉……这是怎么一回事？”

希尔妲探出了身子。

“这阵子以来，修马族与卡裘马族的关系是比以前还要来得糟……我们这里不是营业场所吗？总觉得挂那面旗帜不太好，结果刚好伊葛大人就下达了处分的命令。所以，从那时候起我们便改挂‘修马族之旗’了。只要一挂上这面旗，卡裘马人就不会来我们这里投宿了呀，对吧？”

老板娘对着尤金裂嘴一笑。

“再说，族长所下达的命令也不能下遵守啊，所以才会换掉走廊上的装饰用旗帜。”老板娘接着又如此补充道。

“那以前的那面旗帜还有留着吗？我想要看一下。”

希尔妲问道。

“你来晚了一步。听说代表这个小镇的旗帜已经全部烧毁了。不管再怎么说，那可是拉吉路达从很久以前就留下来的东西啊，竟然就这么烧掉了。”

老板娘耸了耸肩答道。

“真可惜……我记得旗帜上面好像画有类似徽章的图案……那个有没有什么特别的意呢？”

“啊啊，你说那个啊……。我并不是很清楚，不过以前的人在升起拉吉路达之旗的时候据说都会吟唱：

‘跨越时空，吾等齐同歌唱。

道路将于此开启。’

的样子。”

“……这样啊。谢谢你了。”

希尔妲向老板娘道谢之后，便率先定出了旅舍。

“没想到唯一的线索竟然被烧掉了……”

一定到旅舍外头，雅妮便叹了一口气。这一定是在他们赶回梅塞奇纳洞窟的期间被烧掉的吧。真是不凑巧。

“搞不好在某处还留有那面旗帜，我们试着找找看吧。”

尤金如此激励着伙伴们。只要到镇上的民宅一问一问地去问，或许还能找到一面旗帜也说不定。

如此这般，准备到处走访的维格一行人，经过了他们第一次来访时就曾见过的卖花摊子。

一名身高跟玛欧差不多高的少女，就站在摊贩车前勤奋地摆设着贩售物品。少女绑成双马尾的发型，跟她那张可爱的脸蛋十分相配。

“喔——，那个小女孩还自己出来摆摊吗？真是令人感到敬佩啊。”

堤特雷眯起眼睛望着工作中的少女如此感叹道。

“要问问看吗？关于旗帜的事。”

“不，打扰人家工作不太好，现在先暂时作罢。我们去那边的民宅问问看吧。”

堤特雷抱着玛欧的肩头，正打算指向不远之处的一间民宅时，突然之间——

“克蕾儿！？这不是克蕾儿吗！”

一名少女站在街道的对面，向维格他们这边挥着手。那名少女看起来是比卖花的少女还耍来得大上好几岁。

“……咦！？”

雅嘉蒂一脸愕然地呆站在原地。只见那名少女跑了过来，开心地握住雅嘉蒂的手。

“克蕾儿！真的是好久不见了！还记得我吗？我是马雅啊！”

“……啊。”

那是谁呀？雅嘉蒂不禁慌了起来。如果她也是维格他们所认识的人的话，那就麻烦了。

“那个时候，真的是受到你很多的照顾，谢谢你喔！克蕾儿，你看起来精神不错嘛！”

“呃……是呀。”

“克蕾儿，是你认识的朋友吗？”

维格问道。

“……对。”

“以前被抓走的时候，我曾经受过克蕾儿很多的照顾呢。”

马雅笑着说完后，又转向雅嘉蒂并皱起眉头说：

“话说回来，女王到底是在想什么啊？”

“说、说得也是……”

她是跟克蕾儿关在一起的少女。明白了这一点的雅嘉蒂将视线落在被马雅握住的那双手上。

（好漂亮的手指啊……克蕾儿的手……）

“……你怎么了吗？”

马雅凑上前窥视着雅嘉蒂的脸问道。

“不、没什么……我们正在找东西……在找一面旗帜。”

雅嘉蒂摇了摇头，然后转头望向维格。于是，维格便试着向马雅询问有关‘拉吉路达之旗’的事。然而，不出所料地——

“‘拉吉路达之旗’以前还有，可是现在已经全都被烧光了。”

马雅的答覆也是如此。

“我现在正在帮忙跑腿，若方便的话，欢迎你们晚点来我家坐坐喔。”

马雅如此说完，并对着维格他们行了一个礼之后，就掉头跑开了。

“克蕾儿小姐虽然吃尽苦头，不过倒也交到不少朋友呢。”

雅妮微笑地说。

“嗯……听你这么一说，的确是这样。”

就是因为雅嘉蒂下令叫萨雷他们到卡雷基亚王国各地去找女孩子，所以少女们能结交到各地的朋友也是理所当然的。

“我的姐姐也交了不少朋友，不过我觉得大家都赶喜欢克蕾儿小姐♪的呢～”

连堤特雷也对她投以一个微笑，让雅嘉蒂不禁低下头去。

“啊——！克蕾儿小姐害羞了，这有什么好害羞的呀。”

被玛欧这么一捉弄，雅嘉蒂的内心顿时爱得更为暗沉。

（大家都喜欢克蕾儿……而憎恨我这个女王，甚至连那个人也……！）

“看来刚刚那位小姐家里的旗帜似乎也被烧掉了。”

尤金将话题拉了回来。

“就是说啊。总之我们现在能做的，就是一间一间去碰运气了吧？首先，就去那户人家问问看吧。”

堤特雷重新用手指向一户民宅说道。

那是一间小而整洁的房子。稚格他们敲了敲门，一名卡裘马老婆婆匣从门缝里探出头来。

“请问是哪位啊？”

“您好。我们正在寻找‘拉吉路达之旗’，想跟您请教一些事。”

玛欧莞尔一笑地说道。

一时之间，老婆婆虽然颇感讶异，不过还是招待维格他们进到屋子里去。一踏进玄关，所连接的空间就是整理得干干净净的客厅，样式朴素的餐桌上点缀着漂亮的花朵。

“‘拉吉路达之旗’……咱家里也曾经有过，但是冯格马大人的手下突然来访，就把旗帜给带走了。”

“冯格马是卡裘马族族长吧……”

我们又迟了一步了。希尔妲不禁轻叹了一声。

“‘拉吉路达之旗’有什么问题吗？”

“我们正在调查旗面上所描绘的徽章，可是却迟迟找不到最重要的旗帜。”

老婆婆轻倾着头，低喃了一句“若是以前的故事也无妨的话”之后，便缓缓道来：

“……在自古流传至今的传说中，据说旗面上的徽章就代表着‘暗之力’……”

“‘暗之力’？这到底是……？”

维格出声询问，这是他从未听过的陌生词汇。

“嗯……在很久很久以前，据说这一带存在着可以实现任何愿望的‘暗之力’。这股力量被卡裘马人视为令人忌讳的可怕力量，但是修马人却把它当作神圣之物来崇拜……结果，因为双方想法各不相同，导致两个种族总是争吵不断。直到有一天，人们终于赫然发现——‘暗之力’正是造成双方起争执的原因所在。于是，两个种族便台力将‘暗之力’给沉到某处的泉池里头去了。”

“泉池……”

维格一行人面面相觑。这附近会有泉池吗？

“在那之后，人们为了记取这种愚蠢争执的教训，并祈愿两个种族能共同携手合作，就把代表‘暗之力’的徽章描绘在旗帜的正中央……”

“这么说来，”玛欧开了口。

“刚才旅社老板娘所吟唱的歌——‘跨越时空，吾等齐同歌唱。道路将于此开启。’就是在讲两个种族同心协力建造了拉吉路达的事吗？”

“是啊，我也是这么认为的。”

老婆婆对着玛欧慈祥地点了点头。

“您知道这泉池在什么地方吗？我们想去看看。”

希尔妲焦急地问道。但老婆婆却面有难色地说：

“我不知道……是不是真的有那个泉池存在……。就算真的有，要是接触到了‘暗之力’，也不知道是不是会发生什么事……”

看这样子，再问下去大概也问不出个所以然来了吧。当维格这样在想的时候。突然听见从通住房子里还的房门后头傅出了微弱的咳嗽声。

“请问是有谁在家吗？”

同时也注意到声音的雅妮开口问道。

“啊啊，那是我儿子。他生病了，所以一直躺在床上。”

老婆婆一面说着，一面替维格他们开了玄关的门。维格一行人向老婆婆道了谢之后，便就此告辞离去。

“接下来该怎么办？要再多问几家看看吗？”

堤特雷正打算继续寻找下一家民宅，结果被尤金给制止了。

“不了。我比较想要知道关于‘暗之力’的事。这似乎跟刻在石碑上头的‘圣者之力’有关。”

“这方面的事，大概只能去向族长请教了吧。”

希尔妲也表示赞同。

“冯格马那边就由我去问吧。”

尤金在得知维格他们去拜访伊葛讨求镇魂锭时所发生的事后，便认为身为卡裘马族族长的冯格马，应该会接见同样是卡裘马人的自己才对。

“这样也好。我想就算我们修马人去了，肯定也会吃闭门羹的。玛欧。”

维格出声叫唤玛欧问道：

“你可以一个人去找伊葛吗？”

“！…………”

“我们去向他讨取镇魂锭的时候曾发生了下少事，所以若我们再去，大概很难可以再询问道什么消息。不过，要是不曾见过面的你的话……”

维格误解了玛欧保持沉默的原因，而开始絮絮叨叨地解释起来。玛欧连忙打断他的话插嘴说：

“这件事我已经知道了……并不是这个样子的。你问我说：‘可以一个人去吗？’怎么听起来就好像是把我当作小孩子看待的样子啊？”

“你不就是小孩子吗？”

希尔妲直接了当地丢下这句话。

“你如果担心的话，我也跟你一起去吧。”

“咦，希尔妲你也要去吗？”

雅妮不经意地如此回应，惹得希尔妲面露怒色。

“我看起来不像是修马人吗？”

“啊……对、对不起。”

“我们走吧，玛欧。”

希尔妲从面红耳赤的雅妮眠前走过，然后对着玛欧招了招手。

“嗯……呃、克蕾儿小姐要不要也一起去呢？我实在不太想只跟希尔妲两人过去。”

“只是被人家说是小孩子就闹脾气，果然还是小孩子嘛。”

斜眼看着玛欧的希尔妲笑了起来。

“哼！反正我就是小孩子嘛！走啦，克蕾儿小姐。你会跟我们一起去吧？”

“好、好的……那么……”

在玛欧的强行催促之下，雅嘉蒂踏出了步伐。

“我们就在旅舍会合吧！”

尤金对着玛欧等三人的背影大声地喊着，随后不禁露出了苦笑。

“你自己也要小心。”

如此说道的维格站在原地目送尤金离开。

尤金在向路上的卡裘马人打听过后，很快地就找到了拉吉路达的卡裘马族族长——冯格马的家。

冯格马家门口站着一名体魄粗壮的守卫。尤金一走向前去，拥有一张羊脸的守卫便以锐利的视线盯着尤金问道：

“你找冯格马大人有什么事吗？”

“我想要向冯格马大人请教有关拉吉路达历史的问题。请务必让我进去见他。”

“哦……。好，我带你进去。你只有一个人吧？”

“是的。”

于是，尤金便跟在羊男的后头走进屋里。他被带去一件看似作为书房的房间，书架上排满了各式各样的书本。

（这里没有什么可以参考的书吗？……）

当尤金正想找看看有没有什么历史书时，冯格马刚好走了进来。

“听说你想要问有关拉吉路达历史的问题？可以具体说来听听吗？”

冯格马摇晃着大熊般的巨大身体坐进椅子之后，也请尤金坐进沙发。

“那我就直截了当地想您请教了。我想要知道关于‘暗之力’的事。”

“什么？”冯格马的脸部表情顿时紧绷起来。

“你是说‘暗之力’吗？”

“是的。我从镇上居民的口中得知，对卡裘马人来说，那是一股令人忌讳的可怕力量。此外，关于古代的人们将这股力量沉入某处的泉池中的事也……”

“你是想要知道那个泉池是否真的存在吧？”

冯格马盯着尤金直瞧。

“……我没有办法告诉你。就算我真的知道也是一样。”

“就算？……这是怎么一回事？”

尤金一问，冯格马便重新交叠起他粗硕的脚，开口说道：

“传闻我们的祖先和修马人共同绘制了一张标示沉落‘暗之力’的泉池所在地的地图，并且保存在这个地方。但是，我家族虽代代为族长，却也没有任何类似地图的东西传承下来。或者是我们的祖先害怕灾祸降临，所以早就将地图处分掉也说不定……。不管怎么样，我只期望地图不是落到修马人手中就好了。”

“标示泉池所在地的地图吗？”

尤金自言自语着，而听见这番话的冯格马随即指责道：

“绝不可试图去触碰封印已久之物。若是去触碰的话，将会导致灾难的降临。你听清楚了吗？”

“……是的。”

尤金在形式上对冯格马颔首承诺之后，便转头环视房间内部。看看会不会有其他的线索可寻。

就在这个时候，一面挂在墙壁上的旗帜吸引住了他的目光。那面旗帜跟他们在旅舍所看的颇有异曲同工之妙。

“这个是？”

“喔喔，那面旗帜上的徽章，正是我家族的家徽；除此之外，它也代表着拉吉路达的卡裘马一族。”

心情突然转好的族长，立即站起身，然后闭上了双眼。

“‘在黑暗之中，吾获得勇气。

在黑暗之中，吾明了爱。’

这是我们卡裘马人的祖先为了勉励自己而吟唱的‘诗’。”

“原来如此……这个徽章看起来好像是有两朵花所组成的，是有什么特别的含意吗？”

尤金凑近旗面，指着徽章的图案问道。

“那是向日葵与水仙。向日葵代表‘勇气’，水仙代表‘爱’。”

睁开双眼的冯格马，如此向尤金说明。

“若不嫌弃的话，你就拿一面去吧。或许对于你了解此地的历史会有帮助。”

“非常感谢您。”

于是，尤金便收下了“卡裘马族之旗”。

“都是没见过的生面孔嘛。最近来拜访的外地人还真多耶。”

伊葛依序看向希尔妲、马欧，而当他的视线停留在雅嘉蒂身上时，眼睛整个都亮了起来。

“……特别是像你这般高雅的女孩子，我还不曾在这个镇上见过呢。”

被修马族族长直盯着瞧。雅嘉蒂不由得倒退了一步。

“我们……”

“吵死人了！”

马欧正想开口说明来访之因，伊葛却打断了他的话。

“我正在跟这位小姐说话。你有什么事吗？”

“啊……”

雅嘉蒂一脸困惑地望向马欧。少年虽然表现出一副闹别扭的模样，但他的眼神却在诉说着：“那就拜托你了。”

（我得说些什么才行……）

雅嘉蒂轻咳了一声，面对着伊葛说道：

“……请原谅我们突然来访。我们是古代史的研究者，因为有些事一定得向一个大人请教，所以才前来拜访。”

“嗯嗯，年纪轻轻的就这么有礼貌，真不愧是修马人，若是粗鲁的卡裘马人根本就不是这么一回事。我很中意你！想问什么就尽管问吧。”

一个拍了拍胸脯。“还蛮行的嘛。”希尔妲偷偷地戳了一下雅嘉蒂的后背之后，就和马欧一起退到后头去。他们两人似乎决定要保持安静，全权交由雅嘉蒂来与伊葛交谈。

“非常感谢您，那我就开门见山地问了。我们想要知道关于‘暗之力’的事；而关于这股力量被视为神圣之物来崇拜，以及被古代的人们沉入泉池的事，我们都已经听说过了。因为想说若是伊葛大人的话，应该会很清楚关于‘暗之力’的事，所以才会过来向您请教。”

“喔喔……原、原来如此。”

伊葛喃喃自语着。

“像你这般端庄有礼的小姐，我是很乐意告诉你一切……可是我对于泉池的事也不是很清楚。唯一知道的线索就是‘钥匙’。”

“……‘钥匙’？”

“对。”伊葛点了点头。

“相传我们的祖先们将‘暗之力’沉入泉池之后，就把泉池封了起来，并且把封锁用的钥匙拆成两部分，由修马与卡裘马两族分别保管。但是，我家族代代作为修马族族长，却没有传承那把钥匙下来。我想搞不好那把钥匙早已被忌讳‘暗之力’的卡裘马人给抢走了也说不定……。”

“原来是这么一回事啊……”

如此回应完后，雅嘉蒂回头望向希尔妲他们。因为她不知道接下来该说些什么才好。

“咦？那个旗帜是……”

就在这个时候，毫无避讳地在伊葛家里东张西望的玛欧突然叫了一声。原来他看到了一面挂在从二楼伸出的长竿上的旗帜。

“请问那是什么旗帜呢？”

雅嘉蒂觉得那面旗帜跟先前在旅舍所看到的十分相似，于是开口问道。顿时，伊葛的脸上堆起了笑容。

“喔喔，你很中意是吗？”

紧接着，他便相当自豪地解释说，那面旗帜上的图案既是他家族的家徽，也是象征修马一族的徽章。

“是徽章吗？……用来作为图案的花朵，看起来好像是蔷薇跟铃兰呢。”

“小姐所言甚是……哎呀，这可不行啊。”

伊葛在不知不觉中被雅嘉蒂的说话方式给影响到了。他改口笑着说：

“正是如此。描绘在旗帜上头的就是代表‘真实’的蔷薇和代表‘希望’的钤兰。”

冯格马叫家里的人拿来一面新的旗帜，好让雅嘉蒂他们可以看得更清楚些。

“请问这面旗帜有什么来历吗？”

“‘在黑暗之中，吾得着真实。

在黑暗之中，吾寻求希望。’

这是一首古代的‘诗’，我们修马人的祖先在取得‘暗之力’时，就将修马人借此力量所得着之物吟唱成诗。这面旗帜就送给你们吧，希望对你们的研究有所帮助。”

说着，伊葛就将折叠整齐的旗帜放在雅嘉蒂的手上。

当雅嘉蒂他们抵达旅社时，尤金早已回来了。一行人聚集在维格所订下的客房里，相互报告从修马族与卡裘马族族长那边所探听得来的情报。

“……所以说，我么这边所打听到的情报，全部都是克蕾儿小姐一个人问出来的唷。”

将情报整理好向大家报告的马欧这么一说，维格他们都吓了一大跳。

“因为克蕾儿端庄有礼，伊葛对她似乎是感到相当满意呢。”

希尔妲挖苦地笑着说。

“克蕾儿小姐真的很棒呢！她说话的方式听起来就像是女王陛下在说话一样，非常厉害喔。”

马欧如同在夸耀自己般地挺起了胸膛。

“跟希尔妲完全不一样呢！”

“克蕾儿她……？”

维格一脸难以置信地直瞧着雅嘉蒂。

“啊、不、不是这样子的……我只是稍微用故作郑重的语调来说而已。那个……我在城堡里的时候有学到一点。”

“是雅嘉蒂教你的？”

“……对，没错。”

维格似乎还想说些什么，不过当他瞥见摊开在桌子上的两面旗帜时，就把话题拉了回来。

“结果到头来，就只打听到关于‘暗之力’口耳相传的传说而已吗……？”

不只是“地图”，就连“钥匙”也没有找到，再加上两个种族所流传的传说又有出入，维格会有这般想法也是很自然的。

“啊——，真是烦啊！”

堤特雷突然双头抱头，胡乱地搔着头发。

“堤特雷，你怎么了？先喝下这个，稍微冷静一下。”

尤金递给堤特雷一杯雅妮刚泡好的茶。

“这一阵子，我们几乎都绕着种族的话题在打转吧？我只要一想到这个问题……整个人就会变得很烦躁！为什么不一样啊？修马人与卡裘马人之间，到底有什么不一样啊……”

堤特雷愤恨不平地咬着唇，而看到他这个样子的伙伴们也纷纷陷入了沉思之中。

“呃，那个……”

显得有些矜持的雅嘉蒂开口说道：：

“我有点在意一件事……在这个镇上似乎有不少东西都是‘两个成对’的……，就像是封住泉池的‘钥匙’不是被拆成两份吗？那么，要是把‘两个成对’的东西合成‘一份’的话，是不是就可以发现到什么东西了呢……虽说这只是我个人的一点小小想法……”

“的确是这样。两个种族……对于‘暗之力’的看法……两位种族之长……”

雅妮屈指数算着。

“那么，究竟该把哪个‘两两成对’的东西拿来加以组合才好啊？”

希尔妲一面斜眼看着堤特雷，一面想着。

“假如说到在这个镇上是‘两两成对’且由两种族各别保管的东西，那就是徽章了……你觉得该怎么来组合？”

尤金指着旗帜，询问维格的意见。

“‘修马族之旗’的图案，上面是蔷薇，下面是钤兰；而‘卡裘马族之旗’的图案则是向日葵与水仙……等一下。”

动手上下左右地拼贴着旗帜的维格，突然像是想到什么似地倾着头说道：

“如果把旗帜的图案相互调换位置呢？将其中一面旗帜倒过来放……就像这个样子。”

维格只移动了“修马族之旗”的摆置方向。

“就是这个！我曾见过的旗帜，就是这个没错！”

希尔妲高声喊道。

“啊……那么，所谓的‘拉吉路达之旗’就是由代表两个种族的旗帜所组合而成的咯？”

雅妮说道。尤金对着她用力地点了点头说：

“若是如此，这个徽章很有可能就是一张‘地图’。”

“啊啊？等等……如果‘拉吉路达之旗’是‘地图’的话……那‘钥匙’该不会就是跟旗帜图案有关的‘诗’吧？”

堤特雷试着整理一下他们目前手上昕拥有的情报。

“我想一定是这样没错的。这样一来，旅舍老板娘告诉我们的事也可以说得通了。”

“你是指——

‘跨越时空，吾等齐同歌唱。

道路将于此开启。’

这首诗，对吧？”

想起旅舍老板娘所说的话的玛欧，如此回应雅妮。雅呢点了点头，汇整起自己的思绪。

“嗯……也就是说，我们在这张‘地图’所标示的泉池所在地，将两首诗组合起来吟唱的话，就可以得到‘暗之力’……是这个样子吗？”

这样一来，所有的事物都可以回归成‘一’了。如此心想着的维格，不禁感佩起克蕾儿的脑筋真好。

“可是，泉池到底会在哪里啊？”

堤特雷一问，大家又陷入了沉思之中。

“既然这个是‘地图’的话……”

堤特雷紧盯着了两面旗帜所组合起来的图案直瞧。

“我知道了！！”

他突然大叫了一声。站在他身边的希尔妲顿时又哀鸣不断。

“……真是够了！我不是一直告诉你说，不要在别人的耳边大声嚷嚷的吗！？”

“这个时候你就别抱怨了嘛。我已经知道了，就是花！！描绘在旗面上的花就是指示泉池所在地的线索！！”

“哦？那你说泉池是在哪里呢？”

摆着一张臭脸的希尔妲向堤特雷问道。

“这个我怎么会知道啊。不知怎么搞的，现在在我的脑袋里是浮现出了四种花齐盛开的光景。”

“哼，想必那一定是一片相当漂亮的花田吧？对你心存期待的我真是有够蠢的。”

如同自暴自弃般地抛下这番话的希尔妲，似乎是已经受够了堤特雷。

“这四种花……有可能会开在同一个地方吗？”

“不，可是最近我总觉得自己好像曾在哪里见过这般景象的样子，而且还是货真价实的鲜花呢。”

“那是在哪里啊？如果真的有这样的地方，说不定在那里就能找到泉池。”

雅妮说道。

“说得也是……嗯，我到底是在哪里见过啊。”

堤特雷仰头凝视着天花板，拚命地回想着。

“唔……不行啦。我想不起来啦！啊啊～，心情又变得烦躁起来了！”

毫无头绪的堤特雷胡乱地搔着头发。

“要不要试着到外头走走？稍微转换一下心情，或许就会想起来了。”

维格指着窗扇大开、有干燥微风吹拂而进的客房窗户说道。

“你是在哪边看到的呢？拉吉路达这里会有花田吗？”

雅妮东张西望地环视周围，如此问道。

“该不会是在梦里见到的吧？”

希酉坦一副不信任堤特雷的样子。

走出旅舍的维格一行人，漫步在小镇的街道上寻找花朵。

“就是这里！就是这家店！”

堤特雷怱地大叫了一声。

“可是这里并不是花田啊？”

玛欧看着堤特雷所指的卖花摊子，有气无力地说着。

“你看看！这家店里不是摆有作为徽章图案的四种花吗？有向日葵、铃兰、水仙跟蔷薇。”

先前曾见过的那名少女此时并不在摊子前。趁着这大好机会，堤特雷擅自碰了碰摊贩车上的花朵，一一指给维格他们看。正如堤特雷所说的，徽章上的花朵就跟五颜六色的数十种花卉排在一起。

“之前我看到这家店的时候，就一直觉得好像有哪里不太对劲。”

“不太对劲？”

伙伴们异口同声地反问。大家对于堤特雷说在卖花摊子上摆满了各式各样的花很不对劲一事，都感到一头雾水。

“我对花并不是很了解……”

维格想着想着，接着又开口说道：

“难道说这四种花的开花期并不是在同一个季节？”

“没错。”堤特雷用手敲了敲摊贩车。

“徽章上头的四种花全都是在不同季节开花的，没想到竟然会同时出现在这里，而且还是才刚摘取下来没有多久的新鲜货呢：这也就是说，在拉吉路达的附近有同时盛开着这四种花的地方……”

“而那里就是我们正在寻找的泉池所在地。”

就在这个时候，雅妮发现到一名身穿黄色洋装的少女跑了回来。

“啊。那个女孩子回来了。我们去向她问问看吧。”

“好啊，那就交给我吧。”

堤特雷笑容满面地迎向那名卖花的少女。

“……欢迎光临。”

少女对于堤特雷那看似奉承讨好的态度，投以充满怀疑的眼光。

“不好意思，我们并不是要来买花的……这个摊子上，你在贩卖的花……这个跟这个……这四种花，你是在哪里摘的啊？”

“我才不告诉你呢！！”

少女立即回答道。

“如果告诉你，你就会跑去摘了，对吧？那我的花就卖不出去了！”

“什么～，你不要这么说，就好心地告诉找嘛！大哥哥我可是很喜欢花的唷。你看看这个！”

堤特雷在少女面前翻弄着双手，如同在变把戏般地使用了佛鲁斯，变出一朵五彩缤纷的花来。

“好棒喔！！我从没有行过这么漂亮的花耶！！好像彩虹一样闪闪发光呢！！大哥哥，这是什么花啊？”

“啥！？呃，这、这个是生长在西大陆，叫做蒂特蕾的花。嗯，就是这样。”

站在后头的玛欧忍不住“噗哧”地笑了出来。堤特雷装作没听见，继续说道：

“要送给你也是可以的啦。嗯，该怎么办呢～？”

“大哥哥，拜托你啦！找会告诉你地方的。那个啊，我所卖的花是从位于拉吉路达和比比斯塔村之间的某个泉池边摘到的。”

“泉池……！”

维格一行人不禁面面相觑。

“喏，大哥哥。那个叫做蒂特蕾的花，你还有没有啊？”

“嗯？你在说啥啊？”

堤特雷问道。

“我等一下要送花到老奶奶家去。老奶奶的儿子因为一直卧病在床，所以没有办法到外头来。每次我送这附近的花过去，他们都很高兴地收下；不过，要是能收到稀奇的漂亮花朵，我想他们一定会更高兴、更有精神的。”

“喔，原来是这么一回事啊。那我就奉命照办啦！”

于是，堤特雷又变出数朵花来，全部送给心地善良的卖花少女。

“哇啊，大哥哥。谢谢你！”

“我也要谢谢你告诉我摘花的地点。”

堤特雷向开心得一蹦一跳的少女挥了挥手之后，便转头对着维格他们眨了眨眼说：

“……就是这么一回事。好啦，我们出发到泉池去吧！”

“如果在拉吉路达和比比斯塔之间有泉池的话，那应该就是指洁莲湿地了吧。”尤金如此猜测。

从拉吉路达往南走的路上，堤特雷的心情始终好得不得了。

“那个卖花女孩所说的老奶奶，就是我们先前去探听‘拉吉路达之旗’的情报的那位老婆婆吧。”

“我想应该没有错。她有说到老奶奶的儿子生病了……”

雅妮答道。

“她虽然是修马人，却还那么关心卡裘马人……一想到这里，我不禁松了一口气了。”

“……说得也是。我也是这么认为。”

如此回应的维格注意到踩在脚底下的泥土变得愈来愈潮湿，而一路上也到处都看得到一滩滩的小水洼。

“这里开了好多花喔！泉池一定就在这附近。”

玛欧开心地说着。就算有时踩到了水淹至脚踝的水洼，他也是一副相当乐在其中的样子。

维格一行人走着走着，眼前的视野突然变得开阔起来。是泉池。水面上倒映着色彩鲜艳的朵朵小花，泉水满溢、粼波荡漾。

“喔喔，你们快看！四季的花全部一同盛开着耶！我还是第一次看到这种景象呢！”

堤特雷一面调查在泉池四周分成四个区域盛开着的簇簇花群，一面兴奋得出声欢呼。

“应该就是这里没错了。”

维格和尤金相互颔首示意。

“这里就是‘暗之力’的沉眠之处吗……”

希尔妲凝视若泉池中央的浮岛，喃喃自语着。

“假如开启泉池的‘钥匙’就是‘诗’的话，我们只要把‘诗’加以组合朗诵出来，一定就可以……”

听见雅妮的这番话，堤特雷随即回过头来。

“可是，我们要以什么顺序来组合啊？”

“……这个嘛，呃……”

雅妮面有难色地思考着。

“好比说……按照季节的顺序之类的。”

“原来如此。好，我们就来试试看。”

维格面向着泉池，从春天的花——钤兰所代表的‘希望’开始，按照季节的顺序朗诵起‘诗’来。

“在黑暗之中，吾寻求希望。

在黑暗之中，吾获得勇气。

在黑暗之中，吾得着真实。

在黑暗之中，吾……明了爱……。”

当维格对着泉池朗诵完全部的‘诗’之后，没过多久泉水就动了起来，水面上出现了小小的漩涡。

“啊啊！？你们看那个！”

玛欧出声喊道。

“泉水开始退去了呢……！”

漩涡以极快的速度从原来的位置往下移动，才一眨眼的工夫，原以为是漂浮在泉池中央的浮岛也显露出了真面目，原来那是一座耸立在池底的塔；而开凿在塔的底部，可以让人进出的出入口，如今也完全呈现在众人的眼前。

“从那里好像可以进到塔里面去。”

维格他们一脸诧异地盯着泉水早已退光的泉池直瞧。泉池的内侧并不是呈研鉢形的，而是环绕着一阶阶、看似方便让人下去的石阶。

“这个……可不是自然的泉池。很明显地是由人工建造出来的建筑。”

尤金喃喃地说着。

“不管怎么样，我们就先下去看看吧。”

堤特雷带头率先下到泉池的底部去。

他一站在塔的出入口前，便可感受到从塔里头有阵阵的冷空气迎面吹拂而来。

“……没有想到在泉池的底部竟然会有这样的建筑物……！”

维格深感讶异地从出入口窥探着塔的内部。

连接出入口的是一道可继续往下走的石阶。塔的内部似乎相当地广阔，让人无法一眼看尽里头的模样。

“看起来很像是一座遗迹。‘暗之力’就沉眠在这里面吗……”

“这么壮观的建筑物，里头应该不会什么都没有吧？”

当玛欧对着尤金这么说的时候——

——……前来寻求‘暗之力’的人们啊。

突然，有一道低沉的声音响彻四周。

——汝等得着‘暗之力’之期望为何？

维格他们纷纷环视四周，却找不着声音之主的身影。

那道声音的庄严感，让尤金不由得屏息而立，直挺挺地扬起头来。

“声音之主啊，我们为了消除充满这个世界的邪恶思念，并制止人们之间的纷争，因此非常需要‘圣者之力’——请问您就是那位圣者吗？”

尤金问完之后，没过多久就有回应传来，

——人们之间的纷争，是思念所引起之故？思念降临前，人们可无纷争？人们迄今不是仍重蹈前人的覆辙，又或两种族之间亦仍争战不断吗……？既然双方水火不容，倒不如相战至一方灭亡甚好，如此纷争之因即可消除。

“相战至其中一方灭亡……？这实在是太残忍了……”

雅妮不禁以责难的语气说道。

——修马少女啊，当真如此认为？汝不也憎恨着卡裘马人吗？

“…………！”

被对方说中心事的雅妮，连一句话也反驳不了。就在这个时候，站在她身边、显得很不耐烦的堤特雷，对着遗迹深处怒吼着。

“你是盖欧贾斯的走狗吗！？”

——……

“你这家伙，我在问你，你是不是盖欧贾斯的走狗啊！！”

堤特雷的激动模样让维格他们感到十分错愕，纷纷把视线集中在他身上。

“我们身为同样的人，很努力地战斗到现在！这跟是修马人或是卡裘马人一点关系都没有！而盖欧贾斯……那个释放‘思念’到世上的家伙却想要破坏两种族之间的和谐，难道不是吗！”

——汝真以为修马人与卡裘马人相同无异？

声音的语气改变了。维格暗自心想着。对方的询问里参杂着些许的揶揄与认真。

“那当然。”堤特雷毫无犹豫地断言道。

“如果你就是‘圣者’，而‘暗之力’就是‘圣者之力’的话，你就使用那力量消除掉盖欧贾斯的‘思念’吧。这样一来你就会明白我所说的话了！”

声音的主人在沉默片刻之后，终于有了回应。

——……那么，汝就前来吾所在之处，并展示出来吧。汝所信任之物……。

“哦，这大好机会怎能放过呢！！各位，我们走吧！！”

堤特雷高举拳头，一股脑儿地往遗迹里头冲去。

“等等，堤特雷。这样很危险！”

维格他们连忙跟在他的后头追去。

遗迹的出入口虽然窄小，但是其内部却是意外地宽阔，昏暗的通道往遗迹深处延绵而去。

堤特雷走在伙伴们的前头，快步前进。

（管他对方是谁，只要能快点见到面就行了。）

与对方见到面之后，一定要把自己心中所有关于种族问题的想法都说出来。堤特雷心想着。

如此这般，一面聆听着回荡在天花板的脚步声，一面默默地赶着路的堤特雷，猛然间一回神过来，赫然发现四周一片明亮。

“这个是……？”

呈现在眼前的，是那个他每天通勤、再熟悉不过的炼铁厂。

“……这里不就是……佩特纳江卡……吗？”

到底是发生了什么事？堤特雷依序呼喊着伙伴们的名字，却得不到任何回应。

“什、什么嘛。到底是怎么一回事啊？喂——，大家都跑去哪里了啊！”

“堤特雷。”

突然，一个耳熟的声音从背后传来。

“啊……姐姐！？”

堤特雷回过头一看，就发现赛琳娜站在他面前。他无意识地抬起头来，太阳此时正高挂空中。

“姐姐，你中午出来四处闲晃，这样子好吗？工作的事……”

“你在说什么呀？因为巡视的时间到了，所以我才过来叫你的啊。”

“……咦？”

姐姐所说的巡视是指什么啊？堤特雷一脸不解地倾着头。他从没听说过这回事，而且炼铁厂的工作也应该没有包含这一项才对。

“堤特雷，快点过来吧。这是我们该做的工作，不是吗？”

说完，赛琳娜便快步走进了炼铁厂。

“等、等我一下啦，姐姐！”

一头雾水的堤特雷连忙跟了上去。

“……咦！？这、这是怎么一回事啊！？”

炼铁厂内部的光景顿时让堤特雷张口结舌。卡裘马员工们个个满身大汗地在处理烧得火红的炽热溶铁；而数名手持皮鞭的修马人则站在一旁。如同在监视卡裘马人一般。

“巡视工作辛苦了！工厂作业一切进行顺利。”

监视员出声向赛琳姗打招呼。

“你也辛苦了。接下来还请你继续监视下去。”

赛琳娜以熟练的口吻说完，便走进下一个厂房。

紧跟在后头的堤特雷，在那里发现到了厂长。

“啊啊，厂长，正好看到你。我说啊，为什么要这么……”

“哇呀啊啊啊！”

“！！”

堤特雷顿时说不出话来。只见厂长正用手上的皮鞭鞭打着一名站在他身边的卡裘马员工。

“……你、你在做什么啊！！”

“喔喔，原来是堤特雷啊。就如你所看到的，我在惩罚偷懒的卡裘马人啊。我好心提供工作机会给他们，却还胆敢给我偷懒不做工，真是不像话！”

厂长气愤得往地板“咻”地用力抽上一鞭。

“啥……？你在说什么啊？你真以为用皮鞭打人、强迫人工作是一件好事吗！”

在堤特雷怒形于色的注视之下，挨打的卡裘马人呻吟地爬起身，慌忙逃到工作同伴那里去。

“哼。”厂长嗤之以鼻地说道：

“反正他们就只有身体强壮这一项优点而已。像这种智商低能的家伙，就该让他们替修马人好好工作。”

“就是说啊。”

赛琳娜也出声附和。

“修马人动脑，卡裘马人贡献劳力。这本来就是很理所当然的事啊。”

“姐姐，你是认真的吗！？这是种族歧视耶！”

“这并不是种族歧视，而是区别。就像区别人和动物一样，修马人与卡裘马人也必须分开居住才对。”

“不要再说了！”

堤特雷高声大喊。

“大家不都同样是人吗？快点住手！！”

伴随着一声重物倒地的巨响，堤特雷猛然回过神来。

“哇啊！”

一只被砍成两半的巴拉斯怪物——古伦雷波帝滚落到他的脚边。

“我说堤特雷啊，这是应该不是叫说：‘快点住手’吧。刚刚很危险耶？巴拉斯怪物就近在眼前，你竟然还在发呆。”

玛欧噘着嘴抱怨道。

堤特雷虽然完全没有察觉到，不过从现场的状况看来，在刚才不久前，他们似乎受到了栖息在遗迹内的巴拉斯怪物的袭击。

“……啊？我现在……是在佩特纳江卡吧？”

“你在说什么啊？这里是泉池底下的遗迹耶！？”

“啊……啊啊啊，对耶。”

“你是一面走路还一面在做梦吗？”

希尔妲以嘲讽的眼神睨视着堤特雷。

维恪“咻”一声地挥舞着巨剑，甩掉沾黏在剑身上的怪物体液，然后一脸担心地看着堤特雷。

“你没事吧？”

“嗯，没事……”

“那么我们就继续往前走吧。”

堤特雷对着尤金点了点头。

在遗迹里头，再次向前迈出步伐的堤特雷，结果又踩上了佩特纳江卡的炼铁厂地板。

（怎么又来了啊……）

看见厂长挥着皮鞭抽打着其他的卡裘马人，堤特雷不禁燃起一肚子火。

“你怎么还在做这种事啊！快给我住手！”

“哇啊！”

发出悲鸣的卡裘马人卷曲着身子倒在地上，使劲地喊道：

“住……手！我们……只是为了工厂着想，提出可提高工厂作业效率的方案而已啊！呜哇啊啊！”

皮鞭“咻”地发出了声响。

“像你们这种没大脑的家伙，别在那边说些无用的话。乖乖闭嘴工作吧！”

“就是说啊。平时就一直跟你们说了，你们还不能够理解吗？既然如此，那只有打到让你们理解为止了。给我动手。”

在赛琳娜的指示之下，一名年轻的修马男子准备对卡裘马人拳打脚踢一番。

“住手！我们大家不都是同住在这个城镇的伙伴吗！”

堤特雷朝着那名年轻的修马男子飞扑而去。

“你在做什么啊！？不要净说些冠冕堂皇的话。你自己应该也很清楚才对呀……”

“姐姐……我是认真的。我一定要打破这种不公平的种族歧视！各位，你们快点逃吧！”

说完，堤特雷顺手揪住修马男子的前襟，将他推向墙边。

在现场的卡裘马员工们趁这机会，纷纷逃出了厂房。最后一个出去的卡裘马人，临走前别有意味地盯着堤特雷看。

“你还在做什么啊！？你已经自由了啊？赶快出去吧。”

“啊啊……我这就出去。谢谢你了。”

说完，那名卡裘马男子低头俯看着被堤特雷摔出去而翻倒在地的厂长，并露出了无所畏惧的笑容。

“厂长，就如你所说的。我会让你明白我们卡裘马人跟你们修马人到底有哪里不一样的！”

“咦、喂！你这是什么意思啊！？”

堤特雷连忙反问道，但是那名卡裘马男子早已转身离去。

“喂，等一下啦！”

“我叫你等一下啦！喂！”

“…………”

维格他们一脸担心地看着一面走还一面大声嚷叫的堤特雷。

“堤特雷他好像是看到什么东西的样子呢。”

雅妮说道。

“……难道说，会是刚才那个声音的主人设下了什么圈套吗……？”

听到希尔妲这么一说，大伙们赶紧转头查看遗迹内部四周，但是他们什么都没有发现到。

“如果这是必经的过程的话……堤特雷，不要慌、慢慢来吧。”

尤金明白此时的堤特雷根本听不见他所说的话，却仍然如此激励道。

“堤特雷！不好了！赛琳娜她被卡裘马人给杀了！”

同为修马人的儿时玩伴，看见堤特雷站在炼铁蔽外头，连忙出声叫道。

“你说什么！？”

“卡裘马那群家伙表面上假装在工作，却私底下偷偷打造了武器！因为你擅自放走他们，而让他们有机会发起暴动；现在他们只要一看到修马人，不管是谁都出手攻击啊！”

“！”

堤特雷什么话都没有说就直接冲回家里。

“姐姐！”

堤特雷一打开家门，满身是血的赛琳娜就倒在他的身旁。

那个堤特雷最引以为豪、平时待人温柔又美丽的姐姐——。

她是受到铁制武器的袭击吧。堤特雷一眼就看出姐姐早已断了气。

“……怎么会这样。”

堤特雷的眼前顿时一片黑暗，整个人跪倒在地上。

（如果大家都是同种族的话……难道就不会发生这种事吗？不，说什么种族的这种想法，一定要让它完全消失才行……！不管是修马人还是卡裘马人，大家都是一样的……我所说的‘相同’是指……）

堤特雷双手抱着头，拚命地想着。

“是指心情。对，就是这样！像是高兴、痛苦或是温柔……还有悲伤……即使是姐姐死掉所带来的悲伤……也是一样！我所说的‘相同’，就是指不管是修马人还是卡裘马人，大家都会有的这些心情啊！”

“堤特雷！你没事吧！？”

一回神过来，堤特雷这才发现自己正在哭。

面对着掹摇着他肩膀的维格，堤特雷用手掌拭去脸颊上的泪水。

“啊啊，我当然没事。”

他特意露出一个笑容给维格看，然后定睛看着遗迹的深处，稳稳地踏出步伐。

走没多久，一面挡住去路的岩壁随即映入眼帘。

“我们走到终点了吗？”

堤特雷望着耸立在岩壁前的一座石制祭坛，喃喃自语着。

“那个是……？”

正当维格为了想要看清楚描绘在祭坛上的绿色徽章而探出身子时——

突然，一个身影显现在他的面前。

“赛、赛琳娜……小姐！？”

雅妮感到十分惊讶。

（赛琳娜小姐怎么会在这里……？）

“不对，她才不是姐姐呢！从刚刚就不断地在测试我，不要太过分了，赶快现出原形吧！”

堤特雷高声喊道。顿时，赛琳娜的脚边发出了黑色的光芒，不稍一会儿，她的身影——就如同断线的魁儡木偶般地——就消散在光芒之中。

残留在现场的黑色光芒，从内侧开始有绿色的光辉渗出。当绿色的光辉全聚集成一道光束时，一只巨大的猛兽也跟着现身。

“啊！？”

再仔细一瞧，眼前的巨兽也可称之为兽人。因为它虽然拥有人的胴体，但是在那胴体之下却连接着掹兽的四肢；一张狰狞骇人的面孔，以及一头怒发冲冠般的杂乱头发，不禁让人联想到狮子。

维格他们神色紧张地直盯着兽人瞧。就在此时，兽人开口说话了。

——吾乃圣兽伊冯，掌管此世间之‘暗’。

这声音正是他们在遗迹出入口所听到的那道声音。

“圣兽！？除了盖欧贾斯之外，还有其他圣兽存在！？”

维格向尤金问道，然而尤金却默默地摇了摇头。对尤金来说，这似乎也是他始料未及的事。

——吾有时被称做‘暗之力’，有时被称做‘圣者’。

“‘圣者’……这也就是说，你并不是盖欧贾斯的走狗罗。‘暗之力’就是‘圣者之力’吧？”

——伊冯低头俯看着步步逼近而来的堤特雷，以低沉的声音问道：

堤特雷啊，吾已确实听见汝之想法。汝之答复是否无伪，无所迷惑？

“对，我没有骗人，也完全没有感到迷惑。只要是人，大家都是‘相同’的！大家都拥有喜怒哀乐的心情啊！”

堤特雷自信满满地说完之后，便紧抿着嘴角。

“所以说……请把你的力量借给我们吧！”

——这倒无妨。然在此之前，吾将测试汝是否拥有力量来驾驭吾之力。和吾一战吧，展现出汝所拥有之力！

伊冯毫不费力地举起手中的巨剑，将剑的前端指向堤特雷。

“要我展现出我的力量……那么，只要打倒你就行了……吧？”

堤特雷紧张得咽了一口口水。

（我赢得了它吗？不，我一定要蠃！）

“好，看我的！”

强烈感受到来自身后伙伴们的支持的堤特雷，一脸无惧地迎向伊冯。

“喔哦哦哦哦哦！”

他的靴子在石板地上一蹬，以翔连脚踹上圣兽的右前脚。

——喝！

伊冯稍微瞪圆了眼睛，高高地挥起巨剑。

咻呼……伴随着一声划破空气的声响，锋利的剑刃对准堤特雷直直落下。

“堤特雷，危险啊！”

玛欧高声喊道的同时，维格也冲到了堤特雷的前面去。

“瞬连尘！”

伊冯的巨剑与维格横扫而来的巨剑重重地相撞在一起。堤特雷滑过两剑相抵的下方空隙，然后绕到圣兽的背后。

“维格，谢谢你啦！我们上吧！”

圣兽察觉到堤特雷的动静，猛力踩踏着后脚。

“休想出手！”

在堤特雷的牙连击连环击出的瞬间，尤金也动了起来。

唰！

尤金即时丢射出去的长枪往圣兽的上半身飞去；然而，长枪只些微地擦伤圣兽的肩膀之后就掉落在地了。

“呜！”

尤金懊恼得咬牙切齿。

“可恶，我们的攻击对它完全无效吗！？”

堤特雷击出去的拳全都桩圣兽那坚硬的皮肤给弹了回来。于是，他打算再追加猛力的一击。

“维格，要是被它的脚给踢中，我们就玩完了！”

“这我知道！”

维格对着目前两手空空的尤金点了一个头，然后就往堤特雷的方向跑去，想把他带离圣兽的身边。

“喔哦哦哦哦哦！”

“哇啊！？维格，你不要挡在这里啦……！？”

“快过来这里……！？”

就在维格以单只手抱住堤特雷身体的时候——

伊冯的脚瞬间向上跃起，强烈的冲击力直向他们两人袭来。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！”

“啊啊啊啊！？”

堤特雷和维格被踹飞出去，差点撞上遗迹的天花板。只见两人的身体在半空中画了一个圆弧，然后重重摔落在地。窜走全身的剧痛，让他们久久无法动弹。

“哎呀！堤特雷！维格！接受生命的恩惠吧！生命原质！”

雅妮挥舞着手中的巨杖。但是，维格与堤特雷还没来得及再次迎战伊冯，伊冯就先发动了血之轮回。

“吼喔喔！”

巨大的十宇架显现眼前，直接贯穿了堤特雷的身体。

“真是没有办法，我也来帮忙吧。”

见状的希尔妲无奈地摇了摇头，举起了塔罗牌。玛欧趁圣兽将注意力集中在堤特雷身上时，连忙将掉落在地的长枪捡起，并且还给了尤金。

“我先出手罗！横扫殆尽吧！核融击——！”

“击碎吧！岩石弹幕！”

玛欧的火球与希尔妲的岩块一同倾落在圣兽身上。

“堤特雷！”

“堤特雷，你没事吧！”

雅妮和维格连忙扶起堤特雷。

“嘿嘿……我怎么会有事呢？现在才要分出胜负来呢……咦！？”

就在这个时候，圣兽使用了暗之冲击。

轰隆隆隆隆隆——！

一根巨大的暗色柱子从遗迹地板缓缓升起，再次将堤特雷弹飞出去。

“……可、可恶啊……这算什么嘛……”

堤特雷一面呻吟着，一面拖着蹒跚的步伐，斜眼瞪着伊冯，正面挑衅道：

“我一定会继续挑战到让你明白我所说的话绝无虚假！绝无迷惑的！”

说完，他便从伊冯挥舞的巨剑下方钻过，一次又一次地以踢技掹踹着圣兽的身躯。

——……呜唔！

圣兽的上半身终于支持不住地摇晃起来。

“就是现在！贯穿吧！”

要对付掌管‘暗’的圣兽，就该以光属性导术来迎战；而从刚刚就一直在等待发动导术时机的希尔妲，自然是不会错过这个大好机会。

“雷之枪——！！”

以迅雷不及掩耳的速度在地板上窜走的雷击，吞没了黑暗，捕捉到了圣兽。

——呜喔哦哦哦哦哦……！

“好，看我最后一击！”

圣兽痛苦地喘息着。堤特雷对准它的心脏，击上浑身解数的一拳。才刚刚受到电击的巨大身躯顿时僵住。

——唔！？

伴随着一声轰然巨响，圣兽伊冯就这么倒了下去——。

——了不起……堤特雷。

圣兽伊冯以严肃的语调称许着堤特雷。

“……我们约定好了吧……‘暗之力’……”

堤特雷气喘吁吁地抬头看着伊冯。

——吾圣兽之力与佛鲁斯乃来自同一源头。若汝之心有所动摇，其力量亦将难受控制，以致将汝吞食殆尽……。汝是否有所觉悟？

“当然有。若是我还有迷惑，一开始就不会站在这里了！”

——既然如此，那就接受吾之力吧。

堤特雷点了点头，在手掌心上释放出佛鲁斯方块。

一股光芒四射的力量从圣兽伊冯的身上涌现出来。那股力量犹如环抱着圣兽与堤特雷似地，在他们身旁绕着圈，然后寄宿在佛鲁斯方块上。

“喔喔，这就是圣兽的力量吗……！”

堤特雷打了一个颤，他的身体彷佛在一瞬间燃烧起似地发出了光芒。

“感觉如何？”

希尔妲问道。

“不怎么好。总觉得只要稍微一不留神，这股力量就会失控的样子。”

“咦，这好像有点可怕耶？”

一听到“失控”两个字，玛欧不禁后退了一步。

伊冯看着频频试着动动身体的堤特雷，向他说道：

——汝等若欲想挑战盖欧贾斯，就须备有此般力量。

“这样啊……。那你可以告诉我们，现在发生的事……憎恨与纷争……这一切真的是‘思念’所引起的吗？”

面对着堤特雷的提问，伊冯重重地点了点头。

——正是如此……。汝等所称呼为‘思念’之物即将遍满此世界。倘若不将‘思念’加以净化，势必会有极大灾难降临。

“净化……那该怎么做呢？需要使用到‘暗之力’吗？”

——关于此事，只要汝等能得着所有圣兽之力，自当明白。

“所有的圣兽……”

维格开口向伊冯问道：

“在哪里可以找到它们？”

伊冯缓缓地答道：

——‘唤醒沉睡于蜃楼荒野之翼’……。汝等先行思考此语之意，并相信汝等所寻出之解答吧。

“请等一下，盖欧贾斯对你们而言是敌人吧？若是敌人，为何还要这么拐弯抹角地……？”

希尔妲对于伊冯它们为何不亲自打倒盖欧贾斯一事存有疑问。

——吾等仅是在执行上天所交付之任务。

“咦？这是什么意思？”

圣兽并没有回答而是直接对堤特雷说道：

——吾等期望……，堤特雷啊，无论汝之瞳见到何物，汝之眼光都将持续笔直瞻前……。勿空头谈理想，应让汝身自成理想。

话说到这里，最后抛下一句“再会”的伊冯就此消失了身影。

“若要找下一个圣兽……我们该往哪里去啊？”

走出遗迹之后，堤特雷向伙伴们问道。

“说到‘蜃楼荒野’……我能想到的地方要不是库洛塔塔克沙漠……就是兹尔贝那荒野……除此之外，你们还有想到哪里吗？”

被尤金这么一问，维格等人也纷纷陷入沉思之中，努力想着是否还有哪个地方可称为荒野的。但唯有希尔妲一个人，不知怎么搞地竟垂低着头背对着大家。

“咦？你怎么了啊？”

堤特雷发现到希尔妲的异状，半开玩笑地问道。然而，抬起头来的希尔妲却板着脸恶狠狠地瞪了他一眼。

“……为什么……会是你呢？为什么……不是我呢！？”

“你、你在说什么啊？干嘛这么愤恨不平啊……？”

“……需要圣兽之力的人……明明是我啊！”

不知该怎么回应才好的堤特雷，如同在寻求救援般地对着维格他们耸起肩头。





第四章

肆无忌惮地大放热能的太阳，让维格一行人喉咙干渴得隐隐刺痛。

就算想要杯水喝，却连一位乐于招待外地人的卡裘马人也没遇见。比比斯塔这里几乎常年不下雨。

于是，希尔妲便提议说，看要不要到邻近兹尔贝那荒野的比比斯塔村落——由于地处条件严苛的自然环境之中，所以村里仅有卡裘马人居住——去看看。

当维格他们一踏进村落，随即就被当地开凿巨岩而造的整排民宅震撼住了。

“真的有人住在那里面吗？”

玛欧瞪大眼睛问道。

“看起来好像就是如此……我以前曾听说过，只是没想到实体竟然会这么巨大……”

雅妮答道。耸立在眼前的巨岩，少说也可容纳好几间民宅；总而言之，这就是所谓的集合住宅吧。尤其是那数块巨岩全都排成一列的光景，更是教人叹为观止。

“‘比比斯塔’在古代卡雷基亚文里的意思就是指‘鸟巢’吧。”

雅妮一面跟希尔妲确认此地地名所代表的意思，一面环视着四周。

“这里跟鸟会不会有什么关系呢？”

“这点倒还不清楚……，啊、你们看！那个是鸟……吧？”

看到一根竖立在某间民宅前的木雕柱子的希尔妲，出声喊道。从柱子顶端的雕刻来看，那确实是鸟的造型。维格他们又转头看看四周，发现几乎每户民宅门前都有相同的鸟形雕柱。

“唔呒，这个或许跟圣兽伊冯所说的‘沉眠之翼’有什么关系也说不定。我们在村子里绕绕吧。”

尤全说完，便迈步踏上比比斯塔村砂石遍布的小路。

“你们不觉得……这里虽然天气炎热，可是村民的态度却冷淡得很吗？”

看见走在路上的卡裘马人露骨地以充满嫌恶感的眼神瞪着他们瞧，让玛欧感到十分难受。

难道说，就算是只有卡裘马人居住的村子，居民们仍会对修马人怀有敌意吗？一想到这里，维格的心情就变得忧郁起来。

“克蕾儿小姐，你还好吧？你整个脸都红通通的耶。”

堤特雷一脸担心地问着双颊泛红的雅嘉蒂。

“啊……是的，我还好……”

对于从小生长在浓雾深锁的首都巴尔卡的雅嘉蒂来说，不论是比比斯塔的酷热，还是头顶上那片晴朗无云的蔚蓝天空，都令她惊讶万分。当然，雅嘉蒂本身就具有王国各地地理环境的知识；不过，在像这个样子实地亲身体验之后，是让她更为深切地感受到卡雷基亚的广大。

对于总是在国内东奔西走的米尔豪斯特来说，王国领土之广已经是见怪不怪了吧。但是，雅嘉蒂她以前几乎从未关心过这类事，直到现在才有所体会与领悟。

“这般酷热实在让人受不了。斯鲁兹肯定是此这里还要凉快好几倍吧？那到底是什么样的感觉呢？”

“咦！？呃、那个……”

被堤特雷问得哑口无言的雅嘉蒂，转头望向维格。

“你下次也来斯鲁兹玩玩就知道了。斯鲁兹是一个群山围……”

当维格要向堤特雷说明时——

在前头不远之处竖有旅舍看板的那方向，突然响起了复数的喧叫声。

“这是什么声音！？”

（会是旅舍里有修马人来投宿吗……？）

维格担心这是否又会是种族之间的纷争，于是便加快脚步直冲到旅舍前的广场。

“发生了什么事吗？”

维格出声问道，结果两名背对着他的卡裘马人同时回过身来。他们抓住了一名修马人，并且用绳索将他五花大绑。

“你是谁啊？”

发现维格是修马人，两名卡裘马男子不禁皱起了眉头。

“啊啊！”

随后跑过来的玛欧一看到那名戴着眼镜、被捆绑住的修马男子，立即大叫了一声。

“哈克！？你就是哈克吧！？”

“咦？”

原来那名修马男子正是维格他们在巴尔卡认识的考古学研究者——哈克。这场偶然的再相遇，不仅是大伙们，就连哈克也大吃一惊。

“啊！？啊，你、你们是……！快救救我吧！”

哈克拚命地挣扎着，但是束缚在身上的绳索却依然捆得紧紧的，完全不起任何作用。

“你们也是这个家伙的同伙吗？”

其中一名卡裘马人以锐利的眼神睨视着维格他们。

“他是我们所认识的朋友。请问他做了什么吗？”

同样身为卡裘马人的尤金这么一问，村民们也不得不加以回应。

“……这家伙竟然在我们部族的神圣场所乱来。”

“我才没有！所以我刚刚不是已经跟你们说过好几遍吗！这根本就是个误会，我没有做什么坏事啊……！”

“闭嘴！总之你就跟我们一起走就对了。杜巴尔酋长可是气得要命呢。有什么话到时候再说。”

村民们以无须多说的强硬态度一把抓起哈克，将他带进附近一家民宅里去。

“……喂，这未免也太粗暴了吧。他到底会怎么样啊？”

堤特雷一脸疑惑地倾着头。

“我不知道……但是我们也不能就这么放着他……不管吧。”

尤金一面说着，同时肩头也跟着不断地上下起伏着。

“……尤金，你怎么了吗？身体不舒服吗？”

发现尤金的状况似乎有些异常的玛欧，抬起头来看着尤金问道。

“不，没什么。大概是天气太热的关系吧。就算是身为卡裘马人的我，突然碰到……这么热的天气，也会有点吃不消。”

“……如果是这样那就好了。”

玛欧说着说着，视线就停在维格的肩头。原来他正好瞧见查比从维格肩上跳了下来。

“唧唧！”

查比一下到地面，就直接往在广场角落的沙堆中觅食的鸡群冲去。

“咯咯、咯咯——！”

鸡群全都被这只陌生的小动物给吓坏了，惊慌地拍打着翅膀四处乱窜。

“不管怎么样，我们就先去酋长家一趟吧。查比，快点回来！”

维格叫唤着玛弗玛弗。

“说得也是。说不定酋长会知道关于‘沉眠之翼’的事呢。”

玛欧一把抱起跑回来的查比——它的皮毛都被晒得热呼呼的——如此说道。

“那我就先过去吧。”

尤金率先踏出步伐之际，维格与雅嘉蒂两人不约而同地对上了视线。

“呃……那个……”

打从刚才堤特雷提及斯鲁兹的那时候起，雅嘉蒂就一直很担心维格是否会因此而对她起疑。

“克蕾儿，怎么了吗？”

“没什么。嗯，维格……那、那个好漂亮喔。”

一时之间不知该说些什么的雅嘉蒂脱口说了这句话。

“咦？”

“你看，就是那块石头啊。”

当维格明白雅嘉蒂所指的，就是他系在腰间的那个护身符时，脸上顿时显露出诧异的表情。

“你在说什么啊。这不就是你送给我的苍月石吗？”

“咦咦！？啊、对耶，就、就是说啊。我怎么……”

看见雅嘉蒂语无伦次的样子，维格这次则是一脸担心地直盯着她瞧。

“你没事吧？难道连你也被太阳给晒昏了？”

“那个、我……不是的……呃、大概是吧……”

听见雅嘉蒂这么回答，维格不禁摇头叹了一口气。

“杜巴尔酋长。”

尤金一踏进起居室，马上就对着一名坐在地板上，看起来像是酋长的山羊男合掌低头行礼。同时，对方也随即合掌低头回礼。

看见尤金与酋长两人突然相互合掌低头行起礼来，维格他们起初都厌到十分吃惊；不过，他们也很快地就明白那个动作正是这个村落的礼俗规范。

“你带着一群不懂礼貌的修马人到我这里来，到底是有什么事？”

杜巴尔斜眼瞪着光只是站在尤金身后而没有任何动作的维格他们，如此开口问道。

“你说什么？你说谁不懂礼貌啊？”

“堤持雷！”

在劝阻了血气方刚的伙伴之后，尤金再度转向杜巴尔。

“真的很抱歉。我是尤金·迦拉尔多。”

“尤金？难道你是那位‘王之盾’的队长？”

“是的。不过我目前已经不是队长了。”

听到尤金这么一说，杜巴尔的态度顿时变得亲切起来。

“原来如此。我以前曾听说过你的事。你可是我们卡裘马人最引以为豪的战士呢！虽然我很不想跟没礼貌的修马人说话；但是，若是你的话，我倒是很乐意。”

“酋长，他们只是不知道这地方的礼节罢了，绝对不是什么不懂礼貌……”

“哼。”杜巴尔不以为意地说道：

“反正修马人都是这副德性。算了，不说这事了。你想问什么吗？”

“是的……。请问您愿意告诉我们方才曾带到您这里来，那位叫做哈克的修马青年的事吗？因为他是我们的朋友。”

“什么！”杜巴尔的眼睛瞪得偌大。

“你说你尤金·迦拉尔多竟然跟那个亵渎了我们的圣域的修马人是朋友！？”

“……请问您所说的圣域，究竟是什么？”

尤金很有耐心地问道。

“在我后头的房间里面啊，”

酋长抬起下颚指了指他身后的房间。

“有自太古以来就由我们部族代代守护至今的‘圣坛’。没有想到，那个修马人竟然偷偷潜入房间纵火，打算破坏‘圣坛’呢！”

“！”

维格一行人讶异地面面相觑。

“请您等一下。”

尤金委婉地制止了杜巴尔。

“哈克他是考古学的研究者。我想在这当中一定有什么误会吧。我会过去跟他谈谈的，还请您答应我这个请求。”

“……这是为什么？”

杜巴尔看似一脸不解地摇了摇头。

“为什么你要为修马人做到这般地步……”

“我只是想帮助我的朋友罢了。”

尤金简洁地答道。

（而且我自己也曾在哈克被巴拉斯怪物包围的梅塞奇纳洞窟里头受苦过……这也算是一种缘分吧。）

杜巴尔陷入沉思之中，尤金耐着性子静候他的答覆。

过了好一段时间，杜巴尔终于勉强答应了尤金的请求。

维格他们连忙前去拜访哈克被抓进去的那间民宅——门口前果然也有竖着一根鸟形雕柱——并传达了酋长的旨意，刚才的那两位卡裘马人也只好让他们跟哈克见面。

被绳索绑住的哈克就坐在一张置于房间角落的椅子上。他一察觉到维格他们的脚步声，随即抬起头来。

“各位！你们来了啊！终于得救了！”

“很遗憾地，我们现在还救不了你。”

维格向哈克说道。

“我们必须提出你并没有亵渎或伤害‘圣坛’的证据，才能救你出来喔。”

听见玛欧的这番话，哈克死命地摇着头说：

“我绝对没有做坏事！如果我有说谎，叫我从这里游泳回巴尔卡也行！”

“既然如此，那你为什么要偷偷地潜入摆有‘圣坛’的房间啊？”

堤特雷在胸前挽起了胳膊。

“……这也是没有办法的事啊……”

哈克有气无力地说着，肩膀也跟着垂了下来。

“我从很久以前就跟杜巴尔酋长在通信了，甚至也得到了准许我调查‘圣坛’的许可。可是，当我好不容易来到这里一趟，酋长却像是变了一个人似地……说什么因为我是修马人，所以不想跟我说话。我真的完全搞不懂事情怎么会变成这个样子；而且，既然来了，更不可能就这样一无所获地回去。所以才……”

这是“思念”所造成的影响吧。维格他们如此心想着。

“会做到这般地步，哈克你想要调查的事，究竟是什么呢？”

雅妮问道。

“……我想要唤醒‘神圣之鸟’。”

（神圣之鸟……！）

维格他们相互交换了视线，而哈克则继续说了下去。

“我在阅读了和梅塞奇纳洞窟相关的古文献之后，发现文献里有提到比比斯塔的事。根据文献记载，只要在‘圣坛’点燃火，‘神圣之鸟’就会苏醒……”

“看来我们到比比斯塔来是来对了呢。”

希尔妲微微地扬起了嘴角。

“哦……难道说你们也是在调查‘神圣之鸟’的事吗？”

面对哈克的提问，维格点了点头。

“啊啊，正是如此。”

“所以说，你点了火之后……就唤醒了‘神圣之鸟’吗？”

雅妮急着想要知道结果。

“不，结果……什么事都没有发生。话虽说如此，不过我所找到的文献可是有来历的资料，我想在这当中绝对藏有什么线索……”

话说到这里，哈克便颓丧地低下了头。因为他发现到事情演变成这个样子，想要解开酋长对他的误会似乎是难上加难了。

“你就再稍微等一下吧。我们会想办法去调查看看的。”

维格替眼前的这位戴着眼镜的青年如此加油打气之后，就和伙伴们一起暂别了卡裘马人的家。

“我说啊，‘神圣之鸟’和圣兽真的会有什么关联吗？”

一踏出民宅，堤特雷就停下脚步思考着。

“而且‘神圣之鸟’到底会是什么样的鸟啊……”

就在这个时候，他的耳边传来了“啪嚓啪嚓”的缓慢振翅声。

“嗯……？那个就事‘神圣之鸟’吗？”

堤特雷发现到在不远之处有一只大鸟。大鸟除了头部与尾部前端的羽毛是白色的，身体其他部分的羽毛全都是黑色的，而且脖子和两只脚也非常地修长。有一名卡裘马人的小孩就站在大鸟的旁边。

“笨蛋。那是鸵鸟耶。”

希尔妲嘲讽地说道。

“鸵鸟！？这里为什么会有鸵鸟啊！？”

“我怎么会知道。大概是养来吃的吧？”

“鸵鸟肉好吃吗？”

“这我怎么会知道啊。”

或许是听见了堤特雷与希尔妲两人在对话的声音，鸵鸟伸着长长的脖子转过头来。结果，那名卡裘马人的小孩也跟着注意到了维格他们。

“大哥哥，你喜欢鸵鸟吗？”

孩童跑到堤特雷的身边递给他一颗巨大的白色鸟蛋。

“这个送给你。”

“哇啊，这个是鸵鸟蛋吧！？不过，你为什么要送给我啊？”

“因为我爸爸有说过嘛。他说在这个世界上再也找不到比修马人更令人同情的生物了。他们既没有力气又长得一副弱不禁风的样子。所以，大哥哥只要吃了这个就会长得更强壮喔。”

“……谢、谢谢你喔……”

堤特雷的脸颊虽然猛抽动着，但他也无法无视于天真孩童的好意。

“人家既然好心要送我们，我们就收下嘛。我今天晚上超想吃煎蛋的说。”

如此说到的玛欧对着孩童招了招手，替堤特雷收下了鸵鸟蛋。

“你们也太悠闲了吧？”

尤金一副受不了地说道：

“赶快走吧。我们得尽快调查出‘神圣之鸟’的事来。”

说到调查，大家也都知道向村民们探听消息是最快的途径；但是，假如情报是跟比比斯塔部族有关的话，有修马人同行大概也很难问出个所以然来。

于是，尤金在找到适当的民宅之后，就叫维格他们在外头等着。独自一人走了进去。

这户民宅就只有一位老人家独自生活，房屋内部直接利用了岩石的天然形成，设了许多的陈列架。

“嗯，若是关于‘神圣之鸟’的传说，我倒是知道一些事。”

卡裘马老人一面替排列在陈列架上的好几十盆仙人掌浇水，一面对着尤金点了一个头。

“这个是伊斯塔利亚团扇仙人掌，很漂亮吧。”

摆在窗台特等席的圆扁平状仙人掌，似乎是老人最引以为豪的一盆。

“真的很漂亮。言归正题，请问您可以告诉我关于您所知道的传说吗？”

“当然可以。”

老人将浇水器放在桌子上，然后缓缓道来：

“……相传早在太古时期，与邪恶之王大战一场并守护住世界的圣者，为了疗伤而长眠于此地。我们部族就是为了等待圣者再度苏醒的那一天到来，而世世代代肩负着守护‘圣坛’的使命。”

“……那位圣者就是‘神圣之鸟’吗？”

面对尤金的提问，老人点了点头说：

“在我们部族里流传着一句话说——‘当生命之珠于‘圣坛’火红燃烧之际，‘神圣之鸟’将振翅高飞。’”

尤金稍微想了一下，接着又问道：

“生命之珠又是指什么呢？”

“这个嘛……我也不是很清楚……。我只知道那大概是某种要放置在‘圣坛’上的东西吧。”

说完，老人便向尤金劝说，看他要不要带盆仙人掌回去；而尤金在慎重地婉拒之后就走出了老人的家。

“嗯？堤特雷和玛欧跑哪去了？”

回到伙伴们等候之处的尤金，发现堤特雷和玛欧不见了身影而转头四处张望。

“你动作还真快。他们俩跑去买食材了。说什么想要买点蔬菜来当作煎蛋的配菜。”

希尔妲回答道。

“你那边问得怎么样？有什么收获吗？”

“唔呒……。在这之前，我们也先去食材屋一趟吧。这个地方的商贩不太可能会卖东西给修马人，而且我们最好也找个阴凉处稍微休息一下。打听到的详细情报我会在路上跟大家说的。”

尤金如此回答希尔妲，然后就问了食材屋的位置。

名为“卵卵”的食材屋就跟比比斯塔唯一一家的旅舍建盖在同一块巨岩里。维格他们一进到店里，站在收银台前的堤特雷恰好回过头来。

“啊啊，尤金。你来得正好。”

“尤金，你听我说！这个人他竟然不卖给我们洋葱、胡萝卜还有番茄呢！”

玛欧鼓着双颊抱怨道。

“这些东西由我来买。老板，一共多少钱？”

店里的卡裘马人露出惊讶的表情盯着尤金瞧。

“这些修马人是跟你同行的吗？”

“啊啊，没错。”

“……这样啊，那我就卖给你吧。我们店里的蔬菜是从很远的地方送来的，所以份量相当有限。老实说，我们根本没有多余的量分给修马人吃。”

尤金没有答任何一句话，等付完钱后才向老板问道：

“对了，我有点事想向你请教。请问你知道‘生命之珠’吗？”

“啥？那是什么啊？是可以吃的东西吗？”

长得像大熊的卡裘马人歪着粗脖反问道。

“听说是奉献在‘圣坛’上的东西。我完全没有眉目，正烦恼得很呢。我想那应该是相当贵重的东西才对……”

“如果是祭品的话，自古以来不都嘛是奉献食物或是美女的吗？而说到贵重，我们店里的蔬菜就是相当贵重的东西呢。”

“就是说啊。”堤特雷同意地点了点头。

“在这么偏僻的地方竟然能买得到这么多种类的蔬菜，确实是很不容易。”

“你说什么？你这个修马人！不好意思喔，我们这里就是偏僻怎样！”

看见卡裘马人动起怒来，堤特雷连忙向他道歉。

“啊、不，真的很对不起。”

“哼，你们修马人就是太天直无知了。我们这里可是有这种好东西呢！”

说着，那名卡裘马人就从收银台旁的柜台下方，像是抓了一个什么东西，“砰”地丢向堤特雷。

“……唔、这是什么啊……哇啊！？好痛痛痛！什么嘛，这不是仙人掌吗！？这种东西也能吃吗？”

堤特雷看着手里那颗表面长满粗刺、难以拿稳的绿色球体，不禁皱起了眉头。

“在这个村子，仙人掌也是可以吃的食物呢！它不但可以取代饮用水，还可以取代蔬菜，可说是我们的救命仙丹。其中，又以这种红刺仙人掌的味道最棒的了！”

“红刺……？可是它的刺看起来是绿色的。”

凑上前来看了仙人掌一眼的维格，如此喃喃地念着。顿时，卡裘马人裂嘴一笑地说：

“你们把它点燃看看。”

维格一头雾水地对着玛欧使了一个眼色。玛欧点了点头，站到堤特雷的前面去。

“堤特雷，你就这样子拿着不要动。那么，我要开始了唷？炎之佛鲁斯啊，点燃仙人掌吧！”

“啪”地一声，仙人掌在瞬间就整个燃烧起来。火红色的熏烟遮住了堤特雷的脸庞。

“呜哇啊！？这个是什么啊！？”

卡裘马人看着堤待雷那张被红烟熏得脏兮兮的脸，不禁痛快地大笑。

“哇哈哈哈哈！竟然这么简单地就受骗上当，你们还真是笨耶！？喏，拿去。我再送给你们一颗当作礼物吧。”

卡裘马人又丢了一颗仙人掌给堤特雷之后，再次放声大笑。

“熏烟……只要烧起来就会产生红色的熏烟……红色……”

尤金定晴注视着变成红色的仙人掌，反覆地低语着。

“尤金，怎么了吗？”

维格看见尤金独自一人在自言自语便出声问道。

“啊啊，我找到了。这个就是火红燃烧的‘生命之珠’。”

尤金用力地点了一个头。

“‘神圣之鸟’真的会苏醒过来吗？”

在摆设‘圣坛’的房间里，杜巴尔酋长满腹狐疑地一再问着。

“是的。您只要看过这个，应该就会明白哈克他究竟是想要做什么了。”

酋长家的‘圣坛’，就设置在墙壁边。‘圣坛’上头焚烧着香，两侧则摆设着漆成红色的鸟形雕柱。

尤金在放置祭口叩的凹陷之处，摆上绿色的红刺仙人掌。

“如果失败了，我可饶不了你们喔。”

“听凭尊便。不过，反过来说……如果我们证明了哈克他并没有破坏或是亵渎‘圣坛’的话，您愿意马上替他松绑，并且让他继续做研究吗？”

“……没有问题。”

杜巴尔一口答应。

“好了！接下来就交给我吧！”

玛欧走到前面，对着仙人掌释放出佛鲁斯。

“吱吱啵嗯啵嗯！”

就跟他们在食材屋所看到的一样，仙人掌一下子就“啪”地点燃了。

“你、你们到底在做什么啊！？”

看见仙人掌冒出缕缕红烟，杜巴尔惊慌失措地想要赶紧把火给扑灭。就在这一刻，他突然发现墙壁上似乎起了异状，不禁短促地叫了一声。

“啊！”

只见火红的熏烟在墙壁上熏绘出图案来，而图案的形状——就是一只鸟的形状。

那神圣庄严的姿态是以从上方俯瞰的角度来描绘的；此外，向身体两侧张开的翅膀显得十分强而有力，仿佛正在天空飞翔一般。

“这、这是‘神圣之鸟’！？喔喔，这是我们的……‘神圣之鸟’吗……真是威风凛凛啊！！”

杜巴尔屏住气息，目不转睛地直盯着墙壁上的图案瞧。维格他们见状，也不禁松了一口气。

“真是太好了呢。”

雅妮笑着说道。

“杜巴尔酋长……”

尤金毫不客气地出声喊道。

“唔？喔喔、我知道了……我们已经说好了嘛。”

于是，他向待在隔壁房间待命的卡裘马一人下达命令，要他把哈克带过来。

获得松绑的哈克，没过多久就冲了进来。

“各位，真的很感谢你们的相救！哇啊，这个就是‘神圣之鸟’吗……！”

哈克忘我地凝视着描绘在墙壁上的火红鸟形图案片刻之后，随即低下头去向杜巴尔请求道：

“杜巴尔酋长，我再次拜托您，请您让我详细研究这个‘圣坛’吧。”

“……你想做什么就去做吧。”

杜巴尔连笑也没有笑一下，便迅速地从摆设‘圣坛’的房间走了出去。

“啊……”

“你别放在心上。酋长他只是想让你得以下受干扰地做研究罢了。”

听见尤金这么一说，哈克总算放下心来，再次转头面向墙壁上的“神圣之鸟”。

“啊啊，位于比比斯塔附近的兹尔贝那荒野上，也有一幅地面绘图跟这幅画一模一样呢。”

哈克如此说着，然后指着写在鸟形图案旁的文字，告诉维格他们说：

“这个是古代卡雷基亚文。我看看喔……上头写着‘拥有坚强之心即拥有强力之羽翼。’”

“这是什么意思啊？”

堤特雷开口问道。结果，哈克一脸惋惜地答道：

“嗯……，在还没有详细调查前，我也不晓得耶。”

“既然如此，那我们也只能实地到兹尔贝那荒野去调查看看了。”

维格认为只要去到画有地面绘图的地点，或许就可以找到线索也说不定。

“说得也是，那我们明天一早出发吧。”

想到伙伴们今天已经在大太阳底下奔波了一天，因此尤金便决定要让大家在比比斯塔留宿一晚。

如此这般，维格他们留下要继续调查“圣坛”的哈克，并于临走前绕到杜巴尔酋长的房间去打声招呼。

酋长看起来似乎遣有话想说；但是，当维格他们全员都以比比斯塔的礼节——合掌低头行礼——向他打招呼后，酋长就没有再说什么，只是默默地目送他们出去。

兹尔贝那荒野就位于比比斯塔的西方。一大片荒凉的上地上，除了零星的仙人事点缀其中之外，连一棵树木的影子也没有。

在夕阳即将西沉的荒野上，维格他们最先看到了地面绘图的鸟尾部分。

“天啊，这个鸟形图案还真大耶。”

把手遮在颉前，往鸟头的方向远望而去的堤特雷，啧啧称奇地感叹道。就以图案的大小来看，这幅地面绘图似乎是占据了整片荒野。

“各位，你们看。那座高台是什么啊……？”

玛欧发现到一座以石头堆彻而成的高台，于是回过头来询问大家的看法。

“看起来好像是圣火台的样子。那个说不定是古代的人们举行某种仪式的场所吧。”

尤金说道。

“这样啊。那么，如果我们也如法炮制的话，说不定就能发现到些什么唷。”

说完，玛欧便小步快走地登上圣火台的阶梯，并且使用佛鲁斯将火点着。圣火台的烽火笔直地往天空窜烧而去。

“那边好像也有相同的高台。圣火台全部会有几个啊？”

发现到其他圣火台的希尔妲出声说道。

于是，维格他们便决定由大家分头达到地面绘图的各部位去，确认有无圣火台。若是有发现到圣火台，就在尤金用长枪在地上画出的小型鸟形图案旁边，标示出其所在位置。

“……这些就是全部了吧。”

在集结了伙伴们的情报之后，维格数算着圣火台的总数。鸟形图案的头部、身体、翅膀以及尾部等地方都有圣火台，数量共计有八座。

“我们要试着把全部的圣火台都点燃吗？”

暂时先把位于尾部的圣火台的烽火弄熄后，玛欧提议道。

“不，这样子做，任何人都办得到。”

尤金摇了摇头。

“写在‘圣坛’上的那句话‘拥有坚强之心即拥有强力之羽翼’，你们不觉得在这句话里头可能会有线索吗？”

雅妮低头看着画在地上的小型鸟形图案，移动着手中的巨杖，指给大家看。

“好比说……把心想成是心脏，那就是位在身体这部位的圣火台；而翅膀的部分则是这里和这里……之类的。”

“原来如此。所以说，我们只要点燃这三座圣火台就行了吧？”

堤特雷恍然大悟地点了点头。

“我们要不要试试看？”

维格向尤金问道。

“这也好。玛欧。”

“嗯，交给我吧！”

说完，玛欧就率先冲了出去。为了节省不必要的奔走，他似乎打算依照右边翅膀、身体、左边翅膀的顺序，一直线地来进行点火的工作。

第一座、第二座的圣火台被点燃时，什么事都没有发生。不过，当位于左边翅膀的圣火台也被点燃时，玛欧突然大叫了一声。

“啊啊！你们看，烽火变烈了！”

眼看着三座圣火台的烽火火势猛烈地向上直窜，同一时间，半空中也刮起了一阵强烈的风。

强风仿佛欲覆盖住地面绘图般地吹袭着，霎时鸟形图案怱地燃起了火焰。

“啊啊！？飞起来了耶！”

火焰之鸟从地面上腾空飞起，朝着即将沉落的夕阳振翅高飞。

那绚丽夺目的火焰，不禁让维格一行人看得眯起了眼。

刹那间，大地发出怒吼，脚边的地面随即出现裂痕，大伙们不由得后退了好几步。

“呜哇啊！？”

一座巨塔犹如要追上火焰之鸟似地，从地底下轰隆作响地升起。

“……刚才那、那个就是真正的‘神圣之鸟’……？真没想到这么大的一座塔就藏在地面绘图的底下……”

希尔妲一脸愕然地抬头仰望着眼前那座遮住夕阳的巨塔。

就在这个时候，看似为巨塔的出入口之处突然有红光亮了起来；那道红光仿佛在呼唤着维格他们一般，怱明怱暗地闪烁了两三次。

“那是什么啊？我想伊冯告诉我们的‘沉眠之翼’肯定就在那座塔里面。我们过去看看吧……”

玛欧就像是被巨塔吸引过去似地踏出了脚步，维格他们也连忙跟了上去。

当他们来到巨塔的出入口时，一道不可思议的声音就在耳边响起。

——解开长久以来的封印、唤醒鸟的人们啊，这里是焰之塔——。

那是一道声调沉稳的女性声音，不仅充满了温柔更让人听来感到愉悦无比。

——我的力量若交托在欠缺智慧之人的手中，将会使人们的世界更为混乱，终致灭亡……。

维格他们一言不发地侧耳倾听，那道声音又继续说道：

——……你们……终于到这个地方来了……。

“咦？”

玛欧倾着头仰望着巨塔。

“……不知为什么，总觉得这座塔……还有那个声音……让我感到好怀念喔……”

“怀念？喂喂，我说玛欧啊，你以为你自己几岁啊？这座塔可是太古时期的遗迹耶。”

堤特雷对玛欧的发言感到十分好笑。

“说得也是……可是……”

“总之我们先进去看看吧。”

于是，维格一行人便走进了巨塔的出入口。

（……这种感觉到底是怎么一回事啊……）

最后一个进去的玛欧一面走着，同时也对于某种在他心中萌生的奇妙感情感到有些困惑。

玛欧一脚踏进巨塔，周围的景象顿时便化作一个空无所有的白色空间。

“……诞生了……我……诞生了……”

（咦？那是谁的声音？这是……）

玛欧侧耳倾听。

“光……暗……，水……地……风……，火……是我……我是火……我……是谁？喂，我到底是谁啊？”

玛欧感到身边有一股温暖的气息。原来是尤金。

“从今以后，你就叫做‘玛欧’。这句话在古代卡雷基亚文里，是表示‘无’的意思。”

“玛欧……无……”

“现在的你就跟刚出生的婴儿一样。什么都没有，心灵纯洁无瑕……拥有无限的可能性。是代表初始的‘无’……”

尤金的声音充满了慈爱。

“初始的玛欧……玛欧、玛欧、玛欧……”

玛欧开心得不断地念着自己的名字。

“玛欧！我是玛欧！！”

——真是这样吗？

耳边响起了另一道声音。他看不见人影，而且下知何时待在他身旁的尤金也消失了踪影。

——你真的是玛欧吗？你到底是谁……？

“咦……我是……”

“你怎么了？玛欧。”

被维格拍了一下肩膀的玛欧掹然惊醒。

“不……，我没事。”

周围一片昏暗，先前的白色空间早已不复存在。

（刚才的……究竟是什么啊？）

“不用说，圣兽应该会在塔的最上层吧。”

希尔妲一面找着阶梯一面说道。

“玛欧，可以请你稍微照亮这边吗？”

“嗯，好哇！”

玛欧爽快地答应了希尔妲的请求，然后利用佛鲁斯做出小小的火焰。

（啊……）

火焰映入眼帘的那一瞬间，玛欧的意识霎时就被拉进火焰之中。

是烈焰。触目皆是火舌乱舞的景象。

（这里是……城堡……！？）

在卡雷基亚城的走廊上，火势延烧猛烈，浓烟密布。

“这到底是……！？”

疾奔而来的尤金顿时瞠目结舌。

而早一步赶来的瓦尔托和萨雷，此时正在听取受了伤的士兵们的报告。

“侵入者甩开正门守卫的阻拦……”

“……因为他不听从命令……我们打算要逮捕他时……结、结果他就突然发动攻击……。外头还有许多的伤兵……”

瓦尔托点了点头，立即对待命中的士兵们下达了命令：

“你们现在马上去帮负伤者做紧急救护吧！”

待士兵们全都走掉之后，嘴角浮现笑意的萨雷便出声喊道：

“……我亲爱的犯人究竟在哪里呢？不管你再怎么逃也没用了。赶快出来吧♪”

玛欧一脸茫然地听着从走廊转角的另一侧所传来的萨雷的声音。

在他的体内，一股强得几近不受控制的佛鲁斯正在翻腾着。佛鲁斯源源不断地涌现、起燃，将玛欧娇小的身躯完全包覆起来。

“我……是谁……？”

这时，萨雷现身了。紧接着，瓦尔托与尤金也赶来了。

“被我找到了♪”

萨雷看似相当乐在其中地打量着玛欧，如同歌唱般地说着。

“丧失记忆的侵入者，原来是位可怜的小鬼啊。就让我大发慈悲地直接送你到另一个世界去吧。”

顿时，暴风的佛鲁斯开始在萨雷的手中发光。

“萨雷，等一下！！”

“咦？已经太迟咯，队长。”

萨雷的佛鲁斯朝着玛欧释放出去。

“！！”

尤金扑向玛欧，用他结实的后背挡下萨雷的佛鲁斯；而幸免于难的玛欧却只是面无表情地看着这一幕。

“呜啊啊啊啊啊！！”

尤金“碰”地倒下，瓦尔托连忙冲到他身边去。

“队长！”

就在这个时候，玛欧感觉到原本在体内翻腾的佛鲁斯已渐渐地稳定下来。

“哦，佛鲁斯的失控已经抑止住了呀。结果还是可行的嘛。”

“萨雷，你这家伙！”

瓦尔托气得想要揪住萨雷的前襟。不管怎么说，萨雷都应该料想得到尤金会用自己的身体挡下他的攻击才对，但是他却照样发动了攻击。

“……住手，瓦尔托。只要佛鲁斯的失控有稳住就好了……”

好不容易站起身来的尤金，转身面向玛欧。

“我……是谁……？”

萨雷看着自言自语的玛欧，嗤之以鼻地笑了起来。

“要是陛下没驾崩的话，根本就不会发生这种事……不管是我们，或是这个小鬼，该说是可怜还是什么呢……”

“萨雷，你别乱说话！”

尤金不容分说地出声喝止。

“我们没有明确的证据证明说发生在王国各地的佛鲁斯失控事件，就是陛下的佛鲁斯所造成的。”

“哦？”萨雷故做惊讶。

“那么。陛下驾崩时从这座城飞散出去的强光，到底是什么呢？”

“…………”

尤金没有回答，只是默默地注目看着玛欧。

“……我是谁……？”

玛欧再次自言自语着，与之同时，他的周围也“唰”地暗了下来。

——醒过来吧。

是谁在叫唤着我。

——睁开眼睛吧……。

（这次……我在哪里呢？）

——世界就在你的周围扩展开来。

玛欧一睁开眼睛，便看见有光飘浮在黑暗之中。

青色、红色、白色、黑色、绿色，还有紫色。一共有六道光。

——接下来，你有了感觉。你的眼睛是我们的眼睛。你的耳朵是我们的耳朵……。

这是红光的声音。玛欧凭直觉这么认为。

——我们与你一同观看世界，与你一同感受世界；但是，你的心是属于你自己的。你就照着自己的想法去走吧……。

“……去走……。用我的脚……去走……”

——对。只要你单纯地去感受并接受一切所有，那么，自然而然地就会有道路在你的面前展开。好了，你就去走吧……。

……玛欧一回过神来，发现自己独自一人站在正午时分的原野上。这里除了岩石和树木外，就没有其他任何的遮蔽物。这里唯有一片一望无际的辽阔大地。

“这个……就是世界……。好……好宽阔喔……”

我要用我的脚来行走。玛欧在如此低喃道之后，便缓缓地踏出了步伐。

（行走……我在行走……用我自己的脚……）

察觉到自己正在爬一道长长阶梯的玛欧，猛然间惊醒过来。

塔中的阶梯直通达塔顶。

不知何时，空气变得异常闷热，令人快喘不过气。

“我说维格啊。”

玛欧出声叫唤着眼前的背影。

“我是谁呀？”

“咦？”

维格满是汗水的脸转了过来反问道：

“你没头没脑地在说什么？”

“所以我才说，你认为我是谁啊？”

看见玛欧焦急万分的模样，维格停下了脚步。

“…………”

“到底怎么啦？自从这座塔出现之后，你就有点不太对劲耶？”

走在前头的堤特雷也折了回来。

“……玛欧，难道说是你的记忆恢复了？”

维格问道。

“不。不是这个样子的……”

发现伙伴们的视线全都集中在自己身上，玛欧连忙摇了摇头。

“算了，没关系了。我们赶快走吧。”

他缩了一下肩膀，接着便快步登上阶梯。

“…………”

只见希尔妲紧咬着唇，看似痛苦难耐地瞪着玛欧的脚步直瞧。

玛欧再度在黑暗之中看见六道光芒。

——经过漫长的岁月……人们还是不断地在犯同样的错误。

这是白光带着忧愁的声音。紧接着，紫光变亮了起来。

——那时，或许我们不该拯救人们。到头来，王的考量才是正确的……。

——倘若两种族之存在实为引发纷争之因，只需灭其一，不就可断绝世上纷争了吗？

（这个声音……我曾听过……我想起来了，我是在伊冯的圣殿里听过的！）

玛欧对于绿光的声音有印象。

如果说绿光的声音就是伊冯的声音，那么众集在这里的六道光，其真实身分就是圣兽们了吧。玛欧心想着。

——你打算消灭修马一族吗？你认为我们有这样的权限吗？

令人怀念的声音这般问道。不知为何玛欧对于红光的声音特别有感觉。

——我们的使命乃是在于守护这个世界。假使修马一族会成为妨碍，将之排除也是不得已的事，不是吗？

——可是，就算这么做也是不对的吧？

突然之间，声音的语调改变了。原来是青光在回应白光。

——整体上说来，什么叫做守护世界啊？是要避免让大地因着人们的犯错而荒废掉吗？说要消灭同为世界一部分的修马人，我认为这并不是守护世界耶？

青光的声音听起来相当年轻，而让玛欧不禁对青光怀有亲近感。

在下一个瞬间，声调又一转，这次换成听起来颇有年长者味道的声音发言了。

——汝所言确实亦有其道理；然而，吾等必须避免往昔之战一再发生……。

——自从那场战役以来，对于人们持续走在共存之道的努力，我们不是也该给予认同吗？我认为应该把毁灭视为最后不得已的手段才对。不如我们创造出拥有人心与双眼之物，并且把他送到人们的世界去吧。

听到那令人怀念的声音所说的这番话，玛欧心里一震。

（难道说，那个就是……）

没有任何声音提出异论。

——既然如此，那么就以我的身体作为媒介，创造出心和双眼……。

顿时，六道光便紧靠在一起，发出强烈的光芒。

——齐众吾等之力，创造出崭新生命吧……。

玛欧正想着说有某物被创造出来之时，赫然发现那六道光竟全都聚集到他的身边来了——。

“我……我是……这么一回事……的吗？”

“玛欧。”

维格定晴注视着他。

“果然是你被选中了吗？”

“咦……？”

霎时，玛欧随即感受到一道强烈的视线。是希尔妲。她一对上玛欧的视线便很快地别过脸，径自爬上了阶悌。

“我们也赶快走吧。”

玛欧并没有回答维格的问题，只是紧跟在希尔妲的背后追上去。就快要到达塔的最上层了，而在那里等着他们的人究竟是谁？玛欧心中已有了答案。但是，面对着伙伴们的疑问，他认为现在还不是可以告诉他们的时候。

终于，维格一行人总算登上了阶梯的最后一阶。在塔的最上层有一座绘有红色徽章的祭坛。当大伙们走来到徽章前面时——

有个声音在耳边响起。

——你们终于来到这里了。来，打开最后一扇门吧。就使用你的火焰……。

玛欧点了点头。

“大家退下。我要开始了唷！！”

玛欧对准徽章释放出了佛鲁斯。火焰顿时化作一道旋风，炽红的火光照亮了整间房间。待玛欧的佛鲁斯完全消散之后，一名女性就现身在他们的面前。

她一头火红的头发虽然会让人联想到火焰，不过脸上的那双眼眸却温柔地望着来访者们。

——欢迎到来……不，欢迎回来……我是‘火’的圣兽菲妮亚……。

维格向面露微笑的菲妮亚问道：

“你说欢迎回来……，这是什么意思？”

但是，他的话还没说完，就有一层薄纱垂挂眼前，再也听不到菲妮亚的声音。

——好久不见了，欧鲁瑟尔格。

充满慈爱的声音仅对着玛欧说话。

“欧鲁瑟尔格？”

这是玛欧初次听到的词汇。

——这是你真正的名字……在古代卡雷基亚文里是表示‘无邪之瞳’的意思。

“‘无邪之瞳’……欧鲁瑟尔格……嗯，我完全没有印象耶。”

玛欧一脸困惑地搔了搔头。

“你可以叫我玛欧……吗？”

——玛欧，你想起来了吗？

“嗯……说有没有想起来，我本来一直以为自己是丧失了记忆，可是其实我一开始根本就没有记忆吧……”

——对……你是我们圣兽为了观看这个世界所创造出来的存在。

“嗯……这也就是说，我既不是人也不是圣兽咯。那么，我到底是什么啊？”

菲妮亚微微一笑。

——所以我才会问你啊。你到底是谁呢？

“要我自己决定吗？这个我做不到。”

玛欧无力地摇了摇头。

“我不知道该怎么说才好……不过就算知道了自己的真实身分，我认为我还是我啊……咦？”

玛欧突然发现，在自己所说的这番话里头似乎就隐藏着问题的答案。

——玛欧，你真是个聪明的孩子呢……

菲妮亚开心地说着。

——你不用现在就把答案告诉我。在答案自然地被引导出来之前，我会一直在这里等着的。

“……可是，这样一来，我们不就无法借到圣兽的力量了吗？”

玛欧担心地问道。

——若你需要这股力量，我也很乐意把它借给你喔。只不过，如果你在心存有迷惑的情况下使用这股力量……‘火之力’将会把你烧尽。即使如此，你还会想要我的力量吗？

“嗯。”玛欧用力地点了点头。

“我有我该做的事，而且我也跟大家约好说要一起消除遍布世界各处的‘思念’……所以……”

话说到这里，玛欧便抬起头来，以心志已决的炯炯双眸望着菲妮亚。

“我需要圣兽菲妮亚的力量！”

——那我就借给你吧。来，接收下‘火之力’吧。

瞬间，菲妮亚的力量就被玛欧所释放出的佛鲁斯方块吸收进去；而佛鲁斯方块所绽放出的耀眼光芒则寄宿到玛欧的体内。

“这是什么啊……这股力量好棒喔！”

玛欧上下地动了动肩膀，此时的他感觉到有一股熊熊燃烧的力量就在自己的体内翻腾。

（要是稍微没有注意，总觉得我好像就会马上被烧尽了呢……）

现在的他终于能理解堤特雷在接收了伊冯的力量之后所说的话了。

“我必须要有不能输给这股力量的坚强心志，对不对？”

菲妮亚点了点头，以爱怜的眼神注视着玛欧。

（没有想到要消除‘思念’，还真是难关重重啊……）

玛欧心中的不知所措与不安渐渐地扩大起来。

（这些重重难关，我有办法闯过吗……向菲妮亚借来力量真的好吗……）

就在这个时候，他突然想起在他的身后还有一群伙伴，他们的心与他同在。

（没有问题的。我绝对没有问题的。）

“玛欧，力量提升！！……之卷！！”

玛欧一转过头去，伙伴们替他加油打气的吆喝声随即传入耳里。

“我从菲妮亚那里得到力量了唷！是火热热的力量喔！”

一时愣住的堤特雷连忙开口问道：

“我说你们两个到底是在谈些什么啊？我们完全都听不到你们的声音耶。”

“啊……那个啊，嗯……就谈了很多事……”

“难道说你找回自己的记忆了吗？”

尤金问道。直到现在，他还是忘不了他在卡雷基亚城与玛欧初次见面时，玛欧那副茫然无神的模样。

自己谁也不是，如同一片空白的存在的玛欧——。

“嗯，对。”

玛欧搔了搔头发，垂低着头答道。

“真的吗！？”

维格他们不禁面面相觑。

“这么说的话，你真正的名字啦、家人啦、住的地方啦，你都知道了吧？”

“…………”

玛欧面有难色地看着堤特雷说道：

“嗯……是这样没错啦，可是我现在什么都不能说。你们还是暂时把我当作玛欧吧。”

“这样啊。既然如此，那就这么做吧。”

堤特雷不再追问下去。他只清楚地知这，关于发生在玛欧身上的变化，就连菲妮亚也对他们三缄其口。

“圣兽菲妮亚。”

这时，希尔妲带着已走投无路的表情走向前来。

“请你也借给我力量吧！”

结果，菲妮亚缓缓地摇了摇头说：

——我的力量无法借给你。

“为什么？为什么我就不行！？我明明很需要力量的啊……！”

希尔妲死命地倾泻着自己没被选上的郁恨。

——让我来指示你们前往下一位圣兽所在之处的道路吧。

“！”

希尔妲心里一震。维格等人也急忙侧耳倾听。

——‘以耸立云海中之古塔为标的’……。不要转移目光，要定睛看清现实与真实。在那里你们应该可以找到前进的道路。

（我也找得到……我的道路吗？）

希尔妲不发一语地咬着唇。

——各位……这个孩子就拜托你们了。

维格他们交互地看着菲妮亚和玛欧。

“菲妮亚的这种说法简直就像是父母亲所说的话嘛？”

堤特雷威到十分不可思议地说着。

“那是当然的啦。因为菲妮亚是我妈妈嘛！……你说是吧。”

玛欧半开玩笑地说完之后，便转身追上开始往出入口定去的维格。

——欧鲁瑟尔格……不对，玛欧。我会一直守护着你的……。

菲妮亚的声音回荡在玛欧的心中，不由得让他闭起了双眼。

无论是到卡雷基亚的何处去旅行，在城镇与衬庄里总看得到被母亲拥抱怀中的孩子；而且不管是修马人的孩子，还是卡裘马人的孩子，每个孩子都十分安心地躺在母亲的怀中。

（不过，圣兽一定不会这么做……吧？）

想着想着，玛欧又折回到菲妮亚的面前去。他一面压抑着想要触碰她的心情，一面露出最棒的笑容说了一声：

“我走了唷！”





第五章

克蕾儿·贝内特一脸茫然地注视着大海。

在她脚下，那双为女王特别定制的漂亮靴子，早已被冲打到岸边的海浪给浸湿了。

（这到底是怎么一回事……）

她只知道自己被带到女王登基仪式的会场去，至于之后发生了什么事，她就完全没有印象了。

而且从那时候起，究竟是过了多久的时间，她也完全没有头绪。

不过，她倒是很清楚一件事。那就是她自己的身体被女王的身体给取代了。

“这里是哪里的海边呢？”当克蕾儿思考着自己目前的所在位置时——

突然之间，她感到背后似乎有什么东西在动。她连忙转过头去，却不禁倒抽了一口气。

“！？”

是巴拉斯怪物。那是具有巨大卷贝外形的巨螺怪。怪物大概是从沙滩旁的草丛堆里冒出来的吧。

在沙滩上滑行的巨螺怪发出令人感到不舒服的摩擦声，缓缓地向克蕾儿逼近。

（我该怎么办才好呢……）

克蕾儿害怕得全身颤抖。

就在这个时候，有一名年轻人从旁冲了过来，挡在呆若木鸡的克蕾儿前面，然后用握在手中的小刀对着巴斯拉怪物的巨壳猛砍了两三刀。或许起了吓阻的作用吧，巨螺怪物随即落荒而逃。

“啊……”

克蕾儿顿时全身瘫软无力，跪倒在沙滩上。

“你没事吧？”

“……唔。”

“没什么好担心的了。我叫做伊格尔……喂、喂！？”

还没听完伊格尔所说的话，克蕾儿整个人便又倒了下去，失去了意识。

在前往托吉路达的途中，希尔妲始终保持着沉默。

“希尔妲……你最好不要太钻牛角尖……”

雅妮战战兢兢地说着，却被希尔妲白了一眼。

“这样啊，不过你自己也好不到哪里去吧。”

“咦？”

“我们离开比比斯塔的时候，你不是露出松了一口气的表情来吗？”

“啊……”

雅妮顿时面红耳赤。

“你发现到了啊，希尔妲。我……不怎么喜欢那个村子……。因为村子里全都是卡裘马人，让我觉得很有压迫感……”

希尔妲以“你看吧”的表情偷偷地瞥了尤金一眼。然而，当她看到尤金故装做一副毫不知情的样子之后，只好夸张地重叹一口气。

“啊啊——，第三个被选中的人到底会是谁啊？”

一想到自己很可能又不会是下一个获得圣兽之力的人，希尔妲的心就愈发地焦躁不安。

“在担心这个问题之前，我们应该要先找到哈克吧？”

被维格这么一说，希尔妲便低喃了一句：“这我当然知道。”

虽然维格他们已经在菲妮亚之塔那里得知了前往下一个圣兽的所在地的提示；但是，大家对于‘以耸立云海中之古塔为标的’这句话的意思都完全没有头绪。于是，他们又绕回到比比斯塔去，打算借助哈克的智慧来解谜，却没有想到哈克他人早巳不在那里了。

“不过话说回来，他调查‘圣坛’的工作结束得还真快啊。”

玛欧大感意外地说道。

“他应该是突然想到了什么才跑出村子的吧？不管怎样，杜巴尔酋长都说他跑去拉吉路达了，大概就是这么一回事了吧？”

堤特雷不怎么在意地回应道。他的意思是想说，既然这个消息是他们在设有‘圣坛’的酋长家里，直接从杜巴尔口中听来的，那应该就没有什么好令人怀疑的了。

“情况究竟如何，我们只要走一趟拉吉路达就会知道了。”

“就是这样。”

维格与尤金相互地点了点头。

雅嘉蒂并没有加入维格他们的谈话，只是做个安静的听众，默默地跟着大家走。要是自己也能向希尔妲或是堤待雷那样，毫不隐埋自己的感情，不受拘束地袒露出自己的内心，那将会是多么轻松自在的事啊。

如此心想着的雅嘉蒂，就这么呆然若失地凝视着那个动不动就想要再和米尔豪斯特见一面的自己。

维格他们一踏进拉吉路达，马上就察觉到镇上的气氛是比先前还来得紧张。

修马人与卡裘马人一旦在街上相遇了，双方就会互相闪开对方；而双方若稍微有去擦碰到，哪怕只是衣袖，也会当场吵起来。总而言之，拉吉路达现在的气氛已经完全处在一触即发的状态下了。

“你们不觉得这场面很像是戏剧的一景吗？就连路上的行人，大家的表情也都很僵硬……”

希尔妲开口说道。

“这是‘思念’所造成的吧。它的影响力比以前更强了，以致人与人之间的紧张感高涨不少。”

看着眼前的景象，尤金也不禁皱起了眉头。

就在此时，玛欧突然大叫了一声。

“啊！是哈克！”

原来他看到了一名戴着眼镜的男子，从街道的对面踩着“啪嚏啪嚏”的脚步声迎面跑来。男子的奔跑速度其实并不快，但是他却完全没有注意到维格等人，一下子就从他们的面前跑了过去。而且不知为何，男子的脸色显得十分苍白，甚至还显露出了害怕的神情。不过，那名男子的确是哈克没有错。

“哈克！喂！哈克！”

玛欧叫了他好几声，哈克似乎都没有听到。虽然他曾一度停下脚步，神色紧张地东张西望，但是很快又慌慌张张地跑走了。

“他看起来不太对劲耶……好像是发生了什么事情。我们追上去看看吧！”

堤特雷话还没说完，就先冲了出去。

只不过，即使他们直跑到广场附近去，还是迟迟找不到哈克的身影。

“要是他跑进了哪家民宅，我们也没辙了……”

玛欧一面大口地喘着气，一面懊恼地用手擦拭着额头的汗水。

“啊，喂！那边的大叔！”

玛欧发现到一名站在广场角落的卡裘马男子，连忙出声叫唤。

“大叔，刚才有没有一位叫做哈克的……”

“哈克？你说哈克怎么了？”

“咦，大叔你认识哈克吗？”

顿时，卡裘马男子面露出坏了事的表情，随即转过身去背对着玛欧。

“快点走开！我不会告诉修马人任何事的。”

“咦咦，为什么啊？这算什么嘛！”

只见那名卡裘马人故意装做没听见玛欧的怒声，就这么地快步走掉。

“真奇怪。”堤特雷在胸前挽起了胳膊。

“这个镇上的卡裘马人好像偷偷地在进行什么的样子耶？”

“看他们的样子，肯定是晓得哈克这个人。”

听到雅妮这么说，尤金点了点头。

“唔呒……关于卡裘马人的事，就去问卡裘马族族长比较好吧。”

说完，尤金便朝着冯格马的家迈步走去。

“怎么又是你啊？”

冯格马对尤金还有印象。

“今天是想要问什么呢？”

“是的。我正找一位叫做哈克的男子，不知您是否知道关于他的事吗？”

在听到哈克这个名字的瞬间，族长的脸颊突然抽动了一下；而这一幕，尤金也确实地看在眼里。

“您知道他吧？”

“……你之前来的时候，我应该已经跟你说过了吧。绝不可试图去触碰封印已久之物。”

“您是指‘暗之力’的事吗？”

尤金这么一说，冯格马那张不悦的脸上顿时闪过了一丝讶异。

“请您告诉我吧，‘暗之力’和哈克……究竟有什么关系？”

“……你就忘了……哈克的事吧。”

“要我忘了？这是什么意思？”

尤金的语气里带着些微愠怒。不过，族长却以更为强硬的态度说道：

“绝对不可以去碰‘暗之力’，也绝对不可以唤醒忌讳之物。如果有人想要打破这禁忌，我一定会阻止到底的。就算得夺取对方性命也在所不惜。”

“！”

族长看起来不像是在开玩笑的样子。

“……您是说哈克他找到了解开‘暗之力’的封印的‘钥匙’了吗？”

“无可奉告。”冯格马当场落下这句话。

“我不会再告诉你任何事了。回去，给我回去！马上给我离开这个小镇！”

看冯格马一副怒气冲冲的模样，尤金知道自己再也无法继续问下去了。不过，转个念来想，这也表示说哈克他目前确实有生命的危险。

于是，尤金急忙离开冯格马的家，去和在附近等侯的伙伴们会合。

“所以说，刚才的那位大叔就是冯格马的手下咯？他为了追杀哈克，才会在街上转来转去。可恶，这些家伙做得也太过头了吧！”

听了尤金的报告之后，堤特雷愤慨地说道。

“那么，如果我们把堤特雷拥有‘暗之力’的事跟他说呢？这样一来，他们应该就不会想要再追杀哈克了吧。”

玛欧如此提议道。但是，维格摇了摇头说：

“不行。这么做的话，这次就会换成堤特雷被追杀。而且不只有卡裘马人，甚至连修马人也会有所行动的。”

“就算会被追杀，我也无所谓！”

堤特雷又激动了起来。

“不，我反倒认为不要让镇上的人知道我们持有‘暗之力’会比较好。”

尤金说道。他要大家不要忘了他们究竟是为了什么目的，才会向伊冯求借力量的。

“……说得也是。我知道了。不过，原本是要用来制止纷争的力量，现在反而成为大家起争执的导火线，想想这还真是讽刺耶。”

“哈克他……该不会已经被抓到了吧？……”

雅妮略显不安地环视着四周。

“不，从冯格马的反应看来，应该是还没有。”

“既然如此，我们就在哈克被抓到之前，先把他找出来。我们绝不能让那些家伙不知羞耻地杀了哈克。”

如此这般，维格他们便低调地分头到镇上各处展开寻人的行动。

克蕾儿微微地睁开眼睛，布满木纹的天花板随即映入眼帘。

“啊……？这里是……”

她缓缓地在床上坐起身，发现自己待在一间她从没见过的陌生房间里。就在这个时候，有人爬上了楼梯。

“哦，你醒了吗？”

原来是那位在海边替她赶走巴拉斯怪物的年轻人。

“你不用担心。这里是我在拉吉路达的家。”

“拉吉路达！？”

克蕾儿的嘴唇颤抖着。

“我怎么会在拉吉路达……？我应该是在卡雷基亚城的……”

刚刚才在想的疑问，从她的嘴里脱口而出。

“你是说卡雷基亚城？这么说，你是从巴尔卡来的吗……可是……”

伊格尔有点欲言又止。

“为什么你会待在海边啊？而且还穿着这一身……”

克蕾儿身上的那件华丽礼服，很明显地是和这个小镇格格不入。

“啊……这、这个……”

克蕾儿一脸既惊惶又困惑地紧抓着礼服的裙摆。

“你不说也没关系，我就不再追问下去了。看你似乎有什么隐情的样子……。对了，你要不要吃点东西呢？我想你肚子应该是饿了吧？”

“不，我……”

当克蕾儿正想接下去说她很感谢伊格尔的相救时，肚子却“咕噜”地叫了一声。

“呵呵呵，你就别逞强了。”

“……对不起。”

克蕾儿不由得满脸通红。

“我去弄一点东西给你吃。若是能合你的胃口就好了……你在这里等一下吧。”

伊格尔以不让克蕾儿感到有所负担的轻松口吻说道，然后就转身准备下楼去。

“！？”

“怎么了吗？”克蕾儿出声问道。

突然在楼梯前停下脚步的伊格尔，立即回过头来，并将食指贴在嘴巴上，要克蕾儿保持安静。

“请不要出声。我老爸回来了……。因为他很讨厌卡裘马人，要是你被他看到，事情会变得很麻烦的……”

说完，伊格尔便从二楼探头观察着楼下的情形。只见父亲和他的手下——那个总是叫他固守大门的男子——似乎正在窃窃地谈论着什么。

（讨厌卡裘马人……。现在的我正是女王陛下……卡裘马人的模样啊。）

克蕾儿轻手轻脚地爬下床，然后越过伊格尔的肩头窥视着楼下。

“喂，哈克，该走了。”

没过多久，伊格尔父亲的手下就对着屋内喊着。顿时，一名戴着眼镜的青年就走了出来。

（哈克……？那家伙是谁啊？老爸他到底是偷偷地在进行什么啊？）

满腹狐疑的伊格尔，表情严肃地看着父亲跟那位叫做哈克的青年一起走出了家门。

即使维格他们在镇上到处都找遍了，结果还是没能找到哈克的踪影。

大家一回到作为集合地点的旅舍门口前，不禁纷纷摇头叹息。

“现在只能祈求不会为时已晚了……”

尤金已有投入长期战的觉悟。而就在他正考虑着是否要在旅舍订房的时候——

突然和一名迎面走来、手上还抱着一袋食材的青年对上了视线。

“！你是……在收容所碰过面的……”

“喔喔，卡裘马大哥！”

原来是伊格尔。他看见尤金一副精神饱满的样子，不禁露出了微笑。

“听说你发生了不少事，已经不要紧了吗？”

“是啊。这全是托镇魂锭的福。真的很谢谢你。”

“没什么啦。有困难的时候大家本来就该互相帮忙。对了，你们现在在做什么啊？”

伊格尔友善地看着维格他们每一个人。

“我们正在找一名叫做哈克的年轻人。”

“哈克！？他是修马人吗？如果是他的话，刚刚才和我老爸一起出门呢。他是做了什么吗？”

“！”

听到伊格尔这么说，维格他们全都大感讶异。没有想到哈克他竟然不是跟卡裘马族族长在一起，而是跟修马族族长在一起。

“他因为在调查‘暗之力’的关系，结果受到了冯格马的追杀。”

维格把事情到目前为止的来龙去脉，简单地说给伊格马听。

“原来如此……这下子事情就说得通了。虽然对我们修马人来说，那是‘神圣之物’；不过，看在卡裘马人的眼里，那却是碰不得的禁忌。”

伊格尔颔首表示理解之后，随后眯起双眼说：

“可是，说什么‘暗之力’的，这力量真的存在吗？对我而言，这实在是很难让人置信……”

“你不相信也没有关系啦。只不过，你父亲的确是为了想得到那个力量而利用了哈克，以至于事情愈变愈糟了。”

堤特雷说道。

“你知道你父亲的目的吗？”

向对维格的提问，伊格尔耸了耸肩。

“这个嘛，大概就是想把卡裘马人赶出去等等，像是这类不怎么

正经的目的吧……。啊，真不好意思，我得赶快走了。还有人在等着我。”

“啊、那个……”

雅嘉蒂跑到前头，叫住正想离开的伊格尔。

“为什么这个镇上的居民会这么彼此痛恨、总是争吵个不停呢？”

“你问我为什么吗？”

伊格尔停下脚步，直盯着雅嘉蒂的脸瞧。

“这才是我想问的话呢。你觉得呢？你认为卡裘马人和修马人真的可以互相接纳，甚至彼此相爱、和睦共处吗？”

“……这个……呃……”

雅嘉蒂欲言又止。她就是不相信这种事，所以现在才会以这个模样站在这里。

“你快去吧。真不好意思，耽搁了你不少时间。”

尤金满脸歉意地说。伊格尔微微地露出苦笑：

“不，不用太在意。假如你们有见到我老爸的话，就替我转告他说——不要做傻事了。”

“啊啊，我知道了。”

等伊格尔走远之后，尤金他们便默默地相互点了一个头。

他们现在该去的地方，就只有那里了。

在伊冯的泉池底部，遗迹的出入口一如往常地迎接维格他们的到来。

走在昏暗的遗迹内部。玛欧阶梯下到一半就突然停了下来。

“哈克他们真的会在这里吗？”

“喂，各位。下面好像有声音耶？”

堤特雷向伙伴们说道。

阶梯底下传来了急促的喘息声与凌乱的脚步声。“大概有三、四个人吧。”维格说着，同时也做好迎战的准备。

“赶快出去！”

“喂，别推啦！”

一群男人的声音逐渐靠近。现身维格他们面前的，正是伊葛以及看似为其手下的数名男子。他们即使认出了维格一行人，却仍是一副急着想要逃出去的样子。

在那群人之中，唯独不见哈克的身影。

“喂，哈克人在哪里啊？他没有跟你们在一起吗？”

堤特雷挡在阶梯中央，不让伊葛他们通过。

“……他因为受伤而动弹不得，我们也只能丢下他了。”

“你们竟然……这太过份了！”

雅妮向伊葛抗议。结果，伊葛反而不高兴地板起了脸。

“有一团很诡异的黑暗……！因为黑暗突然涌出，一下子就包围住整个空间。我们光是保护自己都来不及了，会丢下受伤的人也是不得已的啊。”

他如此滔滔不绝地辩解道。

“这都嘛是那个男人害的，才让我们遭遇到这种事……。什么‘暗之力’嘛！害我空欢喜一场！”

最后在抛下这些话之后，伊葛便带着手下们逃出了遗迹。

“什么啊！根本就是个忘恩负义的臭老头……！”

希尔妲毫不掩饰地显露出愤怒。原本她还想说：“在修马人之中，也是这种恶劣的家伙存在嘛”的，但终究还是没有将话给说出口。

“不管怎么样，我们先赶紧下去救哈克。”

伊葛刚才也有提到，说他看到一团黑暗涌现而出。于此，非常担心哈克安危的维格等人，连忙加快脚步地跑下阶梯。

不知走了多久，周围一点动静也没有。由于深怕哈克很可能就倒在某处无法动弹，所以大家一面走着，同时也提高警觉留意着四周的动静，就连走道的角落也都很仔细地查看。突然之间，一团黑暗将维格他们团团包围住。顿时眼前一片漆黑，犹如被人从背后遮住眼睛一般。

“哇啊，这是什么呀？”

玛欧发出悲鸣。

“这样根本就什么都看不见嘛！？”

“这恐伯就是伊葛所说的黑暗了吧。大家要小心一点！”

尤金话才刚说完，维格他们就听见在黑暗之中有个模糊的声音传来。

“……有谁在里面吗——！？”

“救命啊！救命啊！”

这个求救声无庸置疑地就是哈克的声音。

“在那里。我们赶快过去吧！”

堤特雷“啪哒啪哒”地踩踏着遗迹的地板。

“啊啊！？”

方才涌现的黑暗在刹那间又完全消散而去，与之同时，数只巴拉斯怪物就现身在维格他们面前。

“那团黑暗就是这些家伙搞出来的名堂吗！？”

堤特雷一面咋舌，一面将无声无息地向他靠近的三头蛇给踹飞。

“喝！”

尤金举起长枪，一枪刺穿那坠落在地、正痛苦挣扎的三头蛇。

至于维格，他则是迎战动作敏捷的敏捷骸骨。全身都由骸骨所组成的巴拉斯怪物，发出“咯答咯答”的骨头撞击声，不断地四处乱窜。

“哈啊！”

维格的无影冲一刀斩去，敏捷骸骨在瞬间便整个粉碎，残骸散落一地。

这时，飘浮在半空中的圣鲁玛“吼”地吐出了一团瘴气，周围再次被黑暗给团团包围住。

“哇啊啊！这次又是什么啊！？”

玛欧突然被尖锐的鸟喙给啄到头，痛得发出悲鸣。在黑暗之中，一阵“啪嚓啪嚓”的振翅声才刚响起，就有数根冰羽毛朝着玛欧飞射而来。

“玛欧！”

堤特雷一把推开玛欧，对准冰杀巨鸟踹上一记回旋踢。喀、喀、喀、喀。伴随着数声硬物相撞的声响，冰羽毛全都刺进了遗迹的地板。

“这个还真是难缠啊！”

希尔妲斜眼瞪着在她身边胡搅蛮缠，且还不断地吐出瘴气的圣鲁玛。

“树炮闪！”

堤持雷所射出的箭矢击落了冰杀巨鸟。看到这一幕的希尔妲立即发动了链术。

“L·圣光！”

电击之光照亮了遗迹的昏暗角落，巴拉斯怪物以及哈克的所在位置全都一目了然。

“希尔妲，接下来就交给我吧，”

绕到圣鲁玛背后去的维格，一刀斩断了那由瘴气所形成的团块。

“哈克！”

大伙们急忙赶到坐倒在墙边的哈克身旁。

“你没事吧？”

“啊啊，”哈克抬头看着他们，开口说道：

“因为周围突然一片漆黑，我正想逃走，却不小心扭伤了脚……而完全无法动弹。不过，总算是得救了！谢谢你们赶来救我。”

“让我看一下你的伤势吧。”

在徵得哈克的同意之后，雅妮便检查起他的脚踝。

“二、三……这是第三次了吧。我被你们救了三次呢。”

屈指数算的哈克很不好意思地笑了笑。

“哈克，你的脚踝肿起来了喔。最好稍微冰敷一下……。嗯，要是这附近有干净的水源就好了。”

这是因为湿地的水源在卫生方面比较会有问题。不知道这附近还有没有其他的水源区呢？雅妮开始动脑想着。但是，在寻求解决办法的这段时间里，也很难保证不会有巴拉斯怪物再度来袭。

“……看来还是回镇上去会比较好吧。”

“嗯。那么，就由我来背哈克吧。”

于是，堤特雷马上背对着哈克蹲下身去。

从窗户外头传来的叫骂声，惊醒了克蕾儿。

看来自己好像又睡着了。

（外面闹哄哄的……是发生了什么事吗？）

她一爬下床，就看到有一只盘子摆在小桌子上。盘子里装满了面包与水果，这是伊格尔贴心为她准备的吧。

“呜哇啊啊啊啊啊！！”

突然之间，外头响起一声格外大声的惨叫。

“！”

克蕾儿连忙冲下楼去。

陌生的城镇光景就在她的眼前展开。不过，这并不是让走出街道的克蕾儿霎时感到一阵晕眩的主要原因：而是因为她看到了有一群满身是血的男子们横围在地。人数大概有五、六个人吧。他们每个人都皮破血流、不断地在呻吟着。

（这到底是……）

就在这个时候，克蕾儿听见附近传来一阵啜泣声。

她转头环视四周，很快地就发现在不远之处有一台卖花的摊贩车翻倒在地，周围洒满了五颜六色的花朵，而一名修马少女就站在摊贩车旁哭泣着。

“你不要紧吧？究竟是发生了什什么事？”

“我也不知道……”

少女告诉克蕾儿说，镇上的大人们不知怎的突然就大打出手。

“这样啊。真是伤脑筋呢……不管怎么样，现在得赶紧帮大家包扎伤口才行。”

说完，克蕾儿的视线便停留在脚边散落一地的花朵上。

“这些花，可以给我吗？只要把花瓣稍微搓揉一下然后敷在伤口上，就可以当作疗伤药喔。”

她向少女问道。

“真的吗？那我也要帮忙！”

于是，少女学着克蕾儿的动作，一面在小手上搓揉着花办，同时也抬起头来望着眼前这位美得令人眩目的陌生卡裘马女子。

“大姐姐，你好漂亮喔……”

“咦？谢、谢谢你的赞美。”

（这孩子眼里所看到的是女王陛下的外貌……并不是我……）

但是，现在这个时候，对克蕾儿面言，这种事已经是无关紧要的了。

“这里有没有什么地方可以让受伤的人躺下来休息的呢？”

“嗯……，如果是旅舍的话，倒是有几张床啦……”

少女想了又想，对克蕾儿这么说道。

“那么，我们就把受伤的人抬去旅舍吧。不过，只有我们两个人是不够的，我们去多找一些人过来吧。”

于是，克蕾儿又向少女询问了旅舍的所在位置。

待维格他们回到旅舍前的广场时，那已经是过了好一阵子之后的事了。

“这是怎么一回事啊。才刚踏进小镇。就碰上了卡裘马人和修马人的激烈争吵。难道说，世界末日已经到了吗？”

身上背着哈克的堤特雷，动作夸张地仰天长叹。

事实上，维格他们在走来到旅舍的路上，就已经目睹了好几回相同的光景；只是目前替哈克疗伤才是当务之急，所以他们并没有停下脚步。若真要说起，其实拉吉路达现在是到处都有纷争发生。

“唔！那个是……！？”

发现一群男子倒在旅舍前面的尤金，不禁叫了一声。因为他在那群人当中看到了伊格尔的身影。

“伊格尔，振作一点！”

尤金冲向前去，抱起修马族族长之子。

“啊，卡裘马大、大哥……”

微微睁开眼睛的伊格尔在认出尤金之后，随即又痛苦地扭曲了脸。

“冯格马他想杀了我老爸……因为他发现我老爸跑去找‘暗之力’……”

“结果呢？”

维格心急地问道。

禁忌的‘暗之力’落到了修马人的手上，卡裘马人心中会产生多大的恐惧并不难想象。

“老爸他没事……只不过他却大发睥气，反过头去教唆镇上的修马入来教训卡裘马人……。我想要阻止大家，结果反而被揍了一顿……才会变成现在这副德性……”

说着说着，伊格尔用沾满血的手指紧抓着尤金的袖子。

“拜托你们……要是在这么继续争吵下去，究竟会变成什么样子啊……？这个小镇……拉吉路达一定会完蛋的……所以，拜托你们……”

“喔！”

堤特雷中气十足地回应道。

“我明白了！我一定会把两边的头头抓起来痛扁一顿的！”

“堤特雷，等一下。还是先试着劝说看看吧。如果他们劝说不听再出手也不迟。”

尤金委婉地制止了血气方刚的堤特雷。

“在那之前，我们先准备一间房间给哈克跟伊格尔吧。克蕾儿，你留下来照顾他们两个。”

维格说道。

“……好的。”

“现在外头很危险。这么做也是为了你好。”

“维格说得没错。我会先帮他们处理好伤口的，之后就再麻烦你照顾他们了。”

听着雅妮简洁俐落的指示，雅嘉蒂不由得点了点头。

“……我明白了……”

到底全部有多少人呢？维格心想着。他从没在拉吉路达看过有这么多人聚集在一起。一大群的卡裘马人与修马人，不分男女老幼，全都挤成一团。

居民依种族分成两大阵营，彼此相互瞪视。现场弥漫着一股似乎随时会再有人挂彩的紧张气氛。

“请等一下！”

维格他们挤进了修马人与卡裘马人的两大阵营之间。两边的族长一看见他们，顿时怒目而视。

“你们来这里干什么！？快点给我滚开！”

看到尤金的冯格马，破口大骂道。

“大家都先冷静下来。再这么相斗下去也解决下了问题，不是吗？”

“你说什么？你身为一名卡裘马人，难道想帮修马人说话吗？”

“真是令人遗憾。”尤金板起脸说：

“我并没有要帮哪一边的意思。就算我这么做，也只会加深双方之间的鸿沟罢了。”

“鸿沟？哼，只要彻底消灭修马人，哪里还会有鸿沟啊！”

听到冯格马的这番话，伊葛再也沉不住气。

“彻底消灭！？这才是我们要说的话耶！如果你们想试试看的话就来啊！”

“修马人果然还是空只有邪张嘴而已嘛。各位，我们上吧！”

在冯格马的一聋令下，卡裘马人全都往修马人的阵营冲去。

“等一下！快点住手！”

怒吼声与悲鸣声此起彼落。虽然维格他们死命地想要阻止众人，但是他们和众人的人确实在是相差太多了。

“哎呀！”

一名正与修马人互殴的卡裘马人的厚实肩膀将雅妮给撞飞了。她猛烈撞上民宅的墙壁，整个人坐倒在地。

“雅妮！你没受伤吧！？”

飞奔而至的尤金，不加思索地对雅妮伸出了手。

“我、我不要紧……的。”

不过，当他看到雅妮表现出拒绝接受协助的样子时，顿时有些迟疑。

“……对不起。”

看着低头向她道歉的尤金，雅妮不禁咬起唇来。

（我……到底是在做什么啊……。还说什么要来阻止卡裘马人和修马人相争……希望大家都可以感情融洽地生活在一起……！）

雅妮一方面很希望卡裘马人和修马人可以和睦相处；另一方面，心里却又十分憎恨着卡裘马人。但是，无论是哪种心情，对她而言，都是真实不假的。

“我可以一个人站起来……”

雅妮揉着被撞到的手臂，靠着自己的力量站起身来。

就在这个时候，从刚刚就扭打成一团的双方人马，终于被堤特雷与希尔妲两人给拉开了。

只见他们两人再也受不了地对着众人斥声大骂。

“够了！你们这些人也该适可而止了吧！”

“全部都给我住手——！你们以为我会让你们继续胡闹下去吗！？”

霎时，镇上的居民们全都安静了下来。

“咦？没想到我竟然这么有魄力啊……？”

堤特雷对于众人的反应感到十分诧异。不过，他马上也注意到。耳边响起了一阵为数众多的走步声以及武器相碰的金属撞击声。

“是卡雷基亚军……！？”

站在军队前头的正是那位米尔豪斯特将军。

“米尔豪斯持！”

尤金大吃一惊，连忙跑到前面去。

“萨雷跟托马他们也在耶！？”

玛欧和维格两人不禁面面相觊。

米尔豪斯特只看了尤金一眼，便随即转身对着部属们下达命令：

“立即逮捕两族族长，镇压暴动！”

士兵们同时都动了起来。在这当中，看似十分乐在其中的萨雷走向群众，并以歌唱般的口吻说道：

“好啦，快点让开，快点让开……。如果大家不安分一点，那可就有苦头吃咯？”

“都叫你们让开了，还不快给我滚！”

托马不耐烦地一把撞飞挡在他面前的男子们。

“这两人为什么会跟卡雷基亚军一起行动！？”

尤金以难以置信的表情，交互地看着萨雷他们与米尔豪斯特。

“呵呵……我说老婆婆啊，你想要落在哪里呀？还是说你想一直待在上头呢？”

萨雷笑着用暴风的佛鲁斯将一名卡裘马老妇人卷上半空中，并且像是在捉弄人似地让她在半空中直打着转。

“救、救命啊……！”

米尔豪斯特一发现到萨雷他们的暴行，随即跑了过来。

“萨雷！托马！给我等一下！”

“什么呀？”

萨雷装糊涂地看着将军，轻笑着说：

“我们只是在执行将军所下达的命令而已啊？你说是吧？托马。”

“我可不认同你们如此捉弄百姓、害人受伤的做法。”

“哦……您这是在说，光靠漂亮话就能解决纷争是吗？”

听到萨雷的这番话，连托马也窃窃地冷笑起来。反倒是米尔豪斯特的表情爱得相当严肃。

“我的命令就是王国整体的意思。假如违抗了命令，我想你们应该很清楚知道这代表着什么吧？”

萨雷犹如在炫耀般地耸了耸肩。

“……知道了啦。托马，我们走吧。”

说完，他便将老婆婆从半空中放下，然后跟着托马一同离开了现场。

过了不久，士兵们陆陆续续地回来了。

“报告将军！已逮捕两族族长了！”

副官报告道。伊葛和冯格马两人大概是被关起来了吧。维格如此心想着。

米尔豪斯特转头环视着士兵们，然后高声呼道：

“从现在起，这座小镇将置于卡雷基亚军的管辖之下。镇上所有的卡裘马人与修马人都将分开看管，让他们分别住在小镇的东西两侧！”

接下这道命令的副官，立即向士兵们发号司令。

“全队注意！现在马上开始行动！大家要尽全力完成任务。若有反抗者，便以武力排除！”

“遵命！”

士兵们再次动了起来。这一次，米尔豪斯特看都不看尤金一眼，就直接从维格他们面前走过。

雅嘉蒂站在旅舍客房的走廊上，目送说要回家去的伊格尔离开之后，怱地竖尖了耳朵。

她听到了相当熟悉的盔甲撞击声。

（该不会是……）

她有从旅舍老板娘那里得知卡雷基亚军来到拉吉路达的消息，只是她并没有想到身为将军的米玺蒙斯特也会亲自前来。

（可是，说不定他……）

雅嘉蒂心神不宁地冲下楼去。当她正要踏出旅舍门口时，差点叫出声来。

因为米尔豪斯特刚好也从旅舍前面走过，只是他并没有注意到雅嘉蒂。雅嘉蒂赶紧躲到隐蔽处，仅探出一张脸偷偷地望着米尔豪斯特的背影。

“他果然……到这里来了……”

那个她极度渴望再见到一面的米尔豪斯特。雅嘉蒂死命地压抑住心中那股想马上跑出去的冲动。

（不行……我已经没办法和那个人见面了……！）

一想起那天在卡雷基亚城的城门口所发生的事，就让她的心再次悲痛欲绝。

要是再看到那双充满憎恨的眼眸，她一定会承受不了的。

（因为在那个人的心中，我永远都是那个身为卡裘马人的我……）

差点哽咽出声的雅嘉蒂连忙用手捣住嘴，转身跑回旅舍。正想回客房去的她，无意中瞄了柜台一眼，结果当场整个人就愣住了。

“！？”

（那个人是我……！）

一名卡裘马女性背对着她站着柜台前，跟老板娘愉快地聊着天……。那一头秀发、那一身礼服，甚至是说话的声音，那名卡裘马女性所有的一切，无庸置疑地就是她自己。

雅嘉蒂就这么呆站在原地，久久无法动弹。

光是要让自己全然接受自己的心灵就寄宿在克蕾儿的身体里，便已让她心神俱疲；所以，雅嘉蒂根本没有多余的心力去担心自己原本的身体后来究竟是怎么了。

（维格他们曾说过，当时在祭仪场就只有我一个人留下来……）

她在听到这个消息时，还以为她原本的身体大概早就被消灭掉了。

（这么说来……现在寄宿在那个身体里的……就是克蕾儿·贝内特的心吗！？）

假如那个人真的就是克蕾儿，当她发现自己的身体就站在后头时，事情究竟会变成什么样子呢？

然而下一个瞬间，一个极为可怕的想像顿时贯穿了雅嘉蒂的胸口。

米尔豪斯特或许还会在这个小镇待上一阵子。要是他看见了她……？

就在这个时候，站在柜台前的“雅嘉蒂的身体”看似就要转过头来。见状的雅嘉蒂急忙冲上楼去，直奔回客房。

准备回到哈克和伊格尔所待的旅舍去的维格一行人，一路上发现卡雷基亚士兵们每个人都一副戒慎惶恐的样子，不难感到事情似乎不是那么简单。

“让居民冷静下来是很好。可是你们不觉得气氛好像有些不太对劲？”

维格向伙伴们问道？

“啊啊，就以把镇上居民分成东西两边这件事来看，确实是做得太过头了。”

颔首表示同感的尤金如此说完之后，便跑去向在镇上各处站岗的其中一名士兵询问事由。没过多久，尤金就回来了，然而他的脸色却绷得紧紧的。

“这简直是太过分了。我们马上去找米尔豪斯特！”

“尤金，你怎么啦？”

玛欧一脸不安地问道。

据士兵表示，卡雷基亚军现在不但中止了拉吉路达居民所有的经济活动，甚至连商店的经营也全由军队接手负责筹备。换句话说，这个小镇目前是被置于戒严令的管制之下。

至于将军，他人现在就在小镇的出入口听取副官的报告。

“报告将军！镇压行动已大致完成！”

“嗯。现在通知下去，叫大家要慎防逃亡者的袭击行动，每个人都不可松懈戒备！”

“米尔豪斯特！”

米尔豪靳特一听见尤金的声音便回过头去。

“……这到底是怎么一回事？可以请你说明一下吗？”

将军脸上毫无愧疚之色地直视着尤金说：

“拉吉路达打从以前开始，两种族之间的关系就一直很不好。最近我听说这里的局势似乎愈来愈不稳定，便率军前来了解情况，结果所看的就是刚才那般失控的场面。”

“……那萨雷和托马他们呢？是吉露芭叫他们过来的？”

“…………”

米尔豪斯特没有回答。

“你若不想说那就算了。我们言归正传。像这个样子……使用武力来镇压民众的做法……你真以为这么做可以解决问题吗？”

“只要能让卡雷基亚王国恢复到两个种族得以和平共处的社会状态，不管是用什么样的手段我都不在乎。这是我个人的决心，也是王国整体的信念。无论是吉露芭还是萨雷与托马他们，大家只是遵行着这个信念来行动罢了。”

话说到这里，米尔豪斯特便突然低下头去，咬牙切齿地倾诉着心中的悔恨。

“……要是陛下她还活着的话……。你们这群人让陛下她……陛下的性命……算了，我不想说了。”

米尔豪斯特再度抬起头来，定睛看着维格他们。

“卡雷基亚就由我来守护，谁都不许出手。”

他毅然决然地抛下这句话之后，随即转过身去背对着维格他们。

“…………”

“我说尤金……现在不管你再说什么都没用了。我们就做我们可以做的事吧……现在的我们得赶紧将圣兽之力全收集到……”

“你说得对。”面对着玛欧的提案，尤金简短地答覆道。

虽然旅舍的柜台现在是由士兵代替老板娘来负责一切事务，不过维格他们倒未受到任何拦阻。

“咦？伊格尔他回家去了啊？”

堤特雷一踏进客房就发现伊格尔不见了踪影。

“对。他说伤势并没有想象中那么严重，身体状况也恢复得差不多了，再加上父亲被军队带走令他很头痛……而且又说家里还有客人在等之类的。”

雅嘉蒂向维格他们解释道。

“哈克，你的伤势还好吗？”

十分关心哈克脚伤的雅妮，对着坐在床上的哈克问道。

“谢谢你。托你的福，只要再稍微休息一下，我想应该就可以到外头走动了吧。”

哈克笑着答道。

“外头？你之前还被卡裘马人追杀，现在出去真的不要紧吗？”

“嗯……在经过这次的骚动之后，他们好像也已放弃追杀我了。”

“先不说这个了。”哈克对着维格他们探出了身子。

“我有从这位小姐……克蕾儿小姐那边听到关于‘暗之力’和‘神圣之鸟’的事喔！你们真的是太厉害了！”

话说到此，这位年轻的考古学研究者的眼睛就怱地亮了起来。于是，维格开口向他问道：

“关于‘以耸立云海中之古塔为标的’这句话，你有没有想到什么？我们现在正在寻找这个。”

“耸立云海中……之古塔……？这个嘛……”

哈克顿时陷入沉思之中。

“说到可以看见云海这件事，要不是那座塔盖得很高，就是得在地形高的地区才行吧？这么说来，难道会是那里吗……”

说着说着，他又抬起头来。

“相传在秋阁苑一带的高山上，曾经有人在那里居住过……不过，是不是真有其事，我也无法给你们一个肯定的答案，真的很抱歉。”

“但也不能说完全没有那个可能性吧。”

“说得也是。”

希尔妲与尤金两人相互地点了点头。

虽然大家都迫不及待地想尽早出发，但雅妮还是让大伙们稍待片刻，先帮哈克准备好备用的药和湿布。

如此这般，当维格他们正式跟哈克道别时，已是接近傍晚时分的事了。

维格一行人才刚走出旅舍，便又冷不防地停下了脚步。

“萨雷！！”

也不知他什么时候来的，此时此刻，萨雷人就站在旅舍的门口前。

“嗨，各位。虽然迟了点，不过我还是过来跟你们打声招呼了唷。”

“……！”

维格他们立即摆出迎战的架式，然而萨雷却好像完全没看到似地迳自说起话来。

“……从以前到现在，我都一直以愚弄人心为乐来过活……反正就只是小小地捉弄一下也没有大不了的嘛。但是，如今想来，那真是大错特错……。在跟你们的交战之中，让我了解到了人心的可贵之处。因为再也没有什么是比人心的力量来得更强、更大……而且，”

萨雷露出轻蔑的笑容，然后拨弄了一下刘海。

“更让人感到厌恶的了！”

“！”

“所以，我决定要彻底击垮你们的……身为人的心！”

“萨雷！”

难道他疯了吗？当如此心想着的维格从背后抽出巨剑时，萨雷却故意挥了挥手说：

“哎呀，真是可怕。我今天只是来打声招呼而已呢。因为到处都有将军大人的眼线在嘛……。不过，你们最好给我记清楚了。”

萨雷斜眼瞪着维格他们。

“不管你们怎么样求饶，我都不会停手的喔。因为践踏像你们这般坚强的心，可是一件相当愉快的事呢。呵呵、呵呵呵呵……”

在下一个瞬间，萨雷又恢复一本正经的表情，并且抛下一句“我们再会吧”之后，便转身离去。

“……萨雷你这家伙！不要太过分了！”

“快点住手。”

维格一把抓住堤特雷的手腕。

“我们还有事情要做。还是尽早赶到秋阁苑去吧。”

“啊、啊啊……，我知道了啦。”

堤特雷心有所不甘地放下了举到一半的手。

“原来如此。我跟他们错身而过了吗……”

当伊格尔从哈克那里得知维格他们已离开拉吉路达时，感到十分遗憾。

或许是有士兵在场的关系吧，旅舍一楼大厅显得格外冷清；而仅剩下来的几位旅客，大家似乎也全都躲在客房里。

就在一这个时候，楼梯上传来了一阵脚步声。原来是一直待在伤患身边帮忙照料的克蕾儿走下楼来。

“什么嘛？原来你……是跑到这里来啊！？”

伊格尔一看到克蕾儿，不禁大吃一惊。

“啊、是的。我突然跑不见，真的很抱歉。”

“不，没有关系啦。我才觉得很不好意思呢，把你带来这种乱哄哄的地方……。唉，我也很想当面跟维格他们说声对不起的，却没想到……”

“！？”

克蕾儿突然心里一震。

“可惜你就晚了那么一步。刚刚不久前，他们都还待在这里就是了。”

哈克悠哉地说着。

“他有来过这里？……是维格他吗？维格他有来过这里？”

克蕾儿连珠炮似地问道。

“咦？对啊，是这样子没错……你是维格的朋友？”

“是的！”

“咦？真的吗？”

就连伊格尔也吓了一大跳。

“维格他在哪里？他现在在哪里？”

“我想……他们应该是去了秋阁苑吧。呃、不，我是这么建议他们的啦……”

哈克含糊其词地答道。

“……秋阁苑……？”

“就在拉吉路达的北边。不过，就算你想追上去，今天已经……”

克蕾儿还没有把伊格尔的话听完，就直接往旅舍外头冲去。

“维格！”

但是，远方除了卡雷基亚军的士兵之外，就不见半个人影。

西沉的夕阳将变得空荡荡的拉吉路达街景染成了橘红色。

（维格……明明我们就离得这么近……维格！）

克蕾儿一脸茫然不知所措地直呆站在原地，而她身上的华丽礼服就在夕阳的照射之下闪闪发亮。

（TalesofRebirth第二话“虚伪的再诞”下集待续）





后记

大家好，我是矢島さら。

《TalesofRebirth》终于也写到了第三本书，也就是第二话“虚伪的再诞”的上集了。

内于刚写完第二本书时就闹秀逗的电脑已顺利送修取回，我才能用这台已经用惯的机器来写这本书。幸好电脑只需更换主机板就能修好，真是太好了～。

接下来，关于这回的内容，是从因为担心尤金的异状而再次聚集在一起的维格一行人开始写起，然后一直写到他们为了求借圣兽之力而走访各地的遗迹，并且为了寻求新的力量而准备出发前往秋阁苑的部分为止；也就是克蕾儿和雅嘉蒂两人在互换心灵之后的故事发展。游戏的部分，还是由原来的声优继续配音；但是，在小说的部分，则是以“心灵的所有者”？来作为主语。以维格为首，大家都以为是克蕾儿的少女其实是雅嘉蒂，而身穿华丽礼服的女子则是克蕾儿。即使是我自己也曾搞错了好几次呢……。

虽说以心灵互换作为题材的故事并不少见；不过，大部分的故事都是把它设定成在偶然的情况下才变成这个样子的。关于这一点，雅嘉蒂的情况则是如她自己所愿地得到了修马人的身体。但是，纵使如此，她所喜欢的人却完全没有注意到这件事……。如果换成是我的话，我一定会自暴自弃的吧。因为这过程实在是太辛苦了。

我想应该有不少人对于马欧的身世之谜感到吃惊吧。我一开始也是吓了一跳，不过我想马欧他现在还在继续寻找的答案，或许会跟这个游戏的主题有所关连也说不定……。

至于下集的故事，则会从克蕾儿发现她在拉吉路达与维格错身而过的地方继续写下去。

今年是电玩通文库创刊七周年．没有想到《Talesof》系列竟然也已经写到第三十本书了。我能够从电玩通游戏文库时代一直持续写到今天，这完全都是托诸位读者的福。真的很谢谢大家的支持。目前《Rebirth》要写到完结还有两集的份量，若是大家能继续为我加油打气，我会很高兴的。

那么，最后就让我来谈谈久未与大家分享的《青蛙日记》吧。

话说我家的孩子们在梅雨季时还非常活泼有精神，但是突如其来的炎热天气却让它们一下子全都变得瘫软无力。看来这下子得赶紧替它们补充些营养了。于是，我便打电话向宠物店订购平时喂给它们吃的饭（粉红乳鼠）……而电话才刚打完没多久，宠物店就打电话过来了。

“因为这次的乳鼠的毛比以往都还要来得浓密，不知是否会喜欢呢？”

店员是这么说的……。

“……应该喜欢吧”虽然我这么回答，嗯——，不过到底是哪种小白鼠才好啊？

反正我家的青蛙不管是哪种小白鼠应该都会喜欢，就别计较太多了。结果当货送到时，它们可是吃得相当开心呢。但是再仔细想想，搞不好店员是在问我喜不喜欢也说不走。嗯，这应该是不可能的吧。

顺道一提，毛茸茸的小白鼠并不叫做粉红乳鼠，而是叫做绒毛乳鼠或是断奶乳鼠的。

那么，敬请期待下集吧♪

我们下次再相见咯。

二〇〇五年六月

矢島さら




