文件发布时间:2011-01-14 10:11:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Tales of Rebirth 重生传说
本卷名称：落日的瞬间 下

第六章

“你就是苏琪吧！”

在宽敞的女王之殿里，苏琪·克里斯缩了一下身子。

“……是的，女王陛下。”

或许是被雅嘉蒂·林德布朗那过于华丽夺目的身姿给震慑住的关系吧，苏琪的声音略显得沙哑。

雅嘉蒂仔细地端详着苏琪的脸蛋，细声低语道：

“好漂亮的一张脸喔……”

“咦，不，那、那个……”

没有料想到女王会这么说的苏琪，有点不知所措地将视线投向了侍立在雅嘉蒂身旁的吉露芭。然而，吉露芭只是对她轻点了一个头。

（究竟……我为什么会被带到这里来呢——）

苏琪回想起先前吉露芭到客房迎接她时所说的话。

当时，客房里头也还有其他的女孩子们在；不过，吉露芭却就只有要带她走而已。

“这没有什么好担心的。”

吉露芭说道。

“女王陛下碍于身份，很难有机会可以和同年龄的女孩子们见到面。因此，即便是在繁忙公务之中所拨出的一点点空闲时间，她也很希望能趁此机会跟像你这样的女孩子一起喝喝茶，聊聊天。”

“……”

看见苏琪一语不发，吉露芭便又接着说下去。

“苏琪，请你替女王陛下实现她这小小的心愿吧。”

吉露芭的口吻显然客气，却也带有着不容对方分说的压迫感。

就只是为了女王这小小的心愿，竟然需要大费周章地把她抓紧城。这两者之间的极端落差，苏琪当然是察觉到了。但是，以她目前的处境来看，并不容许她说不。“我明白了。”苏琪费了好大的力气点了点头。

（我、我得赶紧说些什么才行……）

得到女王称赞的苏琪不断地摇着头。

“我并没有……像女王陛下那般……漂亮……因、因为，我从来没有见过比女王陛下更美的卡裘马女性……”

雅嘉蒂的表情稍微变了。

“那么，你是有见过比我更漂亮的修马女性啰？”

“不是的！我的意思是说，女王陛下是最美的了。不只是长得漂亮，也很有气质……是相当出色的……女性。”

听到苏琪这么一说，雅嘉蒂就像一朵绽放的花朵似地露出了微笑。

“谢谢你，苏琪。没有想到这样子的我也能得到你的称赞。如果你那么喜欢的话，那我就送给你吧！”

“…………！？”

苏琪突然感觉到有一股淡淡的甘甜香味环绕在自己身体的周围。原来是雅嘉蒂伸出手来抱住了她。

（……啊。）

顿时，苏琪就这么地失去了意识——

“……当我醒过来的时候，人已经躺在床上。因为我觉得很害怕，所以就趁着守卫不注意时偷偷溜出了城……”

苏琪把她至今为止所遭遇到的事，都一五一十地说给维格·朗伯格他们听。

“之后，我拼了命地逃到船里躲起来，结果就到了阳光城这里来，却没有想到还是被女王陛下所派出的追兵给追上了……”

马欧点了点头。

“就是蜜莉佳吧。”

“我真的是很感谢你们的帮忙，你们救了我一命。”

苏琪向维格他们低头道谢。

“那你接下来有何打算吗？”

尤金询问道。

“我想爸爸他一定是很担心我吧。所以，我很想回到贝尔萨斯去……”

“可是，蜜莉佳也很有可能会再跑到贝尔萨斯去。”

“尤金说得没错喔。不如你就暂时先留在这里吧？”

对于马欧的提议，苏琪想了一会儿，然后开口说：

“说的也是。那么，我就留下来好了。不过，等到这件事过后，可以让我向你们聊表谢意吗？假如你们有来拜访贝尔萨斯的话，请务必一定要来我家喔。”

如此这般，苏琪接连着又说了好几次的谢谢之后，这才消失在阳光城的人群之中。

“女王陛下她……”

马欧倾着头说道。

“是不是也接见了其他的女孩子啊？”

“谁知道啊？但是，不管怎么样，她应该不只是想找可以喝茶聊天的对象而已吧。”

堤特雷·克洛耸了耸肩。

“我想女王她一定是有对那个女孩子做了什么，只是没有进行得很顺利就是了……”

“而且她似乎还很急着想要赶紧完成这件事……”

希尔妲·蓝普灵半无意识地以她纤细的手指抚摸着塔罗牌，在维格的后头说道。

“啊～！我实在是完全搞不懂啦！”

堤特雷猛抓着自己的头发。就在这个时候，他突然发现到城镇里的人们匆匆忙忙地在街上跑了起来。

“发生了什么事了吗？”

雅妮·巴斯说着。于是，维格他们便决定要跟上前去看看情况。

人们全都聚集在旅馆的前面。一名手上拿着一卷书信的卡雷基亚士兵，就站在人群之前。

“那么接下来，我要开始宣读了！”

士兵提高了声量。

“于即将到来的‘哥尔多巴之日’，将举行女王陛下的公开登基仪式。自从拉铎斯王驾崩以来，王国内纷扰不断，女王陛下仅只举行过简单的戴冠仪式。如今国家遂安定下来，故将举行此次的公开登基仪式！”

为了避免引人注目而站在人群外围的维格，沉默不语地望向尤金。

“所谓的‘哥尔多巴之日’，就是为了纪念古代英雄哥尔多巴与当时的人们共同建立起卡雷基亚王国，并登基成为初代国王的日子。我想陛下她是为了仿照当时的景况，才会选择在‘哥尔多巴之日’举行公开登基仪式吧。”

尤金以低沉的嗓音向维格解释道。

“于此，作为警备考量的一环，在仪式结束之前，除巴比洛葛拉德之外，其余港口都将全面封锁，停航所有往返于首都巴尔卡的船班！”

“港口会遭到封锁，就是因为这件事的关系吧？”

堤特雷听见士兵的报告，顿时恍然大悟地说道。

“……不知道女王陛下下令抓走女孩子们一事，跟‘哥尔多巴之日’那天所要举行的仪式，是不是有什么关联啊？”

马欧陷入了沉思。

“她是为了举行仪式才会抓走这么多女孩子的吗？”

雅妮这么一问，尤金的表情一下子就变得十分难看。

“如果苏琪所说的话均为属实，我想被抓走的那些女孩子，最后应该都是被带到卡雷基亚城去的。”

“那么，我们赶紧到巴尔卡去吧！刚才那名士兵不是有说，若是在巴比洛葛拉德，还有船可以搭……”

维格心急地说着。

“……不过，这趟路程可不轻松喔。”

尤金露出了苦闷的表情。

“要从这里到巴比洛葛拉德去，就得越过库洛塔塔克沙漠。”

“那也无所谓！”维格随即答道。

“啊啊，我们去吧！去救出姐姐跟克蕾儿小姐。”

堤特雷一面说着，同时也瞥了身旁的希尔妲一眼，恰好看见她翻开了一张塔罗牌。

“‘月’的正位置……”

（不安……疑惑……）

希尔妲抬起头来眺望着巴比洛葛拉德所在的远方。看来，在遥远的那一头等待着他们的，似乎不全尽是好事的样子。

维格轻轻地摸了一下系在腰间的护身符，那一块确实将他自己和克蕾儿紧紧联系在一起的蓝色石头。

“克蕾儿……你等着吧！”

维格紧咬着唇，转身离开了人群。

窗户外头的天空已拉下了夜幕。

克蕾儿·贝内特环抱着米拉的肩头，细声安慰着抽咽不断的她。在所有被抓来的女孩子当中，米拉是年纪最小的一个。

“你不用担心。从小跟我一起长大的青梅竹马，他一定会赶来救我们的……我们绝对会获救的……所以别在哭了，好不好？”

房间里头，约有七名女孩子被关在一起，只要不擅自走出房门，她们想要做什么，倒是没有受到任何限制。话虽说如此，在房门外头应该还是有萨雷跟他的手下们在看守着的吧。

“克蕾儿说得没错。你要打起精神来喔。”

赛琳娜·克洛走到米拉的身边，抚摸着她的头发鼓励道。

“赛琳娜小姐。”

克蕾儿高兴地笑着。

“谢谢你。就是因为有赛琳娜小姐在我身边，我才能像这样子打起精神来呢。”

于是，趁着米拉把脸埋进赛琳娜怀里之际，克蕾儿缓缓地走到窗边去。

“维格，你现在在哪里呢？你已经来到这附近了吗？”

克蕾儿轻声低语着旁人所听不见的话语。

（你一定……一定会来救我的吧……维格。）

不管在什么样的情况下，我都会去救你的——

维格的声音忽地在克蕾儿的脑海中响起。

克蕾儿想起了以前她在村庄外头跌落悬崖的事。为了摘花，克蕾儿不慎失足滑落到悬崖底下。在那个时候，前来搭救求助无门、只能不停哭泣的自己的，正是发现她迟迟未归而焦急地跑出来找人的维格。

他抱着受伤的克蕾儿回到家中，并让她躺在床上休息之后，便露出认真的表情对她说：

“不管在什么样的情况下，我都会去救你的。不管你是遇到了困难……还是在伤心哭泣……我一定都会赶去救你的。”

（维格……）

克蕾儿对着窗外的暗夜呼唤着。

（我会等你来的……我一定会等你来的喔。）

朝着巴比洛葛拉德的港口前进的维格一行人，将阳光城抛到后头，只管一心一意地赶着路。

太阳光愈发地强烈，就连肌肤也感受得到气温是一天比一天来得高。虽然在马欧的提案之下，大家有准备了大量的用水，然而喉咙还是渴得要命。

水只要一喝下去，马上就会化成汗水；而踩在他们靴子底下的地面，没过多久就变成了难以行走的沙漠。

“好热喔——！”

堤特雷自暴自弃地大叫着。在一望无际的炙热沙漠上，连仙人掌也都被晒枯了一半。此外，在沙漠的另一端，还有缕缕热气蒸腾摇曳。

“因为你一直在那边喊热，所以才会觉得更热。”

如此劝说的尤金，额头上也浮现出了汗珠。

“对了！我说维格啊，你可以制造出一些冰块来吗？”

“我拒绝。”维格板着一张脸说道。

“那，不然雅妮也行，你就下一点雨吧。”

“你在胡说些什么啊……”

看到雅妮一副懒得搭理他的样子，堤特雷不禁咋了一声舌。

“嘁，这个沙漠的糟糕程度……真不愧有四颗半星呢！唉咿。”

说着，堤特雷就倚靠在身旁的一座水井边缘处坐下。

“呜哇！！”

“啊，堤特雷！？”

“堤特雷！？”

眼看着堤特雷的身体就像是被吸进水井里似地，从大家的视眼里消失无踪，维格他们不禁同时叫了起来。

“喂，你没事吧？”

马欧站在水井边不怎么担心地如此呼喊着，但是却没有得到任何的回应。于是，他转过身去，背对着水井说道：

“再见啦，堤特雷。虽然你是个轻浮的家伙，不过我并不讨厌你喔！”

“你在胡说八道些什么啊？不要擅自把人当作已经死掉了啦！”

顿时，堤特雷的声音从井底响起，雅妮连忙接近水井。

“堤特雷，你不要紧吧？”

“喔喔，我舒服得不得了呢！”

雅妮一脸诧异地回头看向伙伴们，并指着自己的头说：

“他竟然说了那样的话……该不会是摔下去时把头给撞坏了吧……？”

“他平常不就是这个样子了吗？”马欧一脸若无其事地回答。

“你们所说的话，我可是听得一清二楚喔！我的意思是说，这里头非常凉爽，超舒服的呢！”

“这是什么意思？”

尤金一面擦拭着额头上的汗水一面问道。

“是水，这里头有水啦！下面有水在流动，超凉快的呢！”

听到堤特雷这么一说，雅妮便将手伸向了挂在水井内侧的长梯。

“我要下到井底去看看，应该没有问题吧？因为有件事我想要确认一下。”

如此这般，维格等人也跟着雅妮爬下井去。

水井的底部出乎意料地宽敞。正如堤特雷所说的，脚边确实有冰凉的水潺潺流过，令人觉得凉快无比。

“怎样？很舒服吧？”

堤特雷得意洋洋地说着。马欧点了点头。

“真的耶！而且，这条地下渠道看起来好像是会通到哪里去的样子。”

“果然……”

转头环视四周的雅妮喃喃地低语着。

“我猜得没错，这个是坎儿井。”

“坎儿井？那个是什么啊？”

对于这个不曾听过的陌生词汇，堤特雷倾着头露出不解的表情。

“原来如此，是坎儿井啊？这么一来，堤特雷还真的是立下了大功了呢。”

尤金在胸前挽起胳膊笑着说道。

“是啊，而且沿着这条地下渠道前进，或许是会比从地面横越沙漠来得安全多了。”

“喂喂！”堤特雷突然插话进来。

“你们两个人不要感情那么好，自顾自地一直在那边讲，至少也该告诉我们一下嘛！”

“我、我们哪里感情好了！”

雅妮恶狠狠地瞪了堤特雷一眼。

她的眼里浮现出极为明显的憎恶，堤特雷一时之间也说不出话来。

“……咦？什么嘛……你也不必那么认真地否认吧？”

“……”

看到对于自己想要取尤金性命一事毫不知情的伙伴显得有点不知所措，雅妮不禁别过脸去。趁着现场的气氛还没变尴尬之前，尤金若无其事地开了口。

“所谓的坎儿井指的就是地下渠道。”

“哦喔，那么这个就是有人盖出来的吗？”

马欧也故意装出一副很感兴趣的样子，低头注视着脚边的流水，出声问道。

“是以前的人……”

雅妮接着答道。

“在水井与水井之间，开出了像这个样子的地下渠道来作为连接的管线。对生存在沙漠中的城镇来说，坎儿井可是维系生命的水脉呢。”

“那尤金说这都是堤特雷的功劳，又是什么意思？”

对于维格的提问，雅妮一面松下一口气，一面回答。

“因为若是地下渠道的话，它通往人烟之地的可能性也很高啊。”

“原来如此。”

“……所以说，我们只要一直在这里面走就行了吧？”

堤特雷问道。“正是如此。”对着他点了点头的人是希尔妲。

“方向看起来是对的。虽然不知道它会通到哪里去，不过跟直接横越沙漠比起来，这的确是轻松多了。”

希尔妲耸了耸肩。

“好！那我们就走到无路可走为止吧！”

堤特雷精神百倍地举高起拳头。然后，当他手一放下，便偷偷地拉着马欧的衣袖问道：

“……你知道雅妮她为什么一提到尤金的事就……”

“啊啊，那个呀……”

马欧一面瞥视着早先一步出发的雅妮背影，一面低声说道：

“因为有种种的原因啦，我下次再说给你听吧。”

“啥？”

堤特雷一脸诧异地倾着头。然而，才过了一秒钟，他就像是早已忘了这档事似地，“啪嗒啪嗒”地踩着水，沿着地下渠道一路前进。

坎儿井的水位高度大概就只到膝盖附近，一路走下去有时也会遇到分歧渠道。因此，每当一走到有分歧的地方，维格他们就会先再三确认好方向，然后才谨慎小心地继续往前走。

虽说走在坎儿井里头，确实是比直接横越沙漠轻松太多了，但是长时间听着那源源不绝地回想在耳边的水声，呼吸着地下渠道里头的潮湿空气，希尔妲也渐渐地感到有些不太舒服。

“有岩石！”

走在队伍最前头的维格出其不意地叫了一声。

可能是在地下渠道盖好之后，墙壁倒塌下来的缘故吧，一块大石头正好就堵塞在渠道的中央。脚下的水流受到了阻挡，在岩石附近漩起激流。

“唔呣……这就交给我吧！”

尤金向前踏出一步，对着岩石挥拳过去。当他所拥有的钢之佛鲁斯直接打上岩石的那一瞬间，一道轰然巨响响彻了整个地下渠道。

眼前的大石头顿时粉碎四散，而与之同时，从天花板上也掉落了大量的细沙。

“哎呀啊啊！”

首当其冲地被细沙淋个满身的雅妮，睨了尤金一眼。就在这个时候，又有不同于细沙掉落的声响在耳边响起。

“是巴拉斯怪物！”

马欧大叫。

原来是有三四只的巴拉斯怪物从天而降，溅起偌大的水花掉落到水里。维格看准最靠近自己的托力蛇，抽出背后的巨剑挥砍过去。

“裂破冲！”

巴拉斯怪物的三个头颅顿时飞弹起来，与之同时，一只菲兹骷髅就从飞腾在半空中的托力蛇头颅下方，发出骨头相互撞击的“咯嗒咯嗒”声，冲向尤金他们。

“这由我来！”

尤金冲到尚未把身上的细沙拍干净的雅妮前面，对着巴拉斯怪物刺出了长枪。

“瞬迅枪！”

确认菲兹骷髅已经被击碎之后，尤金接着就转身望向剩下来的怪物雷维马克。却没有想到，原本以为就只有三四只的巴拉斯怪物——之后似乎又有其他的怪物掉落下来的样子——是一口气暴增到七只之多了。

“尤金，它们就交给我吧！”

马欧指着拥有粘稠躯体，而且随时都在改变形体的雷维马克怪群，向尤金点了点头。

“出来吧，爆炎！烧尽一切所有吧！暴热冲击！”

霎时，坎儿井的墙壁被照得火亮。所有的雷维马克全被马欧所释放出的爆炎弹所吞食，烧得一干二净。

“呜哇～～，真是吓了我一大跳！”

堤特雷抚着胸口说道。

“对不起。”

尤金向伙伴们道歉。

“我想在这上头大概是有一座水井吧。由于井里可能有巴拉斯怪物筑巢，所以才会跟着一起掉下来。我太用力了……都是我没有把力道控制好，才会让大家遭遇到危险。”

“下次可要小心一点喔。”

希尔妲一面替雅妮拍掉她头发与肩膀上的细沙，一面说道。

如此这般，解决完巴拉斯怪物之后，维格一行人又沿着地下渠道继续前进。没过多久，在他们的眼前就出现了一道长梯。维格仰头一往上看，就看到了一个类似井口的圆形亮光。

“你怎么了？雅妮。”

维格突然注意到独自一人走在大家后头，步伐缓慢地来到井口下方的雅妮，便出声向她问道。

“……我觉得有点累了。”

即使是在昏暗的坎儿井里头，任谁也看得出来，雅妮的脸色的确不怎么好。

“从这里好像是可以出到地面上去呢。不如我们就到上头休息一下吧！”

马欧指着绳梯如此提议道，而雅妮则是一脸疲惫地低下头，说了一声：“对不起。”

沙漠的阳光依旧是强烈得吓人。不过，对于长时间走在湿冷地下渠道的维格他们来说，干燥高温的空气是令人觉得十分舒适宜人。

“嗯～！阳光普照，真是舒服呀！”

堤特雷伸了一个大大的懒腰。见状的希尔妲露出一副受不了他的模样说道：

“我说你啊，在进入坎儿井之前，不是还说过：‘实在是太热了，赶快给我冰块’这样的话吗？”

“啊？不，那个……人总不能老是被过去束缚住嘛，人可是要活在未来的唷！”

摆出姿势的堤特雷，一个人自得其乐地说着。尤金不禁苦笑起来。

“距离我们脱离沙漠，还有一大段的路要走呢。”

他一面说着，一面眺望着摇曳缕缕热气的沙漠另一端。

“是啊，想要一口气越过沙漠似乎是太勉强了。不过，往这直直走去的话，倒是有一座名为亚尼卡马的村庄喔。”

希尔妲用手指着南方。

于是，在经过一番讨论之后，维格他们便决定先到亚尼卡马稍做休息，然后再继续往巴比洛葛拉德前进。

“那我们赶快出发吧！”

马欧大概也是已经受够了地下渠道了吧，只见他一脸开心地高喊着。霎时，一声重物倒地的声响就在大家的背后响起。

大家连忙回头一看，却发现雅妮整个人伏倒在地。

“雅妮？！”

维格立即冲到雅妮的身边去，并且把手贴在她浮现出汗珠的额头上。

“！她的额头好烫。”

“你说什么？喂，雅妮！你还好吧？”

“是因为太热的关系吗？”

堤特雷与希尔妲纷纷说道。尤金从他们两人的身边凑上前来，观察着雅妮的状况。

“这就不清楚了……但是，要是再这么放着不管，她会有生命危险的。”

雅妮看似很痛苦地直喘着气。

“那该怎么办啊！”

马欧抬起头来看着伙伴们的脸问道。

“我们在这里什么事都没办法做，就先到亚尼卡马去找医生吧。”

听到尤金这么一说，维格随即背起雅妮。

（着就跟那个时候一样啊。）

维格响起他们在米纳尔平原初次遇见雅妮时，也是由他背着昏倒的雅妮一路奔驰到米纳尔镇的，但是，这一次雅妮那高得吓人的体温，却是无法跟前一次的状况来相提并论的。

“我们赶紧过去吧！”

维格话一说完，便朝着沙漠的南方迈开了步伐。

亚尼卡马村是一个座落于沙漠绿洲的小小部落。

在烈阳持续不断的照射之下，家家户户的外墙都留有多处崩落的痕迹，再加上抹在外墙的灰泥都被晒成了红褐色，因此亚尼卡马村的每户人家，其建筑物的外观看起来就像是用沙子所搭建的一样。

此外，根据马欧简短的说明，这里最具代表性的东西，就是在村落里随处可见的树木。或许是因为树木的短小枝条上长满了叶肉肥厚的树叶，得以储存大量水分，所以树干是长得既粗大而结实。这种树木就叫做亚尼卡马树，而“亚尼卡马”这个名称后来也成了这个村落的名字。

行走在炎炎烈阳下的村民，大多数都是卡裘马人。不知是否因天气太热的关系，村民们对于外来者的维格他们都不理不睬。

“……这里还真是个鸟不生蛋的地方呢。”

堤特雷一面擦拭着从额头淌下来的汗水，一面说道。

“在这么偏僻的地方会有医生吗？”

“在找医生之前，我们先到旅馆去吧。”

得赶紧让雅妮躺下来休息才行。尤金看着背着全身瘫软的雅妮的维格，如此提议道。

“旅馆那里就有一家了喔。”

站在最前面的希尔妲，很快地就发现到了旅馆的招牌。

当他们一踏进旅馆的大门，一名上了年纪的旅馆老板娘就从里头走了出来。她瞥了雅妮一眼之后，随即以充满疑问的眼神看向维格他们。但是，到最后她还是什么都没有说，便直接领着他们到房间去。

房间里头并没有床，仅有一条褪色的布铺在地板上。就这里的气候来看，直接睡在地板上或许才是最凉快的吧。维格如此心想着，并且轻轻地将雅妮放了下来。

雅妮看似很痛苦地直喘着气。

“雅妮，你不要紧吧？”

尤金问道，但是雅妮却毫无回应，也不知道她是否还意识清醒。

“她看起来好像是比刚才更痛苦了。”

希尔妲皱起了眉头。

于是，维格他们就把雅妮留在房间里，赶紧出去找医生。

“请问，你知道这附近哪里有医生吗？”

坐在柜台的老板娘仿佛早已准备好一套答案似地随口说道：

“我现在忙得很，你们去问别人吧。”

“…………”

维格别无他法，只好催促伙伴们走出了旅馆。

才刚在路上走没多久，维格他们很快地就发现到村民们的样子似乎有点奇怪。因为村民们只要一看到他们就会马上移开视线。

“说什么医生什么的，我哪知道啊。”

好不容易逮到了一名卡裘马女子，然而对方却只冷冷地丢下这句话之后便别过头去。

“你说不知道是什么意思啊？你不是这里的村民马？”

堤特雷不禁发起火来。

“你们还真啰嗦！走开啦，别挡路！”

女子快步地走开。

“这是怎么一回事啊？是因为这里的天气太热，所以大家才会这么心浮气躁吗？”

嘴里如此嘀咕着的堤特雷，再次试着向其他的村民询问医生的住处。然而无论他怎么问，都没有一个人愿意理会他们。

就在这个时候，维格不经意地看到有一名男子在清凉泉水边钓鱼，便朝他走了过去。

“请问这个村落里头有没有医生啊？”

那名卡裘马男子头也不抬地直盯着水面，如同在喃喃自语般地说道：

“这个嘛，你说呢？”

“或者是药房那也可以。”

马欧紧接着问道。但是男子的答复还是那句老话：“这个嘛，你说呢？”

“你这是什么态度？我们可是有病人急着要找医生啊！”

再也按捺不住脾气的尤金大步地走向那名男子，高声喊道。

“这样啊？那还真是糟糕呢。”

“你这家伙！”

尤金气得举高了手臂。

“尤金，不要这样！这一点都不像你啊！”

马欧见状，连忙从尤金的背后叫住他。

“……”

而那名男子只是稍微斜眼瞥了一下站在他身旁，气得直发抖，紧握着拳头的尤金，便马上又将视线移回到水面上。在他的眼神里，再也看不到有丝毫的关心之意。

“现在到底该怎么办？要是不赶快找到医生的话，雅妮她……”

尤金低语着。表露在他脸上的焦虑是愈发地明显。

维格望着尤金的侧脸，看到他竟是如此地替那位一心想要杀了他的少女担心，也不禁想起克蕾儿的事来。

“…………”

突然，感觉到有视线正盯着自己瞧的维格猛然抬起头来，便发现原来是堤特雷在看他。想必他也是很担心姐姐赛琳娜的安危才对。

“我们再去其他地方试试看吧。就把这个村子里的所有居民全都抓来问！”

“啊啊，就这么办吧。”

维格点了点头，随即转身往回走。

从外形上来看，很明显地，那并不属于这个村落的居所。在亚尼卡马树的树荫下，有一顶小小的帐篷。

“你们找小生有何贵事吗？”

一名站在帐篷前的男子，看见维格他们正朝这儿靠近，便主动出声问道。

总算是找到一个愿意跟他们交谈的人了。维格不禁松了一口气。

“我们正在找医生。”

仅管如此，他还是问得十分谨慎。那名男子是修马人，头上戴着一顶宽边的皮革帽。

“那你们找到了吗？”

“不。”维格摇了摇头。

“我们已经到处问过村子里的人了，但是，却没有一个人愿意理我们。”

尤金接着解释道。结果，那名男子微微地耸了耸肩。

“我想也是。这里的居民很讨厌外来者。不，与其说是讨厌，倒不如说是憎恨会比较恰当吧。”

“你说憎恨……这是什么意思啊？！”

堤特雷愤慨地问着。不过，那名男子并没有做任何的回应。

“患者现在在哪里呢？”

他直接问道。

“就让小生我来帮他诊断一下吧。”

“你是医生吗？”

堤特雷面露怀疑之色。

“我是一位冒险家。”

“冒险家？”

马欧如鹦鹉学说话般地反问。男子伸手压了一下帽檐，向维格他们自我介绍：

“不好意思，介绍晚了……小生名字叫做佛朗兹，是一位正在寻找‘世界七大奇幻之物’的冒险家。”

“我不知道什么冒险家的的啦……你真的会帮人治病吗？病患她现在看起来很痛苦呢。”

堤特雷交互地看着眼前那名自称是佛朗兹的男子，以及他背后的帐篷。

“人在冒险的旅途中总会碰到各式各样的事情，自然地自己也会学到了不少的技术。因此，小生我多多少少是对医术有点心得。而且不管怎么说，在这个村子里可是没有医生的喔。”

一听到佛朗兹说村子里没有医生，尤金当场就下定了决心。

“那就拜托你了。可以请你到旅馆来一趟吗？”

房间里头弥漫着一股沉重的气氛。

维格他们连流下来的汗滴都没有擦，就只是静静地等候着。

“——情况怎么样了？佛朗兹先生。”

按耐不住沉默率先开口的人是堤特雷。

因为佛朗兹在替雅妮诊察完之后，依然是沉着一张脸，一句话都没有说。

“佛朗兹先生？”

马欧抬起头来看着佛朗兹。冒险家终于动了动双唇。

“……若是小生的诊断没有错的话，这个女孩子得救的几率……几乎是接近零。”

“！！”

尤金睁大了双眼，直瞪着佛朗兹看。维格交互看着雅妮与佛朗兹，焦急地问道：

“你说她已经没有救了是什么意思？雅妮她到底是……”

“这是达斯卡洛热。”

佛朗兹犹如咽下苦涩之物般地说道。

“这是以前……让建立在坎儿井之上的村庄灭村的一种流行病。”

“维格，你有听说过这种病吗？”

堤特雷用手肘顶了一下维格。

“不，没有。”

“我也是第一次听说呢。”

希尔妲说道。

“你们会不知道也是当然的，因为这是一种相当厉害的疾病。爆发大流行的那个时候，受到歼灭的地域甚广。所以，现在才会几乎没有关于这种病的资料流传下来。”

“可是，雅妮为什么会直到现在才染上这种病呢？”

尤金以无法苟同的表情询问。

“小生有想过这个问题，但是……小生也不知道。不过，从头部的高烧，手脚的异常冰冷，再加上喉咙的红肿来看……这些的症状确实都跟达斯卡洛热的病症一致。我想这位女孩子，应该就是染上了达斯卡洛热不会错的。”

希尔妲试着轻轻地握住雅妮的手。正如佛朗兹所说的，她虽然发着高烧，然而手却是冰冷得很不寻常。

“这只能说，达斯卡洛热的病原体大概是基于某些原因而残存了下来。你们还记得她在倒下去之前的情形吗？”

佛朗兹一一环视着维格他们的脸问道。

“说道情况……雅妮倒下去的时候……我们刚好在爬出坎儿井吧？”

堤特雷凝视着半空中，回想着当时的状况。

“若是这样的话，她染上达斯卡洛热的原因很有可能就在坎儿井里头。你们尽量回想看看，你们进入坎儿井之后……有没有碰到什么？”

“就算说有没有碰到什么……那个时候，因为沙漠很热，结果堤特雷掉进了水井里，然后就发现到了坎儿井的地下渠道……”

马欧倾着头，依着事情发生的先后顺序来回想。但是，佛朗兹的表情依旧没有任何变化。

维格也努力地想着他们在坎儿井里所碰上的一切，嘴里喃喃地念着浮现在脑海中的景象。

“沙漠……地下渠道……沙子…………水井”

“就是这个！”佛朗兹喊道。

“是水井里的沙子！”

“水井？”

很难将雅妮的病跟水井联想在一起的马欧，露出了惊讶的表情。

“啊啊，水井里的沙子跟沙漠中的沙子不太一样。因为水井是和地下渠道连结在一起的，所以无论是在湿度上，还是温度上，水井的环境都非常适合成为得以让病原体残存下来的温床。”

听到佛朗兹这么一说，尤金不禁微微地发出一声呻吟。

“……的确如此。雅妮的样子突然变得不太对劲，也是在那之后才开始的。”

“咦？这么说来，我们不也全都中标了吗？”

惊慌失措的马欧连忙伸手摸着自己的额头，而尤金则只是一语不发紧咬着唇。

“据说这个病只要一发作起来……病患是撑不过一天的。”

佛朗兹低声说道。正发着高烧的雅妮应该是没有听到他的这番话才是。

“那治疗方法呢？总该有什么方法可以治疗吧。”

维格激动地提高了声量。就在这个时候——

“请你们出去！”

一名女子冲了进来。原来是旅馆的老板娘。她扬起眉头，露出一副非常害怕的表情。

“你没头没尾地在胡说些什么啊！”

堤特雷怒声喊道。然而，老板娘的语气却变得更加激动。

“不管怎么说，你们全部都给我出去！现在马上出去！”

老板娘粗暴地将站在她身边的希尔妲推到走廊上去，并且又推了马欧的肩头一把。

“还不赶快出去！你们再不出去，我可饶不了你们！”

（要是她对雅妮动粗的话，那就糟了。）

维格连忙横抱起雅妮，对尤金点头示意。总之，现在先带雅妮离开旅馆再说。

“……这是什么情况啊”？这群人到底是怎么一回事？“

堤特雷惊声连连。

因为旅馆前的广场上，竟聚集了一大群的村民。

“你们通通给我滚出去！那个女孩子得了达斯卡洛热，对吧？”

一名卡裘马男子指着维格抱在手上的雅妮大声嚷道。

“你们是想要害我们灭村吗！快点滚出去！”

“等、等一下！我们的伙伴现在正在生死关头耶！”

堤特雷拼命地说情，但是村民们却充耳不闻。

“少罗嗦，我们已经受够达斯卡洛热了！”

“可是……”

就在此时，雅妮睁开了眼睛。她那双因为高烧而显得湿润的眼睛捕捉到了堤特雷的身影。

“……没有关系的……堤特雷……”

“雅妮。”

维格一脸吃惊地低下头看着雅妮，而她的视线早已投向了那名卡裘马男子。

“我……我才不稀罕……接受这群卡裘马人的帮忙……”

“哼，你还真会说啊，修马小妞。赶快给我滚出去吧！”

卡裘马男子以憎恨的眼神睨了雅妮一眼之后，便转身离开了广场。其他的村民们见状，也一个接着一个地掉头离去。

“可恶！他们以为自己算是老几啊！”

堤特雷气得直跺脚。站在一旁的希尔妲冷静地安抚着他。

“现在可不是生气的时候。你看看雅妮，她已经快要撑不住了。”

此时的雅妮看起来似乎是连睁眼的力气都没有了。

“……你们就到小生的帐篷那里去吧。”

佛朗兹催促地说道。于是，维格便小心翼翼地将雅妮背到背上去。

或许是在世界中旅行了很长一段时间的缘故吧，佛朗兹的生活用品都是经过再三挑选的，完全看不到有任何的无用之物。此外，他的帐篷虽小，里头却是整理得相当干净整齐。

维格让雅妮躺在佛朗兹迅速铺好的寝具上之后，便走出帐篷回到在外头等待的伙伴们身边去。

不稍一会儿，佛朗兹也走了出来，并且将茶水——即便那并不是现泡的，但是对喉咙干渴得要命的维格他们来说，这就是最好的招待了——一一分给大家。

“这个村落到底是怎么了……”

希尔妲一想起刚才所发生的事，不禁轻声嘀咕起来。仅管理由不同，她对于受人排斥一事还是抱持着相当程度的厌恶感。

“以前，当住在坎儿井上头的居民之间，爆发了达斯卡洛热的大流行时……”

视线落在手中杯子上的佛朗兹，娓娓道来。

“有一群人逃到了亚尼卡马这边来。这里的村民因为不晓得有达斯卡洛热这种疾病的存在，所以就非常热心地将这群因病而倒下的人们安置在村子里头，而且还悉心照料他们。但是，他们没有想到，隔天一早起来就发现病患们全都不见了。在那之后，亚尼卡马没过多久也爆发了达斯卡洛热的大流行。结果，有许多村民就此丧命。而少数存活下来的人们也饱受了高烧之苦。”

“咦？你的意思是说，那些人把病传染给这里的居民之后，就不知道跑到哪里去了吗？”

听到马欧以略带责难意味的口吻如此说道，佛朗兹便抬起了头。

“亚尼卡马的村民们是这么认为的。但是，事实的真相究竟是如何，就无从得知了……根据后来的传言，听说当那群病患出现在村子里之后，就有人曾在沙漠中目击到一群人像是在寻找某种东西似地四处徘徊。”

“某种东西？”

“啊啊，那就是奇幻的巴拉斯怪物，立普卡洛——同时也是小生所在寻求的‘世界七大奇幻之物’的其中一物。”

佛朗兹对着维格如此说明道。

“据说只要把立普卡洛的角磨成粉并加以煎熬，就可以制成得以治百病的万灵药。”

希尔妲一听到这里，便脸色难看地用手捂住了嘴。

“竟然要吃由巴拉斯怪物的角所制成的东西……这真的没有问题吗？”

“在巴拉斯怪物当中，也有少数是对人体有益的喔。”

“这么说来，那群在找立普卡洛的人，该不会就是从亚尼卡马失踪的那些病患吧？”

堤特雷倾身问道。

“小生是这么认为的。”

佛朗兹颔首表示同意。

“他们大概是对于把传染病带进亚尼卡马一事深感愧疚，所以才会一心想要找出立普卡洛吧。然而，到最后他们终究还是没有一个人回到这里来。也因为这样，亚尼卡马的村民们都认为自己遭到那群病患的背叛了。我想从刚才的事件就可以看得出来，即使时至今日，村民的心中仍旧存有着强烈的憎恨。”

“话虽然是这么说，不过，那个巴拉斯怪物应该只是个幻想而已吧？”

“不，立普卡洛确实是存在这个世界上的。”

“…………”

面对佛朗兹十分坚定的口吻，堤特雷不禁转头环视伙伴们的脸。

“你为什么会这么肯定呢？”

希尔妲问道。

“那是因为小生曾听人家说过，有人在位于亚尼卡马东北方的绿洲附近，目睹到了谜样的巴拉斯怪物。所以小生猜想，那个谜样的巴拉斯怪物，应该就是立普卡洛了。”

“那个难道不会是其他的巴拉斯怪物吗？你能保证它就是立普卡洛吗？”

堤特雷问道。

“就凭小生作为一名冒险家的直觉来看，绝对是不会错的。”

佛朗兹强而有力地断言道。

“看来，这几乎是……没有多少可信度的样子吧？”

马欧夹杂着叹息如此说道。但是，尤金却摇了摇头。

“不，我们马上朝绿洲出发吧。现在情况紧急，除此之外，难道我们还有别的办法吗？”

他那双熠熠生辉的金色眼眸，极力倾诉着他的决心。

“雅妮……雅妮她，会被沙子掩盖到，都是因为我出力不当的关系……结果，害的她染上了这种可怕的传染病……”

自从认识尤金以来，这还是第一次看到他露出如此哀伤的表情。维格在心里暗自地想着。

在坎儿井里头的时候，尤金为了击碎堵住地下渠道的岩石而使用了佛鲁斯，却因为使力过猛，让水井中的细沙掉落在雅妮的身上……要沙子没有掉落下来，他大概永远都会是那个既魁梧又坚强的尤金吧。

“所以，就算只有我一个人，我都要去。”

“我也要去喔。”

坐在尤金身旁的马欧附和地说道。当然，维格他们也无理由反对。只见堤特雷一股脑儿地冲进了佛朗兹的帐篷。

“也让小生跟你们一块去吧。”

当佛朗兹加快动作开始收拾杯子之际，堤特雷就扛着雅妮从帐篷里走了出来。

“这一次就由我来扛她吧。要是把她丢在这里，很难保证亚尼卡马村的那些家伙不会对他做什么。”

“说得也是，就带她一起去吧。”

维格点了点头。此时的他完全不敢去算雅妮所剩余的时间。





第七章

佛朗兹所说的绿洲就位于亚尼卡马的东北方，那是一个拥有丰沛水源的地方。

雅妮闭着眼躺在树荫底下。偶尔会有拂过水面的凉风，轻轻地搔弄着她那因高烧而泛红的双颊。

“佛朗兹先生，让你久等了。”

不知过了多久的时间，马欧一看到留在少女身边照顾她的佛朗兹，便向他挥了挥手。

“我们找到立普卡洛了喔！就在那里唷！”

“哦哦，真的吗？”

佛朗兹猛然地站起身，将帽檐稍微往上移了一下。

“你不是也在寻找立普卡洛吗？雅妮就由我来照顾。”

维格一面把巨剑收回剑鞘里头，一面快步跑向佛朗兹。注意到维格的佛朗兹顿时容光焕发，满怀着期待往马欧那里跑去。

“你看！就像佛朗兹先生所说的那样，它头上有一支角，而且身体也是金黄色的呢！”

“那个是……”

佛朗兹俯视着一只横倒在水边，拥有马的外形的巴拉斯怪物，不禁发出了叹息。

在那闪耀着金黄色泽的侧腹上，还看得到好几道的新伤痕。想必维格他们是跟它有过一场激烈的战斗吧。佛朗兹如此心想着。

“赶快把角取下来吧！”

焦急得坐立难安的堤特雷连忙催促着尤金。

“这我知道。”

说完，尤金就从立普卡洛的身上将角取下，然后交给了堤特雷。

“有了这个，雅妮就有救了！”

如此这般，堤特雷他们救拿着立普卡洛的角，回到雅妮那里去。

维格看着那支立普卡洛的角，不禁感到有点遗憾。

（真想让立志要成为医生的雅妮也能亲眼看看那支巴拉斯怪物。）

“佛朗兹先生，请你赶快制药吧！”

马欧仰头看着佛朗兹说道。然而，佛朗兹却摇了摇头。

“在这里是没有办法制药的。小生需要一间完全没有光线的黑暗房间，药是利用角内部的成分来制作的，但是如果不小心被光照到的话，就会使成分产生了变化——”

“那我们该怎么做呢？”

希尔妲问道。

“……这下子也只能回到亚尼卡马，向村民们借一间房间来用了。”

“可是，这样做真的行得通吗？”

马欧一想到那群村民，便愁了一张脸。因为村民们绝不可能会欢迎他们回去的。

从堤特雷的手上取过角的尤金，目不转睛地直看着那支角说：

“我们回去亚尼卡马吧。无论如何，我一定要救雅妮！”

“你们……怎么又回来了啊？”

维格他们才一踏进亚尼卡马村，一名发现到他们的村民就惊声大叫。

“呜，好痛！”

感觉到肩膀传来一阵疼痛的底特律，不禁叫了一声。原来有人朝他丢了一颗小石子，那绝对是针对他背上的雅妮而来的。

而当维格他们回到旅馆前的广场时，早已有数十名男女聚集在那里了。他们每一个人的手上不是持有类似武器的东西，就是握有小石子。

“请等一下！你们听我说！”

尤金走到众人的面前，顿时有好几颗小石子朝他扔了过去。

“我们打倒了奇幻的巴拉斯怪物——立普卡洛，并且把它的角给带来了。你们看，就是这个。”

他伸出了手臂，将角展示给村民们看。

“只要有了这个，跟一间黑暗无光的房间，就可以做出治疗达斯卡洛热的药，拜托各位，请你们帮帮我们吧。”

“……那种东西怎么可能治病！”

“就是嘛，你们快点滚出去！这跟我们无关！”

村民们一面七嘴八舌地喧嚷道，同时还向维格他们扔石头。

“你们给我差不多一点！”

堤特雷斥声怒道。

“你们有没有想过，以前在流行达斯卡洛热的时候，为什么这个村子没有被灭村啊！难道不是因为有人伸手救了你们吗？明明自己曾受过别人的帮助，如今有人需要你们的帮忙，难道你们要见死不救吗？”

就在这个时候，雅妮的睫毛微微地动了一下。

“……我实在很不愿意用暴力来解决问题，但是，雅妮要是有个万一的话……那我……”

尤金握紧拳头，呻吟地说着。

“我家的房间就借给你们用吧。”

突然，一道耳熟的声音传来。说话的人正是旅馆的老板娘。

“……真的可以吗？”

尤金露出不敢置信的表情问道。

“这怎么行啊，你到底是在想什么啊，婆婆。”

一名卡裘马男子对着老板娘大声斥喝。

“不对……不是这样子的。事情就像那位青年所说的一样。”

察觉到村民们的视线都集中在自己身上的老板娘，开始娓娓道来。

“达斯卡洛热在村子里流行的时候，我曾经在村子的入口捡到了跟那个人手上所拿的一模一样的东西……我就用那个制成药给大家喝，结果这个村子就因此而得救了。我想那个东西……说不定就是从沙漠来的那群人所找到的吧。他们为了我们的缘故，才会把它放在村子的入口处……”

老板娘的话一说完，随即在村民之间引起了一场小规模的议论。因为对村民们来说，这件事是他们第一次听到的。

“……你真的可以借给我们房间吗？若方便的话，希望你可以借给我们不会有光线照进去的房间。”

尤金走向老板娘说道。

“啊啊，旅馆里的房间就随你们去用吧。”

“谢谢你！”

“婆婆，真的很谢谢你的帮忙！”

马欧也很开心地向老板娘道谢。事情发展至此，再也没有人站出来阻扰维格他们了。

维格他们看到奇迹似地痊愈的雅妮，已经是翌日早晨的事了。

昨天，在旅馆里头最暗的房间——老板娘还细心地为他们准备了遮盖小窗子用的布，佛朗兹便立即把立普卡洛的角做了处理。由于药直到傍晚前才制成。因此，维格他们便决定要在亚尼卡马村逗留一个晚上。

幸好雅妮很顺利地将药喝下，而服完药的她便一直沉睡到翌日早晨。

“雅妮，你已经不要紧了吗？”

看见雅妮从寝具上坐起身来，留在房间里陪她的马欧大吃一惊。

“嗯……我现在的感觉很好……而且也可以自己走路了。”

雅妮看似在确认自己的身体状况般地，缓缓地站了起来。

“大家呢？”

她环视着房间内部，向马欧问道。

“啊，那个，大家很早就起床，现在正在外头呼吸新鲜空气呢。”

马欧立即答道。雅妮点了点头，然后就走出了房间。

旅馆外头烈阳高照，亮得刺眼的阳光照得雅妮有点头晕目眩。

维格他们救站在旅馆前一颗亚尼卡马树的树荫下，唯独堤特雷一个人，在炎炎日头下心神不定地来回踱步着。堤特雷一看见雅妮，整个人都跳了起来。

“雅妮，太好了，你已经完全康复了吗！”

“嗯，各位……真的很谢谢你们。”

尤金在那一瞬间是睁大了双眼，盯着雅妮直瞧，然而他却连一句话也没有说。

“太好了！不，这真的是太棒了！对吧，尤金。”

“啊？啊啊……”

尤金冷淡地答道。看见尤金这个样子，堤特雷显露出一副受不了他的样子。

“你干嘛装得那么酷啊。你昨天晚上不是几乎都没有阖眼吗。明明最担心雅妮的人就是你呀！”

雅妮心里为之一震，抬起头来看着尤金。就在这个时候，希尔妲发出了小小的悲鸣。

“哎呀。”

只见堤特雷身体突然东倒西歪地摇晃起来，整个人就这么地倒了下去。

“你怎么了，堤特雷？”

尤金赶紧冲到他身边去。

“不……真是太好了，这是太好了呢……嘿嘿，世界在旋转耶～”

从堤特雷的症状来看，他似乎是受到了剧烈晕眩的袭击。

“难道堤特雷也染上了达斯卡洛热吗？”

马欧向正在帮堤特雷量脉搏的佛朗兹问道。

由于在往返绿洲的路上，一直都是由堤特雷背着雅妮的。所以，他确实是很有可能会因此受到传染而发病。

“……不，这只是轻微的中暑而已……”

“这么说来，他从刚刚就一直站在大太阳底下嘛。”

希尔妲耸了耸肩。

于是，维格便用佛鲁斯做出了一小块的冰块，然后把冰块敷在堤特雷的额头上。

“啊，冰块已经融化掉了唷！维格，你要再做更大块一点的啦！”

马欧笑着说。雅妮一面以视线的余光瞥视着马欧他们，一面走到尤金的身后去。

“那个……”

尤金回过身来。

“……谢谢你。”

但是，尤金却没有做任何回应。

“…………”

雅妮回想起自己还发着高烧时，于耳边所听到的尤金的声音。那个时候，尤金为了救她，不惜低下头拼命地向亚尼卡马的村民们进行劝说。她所听到的这一切，应该不是梦吧。

他可是夺走父亲性命的仇人啊，自己得要对他抱有更深的憎恨才对……雅妮如此地说给软弱的自己听。

稍作休息之后，堤特雷很快地就恢复了精神。

接着，当维格他们享用完老板娘为招待他们而亲手做的旅馆招牌菜——咖喱饭，便决定要继续往巴比洛葛拉德出发。

“佛朗兹先生，真的很感谢你的帮忙。”

对着送他们到村落入口的佛朗兹，尤金由衷地表示谢意。

“快别这么说，小生能亲眼看到立普卡洛，心里也感到十分满足呢！”

想到尤金在那个时候，为了让他得以看到完整一只的立普卡洛，而隐藏住自己心中的焦虑，没有立即将巴拉斯怪物的角取下一事，佛朗兹便不禁露出了微笑。

“而且小生我也将踏上新的冒险旅程，继续追寻‘世界七大奇幻之物’。我想我们以后还会在某处碰到面吧！”

于是，在冒险家挥着手的目送之下，维格他们再度迈出了步伐。

“因为我的缘故害大家耽搁了许多时间……真的很抱歉。”

听到雅妮这么一说，堤特雷随即笑了出来。

“你在说些什么啊。你别放在心上啦！我自己还不是也倒下了。不过……”

“啊啊，我们赶快走吧。我们得尽早追上‘王之盾’他们。”

（你等着吧，克蕾儿……）

维格瞥了一眼头顶上的烈阳，加快脚步地赶起了路。

要到巴比洛葛拉德去，维格他们又得再次越过库洛塔塔克沙漠。接着，当他们渡过希拉葛桥之后，终于看到了耸立在遥远前方的高山。

“那里就是巴比洛葛拉德了。”

堤特雷顺着尤金所指的方向望去，不禁仰天大叫。

“什么啊，我们还要爬上那座山喔？”

在树木稀疏的山腰之处，隐约地可以看见一座小小的城镇。

“不，正确来说，是要走登山洞。由于这附近地质层的关系，山壁较为脆弱，只要一下雨，山道就会被冲掉，所以连植物也很难在此生长。”

尤金向伙伴们解释道。

于是，在山脚下休息片刻之后，维格他们便动身走向登山洞的入口。

“大家等一下。”

马欧叫住了伙伴们。漂浮在他手掌心上的佛鲁斯方块持续呈现出微弱的反应。

“有佛鲁斯反应……就在这个登山洞里面喔！”

维格与尤金无言地相对而视。

“哦，有埋伏是吗？那我们得小心一点啦！”

就只有堤特雷一个人显得莫名其妙地兴奋，直往登山洞飞奔而去。

“这是什么啊？阶梯？”

望着眼前那无止境地向上延伸而去的石阶，堤特雷顿时看傻了眼，双唇直打着颤。

“我们要从这里爬上去啊……”

洞窟里头尽是九弯十八拐的曲折小道。

（再加上里头光线昏暗，能见度极差……对“王之盾”来说，确实是最佳的埋伏场所。）

跟着堤特雷身后走进登山洞的维格如此心想着。

但是，除了偶尔会有巴拉斯怪物来袭之外，在登山洞里头走上好一阵子的维格他们，在完全没有遇到任何人的情况之下，就走出了洞窟。看来，这座登山洞是由好几个洞窟所连结而成的。因为出现在维格他们面前的是另一个洞窟。

“各位，要小心点！”

大家才刚踏进第二个洞窟，马欧就冷不防地喊了一声。

“我现在有感应到佛鲁斯喔。”

顿时，伙伴们的脸上都显露出紧张的神情。就在维格欲伸手握住巨剑剑柄之时——

从前方传来了奇怪的声音。

“好像有人在呻吟呢……？”

雅妮倾着头说道。

“啊啊！”

认出前方人影的马欧，不由得大叫起来。人影一共有三个，那是三张眼熟的面孔。

“什么？原来是漆黑三人组……”

松了一口气的维格停下拔剑的动作，缓缓地接近那三个人影。

多伦普与由西亚两人背对着洞窟的墙壁站着，而金纳尔则是躲藏在多伦普的肥胖身躯后头，整个人坐倒在地上。

“你们这群家伙，来的正是时候……”

金纳尔一看到维格他们，虽然有那么一瞬间是像快要哭出来似地扭曲了脸，不过他很快地又板起脸来。

“……我就再说一次吧！你们已经完全中了我们的埋伏了，真是一群愚蠢的家伙！”

“愚蠢的是你们自己吧，‘漆黑之牙’。”

对着坐在地上随性地摊着双脚的金纳尔，马欧一脸不耐烦地反驳道。

“他们是谁啊？是你们的朋友吗？”

堤特雷以充满怀疑的眼神交互地看着金纳尔他们三人。

“他们是‘王之盾’里头的活宝三人组啦！”

对于马欧的说明，希尔妲扬起了眉头。

“我可没听说过他们啊……看来只是小喽啰而已嘛……”

希尔妲的这一番话激怒了由西亚。

“你说谁是小喽啰啊，真没礼貌！而且，谁又是‘漆黑之牙’了？那是什么呀？你们未免也太落伍了吧！”

“说得没错！”

多伦普摇晃着大肚子，附和地说道。

“咦？总觉得你们以前好像也曾经这么说过耶……”

马欧露出了疑惑的表情，见状的金纳尔并没有站起身，就直接坐在地上挺起了胸膛。

“呵呵呵，就让我们来告诉你们吧。我们已经重生啦，重生之名就叫做‘漆黑之爪’……”

“‘漆黑之爪’……”

多伦普与由西亚也紧跟着喊道，却连一点气势也没有。

“……”

现场弥漫着一股尴尬的气氛。

“我们先走了。”

当觉得愚蠢之极的尤金正打算从漆黑三人组的面前通过时，金纳尔连忙唤住了他。

“不、不行！唔，我们不会让你们平白地通过这里的！”

“哦哦，你们准备开打了吗？”

一看到堤特雷做出挽起袖子的动作，金纳尔随即别过脸去。

“……呜，唔唔……我、我们现在并没有打算……要跟你们打，我、我们就此……唔……休战吧……呜唔唔～”

“这些家伙到底是怎么一回事啊？真是莫名其妙……”

希尔妲觉得有点毛骨悚然，不禁往后退了一步。

“啊啊，的确是很可疑。真是一群可疑的怪家伙。”

堤特雷也颔首表示同意。就在这个时候，雅妮在金纳尔的面前弯下身去，直盯着他伸直的脚瞧。

“……请问，你是不是受伤了啊！”

“嘎呃！”

金纳尔瞬间发出了像是喉咙被东西噎到的声音，就连脸部表情也都僵住了。

“我、我才不是受伤呢！这是跌倒所造成的光荣负伤！”

“……总归一句话，你就是跌倒了嘛！”

马欧笑着说道。

“你、你这家伙！”

金纳尔的双手不停地在半空中挥动着。站在一旁的由西亚终于叹了一口气。

“……我说金纳尔啊，再逞强下去可是会丢人现眼的喔。都到这种时候了，你就别再虚张声势，老实地接受人家的帮忙吧？”

“说得没错……”

多伦普也摇晃起肥滋滋的肚子，表示赞同。

“让我看一下你的脚吧。”

说完，雅妮便蹲下身去，利落地脱掉金纳尔的靴子，仔细地检查起他的脚。

“有撞伤……跟扭伤……啊啊，连指甲也脱落了……所以，你才会说自己是‘漆黑之爪’吗？”

“…………”

要是洞窟里头的光线再稍微亮一点的话，金纳尔满脸通红的样子大概就会被大家发现到了吧。

“你不要乱动喔。”

雅妮从行囊里头取出必需药品与绷带，动作熟练地为金纳尔包扎伤口。

而尤金就站在一旁，默默地看着雅妮那高超的包扎手法。

“好了，这样子就可以了。虽然这只是一时的紧急处理，不过我想走路应该是没有问题的。”

“我们该走了！你们两位！”

金纳尔如同要把雅妮推开似地站起身来，并且转了两三次脚踝，好确认脚的状况，接着，他就直接通过维格他们的面前，开始走下洞窟的石阶。但是，才没走几步路，他又回过头来。

“你们最好记着！这次欠你们的，我们一定会还的！”

“我们倒是不会抱持任何期待的啦。”

堤特雷笑着回应道。

“再会啦！”

金纳尔稍微举起了手，就这么地直接走掉了。

“他们到底是什么人啊？看起来不像是坏家伙嘛！”

“就是说啊。”

对着堤特雷点了点头的马欧，赫然发现到维格与尤金早已先迈步而去，连忙从后头追上去。

维格一行人在洞窟里头不知是绕了多久的路，爬了多少层的阶梯。

“从我们所走的距离来算，我想我们应该是离出口不远了。”

当他们再次走出洞窟时，雅妮以十分疲惫的口吻说道。

维格觉得这里的气温似乎又降低了一些。不过，让他有这般感觉的原因，并不只是因为周围的陡峭山崖遮住了太阳光的关系。此外，跟他们在山脚下的时候比起来，这里的气氛似乎也不太一样。

“看样子，我们应该可以平安无事地离开登山洞了吧。”

听见堤特雷这么一说，维格便开口向马欧问道：

“你之前所感应到的佛鲁斯，就只有漆黑三人组他们的佛鲁斯而已吗？”

“嗯……”马欧倾着头想了一下。

“……大概是吧。说什么可能会有敌人埋伏之类的，我想那应该是我们自己想太多了呢。”

他笑着如此答道。

却没有想到，马欧话才刚说完，就有两名男子出现在他们的面前。

“萨雷？托马？”

维格吃了一惊，不禁大叫。

“你们这些家伙，怎么会出现在这里？”

仅管维格他们早就有想过，“王之盾”很有可能会在登山洞里设下埋伏。但是，应该带着少女们赶路的萨雷与托马竟然会在这里出现，这是让他们感到相当地意外。

“…………”

“…………”

无论是萨雷还是托马，都毫无回应。

“你们这两个混蛋！快把姐姐跟克蕾儿小姐还来！”

即便堤特雷大声斥吼，萨雷与托马仍旧是毫无回应，只是一语不发地立在原地。

“什么？这是怎么一回事啊？”

发现平时总是喋喋不休的萨雷突然变得这么安静，马欧觉得有点奇怪。

“他们的样子不太对劲，大家要小心……”

正当尤金出声提醒伙伴们要多加提防敌人之时，他们的头顶上突然有岩石崩落。

“呜哇啊啊啊啊啊！”

“哎呀！”

维格他们全都被从天而降的岩石和土块击中，而纷纷倒地。待他们好不容易从地上爬起身来，却目睹到有一名男子——拥有山羊外形的卡裘马人——的上半身，正从萨雷与托马脚边的泥土堆里冒了出来。

“唔？”

维格他们不禁倒抽了一口气。山羊男的身体就这么一点一滴地往上冒出，直到现出了全身。

“……真是一群大笨蛋……你们是在对泥娃娃说些什么呀……”

“泥娃娃？”

堤特雷一面将吃进嘴里的泥土吐出来，一面端详着眼前的萨雷与托马。

“真的耶。他们两个人都是泥土做的呢！”

“这是可以操控土的佛鲁斯？”

尤金设分讶异。虽然他知道对方是超能力者，不过这倒是他第一次看到“土”之佛鲁斯的力量。

“我是‘王之盾’的多尼尔。”

只见多尼尔整个人往下沉入土里，然后随即又从别处的地面冒出。

“我是奉萨雷大人之命，要来杀掉你们的！”

听到多尼尔的这番话，维格他们立即举起了手中的武器。

“‘土’之佛鲁斯的味道如何呀？土定很好吃吧！”

“笨蛋！这哪里好吃了啊！呸，呸！”

堤特雷故意伸出了舌头。见状的多尼尔不禁勃然大怒。

“你们这群胆敢反抗‘王之盾’的笨蛋！你们的攻击，对我可是完全没有用的喔！”

看到多尼尔又沉入土里，维格及时释放出了佛鲁斯。再次现身的多尼尔失声叫道：

“呜哦哦～地面怎么突然结冰了！”

被冰冷的冰柱围困住的多尼尔大发雷霆。

“这就是所谓的冻拔现象吧？”

堤特雷裂嘴一笑。

“你这家伙，脑筋还动得挺快的嘛！气死我了！我们来一决胜负吧！”

如同在回应多尼尔的开打宣言似地，萨雷与托马的泥娃娃开始动起来。

马欧用装备着锯棍的手搔了搔头，露出伤脑筋的表情。

“就算对手是泥娃娃，可是看起来好像也不是那么好对付的样子呢……”

“土家伙们最好当心点，我要杀过去了喔！”

多尼尔挥舞着手上的长柄大刀，朝着维格他们砍去。尤金马上冲了出来。

“裂驱动枪！”

他挥起长枪往多尼尔的肩膀刺去。尤金会一马当先地冲出来，就是因为他认为得以跟长柄大刀相对抗的最佳武器，莫过于是他自己所持的长枪了。

“唔哦哦！”

多尼尔闪躲过尤金的两次突刺攻击，直接朝着维格挥下了长柄大刀。

咻！

亮得刺眼的刀刃在维格的耳边发出了悲鸣。

“唔……”

维格倏地蹲下身，然后冲向多尼尔的胸口，挥出了巨剑。

“幻龙斩！”

“呜哇啊！”

维格随即绕到多尼尔身后去，如此一来，长柄大刀也拿他没辙。

另一方面，萨雷则是手持着用泥土做成的刺击剑向堤特雷逼近。

“明明就只是一具泥娃娃，竟然还想打赢我，你也太嚣张了吧！”

堤特雷的疾空波直接击向萨雷的手腕。被靴子踢中的泥土“啪啦啪啦”地散落一地。

“嘿嘿，赢得还真轻松呢！喂，你可别漏气了喔。”

堤特雷对着正和托马对峙中的希尔妲喊道。

“这我当然知道！”

即使对手并不是真正的托马，她也绝对不能输。希尔妲如此想着。

“青色洪流！”

塔罗牌在空中飞舞着，一道强烈的水流向托马袭击而去。泥土一遇到水，自然不可能完全没事。不稍一会儿的工夫，泥娃娃就化成了一座土堆。

“成功了！”

就在这个时候，堤特雷发出了悲鸣。原来被他踢碎的萨雷又再生了。

“怎、怎么会这样！”

希尔妲也张大着嘴，愣在原地瞪着又恢复原形的托马直瞧。

“光攻击泥娃娃是不行的。只要多尼尔的佛鲁斯还持续发动着，泥娃娃就会不断地再生喔！”

马欧耸了耸肩说道。

“我们得打倒多尼尔本身才行！”

此时的多尼尔正在跟尤金还有维格对战中。只见他激烈地来回跑走，肩膀也跟着上下起伏，大口地喘着气。

“你们两位都退下！——疾风的利爪撕裂所有一切吧！暴风之爪！”

风刃发出咆哮，割破多尼尔的胸口与腹部，从他手中脱落的长柄大刀，撞上光秃秃的山壁而断成好几节，不知被吹到哪儿去。

“喝啊啊，这是最后一击了！”

多尼尔步履蹒跚地冲了过来，维格对准他的心脏刺过去。然而，这一击却稍微偏离了要害。

“土哇啊啊……！”

“碰”地一声，多尼尔不支倒地。与之同时，萨雷与托马再度失去了人形，回归成泥土。

“你……你们这群混账东西……我任务失败了。萨雷大人肯定会把我、给、杀、了……”

不再抱任何希望的多尼尔歪着嘴痛苦地喃喃呻吟着。但是，下一秒钟，他又恶狠狠地抬起眼睛，大声嚷道：

“喝啊啊，既然如此，你们也陪我一起走上黄泉路吧！”

多尼尔用尽最后一丝的力气站了起来。他抱着不惜一死的觉悟所释放出的佛鲁斯，是强大到连他自己的身体也快承受不住地左右晃动着。

“土喔哦哦哦哦哦哦哦！”

霎时，一阵地鸣响起，一击变得相当脆弱的崖壁又开始崩落了。多尼尔以深怨痛绝的眼神直瞪着维格他们瞧。

“我可是很土期待在地府……再跟你们相见的喔……土哇啊啊啊啊啊啊啊！”

一块大岩石从多尼尔的头上落下，他的身影就这么地消失了。

尤金连忙仰头望着上空。

“落石也往这里来了！大家快退下。”

尤金高声喊叫的同时，维格他们千钧一发地避开了连续掉落的岩石。

“大家没事吧？”

“……啊啊，可是，这座岩石堆……”

确认大家都平安无事之后，堤特雷望着眼前那座堵住去路的岩石堆，露出厌烦的表情来。

“这就交给我吧。我会马上清出一条路来的。”

对着举起了手，准备以钢之佛鲁斯来破坏岩石的尤金，希尔妲冷冷地说道：

“你可别又像在坎儿井里头的那时候一样，没有把力道控制好喔。”

“……我知道。”

尤金简短地回应道。同一时刻，雅妮的视线也投向了尤金的背影，然而她却又很快地别过头去。

“原来巴比洛葛拉德是在这么高的山上啊！”

维格他们终于抵达了巴比洛葛拉德城镇。转头环视四周的堤特雷，倾着头显露出不解的表情。

巴比洛葛拉德的房子，家家户户都是石造屋。而屋顶的造形，则是设计成很像是登山客在登山时所戴的，那种有帽檐的帽子。这里的街道整顿的相当井然有序，但是整座城镇却给人一种人烟稀薄的感觉。

“城镇跟港口所在位置的海拔高度相差甚多。”

尤金开口说道，并且还向维格他们解释说，在城镇与港口之间是利用一种名为升降梯的交通工具来连接两地的。

“我想要尽快搭上开往巴尔卡的船班，所以我们现在就去升降梯搭乘处吧。那是在哪里……”

就在这个时候，希尔妲突然打断了正想向尤金询问升降梯搭乘处所在位置的维格。

“偷听别人说话是不太值得赞赏的兴趣喔。快点出来吧！”

她一说完，就有一名女子从不远之处的建筑物阴影里，战战兢兢地走了出来。虽然女子的脸上蒙着一条布，盖住了半张脸，只露出了一双眼睛。不过，还是看得出她是一名拥有猫咪外形的年轻卡裘马女子。

“你有什么事吗？”

马欧问道。然而，那么女子只是扭扭捏捏地动着身子，什么话都没有说。

“怎么了？为什么不回答？”

正当维格欲想上前逼问时，尤金伸手阻止了他。

“等一下。她不说话是因为她不能回答。这是为了持守这个城镇所信奉的苍兽信仰之戒律的缘故。”

“苍兽信仰？”

维格反问道。这是他所不曾听过的陌生词汇。

“啊啊，这个信仰的戒律禁止家族关系以外的男女彼此交谈，而且也不准年轻女性露脸给人看。对巴比洛葛拉德的居民来说，这是绝对要持守的戒律。”

尤金在说明的同时，那名卡裘马女子也频频地点着头。

“真的很抱歉，我们什么都不知道，却还这样子威胁你……”

雅妮满怀歉意地说着。

顿时，希尔妲迅速地取出一张塔罗牌，夹在手指间。

“不要动！”

“希尔妲？这到底是……”

认为误会应该已经解开的雅妮，一脸惊讶地看着希尔妲。

“还有一个人。你要是再不出来的话，当心我手上的纸牌可是会把这名女子给切了喔。”

经过数秒钟的沉默之后。这一次则是一名男子从那名卡裘马女子的背后走了出来。那是一名年轻的修马男子。

“可疑度堪称有三颗星呢。”

如此评断道的堤特雷接着又问：

“你是什么人啊？”

“……我叫做欧克斯。我是这个城镇的居民，并不是什么可疑人物。”

“那么，你为什么要躲起来？”

维格直瞪着眼前那名自称是欧克斯的男子问道。

“因为要是我跟她……跟达娜见面的事被其他人发现到的话，那就糟糕了。”

达娜站到欧克斯的旁边，点了点头。

“这是因为要是被人看到了，你们就会被当成破戒者的关系吗？”

“这也是原因之一。不过……你们应该也晓得吧？”

面对雅妮的疑问，达娜开口回答。只要双方都是同性别，无论想聊多久都不成问题。

“我是卡裘马人，而他却是修马人。”

欧克斯默默地向达娜挨近。

“……唔！”

希尔妲整个人突然僵在现场。

“说什么你们懂不懂的！别开玩笑了。我才不承认呢！这种事情，我根本就不想要去了解！”

就在这个时候，欧克斯竖起了耳朵。有细微的说话声往他们这边逐渐靠近。

“有人来了……”

他随即紧握着达娜的手转身跑开。

“请等一下。我们有事要请教你们！”

维格连忙出声喊住他们，结果就只有欧克斯回过头来。

“对不起，我们不希望被城镇里的人发现，请你们去问别人吧。”

只见他们两人一拐过街角，瞬间就不见了踪影。

“喂喂……”

堤特雷耸了耸肩。

“……算了，让他们走吧。总之，我们赶紧去找升降梯的搭乘处。”

决定向其他居民打探消息的维格，催促着伙伴们。

（我们动作再不快一点，就会离克蕾儿愈来愈远……没有时间让我们慢慢蘑菇了。）

心急如焚的维格立即迈开了步伐，完全没有注意到希尔妲正独自一人紧咬着唇。

关于升降梯搭乘处的位置，维格所能询问的对象，也只有男性居民而已。这里的女性居民就跟达娜一样，脸上都蒙着一条布。有时，维格不小心搞错了对象，开口向她们搭话，自然地她们也不会有任何的回应。

仅管如此，问到最后，告诉他们升降梯搭乘处与其管理员住处的人，还是一名女性居民。而向她问话的人则是雅妮。据那名女性居民表示，升降梯搭乘处就位于城镇里头地势最高的地方。

“切，还真是麻烦呢！”

堤特雷动作夸大地叹了一口气。

“我说维格啊，要是你住在这个地方，你就不能跟克蕾儿小姐说话了吧！”

“不，克蕾儿是家人，所以没有问题的。”

维格立即答道，然后就走进升降梯管理员的住处。

“啊……是、是这样子吗？”

虽然堤特雷心里有些纳闷，不过他还是赶紧从伙伴们的后头跟上去。

在升降梯搭乘处，看得到许多错综复杂地接连在一起的大小齿轮。以及粗得吓人的缆绳——尤金告诉大家说，升降梯是靠蒸汽来启动的。然而，他们却没有看到最重要的升降梯停在那边。

“您好，我们想要搭乘升降梯。”

马欧对着一名待在屋内的修马男子打招呼。那是一名看似和蔼可亲的中年男子。

“嗯？你们稍微来晚了，我刚刚才送货物下去呢。因为还要卸货，所以等升降梯再上来，可能会需要花一点时间。真是不好意思了。”

管理员一脸惋惜地说着。

“这就没办法了。我们先在城镇里头晃晃吧。”

“……啊啊。”

显得十分泄气的尤金与维格，两人相互地点着头。

“先到处晃晃，搞不好还可以探听到‘王之盾’的消息喔，我们快走吧！”

马欧就像是在激励维格似地，对他露出了一个微笑。

若是如此，往人多的地方走是会比较有利于探听消息。因此，维格他们便决定要到镇上的广场去。

“我在想啊，‘王之盾’抓走的那些女孩们，也是从这里的港口被运送到首都巴尔卡的吧。如果是这样，他们一定得搭乘升降梯啰？”

马欧将突然浮上心头的疑问说了出口。

要是先前在阳光城所听到的消息是确有其事。那么，除了巴比洛葛拉德的港口以外，其他地方的港口应该都遭到了封锁。所以说，“王之盾”他们不太可能还有其他路线可走才对。

“不过，就我所知道的，在这里的港口附近，应该是没有可以监禁这么多人的大型建筑物。而且升降梯一次也没有办法载太多人啊。对‘王之盾’他们来说，这是非常麻烦的吧？”

听了希尔妲这番挺合乎道理的意见之后，马欧在胸前挽起胳膊说道：

“嗯……被你这么一说……”

就在此时，突然有脚步声从广场旁边，一座直往山上蜿蜒而去的阶梯那方传了过来。维格他们连忙抬起头来，正好看到有一列由一名老人带头的队伍走下了阶梯。

“那个是？”

维格问道。

“从那名老人的服装看来，我想他应该是位于山上的苍之圣殿的祭司，但是……”

尤金看着走在队伍最前头的老人，如此回答。

紧跟在祭司后头的，是一群身穿衣摆长及脚踝之连身蓝袍的女子。她们约有十来位，而且每个人的脸上都蒙着一条布。若再仔细一瞧，队伍里头也有体格很像是男人的蒙面者在。究竟这群人是一个什么样的团体，维格他们毫无头绪。

突然，一名女子脚步颠簸了一下，撞到了维格。

“……对不起……”

“不。”

走在队伍最前面的祭司听到了声音，便折了回来，对着那名女子斥声喝道：

“……还不赶快走……”

与之同时，旁边一名肩膀幅度甚宽的蒙面者也以没有抑扬顿挫的声音，催促着说：

“……动作快一点……”

毫无疑问地，那是男人的声音。

“……对不起……”

待队伍通过之后，维格他们不禁面面相觑。那一群人实在是怪异到他们完全不知道该说些什么才好。

“嗯……那个。”

打破沉默的堤特雷，搔着头说道：

“刚刚的那些人，他们好像是往升降梯的方向走去耶，该不会是升降梯已经可以使用了吧？”

虽然维格他们觉得现在回去是稍微早了一点，不过大家还是决定要先回到管理员那里看看情况。

升降梯搭乘处到刚才为止，似乎曾弥漫着一大片白色蒸汽的样子。尤金望着飘荡在半空中的最后残雾，连忙冲进管理员的住处。

“升降梯呢？”

“……不行……”

“咦？”

马欧被管理员的样子给吓得倒退了好几步。他先前那张和蔼可亲的脸早已不知道消失到哪里去，如今取而代之的却是一张面无表情的脸。

“我们有急事在身，请让我们搭乘升降梯吧，拜托你了！”

“我也拜托你了。唔……？”

从马欧身边倾身而出的堤特雷，整个人冷不防地飞了起来。只见他的身体猛烈地撞上墙壁，接着又撞倒置于墙边的桌子之后，便重重地摔落在地。

“呜哇啊啊！”

“堤特雷！”

感到堤特雷身边去的维格，向他伸出了手。

“……这是怎么一回事啊？这个家伙……还挺厉害的嘛……说不定他也是超能力者喔。”

坐倒在地板上的堤特雷一面握住维格的手，一面抬头看着马欧。

“佛鲁斯的反应呢？”

“……佛鲁斯方块没有出现任何反应耶……这个是……”

释放出佛鲁斯方块加以确认的马欧，交互地看着尤金与维格的脸。

（这种感觉……以前好像曾经在哪里碰过。）

当维格回过神来，就发现从地上爬起身来的堤特雷正准备向管理员扑过去。

“等一下！堤特雷！他被操控了！”

尤金大叫。“果然没错。”维格也点了点头。

“难道说……是瓦尔托？”

听见马欧这番话的堤特雷跟雅妮，纷纷露出了诧异的表情，唯有希尔妲一个人看似想到了什么，倏地抬起头来直盯着管理员看。

“啊啊，我想他绝对是被‘音’之佛鲁斯给施加了暗示不会错的。”

尤金说道。

“等一下……这么说来。”

维格突然想起刚才在广场上所碰到的怪异队伍，不禁心里一震。

“刚才，这个城镇的女孩子不小心撞到我时，还直接跟我道歉……我在那个时候并没有察觉到，但是她这么做不久违反了苍兽信仰的戒律了吗？”

顿时，伙伴们也“啊”一声地叫了出来。

“确实如此。这么说来……刚才的那个女孩子就不是这里的居民啰。如果说他们是为了骗过我们，才特地打扮成那样的话……”

“是‘王之盾’！我想那些女孩子们，大概就是被‘王之盾’给抓去的人吧！”

维格听着希尔妲与雅妮的对话，心里感到十分地懊悔。

“……唔！竟然跟他们错身而过了！”

一想到克蕾儿很有可能就在那群女孩子之中，维格是急得再也无法沉住气。

“我们到升降梯搭乘处去吧。由我来启动升降梯！”

“别这样，维格！你一个生手又能做什么呢。比起这个，我们应该先去把可以解除施加在管理员身上之暗示的声音找出来才是。”

“……唔！”

被尤金这么一劝说，维格忍不住用拳头敲打着墙壁。

“喂喂，你们可以告诉我一下吗？说什么可以解开瓦尔托的暗示的声音，这是什么意思啊？”

堤特雷询问道。

“啊，对喔。堤特雷你们并不知道这件事吧。若想要解开施加在管理员身上的暗示，就只要让他再听一次用来操控他的关键声音就行了……以前也曾经有过类似的事情呢。”

马欧将以前在杰杰特街道旁的小屋所遇到的事情，说给堤特雷、雅妮，还有希尔妲他们听。而尤金与维格两人，就利用这段时间，试着把刚才的状况稍微整理一下。

“跟那群女孩子在一起的男子……大概是这里的居民吧。无论是祭司或是那名男子，假如他们都是被瓦尔托当成协助者来使唤的话……施加在他们身上的暗示早已解开的可能性是很高。因为每次作战结束之后，瓦尔托一定都会解开施加在被操控者身上的暗示，这是他个人的一贯作风。”

“祭司他人现在在哪里啊？”

“很有可能是已经回到圣殿去了吧。”

于是，维格他们便决定要到苍之圣殿去看看。

从巴比洛葛拉德的城镇再沿着山路往上走，就可以抵达苍之圣殿。

位于圣殿建筑物后方的山壁，有道瀑布湍流而下，清冽的水汽弥漫在空气之中。

“好壮观喔。”

雅妮仰头望着眼前那栋以白色和蓝色为基调所设计出的建筑物，不禁发出了叹息。

若不是在这般情况下来造访这里的话，她倒是很想要好好地参观一下。

（先不说戒律的事，既然这座圣殿可以凝聚城镇居民的信仰，那么，要是我也来这里祈祷，内心是不是就可以得到宁静呢……）

“雅妮，你在发什么呆呀？我们要丢下你走了喔。”

“啊，好的。”

雅妮一听到希尔妲的叫唤，便连忙出声回应。我究竟是想要祈求什么啊？雅妮一面想着，并走进了圣殿的入口。

圣殿里头略显昏暗，没有半点人的气息。

“这里的气氛向来就是这样吗？”

马欧觉得有点不太舒服。

突然，有一个人影跑了出来，挡在维格他们的前面。

“……请离开这里……”

“祭司！”

跑出来的人影正是他们曾在广场上见过的那名祭司。只见他脸上没有任何表情，就连声音也缺乏抑扬顿挫。

“看来，施加在祭司身上的暗示还没被解开呢。”

马欧对着尤金说道。

“这恐怕是因为……祭司跟那名男性居民是被别的关键声音所操控的吧。要是祭司恢复正常的话，他就会忘了用来操控管理员的关键声音。”

“这么一来，升降梯不就没有办法动了？”

希尔妲一脸不甘心地咬着唇。

就在这个时候，从刚刚就一直在想事情的雅妮开了口。

“请等一下。假如受到控制的祭司是负责解开这个镇上其他人所受到的暗示的话，那么，我想那个关键声音很有可能是……即使是由祭司所发出来也不足为奇的声音，或者是从他的嘴里说出来也不会让人觉得奇怪的话语吧。”

“原来如此。我想绝对是这个样子的。总之，我们就先把这里彻底地搜过一遍吧！”

在堤特雷的提议之下，伙伴们便开始分头进行圣殿内部的调查。

维格从口里不断地念着“请离开这里……请离开这里……”的祭司身边走过，直往圣殿的深处走去。

（声音，或是话语吗？）

他并没有看到像上一次那样，会发出声响来的时钟或是撞钟。

留心查看着四周的维格，来到祭坛的附近。

（这个是？）

祭坛上放着一本古老的书。书皮已经脱落了一半，上头还布满脏兮兮的手垢。他轻轻地把书翻开一看，里头尽是罗列着维格看不懂的文字。

（这是祭司每天都会使用的书吧……）

维格像是想到什么似地，出声叫唤着伙伴们。

“各位，过来这里一下！”

“这个……不就是古代卡雷基亚文字吗！”

希尔妲瞥了书一眼，如此说道。

“这上头写着《苍兽圣典》呢。”

“你看得懂吗？”

马欧很感兴趣地问道。

“大致上是可以。因为这种文字在占卜的时候也会用到，所以若是简单的字句那倒是没有问题……咦？这个是……”

希尔妲发现到一张夹在书里头的书签，连忙翻开了书页。

“‘吾人……降生于……苍之海……苍之空……苍之都……’”

当她一读起书页上的文字时，一阵急促的脚步声便往维格他们接近。大家转头一看，原来是祭司。

“‘吾人所爱之海……吾人所爱之空……代代守护……彼之海与空……’”

“请不要读……请离开这里……”

眼看着祭司就要动手抓住希尔妲——

“喝！”

尤金及时往祭司的腹部击上了一拳，祭司就这么地倒了下去。

“我们找到了。答案就在希尔妲刚刚所读的那段文字里头，所以祭司才会冲过来想要制止她继续念下去。”

“我们赶快回去吧！”

说完，维格就转身飞奔出了圣殿。

咻呜呜呜——！

从齿轮的缝隙之间，冉冉地冒出了白色蒸气。

“升降梯很快就会准备好了，请你们再稍微等一下喔。”

笑容满面的管理员对着维格他们如此说道，接着又转过身去继续操弄着升降梯。

“总算是可以坐了呢。”

堤特雷松下了一口气。

当维格他们离开苍之圣殿，赶回到管理员的住处之后，就把希尔妲所读的，记载在《苍兽圣典》里头的那段文字念给管理员听。结果，一念到“吾人所爱之空”的段落时，施加在管理员身上的暗示就被解开了。而且跟上一次在杰特街道的那个时候一样，管理员完全不记得他受到操控的那段时间里所发生的一切事情。

“可是，升降梯已经下去过一趟了耶。我想姊姊跟克蕾儿小姐一定也是坐这个下去的

“……我们马上就要追过去了！”

看似是在说给自己听的维格，对着堤特雷点了点头。

由于回到上头来的升降梯是空的，这就表示说，克蕾儿她们刚才就是搭乘这个下到港口去的吧。“我已经离克蕾儿很近了。”维格如此说服自己。要是不这么做，他很有可能会按耐不住心中的焦虑而大叫出来。

就在这个时候，雅妮突然“啊”地叫了一声。

“祭司他……！”

应该昏倒在圣殿里头的祭司，此时此刻就站在维格他们的面前。

“……不可以动……升降梯……”

管理员并没有注意到祭司那毫无抑扬顿挫的声音，仍旧背对着维格他们，继续操弄着机器。

维格他们默默地拔出了武器。

霎时，粗硕的缆绳动了起来，升降俤发出了“咯嘎咯嘎”的声响；而在同一时刻，祭司的表情也跟着起了变化。

“……我、我到底是……？！”

搞不清楚自己为甚么会站在这地方的祭司，转着眼珠子环视着四周围。

“看来，暗示已经解开了呢。”

“升降梯所发出的声响就是解开暗示的关键声音吧。”

马欧和雅妮纷纷说道。尤金一面注视着祭司的样子，一面推测地说：

“我想祭司被设下的暗示，大既就是在过了一段时间之后．主动来这里解开管理员身上的暗示吧。”

如此一来，升降梯就会再度被启动，而祭司身上的暗示也会跟着被解开；转眼之间，一切的证据就这么地烟消火灭了。

“真不愧是‘四星’……”

希尔妲喃喃自语着。

“唷——，各位，让你们久等了！好了，赶快坐上来……！哎呀，这不是祭司大人吗？”

笑着回过身来的管理员，一认出祭司的身影，连忙向他行了一个礼。

“好，我们出发啰！趁女孩子们从巴比洛葛拉德的港口被带到巴尔卡之前，我们赶紧追上去吧！”

堤特雷鼓足干劲地率先迈开了步伐。

不稍一会儿，维格他们所搭乘的升降梯便开始缓缓地往山下移动而去。





第八章

脚底下的白色碎浪愈来愈清晰可见，维格他们彷佛要跟着升降梯一同没入波光粼粼的大海是的，平安抵达了位在山脚下的港口。

走下升降梯之后，一群约有十来人，看趋来像是旅人的团体就坐在升降梯搭乘虚前；其中有一名老人开了口。

“升降梯是不是又恢复运转了啊？我们想要到上头的圣殿去巡礼……但是，刚刚升降梯却完全停止了，对吧？”

从他向雅妮问话的内容来看，他们应该不是巴比洛葛拉德的居民。

“嗯……这个，我不是很清楚耶……”

不知该如何回答才好的雅妮，向维格投以求助的眼神。

“凹于升降梯的事，请您向管理员询问吧。比起这件事，请问刚刚有没有一群年轻女孩子通过这里？”

“女孩子？不，当我得知升降梯不能坐时，就先跑去用餐了。因为我也是刚刚才回到这里来，所以并不清楚状况。”

老人对着维格答道。

“这样啊……”

“维格！我们已经知道‘王之盾’他们的去向了啊，趁船这没有开走之前，我们赶紧到港口去吧！”

堤特雷抬起下颚指了指港口的方向。

“啊啊，我知道了。”

“快一点！港口在这里喔！”

马欧指着一条沿海道路高声喊着，并且跑了起来。

根据尤金的说明，开往巴尔卡的定期船班是从泰伊尔广场的栈桥码头出海的。

“就是那个了。”

直到栈桥码头跃入视野之中，一路奔驰的尤金这才放慢速度，眯起眼睛凝视着停泊中的船只。

“现在的船班究竞是隔多久才会来，我并不清楚。所以，要是错过了这一班船，那就麻烦了。”

“因为船开到巴尔卡之后，也不一定会马上再折回来嘛。”

希尔妲说道。

“啊啊？！”

突然，站在她身旁的堤特雷大叫了一声。

“我说你啊！这有什么好惊讶的，不要在人家的耳边鬼叫鬼叫的。”

“是姐姐！”

“咦？”

希尔妲吃了一惊，连忙往堤特雷的前方望去。确实有数名女孩子就站在定期船的旁边。

“姐姐——！！”

“？！”

堤特雷不管三七二十一地冲了过去。维格他们也紧跟在后。

当堤特雷从沿海道路的石扳路踏进泰伊尔广场的马赛克碰砖地的那一刻，他便证实自己并没有看花了眼，那个人真的是姐姐没错。

在泰伊尔广场上，“王之盾”所属的士兵们正在引导女孩子们排好队。

赛琳娜就排在队伍的中央，她一看到堤持雷“啪哒啪哒”地跑进广场，不禁讶异地叫了出来。

“堤特雷？！”

“喂，你们这群人是从哪里跑来啊？！”

维格他们一下子就被五、六名的武装士兵团团包围住。

“请你们快点让开，把那些女孩子们给放了！”

马欧拚命地想要从士兵们的包围中挤出去。

“快让我过去！姐姐！”

当堤特雷在跟士兵们相互推击的时候，维格连忙一一确认起女孩子们的脸孔。只见有的女孩子脸上笼罩着不安，有的则是一脸呆然若失地伫立在原地；此外，也有的女孩子是拥有着一头跟克蕾儿相同颜色的头发。

（克蕾儿……她不在这里头吗……？！）

然而，无论维格反复地确认过多少遍，在那些女孩子之中，依然没有看到克蕾儿的身影。

“喂，各位。”

就在这个时候，尤金神情紧绷地出声警示大家。

因为他注意到了走进广场来的瓦尔托和蜜莉佳。

“蜜莉佳！”

希尔妲见到昔日伙伴，心里不禁一震。

“这可真教人困扰啊！竟然在淑女的面前引起骚动。”

瞪着尤金直瞧的瓦尔托出声说道：

“我可是已用尽了一切计谋呢……真没想到会这么快就在这里碰上队长。”

对于瓦尔托的这番话，尤金以讽刺的口吻回应道：

“要是我们来迟了一步，我想连你曾在这里打转过的事，我们都将无从得知了吧。”

“哦……。不过，就算是这样，队长，我还是会继续把我分内的工作做完的喔。”

看来，瓦尔托的态度依旧是跟以前见面的那个时候没什么两样嘛。尤金在心里如此想着。

“我并不希望引起争执。你就不要再插手管这事了。”

“你以为我会背叛卡雷基亚王国吗？”

瓦尔托一脸严肃地对着尤金说道。

“我们的任务就是要平安地把这些少女们送到女王陛下哪里去。……就跟队长您说不希望引起争执一样，我也不希望再用这种方法带走女孩子；但是，在身负紧急命令的情况之下，我实在是没有那闲工夫来注意到到这些琐碎的小事。”

“什么叫琐碎的小事啊？！”

被士兵们紧紧地抓住手臂的堤特雷，恶狠狠地瞪视着瓦尔托。

“你竟敢说抓走姐姐她们只是琐碎的小事！要是这样子的话，那么我也会拼上全力地把她给抢回来的……喝啊啊啊！”

说完，他便使出浑身解数挣脱掉士兵们，朝着赛琳娜伸出了双手。

“姐姐，你赶快过来这边吧！已经没事了！”

但是，赛琳娜只有将视线转向堤特雷，身体却连动也没有动一下。

“……姐、姐姐……？”

“身……身体……动不了了！”

“你说什么？！”

不知是赛琳娜一个人，其他的女孩子们似乎也是如此。大家都一脸痛苦地喘着息。

“你这家伙！你对我姐姐做了什么？！”

“我只是拜托她，请她暂时不要乱动而已。”

瓦尔托非常干脆地答道。

“我不希望使用太过粗暴的手段……所以可以请你们也退下吗？”

瓦尔托的话还没有说完，希尔妲就射出了两张塔罗牌。

“哈！”

两张纸牌“咻”地发出声响，分别朝着瓦尔托与蜜莉佳飞去。然而，只见他们两人在瞬间浮上了半空中，轻松地躲过了攻击。

“哦……，你们想要在这里打斗吗？不过，这么一来，我可不敢保证这些女孩子们不受伤喔……因为不管怎么说，她们都没有办法动嘛。”

瓦尔托的脸上浮现一抹笑容。

“你这卑鄙小人！”

“……这真不像是你的作风啊。”

面对堤特雷与尤金的发言，瓦尔托仍旧是毫无所动。

就在这个时候，赛琳娜出声喊道：

“战斗吧，堤特雷！你们可不可以被他们牵着鼻子走。若是你们拼命而战，那我也会赌上我这条命！”

这番强而有力的发言，同时也激励了其他动弹不得的女孩子们。大家纷纷附和地喊着：“我也是。”“我也是！”

“我也是……。我们已经做好觉悟了！请你们战斗吧！”

“可是……”

堤特雷转头看向尤金。要在完全不会伤及女孩子们的情况下跟瓦尔托一战，根本就不可能。

“反正再这么耗下去也救不了她们……我们就开打吧，堤特雷！”

“喔、喔哦——”

听见他们两人对话的瓦尔托，一脸惋惜地叹了一口气。以前曾表示过希望尤金回到“王之盾”去的这个男人的表情，看起来并不像是在演戏的样子。

“……本来我还想说，我们可以好好地来谈谈的……那好吧。但是，要是这些女孩子真的受到了伤害，我也难以向女王交待……蜜莉佳？”

“我明白了。”

蜜莉佳缓缓地点了点头。紧接着，她的身体便发出了白色的光芒。光芒截断了与女孩子们连结在一起的空间，惟独参战者们被包覆在封闭的光团之中。这里就是蜜莉佳的佛鲁斯所创造出来的光之空间。

“呜哇？！这个到底是什么啊？”

马欧环视四周，惊声叫道。简直就像是被关在三棱镜里面一样嘛。他如此心想着。

“瓦尔托……”

尤金握紧长枪的柄。

“来吧，队长。在这团光里面，不管我们打得有多么激烈，都不会波及到外头去。我们可以……无后顾之忧地大打一场喔。”

说完，瓦尔托紧接着就喊道：“那么，我要上啰！”这是开打宣言。

瓦尔托举起手中的手杖，与尤金两两对峙。

“大家千万不要太靠近他！”

十分熟知瓦尔托身手的尤金，一面提醒着伙伴们，同时也与瓦尔托保持一定的距离，盘算着进攻的适当时机。

“我应该有说过，当我们下次见面时，彼此就是敌人了吧！”

“这我知道！”

尤金大动作地挥舞起长枪，对准敌人的手，释放出了旋风。

“这种攻击对我是行不通的！”

瓦尔托如同要闪躲尤金的攻击似的缩起了身子，然后在下一瞬间，便从极近的距离拔开了手杖。

“嚇啊！”

那是一把里头有暗藏利刃的手杖。反射着亮光的刀刃朝着尤金袭击而去。由于瓦尔托挥刀的速度过快，让人完全看不出来刀刃是否有碰上尤金的身体。

“啊……！”

一看到尤金的手臂涌出鲜血来，维格不禁大吃一惊。

（那是拔刀术吗……？！）

尤金之所以会叫他们不要太靠近瓦尔托，就是因为他知道瓦尔托是一名拔刀术高手的关系吧。

“呜唔。”

尤金按压住自己惯用的手臂。伤口的疼痛与指尖的麻痹感，让他无法再操控长枪。

“我的攻击还没有结束喔，队长！”

当瓦尔托打算再次举起手杖时，地面上突然浮现出一个魔法阵。

“防御之壁！”

雅妮的法术将尤金的身体包围起来。

霎时，瓦尔托稍微畏怯了一下。维格并没有看漏这出手的大好时机。

维格从蝙蝠男纤瘦身体的正面往侧边斜砍过一刀，并一跃而起；接着，他又顺势挥下高举在手的巨剑，受到连续攻击的瓦尔托便再也站不稳脚步。

“尤金！”

“喔哦，我已经没事了。接下来就交给我吧！你去支援马欧。”

维格转过头去，就看见蜜莉佳正以马欧作为攻击的目标。

蜜莉佳所释放出的五、六个分身，纷纷向马欧投射出了小刀。

“马欧！再撑一下，我来帮你了！”

堤特雷从最靠近他的分身开始，一个接着一个地将之踹倒。

“希尔妲！”

维格出声喊着比他更接近蜜莉佳的伙伴名字。希尔妲吓了一跳，连忙将纸牌在手指间夹好。

（没办法了……！）

察觉到希尔妲的动作有所迟疑的维格，往蜜莉佳的方向全速冲刺。看来，希尔妲并不打算跟昔日的同伴对战，而是希望能够以理来说服她吧。

堤特雷的踢击正中目标，伴随着一声短促的悲鸣，蜜莉佳的分身就被消灭掉了。

“维格，这家伙就是本尊了！”

“好！”

“你以为我让你称心如意吗？吃我这一倒吧——”

最后残留下来的蜜莉佳，一看到维格冲来，便向他射出小刀。

维格的巨剑不费吹灰之力就把小刀击落，直往蜜莉佳的胸前横扫过去。

“哎呀啊啊。”

蜜莉佳身子一软，当场跪了下去。

同一时刻，在她的身后，尤金正好也用长枪刺穿了瓦尔托的身体。

待维格他们一回过神来，蜜莉佳所创造出的光之空间早已消逝，大家就站在原先的泰伊尔广场上。

“哈啊……哈啊。”

希尔妲走到气喘吁吁的蜜莉佳身边，此时此刻，希尔妲的表情看似就快要哭出来了。

“蜜莉佳……为什么……难道你还不明白吗？我不是告诉过你了吗？不管你再怎么为‘王之盾’效命，也不可能得到纯粹的‘人’的身体。”

“那么，说这种话的你在离开‘王之盾’之后……有找到混血儿的容身之地了吗？”

“……唔。”

被蜜莉佳给看穿的希尔妲，顿时垂下头去。

面露痛苦之色的瓦尔托，来到尤金的面前。

“真是太厉害了，队长。但是，为了完成任务，就请您暂时昏睡片刻吧。”

顿时，耳边响起一阵近似地鸣的声响，维格他们的头也跟着剧痛起来。这是因为瓦尔托使用了佛鲁斯的关系。

“呜唔唔唔！”

眼前的景象产生了扭曲，剧烈的头痛让维格他们连站都没有办法站，大家纷纷倒地。

（我……就要、失去意识了……可恶！）

维格死命地向前伸出手臂。

（只差那么一点就可以追上克蕾儿了，而我却在……这个地方……！）

要是这般状态再拖延久一点，剧烈的头痛势必将夺走维格的意识。

“这是怎么一回事！”

突然，一道未曾听过的声音从头上传来。

“闹得挺凶的嘛，瓦尔托。”

头部的剧痛赫然止住，维格连忙站起身来。

“米尔豪斯特将军……？！”

瓦尔托瞪大了眼睛，注视着那名站在他面前，全身包覆在盔甲之下的修马青年。

“他是谁？”

听见维格的喃喃低语的马欧，甩了甩头说：

“……他叫做米尔豪斯特·谢卡尔，是卡雷基亚王国军的将军喔。”

接着，马欧又继续说明：

“他加入军队没多久，很快就在军中崭露头角。凭着一身卓越的武艺以及受人爱戴的极高声望，年纪轻轻地就当上了将军。真的可以说是精英中的精英呢。”

“……”

维格盯着米尔豪斯特深色紧绷的侧脸直瞧。他应该是还不到三十岁吧。这么年轻就当上将军一职，就如马欧所说的那样，他绝对是个极为优秀的男人。

“我听说巴比洛葛拉德这里的动向不太稳定，所以才赶了过来，没想到竟然发生了连平民百姓都受到波及的大骚动。你们到底在做什么？给我解释清楚！”

相对于诘问瓦尔托的严厉口吻，米尔豪斯特一头透着阳光的金发，随着海风轻柔摇曳。

虽然他是一名眼神锐利、体魄魁梧的高大男子，但是他本人所拥有的美貌带给人一股亲切感。

瓦尔托诚惶诚恐地开口答道。

“……我们‘王之盾’所执行的任务是由雅嘉蒂女王直接指示的。在没有获得陛下许可的情况下，我什么话都没办法说。”

“这样子啊。那么，我会直接向陛下询问的。”

米尔豪斯特从容不迫地点了点头，紧接着，他又绷起一张脸，放话说道：

“不过，请你就此退下。我决不允许有平民百姓在我的眼前受到伤害。我所效忠的是卡雷基亚，换句话说也就是卡雷基亚的人民。”

“可是……”

瓦尔托瞥了缩在广场角落的女孩子们一眼，显露出困惑的表情来。见状的米尔豪斯特伸手握住剑柄。

“如果你还不愿收手，就由我来当你的对手吧。”

要是让将军拔出剑来，即使是“四星”也无法继续再坚持己见下去。明了这一点的瓦尔托看起来似乎是死心了。他在瞬间闭起了眼，表面上神色豁然地说道：

“既然您都这么说了……那我了解了。”

瓦尔托向将军行了一个礼，转身走出泰伊尔广场。不过，当他从尤金的身边通过时，也不忘记留下这番充满挑战气味的话：

“队长，我们回头再相见吧。”

“等一下，蜜莉佳！”

希尔妲欲想要挽留住从瓦尔托后头跟上去的蜜莉佳。然而，蜜莉佳却连看她一眼也没有，就这么地走掉了。

尤金收起长枪，对这也打算从广场离去的米尔豪斯特出声搭话：

“我们很久没有碰到面了呢，米尔豪斯特。”

将军微微地转过头来，冷冷地回应：

“……就算我们曾经是共同为国家效命的伙伴，我也知道你已经跟国家决裂了。我想我们之间已经没有什么话好说了……”

“这样啊。不过，看在我们以前是志同道合的伙伴的份上，我就给你一个忠告吧。”

“……？！”

米尔豪斯特的双眼迸发出强烈的光芒。

“你赶紧回到女王陛下的身边去吧。我希望藉由你的眼睛来确认，接下来究竟是会有什么事发生。我相信……若是你的话，应该可以看出真相来。”

“拉铎斯的落日”那一天所目睹到的惊人光景，在尤金的脑海里一闪而过。当时，比尤金早先一步跑在前头，跟他一样十分挂心王的安危，而一同赶到王的寝室的那位将军，此时此刻正以冷淡地视线注视着他——。

“我恳切地希望……得跟你交手的那一天永远不会到来。”

这是尤金打从心底的真心话。

顿时，米尔豪斯特半闭着双唇，却在下一瞬间又紧紧地闭上。或许他是认为如今再说什么也都无意义了吧。

对着默默地迈步离去的将军背影，堤特雷出声喊道：

“请等一下，米尔豪斯特将军！非常谢谢你救了我姐姐……还有大家！！”

然而，将军已经没有再转过头来了。

堤特雷连忙跑到赛琳娜的身边去。

雅妮向被抓去的女孩子们出声问道：

“你们不要紧吧？有没有受伤啊？”

“我们都没有事，谢谢你们。”

赛琳娜面露微笑地答谢之后，便转向堤特雷，开始说起她们的遭遇。

“我们就被关在山上的圣殿里头。因为除了我们这些人之外，还有许多的女孩子也被关在那里，所以他们就分批用升降梯把我们送下山。”

“果然是这样。对了，姐姐，你们当中有没有一位叫做克蕾儿的女孩子啊？”

“克蕾儿？”

赛琳娜露出惊讶的表情。维格见状便直盯着她的脸瞧。

“你知道她吗？她是这家伙……是维格的恋……呃、不，的朋友……也不对，呃、是他的家人吧。总而言之，维格他想要把克蕾儿救回来就是了。”

“这样啊。”

赛琳娜一脸遗憾地对着维格点了点头。

“克蕾儿她很坚强呢。总是一直鼓励着我们……。可是，她已经跟其他女孩子一起被带走了。比我们还要再早个两、三天……”

“……唔！”

维格发出一声不成声音的喉声，颓然地垂下头去。在一旁见到他这个样子的尤金，开口问道：

“‘王之盾’那些家伙有没有说，为什么要抓走你们吗？”

“……不，没有。”

赛琳娜摇了摇头。接着，她突然像是想起了什么似的，又继续说道：

“不过，我倒是有曾听到他们这么说过。虽然不知道这跟他们抓走我们一事有没有关系……。当我们还被关在圣殿的时候，曾经听到房间的外头有声音传来。我想那应该是某位在监视我们的人吧……。他是这么说的：‘已经没有时间了，月亮就快要变圆了。’”

希尔妲陷入沉思之中。

“若没记错的话……下一次的满月就是‘哥尔多巴之日’那天晚上。”

雅妮说道。马欧点了点头。

“嗯，就是雅嘉蒂女王要举行公开登基仪式的日子呢。”

尤金在胸前挽起胳膊，低声沉吟着。

“果然是这样子吗……。看来，‘王之盾’他们一连串行动，都跟公开登基仪式脱不了关系。”

“请问……”

就在这个时候，一名女孩子略显吞吐地问道：

“我们、是不是可以回家了啊？”

“当然可以呀！你们已经自由了嘛！”

听见马欧笑着如此说道，女孩子们便“哇啊——”地发出欢呼，开心得相互拥抱。

赛琳娜也欣喜地微笑着。堤特雷见状，露出了很过意不去的表情。

“姐姐……对不起了，我没办法跟你一起回家。在救出克蕾儿小姐和其他女孩子之前，要我就此放手不管，我实在是高兴不起来。”

“我了解。要是你直接跟我回家，我才会生气呢。你就和他们一起去吧。”

“姐姐……”

赛琳娜转过身去，面向尤金他们并低下头说：

“我弟弟……堤特雷就拜托你们了。”

“弟弟就拜托你们了……吗？好好喔。”

马欧一脸羡慕地说着。

“怎么又来了啊！同样的话，你从刚刚就不知道已经提过多少遍了！”

堤特雷的双颊微微地透着红晕，一副作势要打马欧的头的样子。

自从和赛琳娜她们道别之后，维格他们就踩着遍洒满地的夕阳余晖，往港口市区走去。虽然定期船就近在眼前，不过，由于尤金考量到“王之盾”的士兵可能还没有完全撤走，如果现在马上去搭船并非明智之举，因此他们便决定要暂时在此地逗留，改搭下一班次的船班。

“你不必这么害羞嘛！我大概是……没有兄弟姐妹的关系……所以才会有点心生羡慕吧？”

“什么嘛，这有什么好羡慕的！”

堤特雷“咯咯”地笑了出来。

“不然，我来当你的哥哥好了。至于姐姐嘛……”

“是赛琳娜小姐吗？”

“笨蛋，她是我姐姐耶！由雅妮跟希尔妲来当你的姐姐就够了吧？”

“嗯。不过，这样一来全都是在我之上啊……如果可以的话，我也很想要有可爱的弟弟或妹妹呢。”

“那么就查比怎样？”

维格插嘴提议道。

“…………”

“…………”

顿时，马欧与堤特雷哑口无言地注视着孤零零地坐在维格肩膀上的玛弗玛弗。

“不……当然也得跟克蕾儿说一声才行。”

维格似乎是误解了他们两人之所以会沉默不语的理由。

“啊哈……哈。谢谢你啦，维格。我会考虑看看的。”

马欧挥了挥手，陪笑着说道。

一行人在市区里没逛多久，尤金就找到今晚投诉的旅馆。

“总之我们就先在这里订下房间吧。”

“我们是要搭下一班次的船班，对吧？”

维格再三地叮嘱。

“啊啊，这我知道。维格，我的心情也跟你一样。”

尤金举起他的大手，拍了拍维格的肩膀。

接着，为了安抚直吵着说肚子已经饿扁的马欧，维格他们便先进旅馆的餐厅，提前享用晚餐。

“我说啊，趁着天黑之前，我们到‘苍兽大人的休憩处’去看看，好不好啊？”

拼命地把食物塞进嘴里的马欧，在填饱肚子之后，一面站起身，一面如此说道。

“苍兽大人的……？那是什么啊？”

堤特雷一脸不解地倾着头。

“那是指搭建在这间旅馆楼上的展望台啦。从那里可以眺望到很棒的景观喔！雅妮要不要一起去看看呢？”

“听起来还蛮有趣的呢。”

“我也要去。我也要去。”

堤特雷也将叉子放回盘子。

“你们可别玩过头了喔。”

尤金苦笑着说道。

当马欧他们三人离开座位之后，在挤满朝圣客的热闹厅里，唯独维格他们那一桌笼罩在沉默之中。

“对了，我从刚刚心里就一直有个疑问……”

正把餐后的草莓喂给查比吃的维格开了口。

“米尔豪斯特他是特地从樊路卡赶过来的吗？”

“因为在不久之前，东大陆那里有纷争发生……”

希尔妲回答。

“东大陆？身为军队最高指挥官的将军，还亲自到现场去吗？”

维格吓了一跳。

“优秀的军人是不会把要紧的事委托他人的。而且，他光只是站在那里，就有助于军队士气的提升。只不过，文官们对他是有所避忌就是了。”

维格听不太懂这番话的意思，随即抬起头来看向尤金。

“希尔妲的意思是说，一谈及对国家的忠诚以及极近纯粹的争议理念，就对这些东西敬而远之的人也为数不少。”

“……原来如此。”

维格可以感觉得到，尤金他是相当尊敬米尔豪斯特。因为珍视卡雷基亚这个国家的心情，对尤金来说也是如此。甚至连那位瓦尔托，或许也是以此作为他信念的根基吧。

（瓦尔托吗……。但是，我绝不会原谅抓走克蕾儿的家伙！克蕾儿……）

维格一想到他还没能亲眼见到的首都巴尔卡，不禁呼唤起应该早已踏上那块土地的克蕾儿的名字。

就在这个时候，马欧他们回来了。

“天色都完全变黑了。”

“不过，景观真是超赞的呢！”

“维格你们等明天天亮之后，若也能上去看看的话，那就好了。”

雅妮如此推荐道。维格点了点头，然后抬起头来望向窗外。

在东方的夜空上挂着一轮明月。那是一轮已过了半月，再过没几天就会完全变圆的月亮。从胸口深处不断涌现出的强烈焦虑，已经让维格不知该如何是好了。

数日后，维格他们搭乘定期船班抵达浓雾弥漫的巴尔卡港。港口人潮之多，着实令他们大吃一惊；除了有不少的观光客之外，士兵们的身影也随处可见。

“女王陛下的公开登基仪式，有需要采取这么森严的戒备吗？”

对于乘客下船时还得接受行李检查一事，维格深感惊讶。

“因为会趁此机会来做坏事的，也是大有人在。”

“理由就只有这个而已吗？”

希尔妲斜眼看着尤金，如此低声说道。

“我也有同感。除了克蕾儿小姐她们的事情之外，我总觉得似乎还有什么其他的重大事情在暗地进行着。”

雅妮也跟着附和地说。

就在这个时候，有一批军队从维格他们的身边通过。马欧一面偷偷地瞄向士兵们，一边提醒道：

“军队的人都认识尤金，我们得小心一点才行喔。”

“啊啊，但是已经没有时间了，我们就慎重而迅速地采取行动吧。”

尤金说道。于是，正当维格他们迈步要往巴尔卡市区走去的时候——

在浓雾之中有声音传来。

“……这位年轻人……”

“嗯？”

堤特雷转着眼珠子环视四周，终于在路旁看到一名拥有鸟类外形的卡裘马老婆婆。

“你……就是你。”

“怎么了吗？老婆婆。”

堤特雷问道。结果，那名老婆婆一脸不悦地说：

“不是你。我说的是那位银发青年……”

她转头凝视着维格。

“我吗？”

维格吃了一惊，不过他还是走到老婆婆的身边去。

“在你的背后有一个很不详的影子。在不久的将来，或许会发生让你悲痛欲绝的事……”

“说什么悲痛欲绝的……您在胡说些什么啊？”

堤特雷责问道。

“这是星象所引导出的结果……那个影子将会和某个更大的影子连结在一起……”

“老婆婆，您是占卜师吗？”

希尔妲一面窥视着老婆婆的手边，一面问道。

“啊啊，没错。年轻人啊，你来选一张牌吧。”

老婆婆将一叠比希尔妲所用的还来得古老的纸牌翻过面去，然后递到维格的面前。当维格从展开呈扇形的牌组里抽出一张牌时，马欧便凑了过来。

“你抽到什么牌啊？”

维格没有回答，就直接把牌交给希尔妲。

“是‘月’的牌。”

希尔妲如此告诉马欧。纸牌是逆位置的。

“正位置是表示不安与疑惑的暗示；逆位置则是表示转机的征兆……或者是发现真相……”

这该如何解读呢？希尔妲迎上了老婆婆的视线。然而，那张布满周围的脸似乎是面无表情。

“你可别被影子给吞噬了。请务必要坚强起来……”

“……”

维格默默地将纸牌还给老婆婆之后，老婆婆的身影便缓缓地消失在浓雾之中。

“真是一位莫名其妙的老婆婆，说到‘月’……”

堤特雷搔了搔头。

很明显的，任谁都会联想到“哥尔多巴之月”。仿佛要将这般联想住处脑海似的，尤金再度向前迈出了步伐。

愈接近市区，周围的雾就愈显得浓厚。明明现在是正中午，却因为雾是浓到连太阳光都被挡住，所以天色略显昏暗。

尽管如此，失去的人潮之多却是港口所不能相比的。无论是居民、观光客，还是跟公开登基仪式的庆典有关的各式摊贩，大家似乎一点都不在乎那弥漫整座城市的浓雾。

“这里就是南门广场喔！”

当维格他们走来到中央设有一座巨大喷水池的广场时，马欧向伙伴们如此介绍道。

“这里好大喔！真是一座气派的城市，跟佩特纳江卡完全不一样嘛。”

“堤特雷是第一次看到这种大城市的吗？”

马欧问道。

“是啊！因为我是乡下土包子嘛！”

堤特雷挺起胸膛笑着说道。

“不管怎么说，这里的雾还真大……”

维格半出神地透过白雾眺望着喷水池的另一端。那里有一座宽广的石阶，而在更远之处，还可以隐隐约约地看到很像是城堡一部分的高塔。

“的确。因为在这里，一整年下来都是大雾弥漫。不过，要是能够善加利用这般天候状况的话，我们行动起来也容易多了。”

尤金一面说着，并且告诉维格他们这附近有巴尔卡铁道的车站。

“搭乘蒸汽火车是可以直接抵达远在那头的卡雷基亚城……你们打算怎么做？”

“当然是要过去。克蕾儿肯定就在城堡里头。”

当场点了点头的维格，随即就想要直接穿过广场。

“维格，等一下。难道你要这么贸然地搭上火车吗？”

尤金连忙对着他的背影喊道。

“若是可以的话，我是很想要这么做……但是这里的戒指似乎不太可能让我们随随便便地闯入。”

“……就是这么一回事。”

看见维格转身走了回来，尤金不禁松了一口气。

“哇啊～，我们要坐蒸汽火车吗！我是曾听说过传闻啦，不过还是令人感到相当兴奋呢……”

开心得跳了起来的堤特雷，突然察觉到维格的表情，连忙伸手捂住嘴巴。

“车站一共有四座。‘拉铎斯的落日’那天，火车全都大出轨，灾情相当惨重呢，不过，现在已经完全恢复正常通车了喔。”

马欧苦笑着回应堤特雷。

就在此时，火车的汽笛声在浓雾中响起。

“快走吧。我要先走了喔。”

在希尔妲的催促之下，大家赶紧动身往车站跑去。

“这里就是卡雷基亚城了。从远古至今，这里一直都是作为卡雷基亚历史根基的所在地——”

雅妮引领着维格与堤特雷走上石阶。

爬上长长的石阶之后，在城门的两侧分别有一尊雕像。

一边是修马人，另一边是卡裘马人。据尤金表示，修马人雕像的模特儿，乃是古代卡雷基亚的战士米尔汀。

虽说如此，现场的气氛却不怎么适合让人得以悠闲地来参观。城堡的戒备是比想象中的还来得森严，光只是在城门口站岗巡逻的士兵，就有十来人。

站在卡雷基亚城门前的维格，犹如欲将城堡的全貌给牢牢烙印在视网膜上似的，抬高了下颚。但是，那耸立在眼前的庄严身姿却是巨大得吓人，让人完全无法想像她的腹地究竟是会有多么深广。

“……克蕾儿她……就在这里……”

坐在维格肩膀上的查比，突然跳了下来。

“唧唧、唧……”

它仰头望着城堡，发出了带有一丝哀伤与落寞的鸣叫。

“这小家伙大概也知道克蕾儿小姐就在这座城里头……。我想它一定很想念她吧。”

雅妮在一旁注视着查比，如此说道。

维格阖起双眼，在脑海里面会出一张熟悉的笑脸。

（……你平安无事吧？……克蕾儿……）

察觉到厚重的房门被推了开来的克蕾儿，连忙从沙发上站起身。在她周围的女孩子们，也是一脸紧张德直盯着房间的门口瞧。

走进房间里头的，仍旧是那位吉露芭与士兵们。

“在此公布今日被女王陛下选中之幸运儿——”

近卫兵态度恭敬地揭开印有王室徽章的羊皮纸卷。

“克蕾儿·贝内特！”

感受到周围的视线顿时全都集中在自己身上的克蕾儿，向前踏出了一步。

“是……是的。”

吉露芭毫不客气地打量着克蕾儿，唯独说话的语气是显得温柔些。

“你不用这么紧张。只要你能陪伴女王陛下度过一段愉快的聊天时间，那就可以了。好啦，我们该走了。”

“是的……”

站在克蕾儿身边的马雅小声地干咳了一声。几天前，她才刚被招呼去陪伴女王陛下聊天而已。

“我什么事都不记得了呢。”

克蕾儿的心中浮现出了从马雅那里听来，有关于她陪伴女王陛下聊天的情形。

“我只记得我被带到女王陛下的面前，后来当我清醒过来时人就躺床上了——”

克蕾儿对着马雅微微地一笑，然后跟在吉露芭的身后走出了房间。

（马雅说她清醒过来时人就已经躺在床上，这是甚么意思啊？我倒不认为我会在女王陛下的面前睡着……）

克蕾儿总觉得自己好像在城堡里头绕了好一阵子。因为吉露芭带着她拐过了好几个看起来都一模一样的走廊，若是只有她自己一个人的话，大概也没有办法走回到房间去吧。克蕾儿在心里暗自地想着。

终于，她被领到一间宽敞的大厅去。安置在大厅里头的王座，绽放着辉煌夺目的光彩。

“欢迎你来。”

雅嘉蒂缓缓地站起身，走来到站在王座前听候吩咐的克蕾儿身边。

（好漂亮的人喔！）

雅嘉蒂身上绽放出克蕾儿至今为止从来未见过的纯净光辉，那般美貌确实是与她身为一国之君的身份十分相称。

“你叫什么名字？”

“我叫做克蕾儿，我来自与名为斯鲁兹的小村庄。”

很意外地，克蕾儿的回答说得十分流畅。但是，雅嘉蒂似乎对于他的出身并不怎么感兴趣。

“这样啊……你的脸，还有手脚……真的很漂亮呢……”

“咦？”

雅嘉蒂睁着一双诺大的眼睛直盯着克蕾儿的脸，然后又将视线投向她纤细的指尖与脚踝。

克蕾儿包覆在朴素洋装下的身子不禁感到发痒。

“呃、啊……谢谢您的称赞，女王陛下。”

“若是拥有这般的魅力，不管是任何人都会喜欢上你的吧……”

雅嘉蒂再次出神地顶着克蕾儿敲。

“若是能够拥有像你这般的美丽……。细嫩光滑的肌肤……。真的是太美了。”

看着迟迟无意改变话题的女王陛下，克蕾儿也不禁开始觉得似乎有哪里不太对劲。

“……呃、请问……，外表真的是那么重要吗？”

“你说什么？”

雅嘉蒂突然回过神来。

“啊、对不起……”

克蕾儿连忙看了随伺在女王身边的吉露芭一眼，然而她似乎并没有特别斥责克蕾儿的意思。

“因为我认为外表并不是那么地重要，特别是当人喜欢上人的时候。”

“为什么呢？”

雅嘉蒂像是深受吸引似地探出了身子询问道。

“这是关于我的父母亲的故事……。以前，他们两个人初次相遇，是在黑漆漆一片的洞窟里头。因为那时候双方刚好都在里头迷了路。”

说着说着，克蕾儿不禁笑了出来；但是，保持沉默的雅嘉蒂看起来却不怎么高兴。

“在黑暗之中，他们两人彼此鼓励，花了一整个晚上的时间在寻找出口；直到了隔天早上，他们终于平安无事地走出了洞窟。听说他们是在那个时候才初次见到彼此的脸，结果两个人都大笑了起来。”

“……这是为什么？”

雅嘉蒂并没有隐藏住内心的些微焦虑，再次询问道。

“原以为是楚楚可怜的纤弱少女，却没有想到竟然会是蓬头乱发的村姑；原以为是体魄魁梧的可靠男性，却没有想到竟然会是满脸胡须渣的瘦弱男子。他们两个人就是因为发现双方的样貌跟自己的想象相差甚远，所以才会忍不住大笑出来。当他们还困在洞窟里的时候，彼此都以为自己是跟王子、跟公主在一起呢。”

克蕾儿话说到这里，便稍微停下来喘口气。此时应待在斯鲁兹村里，挂念着她的温柔双亲身影，随即浮现上了她的心头。

“……他们告诉我说，他们在走出洞窟之前就已经互相喜欢上对方了。所以，我是这么想的。‘人’之所以会彼此喜欢，并不是在于外表，而是在于心灵的彼此相通。”

“真的是这样吗？”

雅嘉蒂脸上的笑容消失了。

“假如你的父母在走出洞窟时，发现其中有一方是卡裘马人的话，那又如何呢？难道他们还会说出同样的话来吗？”

“是的。我认为他们还是会这么说。”

看见克蕾儿当场毫不犹豫地点着头，雅嘉蒂不禁倒抽了一口气。

“要是真的喜欢上了，还考虑对方是卡裘马人或是修马人这件事本身，根本就毫无意义。”

“毫无疑义？你这么说是认真的吗？……骗人……请你说实话。卡裘马人的身体丑陋无比……修马人不都是这么认为的吗？”

看见雅嘉蒂步步逼近，克蕾儿不由自主地往后退了好几步。

“女王、陛下……？”

“我根本就没有黑暗可以躲藏……！不管我做什么事总有人在旁监视，也没有办法自由地出城去。甚至连想要如自己所愿地跟人见面也……”

装饰在胸前的大朵蔷薇微微地震动着。

“……难道说女王陛下您……对某个人……”

“请你不要再说了！”

克蕾儿吓得肩头一震，缄口不语。

情绪激动的雅嘉蒂以略显嘶哑的声音叫道：

“你可是拥有我最想要得到的东西啊！！”

“啊。”

眼看着雅嘉蒂的身体就快要碰到了克蕾儿。

“……雅嘉蒂……陛、下……？”

在克蕾儿因着惊恐而睁得诺大的眼中，雅嘉蒂的身影逐渐地变得朦胧起来。女王内心深处所激起的欲望涟漪，化为寂静的恐惧渗入克蕾儿的体内。

（什么……这到底是……？！维格！救我，维格！）

克蕾儿的身体就这么地瘫软在地板上——。

“公主殿下……公主殿下！！”

被一阵呼喊声给拉回现实的雅嘉蒂，猛然地抬起头来。

“啊啊，吉露芭……”

“您感觉怎么样呢？公主殿下。”

“嗯……”

雅嘉蒂一面俯视着倒在她脚边的克蕾儿，一面答道：

“感觉非常好……她跟之前的女孩子完全不一样……”

“那真是太好了。”

吉露芭高兴得扬起了嘴角。

“终于让我遇到了……这个女孩子……克蕾儿她能够解救我呢。”

“请您再稍微忍耐一下。只要等到举行仪式的那一刻，公主殿下的力量将……”

“就是啊。”雅嘉蒂点了点头。

“等到仪式结束之后，所有的一切都将结束了。”

“不对，并不是结束喔，公主殿下。透过仪式，不管是公主殿下还是我们的国家都将重生。所以说，这可是个伟大的开端呢。”

“重生……”

低头直看着克蕾儿的雅嘉蒂，伸手抚弄着扎拢在脑后的头发。

“等我重生之后，那个人是不是就会愿意看着我呢……？我是不是就可以跟那个人一起生存在同一个世界里了呢……”

“您不必担心。因为只要公主殿下重生之后，阻隔在您和那个人之间的墙壁就会完全消失的。”

“吉露芭……谢谢你。”

从内心深处涌现而出的的期待与喜悦，让雅嘉蒂的声音微微地颤抖着。就在这个时候——

“砰”地响起一声坚硬的声响。

“是谁？！”

吉露芭动作迅速地赶到大厅的入口处。

“糟了。”

耳边传来一阵咂舌的声音。

紧接着又传来的，则是某人夺门而出的脚步声。

由于吉露芭都把士兵撤走的关系，因此在警备上的人手稍显不足；但是，如今后悔也来不及了。

“快来人啊！快来人啊！！有可疑分子！”

“吉露芭大人！！发生什么事了？”

当数名士兵蜂拥而至地赶来时，吉露芭再次冲到走廊上去。

在高亢的喧嚷声与吵杂声响之中，克蕾儿的身体微微地动了一下。

“……维、格……”

然而，她的唇很快又闭了起来，整个人一动也不动地倒在地上。

就算身体动弹不得，克蕾儿的心还是迫切地想要回到让她十分想念的维格身边去……。然而，如同欲阻断她的这份心愿似的，克蕾儿的意识一下子就中断掉了。





第九章

（维格……维格……）

维格总觉得自己好像听见了克蕾儿的声音，连忙睁开了眼睛。

然而，映入他眼帘的，就只有那座跟刚才一样、并没有什么改变的卡雷吉亚城，以及在城门口看守的士兵而已。

“希尔妲你知道潜入城里的方法吗？”

雅妮问道。

“不，因为我都是从城门口直接走进去的。不过，若是尤金的话……”

“我也没辙，这做成的守备十分坚固。如果好好地来调查一番的话，或许是可以找出什么好方法也说不定。”

正当尤金如此回答希尔妲的时候——

“等一下！给我站住！”

一阵“啪哒啪哒”的脚步声响起。只见一名青年以惊人之势从城门口冲了出来。那是一名个头娇小、拥有狗儿外形的卡裘马人。

“单干在陛下眼前放肆的无礼之徒绝对不能放过！来人啊，快点把他找出来！”

看来，那位青年似乎是因为偷偷地潜入城里，结果事迹败露才会被追捕吧。维格心想着。

一大群的士兵从他们的面前跑了过去。

“那个人是……”

尤金倾着头喃喃自语。

“你是说刚才逃走的那个人吗？你认识他？”

马欧问道。

“啊啊……他怎么还在做这种事啊？”

“这种事？”

维格问道。但是，尤金并没有回答，只是继续自言自语地说着。

“对了……如果是他的话，或许会知道潜入城里的方法……唔呒，我们赶快去追那个家伙！”

“咦？！你在说啥啊？怎么这么突然。这到底是怎么一回事啊！”

堤特雷丈二金刚摸不着头脑地说道。

“我之后再做说明，无论如何我们得先抓住那个人！”

看着直往石阶下方冲去的尤金，维格他们不禁面面相觑。

“总之我们就先跟过去看看吧。我想尤金他大概是有什么打算吧。”

对尤金十分了解的马欧提议道。于是，维格他们也赶紧从后头追了上去。

要在巴尔卡的市区里找人——而且还是很有可能会跑去躲起来的人——并不是一件简单的事。

弥漫整座城市的浓雾、市区的规模，再加上至今仍不断地在增加中的观光客人数；这一切对逃亡者来说，都是相当有利的条件。

“我不认为他会躲进民宅，我们就以人潮较多的商店作为搜索的重点吧。”

在尤金的指示之下，维格他们跑过一家又一家的商店，四处进行调查。由于除了尤金之外，他们没有一个人可以确实地辨认出那名卡裘马青年的长相，所以也无法分头进行搜索。

最后，当他们走进一家位在大街与小巷子相接之转角处的小小店铺时，大家都已经累瘫了。

堤特雷的脸上显露出厌倦的表情来。

“他该不会早就逃出巴卡尔了吧？”

“嘘！”

尤金冷不防地捂住了堤特雷的嘴巴。因为他发现在商品陈列架的后面，好像有什么东西稍微动了一下。

“出来吧！”

尤金往陈列架的后头探头一看，果然有一名个头娇小的卡裘马人躲在那里。

“哎呀，被发现了吗？”

只见那名青年还想往外头逃，却被尤金一把牢牢地抓住。

“等一下，约兹亚。难道你已经忘了我了吗？”

“咦……？啊啊、尤金先生！好久不见了！那时承蒙您的照顾了～”

名为约兹亚的青年，以轻浮的语调向尤金低头道谢。

“尤金，你说的约兹亚，就是那个编撰《卡雷基亚辞典》的约兹亚吗？”

马欧顿时瞪大了双眼。当他还在“王之盾”的时候，曾经听过这个名字好几次。

“喔哦，原来我那么出名啊。”

青年洋洋得意地点了点头。

“只要是关于这个国家的事，无论是大至国家的重要机密，还是小至街坊所流传的传言；任何你想要知道的事，只要来找我约兹亚就对了！”

“这也就是说，他是情报贩子啰？尤金，原来你认识这类的人啊？”

希尔妲有点不敢置信。

“以前，这家伙偷偷潜入城里的时候，曾经被我给逮过。不过，就连‘王之盾’也常常受惠于这个家伙所提供的情报……”

“对对对，就是这样！当时本来应该被判死罪的我，在尤金先生的特别宽容之下而捡回了一条小命呢。所以说，尤金先生可是我的救命恩人啊！”

“话说回来，结果你还是没有得到教训嘛……”

约兹亚搓了搓鼻头，“嘿嘿”地笑了起来。

“尽管如此，我曾听人家说过，尤金先生您后来被逐出城，而且还离开了巴尔卡……？”

“因为遇上了不少事情，所以我现在又回来了。”

尤金苦笑着说道。

“如果你是情报贩子，那么我有事情想要请教你。”

维格插嘴说道。约兹亚拍了拍胸脯说：

“嗯，没有问题！尽管问吧。我就特别免费优待你好了。呐、你想要问什么？”

于是，维格他们便把约兹亚拉到店铺里头较没有人的角落去，一面留意着四周动静一面问道：

“你知道‘王之盾’他们抓走修马族的女孩子吧？”

“啊啊，我当然知道！他们到处去抓女孩子，把她们全部都带到城里去。前一阵子，有一名女孩子逃跑了，还引起不小的骚动呢。”

他所说的就是苏琪逃走一事吧。维格他们相互地交换了视线。

“……你又听说过克蕾儿这个名字吗？”

“这是被抓走的女孩子的名字吧？克蕾儿、克蕾儿……啊啊，这么说起来我确实有听过，在女王陛下的身边有一个叫做吉露芭的女人，我曾经听她说起这个名字。”

“真的吗？！”

维格追问着约兹亚。

“是真的。我还听到女王陛下说什么那个克蕾儿可以解救她。这究竟是什么意思，我就不得而知了……，不过她是有说到重生啦、墙壁就会消失之类的话。因为在那之后吉露芭就发现到我了，所以我才赶紧逃了出来。”

克蕾儿她确实是在城里不会错的。但是，如果约兹亚所说的都是事实的话，情况似乎是已经变得相当糟。维格一想到这里，心里就焦急得不得了。

“我再问你一件事。现在城堡的戒备状况如何？”

“嗯……虽然从外头看不太出来啦，不过里头的戒备可是相当森严呢～。城里的超能力者都二十四小时不眠不休地在待命，好像在防范着什么东西的样子。”

“话说回来，城里的戒备这么森严，你到底是怎么潜入的？”

尤金切入了正题，而其他伙伴们的视线也全都集中在约兹亚的身上。

“这个嘛……嘿嘿，就算是尤金先生问我，我也无可奉告。”

看见约兹亚故意装糊涂，堤特雷不禁发起火来。

“你说啥？！现在可是你的救命恩人在问你耶！”

“……被你这么一说，我也很为难。但是，吉贝尔先生不准我告诉任何人啊。”

“那家伙是谁啊？！要是你再给我摆架子，小心我可饶不了你！”

又被堤特雷瞪了一眼的的约兹亚不禁缩起了肩膀。

“我知道了啦。那么，我就告诉你们吉贝尔先生的家在哪里，你们自己去问他吧。你们就跟他说：‘吾欲想一窥雾中之梦的后续。’”

“这就是通关密语吧。”

尤金有所领会地点了点头。

“就是这么一回事。那么，我先告退啦。”

情报贩子的约兹亚只说了这些话之后，便一溜烟地跑出了店铺。

吉贝尔的家就在一间位于集合住宅区内一角的杂货店对面。

“吉贝尔先生在家吗？”

维格他们一走进房间，就看见一名老人坐在一张大沙发里。

墙壁的置物架上，排满了许多价值非凡的摆饰品，就连铺在地板上的绒毯也绝非是便宜货。由此来看，吉贝尔似乎是一位有钱又有闲来安享余生的老人。

“我就是吉贝尔……请问你们找我有什么事？”

依然稳稳地坐在沙发里的老人，露出了微笑。

“‘吾欲想一窥雾中之梦的后续。’”

“唔……你们见到那家伙了吗……”

吉贝尔并没有责备省略掉招呼的维格，他自己也单刀直入地问道：

“你们是为了什么要进到卡雷吉亚城去？”

“这是因为……”

维格正打算开口说明时，尤金伸手制止了他，然后向前迈出了一步。

“现在，在王国之中似乎即将有什么大事发生。为了查明真相，所以我们非得进入城里不可。”

“唔呒……”吉贝尔稍微考虑了一下。

“不过，就算是约兹亚介绍你们来的，我也没有办法轻易地告诉你们。我希望你们可以拿出你们的诚意来。”

说完，老人便抬起头来看着维格。

“那我们该怎么做？”

“我有一名手下叫做哈克，他是在研究考古学的……自从他去了一趟位在巴尔卡东北方的梅塞奇纳洞窟之后，就迟迟未归。不知道他是发生了什么意外，还是被敌人给抓去了……”

吉贝尔担心得面带愁容。

这名老人究竟是何方神圣？维格在心里暗自地想着。看他的样子，年轻时应该不是在做什么正经的工作吧。不过，对现在的他们来说，这倒是一件好事。

“我们是不是只要去把那位名叫哈克的人找出来就可以了啊？”

马欧问道。

“唔呒……你这孩子真是聪明啊！”

吉贝尔莞然一笑。

“我明白了。那么，我们走吧。”

维格正准备转身离去时，吉贝尔却喊住了他。

“请等一下，我希望你们当中有两个人留下来。因为很难保证你们不会直接向当权者告密。”

“我说老伯啊，我从刚刚就一直默默地在听你说，而你竟然还想要得寸进尺！”

堤特雷愤慨而语。顿时，吉贝尔脸上的笑容消失了。

“现在可是你们有求于我这样一个糟老头的喔。”

“你说什么？！”

“够了，堤特雷！目前是人家那边比较占优势。”

希尔妲拉着堤特雷的耳朵。

“痛痛痛痛痛！”

“……我们两个人会留下来的，吉贝尔先生。这样就可以了吧？”

“你倒是很懂事嘛，小姐。”

吉贝尔心情愉快地笑了出来。

出了首都巴尔卡，再越过草原直往东北方走到底，就可以看到梅塞奇纳洞窟。

才刚一脚踏进洞窟，维格便发觉到这里的气氛跟其他的洞窟不太一样。

透彻柔和的光芒从洞窟里的墙壁上朦胧地渗透出来，而随处可见的水晶柱也闪耀着美丽的光辉。

“太阳明明就就照不进这里……这般景象真是太神奇了。”

“所谓的‘梅塞奇纳’，其实就是指月光的意思喔。”

马欧如此告诉维格。

“这么说来，这里头的光芒确实是跟月光很像……”

维格转头环视四周，并点了点头。

洞窟里头的通道迂回曲折，直往深处蜿蜒而去。当维格他们来到了不知是第几个岔路口的时候——

“嘘。你们有没有听到什么声音？”

雅妮突然停了下来。

“是人的声音……吗？”

侧耳倾听的尤金指着右侧的通道说：

“好像是从这边传出来的，我们过去看看吧！”

于是，一行人连忙快步前进。他们直往深处走去，最后终于清楚地听到有人在求救的声音。

“救、救命啊！谁来救救我啊！”

除此之外，在求救声之中还夹杂着低沉的吼叫声。

“看到了！那个人该不会就是……哈克吧？”

马欧发现到一名抱着头蹲在洞壁边，全身直发着抖的青年。由于有三只巴拉斯怪物将那名青年团团包围住，以至于让他动弹不得。

维格拔出巨剑，一剑砍死两只巴拉斯怪物；而剩下的一只才刚准备要逃走，就被尤金的长枪一枪刺死。

“你没事吧？”

一面将巨剑收回剑鞘的维格出声问道。那名青年直眨着一双藏在圆形镜片后面的眼睛，笑了笑说：

“谢、谢谢你们！你们真的好强喔……终于得救了。”

“是吉贝尔先生拜托我们过来的。你就是哈克吧？”

青年马上点了点头。

“原来是这样啊……。对不起……因为我太热衷在调查上了，结果一回过神来就被巴拉斯怪物给……。我已经要准备收拾东西了。”

说完，哈克便连忙捡起身旁散落一地的物品，然后站了起来。

“太好了。这样一来，我们就可以博得吉贝尔先生的信任了吧！”

“就是说啊。”

马欧与雅妮一脸开心地说着。

“请问你们在说什么啊？”

哈克愣愣地看着他们两人。

看到维格他们回来，感到最高兴的人就是堤特雷了。

“喔喔，你们终于回来了啊？我已经不想要再当陪老伯喝茶聊天的对象了～！”

“真是不好意思。”

吉贝尔看见哈克平安无事地归来，不禁放下了心中的一块大石头。

“辛苦你们了。依照约定，我就告诉你们潜入卡雷基亚城的方法吧。”

老人满脸笑容地继续说了下去。

“从这栋宅邸的后门走出去，你们会看到一个地下道。只要穿过那个地下道，就可以进到城里头去了。”

“什么？竟然是这么单纯的捷径？”

希尔妲大吃一惊，见状的哈克开口解释道：

“传闻那个地下道原先是为了方便王族在城里有紧急事故发生时，得以迅速逃出而设计建造的；却因为长久以来一直都没有使用的关系，所以才会被大家给遗忘掉。”

“太好了！那我们赶紧出发吧！”

一想到总算可以离开这栋房子，堤特雷高兴得不得了。就在此时，哈克的视线突然停留在维格的腰间。

“啊……你佩戴在身上的那个……不就是苍月石吗？”

“苍月石？”

维格用手稍微触碰了一下克蕾儿送给他的护身符。

“你不知道吗？那是非常神奇的石头呢。它会显示盈亏喔。”

“……盈亏？”

“没错。呐，你仔细看看！它已经有一半以上都充满光辉了呢。”

维格连忙把系在腰间的石头拿在手里定睛一看。

（是真的……！）

他手上的苍月石确实有一大半都透着美丽光芒。

“我想再过不久，整颗石头就会完全发光了。以前的人们看到月亮从亏到盈的变化，就把她视为得以从死而复生的神圣之物。所以，古代人为了让自己也能够死而复生，便开始崇拜月亮——而这个像月亮一样会显示盈亏的石头就被当成护身符了。”

维格一行人着迷地听着考古学研究者的叙述。

“……那么，当这块石头整个都发光之后，是会怎么样吗？”

堤特雷看似非常感兴趣地问道。

“根据古老的口传资料，据说‘神圣之王’将会苏醒……只可惜的是，这是在指什么，我就不清楚了。”

哈克耸了耸肩，结束了关于苍月石的话题。

于是，维格他们向吉贝尔道谢过后，便急着赶往后门去。

没有花费多少工夫，维格一行人便找到了地下道的入口。坏了一半且有浓雾从旁缝渗入的门扉，摸起来既湿又冰冷。

望着准备要走进地下道的伙伴们，维格看似是下了很大决心地唤住他们。

“请你们等一下。”

大家停下脚步，纷纷回过头来看这维格。

“……我有事情想要拜托大家。”

“你怎么了吗？”

雅妮询问道。

“我……我是为了救出克蕾儿，才会一路走到这里来……。想当然耳，城里头一定会有敌人在等着我们。大得吓人的城堡……为数众多的敌人……光靠我一个人的力量根本就做不到什么事。拜托你们，请你们助我一臂之力吧……！”

“你在说什么啊？这不是很理所当然的事吗？我们大家都是伙伴啊！”

马欧立即回应道。

“就算你没这么说，我们也打算要帮忙到底了。”

尤金看似理当如此地，以强而有力的语调说着。

“我也会尽我所能地来协助你的。”

雅妮露出了微笑。

“谢谢你们……。但是，我想要拜托大家的并不是只有这件事。”

维格微微地摇了摇头。

“什么嘛，有什么事你就尽管说吧。”

堤特雷故意装出一副从容不迫的样子。

“……如果我受伤倒下了……克蕾儿就拜托你们了。我死不足惜，只要克蕾儿平安无事那就够了。所以……”

“维格……”

雅妮的眼眶湿润了起来。

然而，站在一旁的堤特雷却变了脸色。

“啥？我才不要！”

“…………？”

“你竟然说只想要自己一个人乐得轻松，那怎么行啊！”

“乐得轻松？”

“没错。”堤特雷瞪着维格直瞧。

“如果死了，之后不久什么事都不用做了吗？还有什么比这个更轻松的啊？我才不会让你那么轻松好过。你给我战斗到最后一秒钟吧！对克蕾儿小姐来说，就算自己得救了，但是如果你死了，她一定会很伤心的！”

“堤特雷……”

“用你自己的手救出克蕾儿小姐吧！要是你死了，我也会把你打醒的！我会大喊：‘给我起来，维格！现在可不是让你死的时候！’你懂了吗？！”

维格感到胸口逐渐地变热起来。他必须变得比现在的自己还要更强！在听了堤特雷的一席话之后，这般想法深切地刻镂在维格的心板上。

“……我明白了。我们走吧！”

维格对于拙于向伙伴们表示心中感谢之意的自己，感到有点生气。他抱持着这般心情，走进地下道的入口。

他们在进入地下道之前，全然不知里头竟然会是那么地宽敞，而且路面也整修得相当平坦，完全不怕会摔跤。

“真不愧是王族专用的通道啊！”

堤特雷注目看着壁面上的装饰，十分感叹地说道。

“不过，这个地下道真的连一次都没有用过吗？”

马欧倾着头问道。

“这个嘛……在卡雷基亚的历史上，倒是不曾发生过王族得逃亡的大暴动就是了。”

如此说着的希尔妲转头看向尤金。

“啊啊、确实如此。说来惭愧，其实我自己也完全不知道有这个地下道的存在；但是，在历代的国王或皇子们出城微服私访的时候，或许曾经使用过也说不定。”

“不管是哪一种状况，都是让他们免费通行的吧。”

听见希尔妲这番带有讽刺意味的发言，维格停下了脚步，侧耳倾听。

但是，无论是人生还是士兵的脚步声，地下道里头连一点声音都没有这么一来，反而令人有点毛骨悚然。

终于，维格他们在通道尽头看到了一座牢固的金属长梯。

他们小心翼翼地爬上了长梯，推开头顶上的隔板。

“总算进到城里头来了……”

身轻如燕的马欧最先爬大地面上去，大大地松了一口气。

地下道是跟城堡里的房间连结在一起的。

房间虽然不大，不过里头倒是备齐了床铺、沙发和书桌等等各式厚重家具，而壁炉里也有火在燃烧着。

“这里是……？”

维格细眯着眼望着挂在天花板上的水晶吊灯。

“这里是客房。在卡雷基亚城里有不少这样的房间。”

尤金一面回答，一面熟练地从窗帘的旁缝窥视着窗外，好确认他们目前所在的位置。

“就我们所听来的消息，女王陛下非常善待那些被抓去的女孩子们，对吧？这么一来，她们倒是很有可能被集中关在客房里了。”

雅妮抚摸着松软的沙发，如此说道。

“好！那我们就彻底搜查所有的客房吧……。如果再找不到的话，就直接杀到女王那里问个清楚啰！”

堤特雷整个人都热血沸腾起来。然而，希尔妲却浇他冷水地抛下这话：

“如果你有办法到得了女王哪里的话再说吧。女王身边可是有护卫跟随在侧的喔，而且担任护卫的，全都是‘王之盾’里头最厉害的家伙呢。”

尤金从床边走回到房间的中央。

“我们的目的就只有两个。一是救出克蕾儿她们，而是了解陛下之所以会如此做的真正用意。所以，我希望我们可以尽可能地避开无谓的打斗。”

听到这番话的维格，直直地迎上尤金的视线。感受到维格的眼神所透露出的必死决心，尤金点了点头。

“我知道……，我也有了相当的觉悟。万一非得要开打的话，就算对手是陛下，我也会战斗到底的。”

接着，他们就挨近门边，确定外头没有人之后，便迅速地冲到走廊上去。

对于承包内部的一切，无论是维格还是雅妮都完全束手无策；因为城里头简直就像是有一座城镇那么大。就算有了平面配置图，似乎还是很容易就会迷失了方向。

“隔壁栋建筑物里的客房比较集中，就管理上的方便性来看，女孩子们被集中关在那里的可能性比较高。”

尤金一面说明，一面引领着伙伴们往前走。虽然脚下的柔软紫色绒毯吸收掉了靴子的声响；但是，城里士兵的数量还是相当多。

“！什么人？！”

与生面孔的入侵者撞个正着的巡逻士兵，大声地喊着同伴们。

“被发现了！”

维格他们一再地碰上从走廊转角处不断现身的士兵们；不过，有几个人反倒是往走廊的深处跑去。

“动作快一点！我们从左边绕过去！”

由于直接从大厅的前面通过实在是太危险了，因此他们只能够选择绕远路过去客房那里。

就在尤金跨过被他们打倒的士兵，带头跑起来的那个时候——

“你们要到哪里去呀？下水沟的老鼠们。”

萨雷现身了。看来，我们利用地下道潜入的事情还是被发现了。如此心想着的尤金懊恼地咬着唇。

“萨雷！！你把克蕾儿带到哪里去了？！”

维格逼问着萨雷。

“这个嘛，到底是在哪里呢。”

萨雷轻拨了一下刘海。

“你不要太过分了！”

“过分的人是你们吧？你们不但偷偷地潜入城里，这会儿还要逼迫为国效劳的我，泄漏出国家的重要机密。”

“我有话要跟陛下谈，你快点让开。”

尤金如同要推开萨雷似的，向前挥出了手臂。然而，萨雷只是露出了轻蔑的笑容。

“哦……你以为我是谁啊？我可是‘四星’的萨雷喔。难道你以为你这么说，我就会乖乖地推下吗？”

已经没有时间跟他在这里继续耗下去了。维格默默地举起巨剑，睨视着萨雷。

“你那副抱着必死决心的眼神……真是太美了。遇到像你这样的人，可是会让我想要多欺负你一下呢。”

如此说道的萨雷，突然注意到从走廊另一头传来了盔甲的撞击声，便从维格的身上移开了视线。

一群近卫兵出现在维格他们眼前，而跟在近卫兵身后的正式雅嘉蒂。

“这是怎么一回事？”

吉露芭停下脚步，以严厉的视线审视着维格他们。然后在下一瞬间，雅嘉蒂一脸惊讶地叫出声来。

“你是……尤金！为什么……你会在这里……”

“陛下！”

尤金走到雅嘉蒂的前头，一如既往地跪下膝去。

“我想要了解陛下您目前所做一切的真正用意！还请您拨空跟我谈谈……”

“你们这群入侵者！来人啊，把他们全都抓起来！”

吉露芭仿佛没有听到尤金所说的话，直接对近卫兵下达了命令。当士兵们正要往尤金他们那边接近时，雅嘉蒂的双唇早先一步地动了起来。

“等一下，吉露芭。让我跟尤金谈谈吧。”

“可是，他们来这里的目的就是要……”

“这我知道……”女王点了点头。

“不过，尤金他并不是一个不通情达理的人。我想他一定能够理解的。”

虽然吉露芭略显不满，但她也不得不退下。

“请跟我来。”

雅嘉蒂转身走向大厅，并向维格他们招着手。

“久别相逢，陛下的尊容依旧没变，尤金深感高兴。”

面对着坐在王座上的雅嘉蒂，尤金恭敬地打着招呼。结果，吉露芭再次气得全身发抖。

“尤金……你可是杀了人而被逐出城的人啊，到了这个时候竟还想要跟陛下直接面谈，未免也太不知好歹了……”

站在吉露芭身旁的萨雷，一脸扫兴地看着尤金。

“这一点我很清楚。”

“我们是……唔！”

焦虑不已的维格正打算开口，就被尤金紧紧地抓住肩膀。这里就交给我吧，尤金的手是这么诉说着的。

雅嘉蒂看着尤金他们，出声问道：

“尤金。你刚才有说过，说你想要了解我的真正用意，对吧？”

“是的，陛下。那我就单刀直入地向您请教了。陛下您派人四处抓来修马族的女孩子们，究竟是打算要做什么？”

“…………”

对雅嘉蒂来说，那是在料想之中的问题。她缓缓地从王座上起身，走到窗边去。

从窗帘的旁缝，雅嘉蒂眺望着巴尔卡的街景。

“有这么一段口耳相传下来的话说：

‘神圣之王’殒落于远古之战，遂释放暗黑之月于此地。

然而，当月红光满盈之时，王将再次现身——”

（“神圣之王”……月亮的、光芒……？）

维格凝视着女王的背影，如此心想着。就像哈克所说的那样，这是否跟克蕾儿送给他的护身符有什么样的关系呢？

“很久以前……拥有神力的‘神圣之王’，与跟王持有相同力量的六名圣者，一同治理着这个世界……”

雅嘉蒂背对着维格他们，继续说了下去。

“后来，王与六名圣者因理念不同而针锋相对，终究连这个世界也被卷入他们的对立之中，进而爆发了大规模的争战。王与六名圣者对于王国前途都十分关心，却因为双方欲打造理想社会的理念不通而产生对立；在这之中，并没有所谓的善恶之分——。经过一场遥遥无期的漫长战争，六名圣者达到了‘神圣之王’，并将他封印在这块土地之上。而我……”

雅嘉蒂回过身来。她的眼眸湿润并透着炙热光芒。

“我所要做的，就是解开‘神圣之王’的封印，举行将他唤醒的仪式。”

维格“咕”一声地咽了一口口水。

“不只是这个国家，就连我自己也很需要‘神圣之王’的力量……”

雅嘉蒂哀痛地沉着一张脸。

“吾父，先王拉铎斯陛下所引起的超能力者集体觉醒，再加上巴拉斯怪物数量暴增所带来的混乱……我们的国家正不断地走向毁灭之路。”

“毁灭之路？！情况真的有这么糟吗？”

堤特雷不由自主地大惊小怪起来，希尔妲连忙用手肘撞了他一下。

“……因此，在变成那样之前，得赶紧阻止情况的恶化。”

雅嘉蒂看着堤特雷与希尔妲两人，如此回答。

“只要结合了惟独王族才拥有的‘月’之佛鲁斯，以及神圣之王的力量，必定就能解放卡雷基亚，我是如此深信着的。”

“不对！”

维格在不知不觉中大叫了一声。

“我不是想要听你说这些！你下命令叫人抓走的那些修马族的女孩子们在哪里？！克蕾儿她人现在到底在哪里？！”

“你想知道的……是这件事吗？”

雅嘉蒂重新凝视着维格的脸。

“原来如此……，你是克蕾儿的朋友吧。”

“没错。”

维格回看了雅嘉蒂一眼。

“仪式跟克蕾儿到底有什么关系？”

结果，别开视线的人是女王。

“……光……如果这个世界是一个没有光的世界就好了……。这个世界太过明亮了，完全没有黑暗的容身之处……为了能够在这个太过耀眼的世界里生存下去，对我来说，那个女孩子是必要的。克蕾儿……她是我的希望。”

“你到底在说什么？”

维格扬起了眉头，仿佛要解读雅嘉蒂所言之意似的，直注视着她那张美丽的脸庞。雅嘉蒂感受到维格的视线，淡淡地露出了微笑。

“你不用担心。待仪式结束之后，我马上会把她还给你的。不管发生什么事，她绝不会有任何改变的。因为……，她还是可以一如往常地阖起双眼来。”

“这是什么意思？！你打算要对克蕾儿做什么？！”

雅嘉蒂的话，维格愈听愈不知道她在说什么。但是，对于此时的雅嘉蒂来说，维格如连珠炮似的质问，似乎都已经无关紧要了。

“…………”

雅嘉蒂坐回王座，双眼望向半空中，恍神地笑着。

“陛下，雅嘉蒂陛下？”

尤金谨慎地喊着女王。然而，雅嘉蒂却毫无回应。

“她的样子看起来好像有点奇怪。”

“确实如此……”

堤特雷与雅妮两人小声地低语着。

过不了多久，雅嘉蒂再度站起身，伸出双手喃喃地说着：

“克蕾儿……她是……属于我的……”

“呜？！”

维格他们突然感到情况不太对劲而呻吟起来。

“这是什么啊……？！”

空气产生了歪斜，仿佛要被那股无形之力给压垮似的，马欧整个人趴倒在地。

“呜哇啊啊！”

“哎呀。”

雅妮、希尔妲，以及堤特雷等人也都站不起身。

“使、使不上力来了……唔！”

堤特雷动弹不得地伏倒在地。就连欲想伸手拉他一把的尤金也痛苦地跪了下去。

维格朝着女王死命地伸直了手臂。

“雅、雅嘉蒂你！”

就在这个时候，吉露芭伺机给了萨雷一个讯号。只见萨雷用手指吹了一声尖锐的口哨，“王之盾”的士兵们便一窝蜂地冲了进来。

顿时，压迫在维格他们身上的异样力量突然消失了。趁此机会，大家连忙从地上爬起身。

“公主殿下，您没事吧？”

吉露芭赶到神情恍惚的雅嘉蒂身边，然后向士兵们下达了命令。

“来人啊，快把这些人逮捕起来！别让王之殿被血给弄脏了！”

“遵命！”

准备镇压住维格他们的士兵们，纷纷举起长枪冲了过来。

“我不会让你得逞的！女王！克蕾儿在哪里！”

维格撞倒了士兵，欲想冲到王座前去。吉露芭以充满憎恨的眼神瞪着他看。

“你还想要做垂死挣扎吗……！来人啊，快把他们抓起来！”

“尤金，那些人是超能力者！”

听到马欧的呼喊，尤金正想回过身去，却已经太迟了。随后又冲进大厅来的十数名男子，他们身上所散发出的气氛全然不同于一般的士兵。

不稍一会儿的工夫，那群男子就将维格他们给团团围住。

超能力者们一句话都没有说，只是持续着一致的呼吸节奏。

“呜哇啊啊啊啊啊！”

“哎呀——！”

维格他们发出了悲鸣，再度倒地。

火焰四处乱窜，雷云在附近天花板之处翻腾涌起，强烈的磁力则在他们的脑袋里窜走。这是极为强力的佛鲁斯攻击——。

（什、什么，这到底是……！！）

与超能力者人数相同的各种佛鲁斯，同时一起发动了。

头顶上闪电疾驰，雷声轰隆作响。维格他们已经无暇思考那股犹如要撕裂身体的剧痛，是否为佛鲁斯所造成的了。

“你们这群无礼之徒！看了真是碍眼。来人啊，还不快点把他们带走！”

吉露芭的脸变得朦胧起来。

维格咬着牙关。

（我可不能在这种地方被击倒啊。我要救出、救出……）

士兵们抓住维格的手臂，粗暴地把他拖了出去。

“……放、放开我……放开我……！！”

喉咙深处一阵痉挛，但是他已经发不出任何声音来了。





第十章

壁炉里摇曳着火光，位于房屋里边的厨房飘来炖菜的香味。

伫立在眼前的这名女孩子，大概是跟自己差不多年纪吧。

“我叫做克蕾儿，请多多指教。”

克蕾儿正目不转睛地注视着自己，到底该怎么办才好呢？

“……？可以告诉我你的名字吗？”

对了，首先得报上自己的名字才行。要是连这点小事都没有留意到的话，或许会被对方讨厌也说不定。

从心底涌现而出的难为情，让少年的脸颊感到一阵燥热。

“我、我叫做维格……”

“维格，请多多指教喔！”

一双白皙的小手伸了过来。当少年伸手轻轻地握住那小手，一抹暖洋洋的微笑就在克蕾儿的脸上绽放开来。

（从今天起，就是一家人了——。跟克蕾儿就是……）

一阵轻柔地抚弄着手掌心的温暖触感，令维格猛然地睁开眼睛。

“克蕾儿！”

“唧唧！？”

依偎在维格身边的查比，吓得倒退了一大步。刚才就是想要叫醒他的查比在轻触他的手的吧。

“查比……“

（对了……我被一群超能力者打倒，然后……）

“这里是哪里……？”

维格撑起平躺在地板上的身体，全身上下都麻痛不已。

目前自己所处的空间里，有一张粗制滥造的床铺和椅子。墙壁上没有窗户，就只有一扇门。

（这里是牢房吗……？）

背在背后的巨剑，连同剑鞘都不见了。

“可恶。”

维格不禁咋了一声舌，并站起身来。就在这个时候——

“放我出去！快放我出去，可恶的家伙！”

在他的右手边传来了提特雷的声音。

“是提特雷吗！？”

维格一跑到门边去，同时就听到“哦哦”的回应。

“是维格吗？你醒过来啦？”

“啊啊，是啊。”

透过门板上的窥视窗，根本看不清楚外头昏暗走道的样子。

“你人在哪里？这里是哪里？其他人呢？”

维格一次抛出了好几个问题。这一次，尤金的声音也一样是从右手边传了过来。

“维格，这里是专门监禁超能力者的收容所。看来，大家都平安无事……”

待眼睛习惯昏暗的光线之后，维格终于可以看清楚牢房外头的样子了。在走道的另一边，有好几扇门并排在一起。想必自己这一边也是相同的隔间结构吧。直至此时，维格这才明白他们是分别被关进一间间的单人牢房里。

“是收容所吗……这里也是在城堡里头吗？”

“这里好像是盖在别处的设施。”

雅妮的声音从维格正对面的牢房传了出来。

“不管怎么样，我们得从这里逃出去不可。”

“可是，这边牢房的门根本推都推不动啊！我们再不赶快回去的话那就糟了！”

在听到希尔妲与马欧对话的那一瞬间，维格的脑海倏的连接上了时间。

“……自从那之后究竟是过了多久了？！克蕾儿她……对了……仪式……我们得要阻止仪式的进行……！”

“我们也才刚清醒过来而已。维格，你的护身符还在身上吧？”

尤金的声音传了过来。维格反射性地伸手摸向腰间。

“有，还在。”

“哈克曾经说过，当你的护身符完全发光时，就是‘神圣之王’苏醒的时候。假如哈克所说的‘神圣之王’，跟陛下所说的是同一个‘神圣之王’，那么当石头完全发光时，应该就是仪式开始的时间了……”

“唔！”

低头查看苍月石的维格，顿时面露惊恐之色。苍月石的样子不同于他在吉贝尔家时所看到的，整颗石头几乎都快被光给充满了。

“只差一点就完全满月了！！已经没有时间了！！”

“可恶！”

提特雷“砰”地踹了门一脚。

“我们的武器都被拿走，佛鲁斯对于这个牢房又起不了作用！我们到底该怎么办啊！”

“这边的门都装有让佛鲁斯无效化的装置，除非用钥匙把门打开，不然我们根本出不去！”

尤金绝望地说着。听见这番话的维格发狂似地猛敲着门板。

“唔！可恶！可恶啊！”

冰冷的汗水从他的背部淌下。一想到时间就将一分一秒地白白浪费掉，维格再也按耐不住心中的焦虑。

“维格，请你冷静下来。维格！！”

即使雅尼拼命地敲打着门板上的小窗，然而她的声音已经传不进维格的耳里了。

维格的手套里头变得温热起来。这是因为他双手的皮肤破裂，鲜血喷了出来的关系。

就在这个时候，希尔妲出声喊道：

“请大家稍微安静一下！我好像有听到什么声音……”

“…………”

好不容易，维格这才停下了双手的动作，与伙伴一同侧耳倾听。

“……哈、哈、哈、哈……哈——哈、哈、哈、哈、哈……”

“咦？这个声音是……”

马欧喃喃自语着。

维格他们额头紧贴在小窗上窥视着牢房外头的动静，终于有三个人影现身在走道上。

“哈、哈、哈、哈！”

“等一下啦，金纳尔！你多少也考虑一下场合吧！不要笑得那么大声。”

那三个人影正是出声责备的由西亚、丧气地垂下肩膀的金纳尔、以及站在他身旁的胖子多伦普。

认出他们三人的提特雷，吓了一大跳。

“你们……！”

金纳尔挺直了背脊，高声宣告：

“‘漆黑之钥’在此！”

“漆黑之……钥！？”

马欧问道。

“正是如此。”

多伦普摇晃着巨大的身躯。

“这次换成钥匙了呀？可是，为什么回事钥匙啊？”

马欧又问。

“呵、呵、呵。你看吧！”

金纳尔从怀里取出一把钥匙，得意洋洋地挺起胸膛。

“啊、那个，该不会是、这个牢房的钥匙？”

雅妮出声问道。金纳尔轻轻地点了点头。

“你们这群家伙的命运就掌握在本大爷的手中！”

说完，他就高高地举起钥匙，走过一间又一间的牢房，将钥匙秀给维格他们看。

“你们是来取笑我们的吗？”

提特雷气得火冒三丈，又踹了门一脚。

展示完钥匙之后，金纳尔就站到走道的正中央，张开了双手。

“被囚禁的蓝色小鸟唷，展翅高飞吧。正如我们‘漆黑之翼’这般，展翅高飞吧！”

“咦……？我说金纳尔啊，你又说成以前的名字了啦。”

由西亚干咳了一声。

“唔！那、那就这个样子了！从今以后，我们将永远都是‘漆黑之翼’！”

“嘘——。我不是叫你要小声一点吗？真受不了你！”

“你很啰嗦耶！”

金纳尔自暴自弃地喊道。接着，他走近维格的牢房，用钥匙打开了门。

“……你这样子做好吗？”

维格半信半疑地走出牢房。

多伦普抱来一只大布袋，丢在维格的脚前。“你看看里面吧！”他抬起双下巴，只说了这一句话。

维格解开布袋袋口一看，原来里头装的正是他跟伙伴们的武器与行李。

金纳尔他们三个人是“王之盾”那边的人。照道理说，他们应该是不太可能会帮助维格他们才对。

难道这会是陷阱吗？维格戒慎地看向金纳尔。

“这些确实都是我们的东西……你们究竟是在打什么主意？”

听到维格这么一问，金纳尔别过脸去，以没什么大不了的语调说道：

“我在登山洞窟里头应该曾经说过吧。欠你们的，我们一定会奉还。”

“你们……”

维格想起了那时所发生的事。雅妮发现金纳尔因为脚伤而无法行走，便主动帮他疗伤。

（他们还惦记着那件事吗……真讲义气。）

在仪式结束之前，女王他们绝不会希望有人去捣乱。所以说，漆黑三人组要偷出收容所的钥匙，应该不会是一件容易的事。

“你、你可别误会了喔！”

被维格只盯着脸瞧，金纳尔不禁满脸通红。

“我们是‘王之盾’一员的这件事，依然是不争的事实。再怎么说，我们还是对组织保有着忠诚之心，所以，我们所能做的，就只有到这里为止了。”

他从怀里又取出一串钥匙，并交在维格的手上。

“仪式马上就要开始了……你们快点赶去吧！”

“什么！”

金纳尔说完该说的话，便转过身去背对着维格。

“欠你们的，我们已经还完了。如果你们幸运地活下来的话，就让我们于某处再相会吧。”

他一面挥着手，一面带领着其他两名同伴迈步离去。

待他们的身影消失之后，提特雷十分感慨地叹息着。

“哈啊啊……那、那些家伙真是有够帅气的。”

“嗯！我想我也开始渐渐喜欢上他们了呢！”

马欧拍手称快。

“维格，赶快替我们开门。”

尤金催促地说道。于是，维格连忙用手上的钥匙，一一打开了伙伴们的牢房。

走出牢房之后，雅妮与希尔妲两人动作迅速地将布袋里的东西分还给大家。

“好！我们赶快回到卡雷基亚城去！”

正当维格他们急着往出口跑去时，突然听到有人正用拳头敲打着牢房的门。

“队长！请等一下，队长！”

尤金顿时停下了脚步。

“既然会叫我队长，这么说来……是‘王之盾’的人吗？”

“是的。我叫做那兹，我因为无法认同萨雷大人和托马大人的做法而违背命令，结果就被关到这里来了。”

对着毫不犹豫地走到牢房前的尤金，自称是那兹的男人以流畅的口吻诉说着。

“我只是做了自认为正确的事而已。这里还有两位也是因为当‘王之盾’在抓走女孩子时站出来反抗，而被关了进来。可以拜托您救我们出去吗……！”

尤金点了点头。维格连忙替他们打开了牢房的门。

“你们不用担心，快点出来吧。”

另外的两名男子分别叫做伊格尔和马洛。

“谢谢你们、谢谢你们！我还以为自己再也回不了家了呢。”

马洛高兴得几乎要哭了出来。

而伊格尔也是一副很难相信自己竟然能够得救的表情。

“我是东大陆拉吉路达的居民。你们的面容我永远不会忘记的。若是有机会来到拉吉路达，请一定要来找我。”

如此说着的伊格尔紧紧地握着维格的手。随后，他便与马洛一起往出口走去。

“队长，真的很感谢您！”

那兹很有礼貌地向尤金道谢。

“我已经不是队长了。”

尤金摇了摇头。

“不……但是，现在在‘王之盾’里头，仍然还有许多人相信着您。当然，我也是其中的一人。”

“…………”

提特雷看似欲说些什么地嘴才开了一半，就跟雅妮四目相对。一看见雅妮脸上的复杂表情，他一句话都没有说，只是默默地将视线转回到那兹的身上。

“现在，这个国家似乎即将走上错误的道路。然而，能够制止这件事的人，并没有在军队之中，也没有在‘王之盾’里。……拜托您，队长。请您救救这个国家吧！”

那兹不顾一切的恳求，深深打动了尤金的心。

“……我明白了。但是，我已经……光凭我的力量是做不了什么的。如果还有抱持着相同想法的伙伴，也请你们共同来协助我吧。”

“是的！”

那兹的眼里燃起了希望的光芒，一脸开心的回应道。

维格一行人从收容所回到巴尔卡之后，便连忙冲到巴尔卡铁路的车站去。

从南门广场到卡雷基亚城，搭乘蒸汽火车应该是最快的捷径才对。但是，当他们走出卡雷基亚城前的车站时，不同于白天浓雾笼罩的昏暗，天色已渐渐暗了下来。

“你们看。若要从正面突破的话，似乎不太可能呢。”

卡雷基亚城正门口前的士兵人数之多，让希尔妲皱起了眉头。这大概是吉露芭下达命令，让士兵加强戒备的关系吧。

“我们该怎么办？”马欧抬起头来看着大家的脸。

“我们要不要到地下道那边能看看呢？希望那里不会被萨雷他们封锁起来。”

雅妮如此提议道。理所当然地，没有人持反对意见。

幸好地下道就跟他们先前进去的那时候一样，圆形的入口还是打开着的。看来，萨雷他们在逮捕维格一行人之后，就忙着在处理仪式的各项准备事宜，而毫无闲暇绕到地下道来吧。

于是维格他们便从一楼的客房进到了城里去。

“尤金，你之前所提过的客房是在几楼啊？”

堤特雷在讲通过走廊的房门轻轻地打开一条细缝，一面是插着外头的状况，一面问道。

“是在三楼……不过，我不认为我们可以在不被任何人发现的情况下走到那里去。”

“我知道你希望尽可能地避开无谓的打斗，但是我已经没有办法再这麽悠闲的慢慢来了。这样可以吗？”

维格以锐利的眼神看着尤金，同时还抽出了巨剑，展现出若有士兵胆敢挡路，他一定会毫不留情地挥剑砍倒他们的决心。

（在克蕾儿被带到仪式会场去之前，无论用怎么样的手段，我一定得尽快将她找出来！）

“……就这么做吧，我们走吧。”

尤金拍了拍维格的肩头，然后就身手矫健的闪出了门。如此这般，维格等六人就在走廊上全力向前方刺。

“有、有入侵者……！”

他们才刚妖怪过第一个转角，爬上阶梯时，就跟卫兵们撞个正着。

“不好意思啦！”

“呜哇啊啊啊——！”

堤特雷使出轰烈破，一口气踢倒了挡在眼前的卫兵们。

上了二楼之后，维格他们一面确实地击倒发现到他们而欲出声通知同伴的士兵，一面继续前进。

当他们来到三楼的走廊时，便看见一名女孩子跟士兵走在一起。

“不要慢吞吞的！”

“是、是……”

士兵就只有一个人而已，他正对着那名女孩子喊道：“还不赶快给我进去房间里面！”

维格他们彼此互换了个眼色，然后站到士兵的身后去。

“什、什么？你们是？！”

“我们是来带走被抓到这里的女孩子们。”

听到维格这么一说，士兵便出声大喊。

“你们这群可疑的家伙！我绝不允许你们在王城里头乱来，唔……”

霎时，巨剑闪着白光“唰”地挥下。

“哎呀。”

看到士兵突然倒地，女孩子不禁发出了悲鸣。

“你、你们是……”

“我们是为了救出被‘王之盾’抓走的人而来的。”

雅妮开口说明道。

“这么说，你们是来救我们的啰？！啊啊，真的很谢谢你们！就是这间房间。我们大家就被关在这间房间里面！”

女孩子指着眼前的一扇厚重的门说道。维格不发一语地冲了进去。

“克蕾儿，你在里面吗？！”

这间客房比起连接地下道的那间客房还要来得宽敞得多。房间里头约有十来位的修马女孩子，她们同时都转过头来看着维格，脸上却露出相同的恐惧。

“各位请放心！我们是来救大家出去的。”

雅妮走进房间，试着解除女孩子们的紧张感。

“克蕾儿、克蕾儿！你在哪里？！”

维格走向女孩子们，一个个地确认她们的脸。但是，他还是没有找到克蕾儿。

“各位，请问一下。你们知道有一位克蕾儿小姐吗？”

马欧向女孩子们询问道。他那副可爱孩子般的模样，让女孩子们的表情缓和了许多。

“那个……”

一名女孩子告诉维格说：

“我并不认识克蕾儿……不过，我曾听这里的卫兵说过，好像还有女孩子被关在其他的房间里，我想一定也是在这一层楼吧。”

尤金露出“果然如此”的表情点了点头，然后对女孩子们说：

“我们知道了。你们也趁现在赶快逃出去吧。”

“我们快点去其他的房间找找看！”

当维格从房间里飞奔出去，就看到一名士兵站在他的面前。

“！走开！别来挡路！”

“请、请等一下！是我，我是那兹！”

原来是跟他们在收容所到别的那名“王之盾”的士兵。

“队长！我想要过来帮您的忙，请您下命令吧！”

尤金发现那兹并非是那种光说不练的年轻人，刹那间一股喜悦涌上了心头。尽管如此，表面上他仍旧是板着一张脸，利落地下达了指示。

“……好，那么我希望你能够引导被关在这层楼客房里的女孩子们出城，就从这一间房间开始吧。”

接着，尤金又迅速地告诉他说，一楼的某间客房有连接地下道，而其他出口就通往某民家的后门。

“在城内站岗巡逻的士兵人数增加了不少，你自己要小心一点。”

“我了解了！队长，我一定会立下大功给你看的！”

或许是因为可以为自己可以为自己所仰慕的队长来做事的缘故吧，那兹看起来是开心极了。话一说完，他便立刻走进客房。

在一旁直盯着那兹看的堤特雷，一脸不解地倾着头。

“……我说尤金啊，你真的是因为犯了罪而被逐出军队的吗？”

顿时，雅妮的肩膀猛然地抽动了一下。

“……现在不是谈论这事的时候。”

“没错。我们可没有时间在这里逗留太久啊。”

希尔妲随即往别间客房跑去。

松了一口气的雅妮也连忙跟了上去。

然而，无论是下一间客房，还是再下一间客房，都没有克蕾儿的身影。

“这里是最后一件了。”

来到走廊尽头的尤金，表情变得相当地凝重。

维格默默地走进了房间。

结果，在众多女孩子之中，维格很快地就看到有一位少女正背对着他站在窗前，望着天色早已变暗的窗外；而那名少女的发色是相当近似克蕾儿的发色。

“克蕾儿？！”

“咦？”

回过头的少女是一位很漂亮的修马女孩，但是她并不是克蕾儿。

（不是克蕾儿吗……）

看见维格十分泄气的模样，那名少女连忙开了口。

“请问……，你是克蕾儿的朋友嘛？！克蕾儿她刚刚被带走了！你赶快去救她吧！”

“你说什么？！在哪里？她被带到哪里去了？！”

“我不知道。”少女摇了摇头。

“……吉露芭大人带着随从进到房间来，就说：‘陛下正在等着你，仪式即将要开始了。’……！”

“仪式？！我到底该去哪里找她？！”

维格转向尤金问道。

“是屋顶上的祭仪场！！说到举行仪式的场所，也就只有那里了。”

“我们赶快过去！”

于是，维格他们赶紧冲出了客房。就在此时，协助引领女孩子们出城的那兹，刚好也来到了客房前面。

“接下来就交给我吧！”

尤金以眼神向他示意之后，就朝着阶梯的方向跑去，然后一鼓作气地直冲下一楼。

根据尤金的解释，连接祭仪场的个别阶梯，是直接通到屋顶的。

“大家听好了，我们现在还不可以松懈下来。走吧！”

“哎呀，这好像是曾在哪儿听过的声音嘛。”

就在这个时候，从阶梯那头的阴暗处响起了一道声音。

萨雷与托马缓缓地走了过来。

“萨雷！托马！”

维格一脸懊恼地睨视着他们两人。

“你们好啊，可疑分子的各位，你们究竟是怎么从收容所逃出来的呀？”

萨雷到头来还是那副悠闲自得的德行，故意用话刺激着维格他们。

而托马一认出了希尔妲，随即轻笑了起来。

“哦……，希尔妲，没想到你也跟他们在一起啊。你是为了一泄被‘王之盾’抛弃的心头之恨，所以才跟叛逆者联手起来的吗？”

“……唔！”

希尔妲紧咬着唇。她无意回应托马的挑拨。

但是，托马却不怀好意地笑了笑，又脱口说出了更侮辱人的话来。

“不错嘛。这世上竟然还会有好事者愿意收留坏了一半的杂种废物。”

“住口，托马！”

希尔妲忍不住大叫起来。托马“嗯哼”地笑了一声。

“你们不要太过分了。我们可没有那个闲工夫跟你们继续耗下去。”

被维格瞪了一眼的萨雷，脸上浮现出轻薄的笑容。

“公主殿下的小小梦想就快要实现了，我可不会让你们来捣乱喔。”

“说什么梦想？！这哪是什么梦想！你快点让开！”

萨雷轻拨了一下刘海。

“呵，……你以为我会乖乖地让开吗？”

“你说什么？！你想打的话，就快放马过来！”

维格举起巨剑，将刀刃的尖端指向萨雷的额头。

“哦，你赢得了我萨雷吗？”

萨雷的刺击剑划破了空气。

“喝！”

维格用巨剑挡下刺击剑的攻击，并使尽全力地直接挥剑砍下。

“裂驱枪！”

尤金的长枪朝着萨雷毫无防备的右肩刺了过去。

“呜！尤金！”

萨雷一脸厌恶地用左手抓住长枪的枪柄，以浑身之力将之推了回去。

顿时，维格使出幻龙斩一剑砍下，然后顺势绕到萨雷的背后。

“爆热冲击！”

马欧所释放的火焰，也接二连三地在萨雷的头顶上爆发开来。

“咕哇啊啊！”

维格间不容发地举起巨剑，隔着敌人的斗篷往他的背部横扫过去。

“你快点让开！我是要来搭救克蕾儿的！”

当维格正打算再举高手中的巨剑时，萨雷便以令人难以置信的速度动了起来。

“破碎星点斩！”

“唔哦？！”

疾风之刃将尤金高高地吹到了半空中，然后在与托马对峙中的堤特雷脚边重重地摔下了。

“尤金！”

以丝毫不输给快速连挥着刺击剑的萨雷的灵活身手四处移动的维格，在那一瞬间，以视线的余光追逐着伙伴的身影。

“喂！你不要紧吧？！”

堤特雷对着尤金伸出手的同时，尤金便靠着自力如同弹簧般地一跃而起。

“维格，尤金他没有是喔！”

一听到马欧这番话，维格随即朝萨雷冲了过去。

“唔喔哦哦哦！”

有好一段时间，耳边就只响起刀刃相互激撞的声响。

（就是现在！）

维格赫然发现有机可趁，便往萨雷的胸口——恰好在他被砍断的斗篷垂挂下来之处——挥剑刺了过去。

“呜哇啊？！”

萨雷纤细身躯摇晃了起来，刺击剑从他的手中松落——。

“甚么？！”

看到同伴倒了下去，托马顿时气的血液直冲上脑门。

“你们这些可恶的家伙，我绝对饶不了你们！”

托马粗硕的拳头一击打在堤特雷的侧脸上。

“哇啊！”

猛烈地撞上墙壁的堤特雷，“呸”地吐掉嘴里的温热鲜血，瞪视着有一张牛脸的托马。

“你这个家伙！不要太过份了！吃我这最后一记牙连击！”

当堤特雷的拳头连续地打在托马身上时,尤金瞬间跳了起来。

“旋风枪！”

而托马的另一侧，打倒萨雷的维格也跟着砍了过来。

托马瞪着血丝满布的双眼，怒目环视着眼前的敌人。

“看我一次把你们击倒吧！凯萨冲击波！”

霎时，维格他们的周围产生了强烈的磁场，一口气将他们团团包围住。

“呜哇啊啊啊啊啊！”

磁场冲击之大，让雅妮不得不使出R.治愈术来治愈伙伴，也让维格他们有好一阵倒在地上动弹不得。

“维格！我们不能再拖下去了。”

重新站起身来的尤金，将长枪高举过头，故意摆出让人注目的架势。

“喔？”

当托马的视线一落在自己的身上，尤金便立刻射出了长枪。

“维格！”

“我知道了！”

托马挥起拳头欲击碎尤金的长枪，在那一瞬间，维格的巨剑便闪着白光挥了过来。

托马毫无防备的身躯顿时被维格锐利的剑刃撕裂至见骨，血沫横飞。

“……啊？这个，本……本大爷竟然……？这怎么可能……”

托马瞪大着眼睛，用手压住不断喷出的血的腹部，双唇一直打颤。

“到此为止了。萨雷、托马！你们退下吧！”

尤金拔出插在墙壁上的长枪，打算从他们两人之间通过。然而，倚在墙壁上、肩膀剧烈地上下起伏着的萨雷，拖着蹒跚的步伐，挡在维格他们的面前。

“……你们也变强了嘛…。但是，还没有结束喔？”

萨雷高高地举起他从地上捡起的刺击剑。

“呵呵……，你的眼神挺不赖的嘛，维格。呵呵呵……看了真叫人感到不愉快！”

“萨雷！”

“嗯嗯、真不错……你再让我……再让我多享乐一下吧，维格。下一次，我倒是想见见你哀伤的脸呢！”

萨雷细眯着眼，露出跃跃欲试的表情来。

这个男人到底要捉弄自己到甚么程度才肯善罢甘休啊？维格不禁气的七窍生烟。萨雷这一切举止，都是为了要拖延他赶到克蕾儿身边去的时间。

“你这个家伙……吼喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

维格在盛怒之下动了起来。他将对于萨雷以及托马的憎恨全部凝聚在巨剑之上，并以迅雷不及掩耳的速度砍向托马的下颚。

“咕哇啊啊啊啊！”

紧接着，挥起来的巨剑就这么深深剜入了萨雷的胸口。

“呜哇啊啊啊啊！！”

托马‘砰’地应声倒下，而萨雷也跟着倾身俯倒在地。

“这、这怎么可能……？我、竟然被这样的家伙给……”

堤特雷以轻蔑的眼神低头看着倒在他脚边的萨雷说道：

“吵死人了！只会以践踏人心为乐的你，这一生永远都不会明白吧！所谓的人心的思念，可是比任何东西都还要来得坚强的！你给我好好的记着吧！！”

“我们走吧！”

已不在乎萨雷他们的维格，吵着好不容易才净空的阶梯疾步走去。

待他们六个人的脚步声远离之后，俯卧在地的萨雷低声下了出来。

“呵呵……哈哈哈……哈……说甚么人心？真是有够愚蠢的……竟然说我输给了这种东西……太不可原谅……”

在他睁着偌大的眼中，混杂着近似疯狂的神色。

“……不可原谅……我绝对不会原谅你们的呃哦哦哦！！”

夜晚的凉风轻轻地吹拂过克蕾儿的脸颊。

当她被带到屋顶上来的时候，仪式的事前准备早已完全就绪了。

（到底会有什么事发生呢……）

克蕾儿只被告知要举行仪式，至于细节的部分，她就一无所知了，然而，这不是应该在民众面前举行的吗？

（维格……）

拼命在自己身后追赶而来的他，终究还是没能及时赶上。

克蕾儿一脸忧伤地看着从她身体两侧架住她的士兵。看来，已经无路可逃了。

吉露芭就侍立在祭坛底下，而且还有朝廷重臣们以及为数众多的士兵……。

光是要让自己镇定下来，克蕾儿就费尽了心力。

终于，雅嘉蒂也到了现场。此时的她，身上散发着一股庄严神圣之美。雅嘉蒂缓缓地走上祭坛，并朝着夜空张开了双臂。

仪式开始了。

“照映着卡雷基亚大地之月啊。

沉眠于卡雷基亚大地之王魂啊。

时刻已至。”

雅嘉蒂的声音刚才一响起，她的头顶上面便散发了出了光芒。

（啊，那个是——）

克蕾儿不禁倒抽了一口气。

那个飘浮在雅嘉蒂头顶上，不断地回转并发出光芒的立方体，她以前曾额改进见过。

（维格的力量突然觉醒的那个时候，也曾出现过同样的东西啊。）

但是，跟那个时候不尽相同的是，这一次还有一轮月亮也跟着佛鲁斯方块一同出现。

“吾身将献上为汝复活所用。

曾宿于绯色之月，以光为血之王啊。

请于此时再显汝之力矣！”

刹那间，雅嘉蒂的佛鲁斯就被绽放着红光的月亮所吞没，二者合而为一。

哥尔巴多之月的诡谲光辉照亮了整个祭仪场。

克蕾儿一句话都说不出来，浑身颤抖地只看着雅嘉蒂和她头顶上的月亮。

“……我若不是我的话……那个人，就会愿意看着我吧……。我将重生……与‘神圣之王’的力量一起……”

克蕾儿的视界开始渐渐地变得朦胧起来。女王的声音离她愈来愈遥远了——。

维格他们终于赶来到祭仪场的门扉前面。

“那个光芒，到底是什么啊！？”

堤特雷将手哦遮在额头上，望着从门缝里泄露出的光芒，皱起了眉头。

就在这个时候，他们突然感觉到天花板附近似乎有什么动静，抬头一看便发现有个人影从半空中降了下来。

“瓦尔托！”

马欧叫道。

而站在瓦尔托身边的，则是被一团光包覆住的蜜莉佳。

“……蜜莉佳……你又想要来妨碍我了吗？”

希尔妲紧咬着唇。

“我不会再让你们越雷池一步了。”

瓦尔托静静地说着。在那一瞬间，尤金往地板上一蹬。

“哎呀。”

被尤金紧紧地抓住肩膀的蜜莉佳发出了悲鸣。

瓦尔托也不禁畏怯了一下；而堤特雷自然没有错过这绝佳的好时机。

“维格，就是现在！”

他与雅妮两人冲向前去压制住瓦尔托。

“你们要做什么！”

“维格，你赶快去吧！去救出克蕾儿小姐！”

雅妮一面抵挡着瓦尔托的力量，一面拼命地喊着。

哥尔多巴之月在雅嘉蒂的头顶上遽增光芒。

没过多久，月亮的光芒便开始倾注在女王的身上，被她的身体所吸收而逐渐消逝。

雅嘉蒂仅是出神地紧闭着双眼。

“……公主殿下？”

吉露芭一脸不安地从祭坛低下出声喊到。

雅嘉蒂面露微笑地深吸了一口气。

“真的是太棒了……光仿佛化为血液，在我的身体里头循环着……自己仿佛变成光的感觉……”

女王神情恍惚地仰头望着夜空。她的身体透着淡淡的光辉，正如有光从她的体内渗透出来似的。

“我全身都充满了力量……。我的月亮即将转盈……”

接着，雅嘉蒂冷不防地又改口以身为女王应有的刚毅口吻说道：

“仪式成功了。‘神圣之王’的力量已在此苏醒。……克蕾儿！”

雅嘉蒂向克蕾儿招着手，要她过去。

克蕾儿就像是人偶一般，一步接着一步，往雅嘉蒂那边走去。

就在这个时候哦，维格冲进了祭仪场。

“克蕾儿！克蕾儿！”

虽然克蕾儿是面朝着维格，但是她却连一点反应也没有。

看到维格闯入祭仪场而紧张起来的人是吉露芭。

“快一点……快把那个人给我抓起来！”

士兵们很快地就将维格团团地围住。

“滚开、快点滚开！”

维格和士兵们扭打成了一团。吉露芭望着眼前的入侵者，又开口叫道：

“你给我安静一点，不要在那边碍事！我们现在还不能把那个女孩子还给你。”

维格并不知道雅嘉蒂究竟是想要做些什么。但是，他很清楚地知道，克蕾儿的样子跟平时的她完全不一样。

“为什么克蕾儿她非得遭遇到这种事不可！克蕾儿她到底是做了什么？”

维格释放出冰的佛鲁斯。尽管士兵们很轻易地就被击飞，然而他的佛鲁斯却没有办法靠近雅嘉蒂。

“请你住手。不管是什么样的攻击，对于现在的我都是毫无作用的。因为我已经得到了力量……得到‘神圣之王’的力量了。”

当女王在夸耀着自己的胜利的同时，一轮月亮也跟着出现在空中。

“啊啊？”

在维格的眼前，发生了令人难以置信的事。没想到克蕾儿竟然浮上了半空中，就这么地被月亮给吸收进去而消失了踪影。

“你快给我助手噢哦哦哦！”

维格一面助跑并拔出了巨剑，打算往站在祭坛上的雅嘉蒂挥砍过去。但是，守护着她的光之圣却当下了高高跳起的维格。

直接被重重击倒在地的维格不禁发出了呻吟。

“呜唔……”

“陛下！陛下！”

就在此时，尤金的声音在耳边响起。想必他们是已经击倒瓦尔托与蜜莉佳了吧。

维格咬紧牙关撑起身体，同时也看到了马欧等人的身影。

“陛下，您……您究竟……”

直跑来到祭坛前的尤金，话才说到一半就再也说不下去。

“好不容易，我的愿望……我心中的思念得以实现的时刻终于到了……”

雅嘉蒂完全不理会尤金，如同追随克蕾儿而去似地，也跟着消失在月亮之中。

“克蕾儿！”

维格眼神空洞地朝着月亮伸出了手臂。霎时，在遥远的那一端，月亮突然产生了扭曲，且还歪斜得很不自然。

与之同时，雅嘉蒂的悲鸣响彻了夜空。

“哎呀啊啊！什、什么……怎么会这样……吉露芭！”

所有在场的人，全都一脸愕然地仰望着那轮扭曲变形的月亮。

“这是佛鲁斯的失控暴走！”

当马欧如此叫道的时候，月亮里头便起了异常的变化。

在一团光亮之中，有影子浮现出来。那既不是雅嘉蒂也不是克蕾儿，而是一个陌生的影子。

“陛下！雅嘉蒂陛下！”

尤金高声呼喊，然而却迟迟得不到女王的回应。

只见那个影子以惊人的速度不断地膨胀变大，最后终于将月亮整个给覆盖住。

“啊啊！好像有什么东西出现了。”

雅妮伸手捂住了嘴。

在比夜空更为幽暗的黑暗之中，有两道红色的光芒浮现出来。

（……眼睛？）

希尔妲不由得倒退了好几步。

“雅嘉蒂陛下！”

尤金的此次呼喊，终于有了回应。

‘吾之名为……圣兽王盖欧贾斯。’

一道撼动着夜空的低沉声音，让维格他们面面相觑。

（圣兽王！？）

盖欧贾斯在闪电疾驰的黑暗之中现出身来。

那覆满形似鳞片、看似坚硬之羽毛的躯体，既像是一只鸟，又像是一条龙。

而其形体之庞大，更让维格他们看得呆若木鸡，身体完全动弹不得。

吉露芭声音嘶哑地喃喃自语着。

“……那个就是‘神圣之王’吗……！？”

“那个可不是人耶！我可没听说过这回事啊！”

堤特雷如同要挥去心中的恐惧似地大声嚷道。这是因为他以为既然“神圣之王”被称之为“王”，于是就擅自把“他”想像成是人类的缘故。

‘吾于此再临，为除灭恶者不净之足迹！今乃为遂吾使命之时。’

说时迟那时快，盖欧贾斯便发射出了光束。

“危险！”

希尔妲出声叫道的同时，维格他们也随即从现场挑开。霎时，地面崩裂，恰好站在上头的两、三名士兵，瞬间就被盖欧贾斯的光线给消灭了。

“这个可不是闹着玩的呢！！”

马欧脸色大变，抬起头来望着圣兽王。

“而且他说要遂吾使命……这是什么意思啊！？”

‘吾之使命在于归安宁于地……即为歼灭修马一族。’

“歼灭修马一族？这又是为了什么？”

尤金扬起了眉头。

‘一切均为此世界之故。挡吾者将死……’

‘毁灭吧。’盖欧贾斯的声音在夜空中回荡着。

与之同时，比刚才更具有威力的光束也倾注在祭仪场之上。“呜哇啊啊！可恶，我才不管圣兽王是什么东西哩！你以为我们会乖乖地被你消灭吗！各位，你们说是吧？”

惊险万分地闪躲过光束的堤特雷，征求着伙伴们的同意。

“啊啊，我们上吧！”

维格举起了巨剑，抬头仰望着盖欧贾斯的庞大躯体。

无论对手是什么东西，为了救出克蕾儿，他都会勇敢迎战的。

盖欧贾斯居高临下地俯视着维格他们；然后，他的躯体便开始缓缓地上下晃动，进入了备战状态。

“绝冰刃！”

维格往碎裂的祭仪场地板上一蹬，朝着圣兽王挥出了巨剑。虽然他确实地感受到剑有击中了目标，但

是敌人却毫无动摇的迹象。

“旋风枪！”

“爆热冲击！”

尤金与马欧也接连发动了攻击。盖欧贾斯缓缓地下降到他们的脚边，张口吐出了光束。

“呜哇啊啊！”

维格他们三个人全被吹飞到祭仪场的入口附近，雅妮连忙替他们治疗。

“接受生命的恩惠吧！生命原质！”

“他还真强耶。要是正面被击中的话绝对必死无疑呢！”

提特雷帮忙扶起马欧。

（就算没命也无所谓。我要一直战斗下去！）

“唔喔哦哦哦哦！”

维格再度冲向了圣兽王。因为他所能做的事就只有战斗而已了。

“把克蕾儿还给我！”

巨剑砍伤了盖尔贾斯的腹部。盖尔贾斯发出了呻吟，缓缓地上升到高空之中。

‘裂风啊，撕裂所有一切矣。’

顿时，一阵突然吹起的狂风，如欲扫荡祭仪场上所有一切东西似地猛烈吹袭。正面受到冲击的维格，巨剑从他的手中松脱开来，被风刮到背后去。

体重较轻的马欧连忙藏身于一旁的瓦砾堆后面，好躲避狂风的袭击。

“……风暴之爪！”

但是，他所使出的导术除了引来了盖尔贾斯的注意之外，便完全起不了任何作用。

‘不自量力之徒。’

圣兽王的声音从高空响起。

‘于谴责闪电之下，接受死亡制裁矣——！’

迪拜茵圣剑的落雷，紧追着马欧他们袭击而来。

磅——！

轰隆隆隆隆隆！

祭坛整个被击碎，四散的瓦砾残骸纷纷掉落一地。目睹这一景象的马欧不禁发出了悲鸣。

“再这样下去，我们会输的！”

“我们不可以就此放弃！要撑下去！马欧。”

尤金一面用眼睛追着毫无畏惧地持续向盖尔贾斯挑战的维格，一面出声鼓励着小小伙伴。对尤金来说，这番话也是他对自己的申斥。

（我一定要救出陛下！要谈王国的安宁是在那之后的事——）

如此想着的尤金，几乎是跟维格同时往盖尔贾斯的怀里冲去。

“……说的也是。我也要……”

维格与尤金两人在尘土飞扬之中奋战的英姿，深深地烙印在马欧的眼里。于是，他为了发动导术的奥义而开始吟咏起咒文。

“歪斜之门啊，于此开启吧！负力之门！”

霎时，盖尔贾斯头顶上的空间便产生了扭曲。眼看着就要被拉近那扭曲的空间之中的盖尔贾斯，愤而咆哮了起来。

‘吾应曾言道，不自量力之徒……凭汝弱小之人，胆敢与吾刀刃相向，简直愚蠢至极！’

当圣兽王又缓缓地往高空上升而去时，一团亮得刺眼的白光整个包覆住他庞大的躯体。

‘到此为止……随永远之真实同灭矣——！’

“呜哇啊！”

“哎呀啊啊！”

圣主塞巴拉迪的灿耀光芒捕捉到维格他们，给与他们无法再站起来的强烈冲击。

希尔妲手上的塔罗牌还来不及射出，就散落了一地。

“各位，不可以在这里输掉！——R.治愈术！”

“呜唔……”

因着雅妮所释放出的炼术而获得治疗的维格，忍着身上如火烧般的痛楚，勉强地从喉咙深处挤出声音来。

“各位……我们不可以放弃……一口气冲过去吧！”

“啊啊，跟他拼到底吧！”

提特雷摇摇晃晃地站起身。

“我也还可以继续战斗下去喔……”

“我们上吧！等他下一次浮上来时，我们就攻过去。”

尤金对着伙伴们下达了指示。

大家伺机而待。过不了多久，盖尔贾斯又往高空上升而去。

“就是现在！”

维格、尤金与马欧、提特雷与希尔妲，大家同时朝着圣兽王冲了过去。

如果被打倒了，只要再站起来就行了。

光束的威力开始有逐渐转弱的迹象。

“克蕾儿，等着我吧！只差一点了！我现在马上就你出来！”

维格忘我地拼命挥舞着手中的巨剑。

‘咕哇啊！？’

不知过了多久，盖尔贾斯的庞大躯体开始倾斜。

‘吾竟会败于人类之手……咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊！’

圣兽王痛苦地发出咆哮，撼动周围的空气。从他体内泄溢出的光，无序地纷飞四散。

“哎呀啊啊……啊啊……啊！”

在那咆哮之中，断断续续地传来了从刚刚起就不曾再听到的雅嘉蒂的悲鸣。

“怎么会这样……？”

在后方支援伙伴们的雅妮恐惧不安地抬起头来，望着在夜空中交相辉映的光圈，没有特别针对谁地询问道。

“……这是因为盖尔贾斯的力量和月的佛鲁斯相互排斥的关系……！”

马欧气喘吁吁地答道。

而维格总觉得自己好像在忽隐忽现的雅嘉蒂——看来，月的佛鲁斯似乎已战胜了盖尔贾斯的力量——身上，看到了重叠显现的克蕾儿身影。

（克蕾儿……我到底该怎么做才能救你出来？）

就在这个时候，维格的背后响起了盔甲摩擦相碰的金属声响，以及一阵脚步声。

“陛下……！”

原来是米尔豪斯特将军与他的部下们。

“我听说这里起了骚动，连忙赶了过来……这……到底是……”

目瞪口呆地环视着四周围惨状的米尔豪斯特，以责难的眼神看向吉露芭。

“我不知道……为什么会……”

完全不知该如何是好的吉露芭只是猛摇着头。

佛鲁斯还持续暴走着。维格很清楚地感受到有一股不同于焦虑的强烈思念，正从自己的体内不断地涌现而出。

（要是佛鲁斯再这么继续失控下去，肯定会引起大爆炸的。我一定要赶在那之前将克蕾儿救出来！不管我会变得怎么样，只要克蕾儿平安无事，我想伙伴们绝对会替我好好照顾她的……）

“唔喔哦哦哦！”

维格出声大吼为自己打气，然后就往盖尔贾斯飞奔而去。

“等一下，维格！？”

看见维格翻越过了屋顶的栏杆，马欧他们不禁大吃一惊。

“陛下！”

当米尔豪斯特也打算要从维格的后头跟上时，维格早已跃进失控暴走的佛鲁斯之中。

（克蕾儿！）

维格的指尖触碰到了克蕾儿的肩膀，抚摸到她金色的长发，然后一把抱紧——。

轰隆隆隆隆隆——！

在那一瞬间，发生了惊人的大爆炸。

当维格回过神来时，便发现他怀里抱着克蕾儿，横倒在祭坛上。

半个祭仪场如同被尖锐的利爪给削掉似地，全都不见了。

“维格！”

伙伴们连忙赶到维格的身边并扶他起来。

“……”

维格犹如在看着神奇之物似地，低头望着克蕾儿沉睡的柔和脸庞。

“真是太好了！真是太好了呢，维格！”

马欧落下斗大的泪珠，抓着维格的手腕直摇。

“啊啊……这不是、梦吧……”

“维格，这不是梦喔。”

“我当时还想说这下该怎么办呢。”

雅妮与希尔妲面带着微笑。

“你成功了呢，维格！没想到你会这么胡来，害我替你捏了一把冷汗。”

提特雷也松了一口气，接着，他转头望向尤金，便发现尤金正独自一个人朝着米尔豪斯特走去。

“……陛下呢？”

听到尤金询问的声音，维格他们也纷纷将视线转到米尔豪斯特的身上。

“……不及、了……”

米尔豪斯特整个人仿佛失了魂似地，直呆立着不动。

“来、不及了……陛下……”

要是自己早一步紧跟在维格后头跳进去的话，或许他就可以将雅嘉蒂给救出来也说不定。

“唔……！”

尤金懊恼不已。

眼睁睁地看着卡雷基亚的国王就这门地消失了身影，这原本应该是绝不可能发生的事才对。

尤金别开了视线，这会儿则是看到一脸憔悴的吉露芭。

那位直到刚才为止还持掌着大权的女王亲信，此时此刻，她人就依靠在被瓦砾埋没一半的栏杆上头，勉强地撑着身子。

“我……从今以后……究竟该怎么办……”

然而，这个疑问没有人知道该怎么回答。

米尔豪斯特颓丧地跪了下去，用双手掩住了脸。

维格将视线转回到丧失了意识的克蕾儿身上。

“唧、唧唧。”

他轻轻地抱起开心得跳来跳去的查比，闭上了眼睛感谢命运的安排——。

在哥尔多巴赤月的邻近处引起大爆炸的圣兽王盖尔贾斯，其实并没有被消灭掉。他的躯体再次转化成人类的肉眼所看不见的形体。

他身为‘神圣之王’的使命，从现在起才将要开始遂行。

暗云翳月，新的月亮冉冉升起。

盖尔贾斯化作无形的思念，散落于卡雷基亚大地的各个角落，静静地等待着出动之日的来临——。





终章

冷冽的空气流入了维格的胸膛。随风飘荡而来的是令人怀念的山岭气味。

才刚踏进斯鲁兹村，尤金便突然停下了脚步。

“从这里开始就由你抱她回去吧。”

尤金将沉睡中的克蕾儿放到维格的手腕之中。

“真的很不好意思。”

“不，这么做的话，你的养父母也会很高兴吧。当然，对克蕾儿来说也是。”

“……说得也是。”

维格一想到得赶紧向从巴尔卡以来就一直替他抱着克蕾儿的尤金说些感谢的话，便不禁焦躁了起来。

在这种时候，维格倒是相当懊悔自己怎么会这么笨口笨舌。若是回到佩特纳江卡去的提特雷，他一定是可以很完美将自己的感谢表达出来吧。

“尤金、马欧……”

“维格，我们就在这里道别了唷。”

马欧或许是察觉到了维格的心情吧，故意露出了开朗的笑容。

“能够带回克蕾儿小姐，真的是太好了呢。虽然王族遭遇到了那样的事，不过还是该恭喜你一声。”

“啊啊，谢谢你。我也是……受到尤金的不少照顾。”

“……”

尤金一动也不动地垂下了脸。

“我说尤金你啊！这又不是什么好害臊的！”

“嗯……啊、啊啊，是啊。”

被马欧用手肘撞了一下的尤金含糊不清地回应道。

“我们这就返回巴尔卡去。你自己保重了。”

他只说了这些话，随即转过身去，踏上了归途。

“啊，等一下啦，尤金！维格，我们下次有机会再见啰。你要跟克蕾儿小姐好好相处喔。拜拜！”

说完，马欧便连忙跑了出去。

他们两人的身影不稍一会儿的工夫就渐行渐小。

尤金他是不是累了啊。维格心想着。这也难怪……。

往家的方向迈步而去的维格，心中一股幸福之感油然而生。

（终于回来了……回到了斯鲁兹。我带着最宝贝的克蕾儿回来了！）

突然，感觉到似乎有人在盯着自己瞧的维格，一抬起头来，就看见了一名卡裘马女性的身影。

那正是从他小时候就一直很疼爱他，而且还很会烤派的波普菈。

“波普菈伯母。”

维格不假思索地出声向她打招呼。但是，不知为何她却毫无反应地直接走进自宅。

（真奇怪。她没有注意到我们吗……？总觉得她应该是有往我们这边看才对……）

嗯，现在还是先不用想这么多了，反正之后再到波普菈伯母家去打声招呼就行了。

比起这个，发现贝内特家的样子一点都没有变，是让维格感到万分高兴。

无论是拉基雅还是马尔哥，他们一定是还在痴痴地等着他们回家吧。

（从今天起，就是——。又是一家人了。）

“克蕾儿，我们到家了。”

维格对着沉睡中的克蕾儿轻声说道，并且用肩膀推开了家门。

他完全没有注意到在阴影之处，有好几双的眼睛正盯着他们两个人瞧——。

“伯父、伯母。我是维格，我们回来了！”





 后记

大家好，我是矢島さら。

本书是《TalesofRebirth》正传的第二集，第一话的下集。

……虽说我是一如往常地写出来了，然而事实上，当我上传完文本，正打算要来写这篇后记的那个时候！没有想到电脑竟然就开不了机了！！哇啊啊——。

那、那真的是很危险呢。要是提前一天出状况的话，那究竟会有什么样的下场啊～。原稿全部都存在电脑里面呢。

当这本书开始贩售之时，运气好的话，送修的电脑大概就可以健健康康地回来了吧；而要是运气不好的话，我一点一滴地做出来的Tales辞典，说不定就会这么地全部化为乌有了呢……呜呜。

所以说，我现在是用别台电脑在写这篇后记。这台电脑所安装的Word是新的版本，画面的蓝色非常漂亮，这可是维格的颜色呢。

回归正题，关于这回的故事内容，就从目的地是巴比洛葛拉德的维格他们，与旅行途中在库洛塔塔克沙漠发现到了坎儿井，并且去到了亚尼卡马；然后一直写到他们在位于首都巴尔卡的卡雷基亚城里，冲进了“哥尔多吧之日”的仪式现场的这个部分为止。

与“神圣之王”的对决，虽然对维格来说，最后的结果是值得可喜可贺的；不过，Rebirth的真髓才是从这里开始（我本人是这么认为的）。

到了第二话“虚伪的再诞”的部分，两位女主角的内心终于相互地交换过来了。对于这种情况，光只是用想的就让我不禁大叫：“啊啊～，这该怎么处理啊～！”虽说约摸过了一个星期之后，我大致上就已经知道该怎么来做了；但是，这比起仅是遭受到命运的捉弄一事，是还要来得辛苦许多呢。

以前还是个孩子的我，在看电视所播放的连续剧或电影时，只要一看到有某个人陷入了危机，就会变得十分坐立不安而把电视的电源给切掉。至今，就算是长大成人了，我依旧是很怕看到这种场面（由于电视开开关关的，到了最后自己也完全不晓得剧情在演什么，结果反而是二度受苦）。

不管怎么说，她们两人究竟会如何来接受这个事实，而此事件又会给伙伴们带来什么样的影响呢？关于这部分，我是非常有兴趣呢。无论是雅妮还是希尔妲，我想大家都会有所改变的吧。

第二话的上下集，我也会努力地把它写出来的！

话说回来，……几年的花粉症究竟是会持续到什么时候啊？

往年，我都会认为眼镜加上口罩的装扮实在是太不够帅气了，不过今年就不能再怎么说了。因为没有办法戴隐形眼镜，所以只能一直戴着眼镜；而且要是不戴口罩的话，我根本就没办法工作。

可是啊，这副装扮是会让眼镜起雾的呢。电脑的荧幕简直就快要看不到了。就只有在这个花粉症肆虐的季节，会让我憎恨起一脸装得若无其事的青蛙们。我想这世上应该是没有会得花粉症的青蛙吧。要是有的话，那就太有趣了……不、不是啦，应该说那就可以相互分担痛苦了吧。

那么，还请各位敬请期待维格与克蕾儿他们今后的冒险故事吧！

我们下次再相见啰。

二〇〇五年三月

矢島さら




