文件发布时间:2011-04-25 00:05:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Tales of Rebirth 重生传说
本卷名称：崭新的时代

序章

祭仪场上挤满了卡裘马人。

就连从屋顶上吹拂而过的凉风，也因人群所散发出的热气，不稍一会儿就凉意消尽。

雅嘉蒂·林德布朗的视线，久久无法从吉露芭。玛蒂冈的身上移开。此时此刻，吉露芭就站在雅嘉蒂以前所站的位置上，拉开嗓门大声疾呼道：

“现在，我们的国家因着两种族的对立而闹得满城风雨，各地城镇到处都充满了仇恨！而酿出这种种灾情的罪魁祸首，别无他人，就是修马人！”

（……！吉露芭！？这到底是……）

听到吉露芭这番对修马人满怀憎恨的宣告，在场的卡裘马人无不跟着高声欢呼。

“我们一定会得胜，我们什么都不怕！我们要跟修马人开战！”

“吉露芭……”

雅嘉蒂一脸茫然地喃喃念道：

“这是为什么……你为什么会说出这种话来……为什么……”

就在这个时候，一名长得像熊的卡裘马人注意到了雅嘉蒂的存在。

“各位！有修马人在这里！快把她抓起来！！”

“！！不、不对，我……”

但是，她现在就寄宿在克蕾儿·贝内特的身体里，不管她再怎么解释，想必也没有人会相信她的话吧。于是，雅嘉蒂马上转过身去，直接从祭仪场逃走。

她就这么一路跑下阶梯，直往卡雷基亚城的城门口冲去。在这座城堡出生与成长的她，从没想过自己竟得从这里逃走；只不过，对于此时的雅嘉蒂来说，吉露芭所带给她的震撼是比这般的屈辱感还要来得强烈许多。

“祭典好玩吗？雅嘉蒂陛下。”

雅嘉蒂才刚跑出城门，萨雷的声音就在耳边响起。

“萨雷，你快告诉我，吉露芭她为什么要做出那样的事……”

萨雷甚觉可笑地笑了出来。

“那个才是吉露芭大人原本的模样喔。她为了站上那个地方，可是费尽了一番工夫呢……好比说，教唆女王举行仪式啦……”

“怎、怎么会……难道……”

在雅嘉蒂的脑海中，顿时浮现出了一个可怕的想像。

（吉露芭她是故意教唆我的……？这么说来……）

“我看呐，修马人与卡裘马人之间，迟早是会全面开战的吧。”

萨雷微微地扬起了嘴角。

“‘人心’本来就是靠不住的东西，而您竟然会笨到去相信那种东西。呵呵呵……您现在觉得怎样啊？信任他人的结果，最后就是丧失了自己原有的地位与身体而落得一文不值。”

萨雷话说到这里，突然“啊”地叫了一声。只见他睁大眼睛，故做惊讶地继续说道：

“不过，您倒是如愿地得到了渴望已久的身体嘛。至于没得到的，就是那个人的……心。”

“不要再说了！”

跌落绝望深渊的雅嘉蒂忘我地大叫起来。

（原来……是这么一回事吗……？说那个人拒绝了我的心意……）

这全都是吉露芭所编写出来的剧本吧。雅嘉蒂直到现在才恍然大悟过来。

尽管如此，她却丝毫没有感受到半点的喜悦，因为这一切都已经太迟了。

“呵呵，那么，您接下来有何打算呢？雅嘉蒂陛下。”

脸上露出轻笑的萨雷，不怀好意地盯着雅嘉蒂直瞧。

“我会尽我所能的来努力……”

就像总是奋斗不懈的克蕾儿与维格他们一样。她如此心想道。

“哦……，好一阵子不见了，您是变得愈来愈有女王的样子了嘛。真想让拉铎斯先王陛下也瞧瞧您现在的模样呢……”

“…………”

雅嘉蒂只是不发一言地紧咬着唇。此时此刻的她，不禁遥想起为净化‘思念’而继续在各地旅行的维格他们。

从夏欧伦的水晶球下到地面上来的维恪·朗伯恪一行人，再度踏进了诺尔杰镇。

“希望我们能早点找到‘奇幻之岛’，好去会见最后的圣兽。”

雅妮·巴斯一面吐着白色的气息，一面向黟伴们说道。诺尔杰这里仍旧是到处都堆积了一层厚厚的积雪。

听到雅妮这番话的马欧，肩头猛地一震。

（等我们得到最后的圣兽——兰多谷利兹的力量，并且净化了‘思念’之后……到那个时候。我、我……）

总不可能一直对大家保持沉默吧。马欧如此说给自己听。

当他作为圣兽们‘眼睛’的任务完了时，或许就再也没有理由可以继续待在这个世界；所以，在那个时候来临之前，他非得跟大家把话说明清楚——。





第一章

“‘奇幻之岛’吗？”

冒险家佛朗兹歪着脖子喃喃念道。

维格他们很幸运地在诺尔杰的码头处，遇见了正在购物途中的佛朗兹。

“小生正在寻找的‘世界七大奇幻之物’之中，倒是有一个‘奇幻大陆’。这跟你们所说的‘奇幻之岛’似乎有什么关联的样子呢。”

两手抱着纸袋的佛朗兹呵出了白色的气息。

“你已经找到了那个‘奇幻大陆’了吗？”

尤金出声问道？

“不。我原以为如果是海上男儿的话，他们或许会知道些什么，因此就到各地的沿海城镇做了一番调查；但是……”

“的确。如果是靠海维生的人，他们倒是很有可能会知道一些消息。”

雅妮颔首表示同意。

“靠海维生的人吗？”

堤特雷也露出一本正经的表情，透过满天的纷飞白雪，眺望着前方的大海。

“该不会是指海贼吧？不，这怎么可能……应该是渔夫之类的才对吧。”

“不管怎么样，我们要不要也循着这条线索来调查看看呢？”

对于克蕾儿的提议，伙伴们没有一个人反对。

于是，大伙们匆匆地向佛朗兹道别之后，便立即离开了诺尔杰。

数名在镇上巡逻的卡雷基亚士兵，靴子踩得“咯嚏咯嚏”作响地从维格他们的面前走过。

“这里还是一点都没变嘛。”

站在米尔广场入口前的希尔妲，小声地轻叹了一口气，

夏欧伦载着维格他们从诺尔杰一路往南飞，沿途虽然有经过拉吉路达港、巴尔卡港，以及米纳尔港等地，却还是没有打采到相关的情报；所以，当这次抵达贝尔萨斯港时，大伙们决定要绕进镇上来看看。结果走进一瞧，就发现这里似乎还是处在军方的管辖之下。

（这是因为不久之前才刚发生过那场骚动的关系吧……）

一想起克蕾儿曾在这里被押上断头台的事，维格的心情就变得百般复杂。

“……当时雅嘉蒂女王就是从这里跑掉的吧。到了现在，我还是不明白她为什么要逃走……”

雅妮自言自语地低喃了一句。

“女王陛下的行踪虽然也很令人担心；不过，现在最要紧的还是要先把‘奇幻之岛’找出来。”

尤金一面说着，一面向前迈步走去。

就在大伙们穿越过米尔广场，正准备往石桥的方向走去时——

“各位！”

一名青年出声喊住了维格他们。

“喔喔，果然是你们。你们还记得我吗？”

“我记得你是……在巴尔卡那里遇到的……”

马欧开始搜索起脑中的记忆。

“啊啊，我就是马洛啦！在收容所的时候，真的是受到你们不少的照顾。我家就在这附近，你们要不要过来坐坐啊？”

眼前的这名青年，就是维格他们在巴尔卡的收容所救出‘王之盾’的那兹和拉吉路达的伊格尔时，跟他们一起被放出来的马洛。

“你就是那个时候的……”

现在该怎么办？维格以视线征求尤金的意见。

“我们就去看看吧。搞不好能从他那里探听到一些消息也说不定。”

若能就此找到佛朗兹所提供的、关于最后的圣兽——兰多谷利兹的线索的话，那就再好不过。尤金是如此考量的。

“真的吗？”

马洛开心地笑了出来，连忙走在最前头为维格他们带路。

“其实先前这里发生大骚动的时候，我就有看到你们了；可是，那个时候你们很快就离开了，对吧？这次可以再碰到你们，真的是太好了。”

马洛的家就位在一条需要转好几个弯的小巷子尽头。

走进他家一瞧，里头看起来比较像是家具的摆设，就只有一张桌子和一张床，整间屋子冷冷清清的，他大概是自己一个人住的吧。

在招呼维格他们找地方坐下来之后，马洛便一脸惋惜地对他们说：

“我一直很想跟你们答谢：只是很不巧地，我现在真的是身无分文。要是我能找到祖先的宝藏的话……”

“宝藏……？”

希尔妲反问道。

“老实说，我的祖先正是传说中的海贼王——艾弗利特。”

“咦咦！？你是说真的吗？”

堤特雷一听，想起在诺尔杰的时候，自己曾有那么一下下考虑过海贼的可能性，不禁大吃了一惊。

“是真的。我祖先可是以前在卡雷基亚王国海域横行无阻的知名海贼呢。”

话题突然有了出乎意料的发展，大伙们也都感到相当惊讶，目不转睛地直瞪着马洛看。

“我将祖先留下来的航海日志反反覆覆地读了好几次，结果有一次在读的时候，就发现到了以前没有注意到的暗号，而且那还是暗示着藏宝地点的暗号喔！”

“你好厉害喔！”

马欧双眸闪闪发亮地望着马洛。但是，马洛却对他摇了摇头。

“虽然暗号是解开了，藏宝地点却是在海底；再加上我自己连一艘船也没有……”

马洛一面说着，一面往厨房走去。只见他在置物架上东翻西找了一番，过不久就拿着一张字条回来。

“你们看，这个就是我解开暗号时所写下来的笔记。”

维格一接过字条，伙伴们便全都凑了上来。字条上头写满了细小的文宇，且还画有一张地图。

“咦？这个又是什么？”

随手翻过字条背面的维格，发现字条的背面也写满了密密麻麻的细小文字．

“那个是有写到暗号那一天的航海日志。”

马洛答道。

“我看看喔……”堤特雷将日志的内容念了出来。

“‘四围浓雾弥漫，我们找到一处浅滩，把宝藏丢了进去。’……嗯嗯。‘……就在那个时候，我们看到了！在浓雾中看到了一座地图上所没有的巨岛影子！’”

尤金与维格一听，心里不禁猛地一震。堤特雷又继续念道：

“‘待浓雾消散后，巨岛也早巳不见了踪影。难道是岛游走了吗？……还是说，那只是个幻影？’……咦？幻、幻影？喂喂。”

堤特雷抬起头来，扫过伙伴们的脸。

“这里所说的巨岛，该不会就是‘奇幻之岛’吧！”

“只要到那里去走一趟，或许就有机会可以看到‘奇幻之岛’了吧。”

维格又看了一次字条上的地图，如此说道。

“就是说啊！我们大家就来帮马洛寻宝吧！”

听马欧这么一说，马洛的表情顿时亮了起来。

“真的吗！？那就拜托你们了！”

“喔喔——，你就安心地交给我们吧！”

堤特雷拍了拍胸脯应道。

马洛的地图上，标有一个红色的记号；而记号的位置就位在巴尔卡岛以北、米纳尔以东的海域的正中央。

于是，维格他们又一路南下到米纳尔港，并且在那里雇用了一艘配有打捞设备的船只之后，立即出海寻宝去。

“这个记号所标示的位置……大概是靠海上漩涡那一带吧。”

打捞船的船长一面比对着航海图与马洛所画的地图，一面说道。

“我说客官们哪，你们究竟是要打捞什么东西啊？”

“……嗯——，我们也不太清楚耶。”

马欧耸了耸肩。艾佛利特的宝藏究竟会是什么东西，即使是身为其后代子孙的马洛也没个头绪。

“因为那一带常有巴拉斯怪物出没，老实说，就连我们也不太想接近那里呢。”

船长嘴里虽然这般嘀咕着，不过他还是马上向船员们下达了指示，要他们先将打捞设备准备好。

过了不久，待在甲板上的维格一行人就在前方不远的海面上看到了一道漩起白色浪涛的涡流。当船愈开愈近，就愈能感受到那漩涡的巨大。

“海贼王就是在这一带看到‘奇幻之岛’的吗？”

听维格这么一说，堤特雷便把手遮在额头上，细眯起眼，转头环视四周海面。

“不过，现在放眼望去，怎么看都是一片海嘛。”

岛屿什么的连个影子也没有，完全不见踪迹。

“客官们，我们差不多已经到了目标位置了，你们要在这附近试着打捞看看吗？”

就在船长准备从船舱出到甲板上来的时候——

“咦！！”

船底像是撞到什么似地，整艘船冷不防地猛晃了一下。

“发生什么事了？船怎么在摇晃……”

希尔妲连忙抓紧船缘栏杆。

“与其说是船在摇晃，这倒比较像是有某东西在猛摇着船喔！”

在左摇右晃的船上勉强站稳身于的马欧如此说道。维格也赶紧扶住克蕾儿，而站在他身旁、探头望向海面的雅妮，突然“啊”地叫了一声。

“好像有什么东西过来了！”

一群乌漆抹黑的巴拉斯怪物顺着漩涡的潮流浮出了海面，而且已经有好几只怪物相当接近船这边了。

“呜哇啊啊！巴拉斯怪物来了！我就跟你们说了嘛！”

船长吓得慌了手脚。

“你们快躲进船舱里去。这里由我们来应付！”

尤金话一说完，马上就操起长枪直往甲板船缘跑去。

只见巴拉斯怪物群纷纷翻过船缘栏杆，跳上了甲板。在确认船长与船员们都已经躲进船舱避难之后，维格也跟着抽出了巨剑。

“喝！”

维格岔开双脚站稳在湿答答的甲板上，一剑将巴拉斯怪物斩成两半。当堤特雷一把抓起怪物的尸首，正准备丢进大海时，眉头不禁皱了起来。

“可恶，这些怪物实在是有够滑溜的！”

尤金一句话都没说，只是不断地以长枪准确地击倒一只又一只的巴拉斯怪物。为了早一刻完成净化世界的任务，他们实在不该浪费太多的时间在这地方。

就这样，不一会儿的工夫，所有的巴拉斯怪物全都从甲板上消失了踪影。

“喂！你们快看那个！”

堤特雷指着近在眼前的漩涡喊道。只见在那堆才刚丢下船、正慢慢往海底沉去的怪物尸首附近，有一个四方形的物体就在海面上载沉载浮。

“……那该不会是……一只宝箱吧？”

“那个就是艾弗利特的宝藏吗？会不会是跟巴拉斯怪物一起浮上来的呢？”

克蕾儿倾着头应道。

于是，维格他们赶紧把船长叫来，请他帮忙将宝箱打捞上船。

“我说各位啊，那我们要找的‘奇幻之岛’呢？”

马欧噘起嘴，低头望着那早已看不见怪物尸首的海面说道。

“如果这里就是日志里所提到的海域，那座岛说不定还会再出现。不如我们就暂时待在这里等等看吧。”

尤金提议道。

然而，即使等到天都黑了，海面上还是仅有那个漩涡直在打转而已。

看这般情形，大伙们便决定暂且先回马洛家去。

“喔喔……这个就是宝藏了吗？”

马洛一看见维格他们所带回来、那只约有一个人环臂合抱那般大的宝箱，便情不自禁地叫出声来。尽管箱子在长久岁月的侵蚀下，外壳早已伤痕累累，更有贝壳海草紧黏在上头；不过还是看得出来那的确是一只宝箱。想到祖先的宝藏就近在眼前，马洛的心就怦怦地跳个不停。

“谢谢你们！幸亏有你们帮我这个忙！我们现在就来开箱吧。”

说完，马洛就用壁炉的火钳撬开生满铁锈的箱盖。

“祖先的宝藏终于要露面了！”

“……若是这样那就好了。”

知道宝箱并没有想像中那么重的尤金如此低喃了一声。

果然，宝箱里头所装的就只有几张宇条而已。

“啥？这些破破烂烂的纸片是什么啊？”

堤特雷一脸扫兴地说道。

“这个是……”

马洛拿起字条仔细一瞧，眉头顿时皱了起来。

“这是古代地图和……哇啊！！这是什么啊，上头竟然还有暗号！我、我想这一次的暗号一定就是指出藏宝地点的暗号了……吧？”

“真是够了。”堤特雷噘起嘴来。

“所以说，宝藏就是这张藏宝地图了？”

但不管怎样，维格他们终究还是没有找到‘奇幻之岛’。发现好不容易找到的线索在转了一大圈之后又绕回了原点，大伙们不禁感到有些失望。

“等等，你们看看这张地图。你们不觉得有哪里奇怪吗？”

就在这个时候，盯着地图直瞧的希尔妲突然开口问道。

“我总觉得这张地图好像哪里怪怪的……维格你觉得呢？”

“奇怪的地方吗？”

被点到名的维格，定睛直看着地图。地图的年代虽然久远，不过上头所绘制的，的确就是卡雷基亚王国。

（希尔妲说地图怪怪的，到底是哪里怪了——！？）

维格睁大着眼睛，在那张墨水近乎全都渗开来的地图上，仔细地看了好一会儿。

“嗯……是这个吗？”

他开口说道。

“这张地图没有把阳光城画出来。”

正如维格所说的那样，在该有阳光城的位置上，地图却是一片空白。

“真的耶！”

马欧用手指着地图上应该要有阳光城的地方附和道。希尔妲也深感同意地点了点头。

“就是这个让我觉得这张地图怪怪的。”

“可是，这也只是表示说，在画这张地图的时候，阳光城还没有出现而已，不是吗……？”

雅妮说道。

这时，从刚刚就一直保持沉默的克蕾儿突然开了口。

“该不会阳光城就是我们在找的‘奇幻之岛’吧？”

克蕾儿的这番垩百让维格他们大为震惊，大伙们不约而同地往她那边看去。

“你说阳光城就是‘奇幻之岛’？”

“艾弗利特的日志上不是有写到吗？说‘难道是岛游走了吗？’……假如那座岛最后是游到托悠赫斯河的河口来呢……？”

“唔呣……”

尤金颇为赞同地低吟道：

“虽然我也不太清楚事实的真相为何，不过这推论倒是很有调查的价值。”

就这样，维格他们便连忙向马洛道别，打算到阳光城那里去看看。

维格一行人在黎明破晓前抵达了阳光城。大伙们从夏欧伦的水晶球下来后，就先在阳光城的旅馆里小睡一觉；直到快接近中午的时候，这才步出旅馆到镇上四处查看。

“这里看起来一点都没变嘛……阳光城真的就是‘奇幻之岛’吗？”

堤特雷眺望着眼前那片蔚蓝的青空与湛蓝的海水，甚感怀疑地问道。

“如果我们推测的方向没有错的话，那就一定能找到什么线索的。”

维格答道。不过，话说回来，其实他自己也不是那么有自信。

因为沉没在黑夜深处的阳光城——那座从夏欧伦的水晶球里所看到的城镇，即使在一片漆黑之中仍旧可让人确实感受到她的存在，一点也不如梦似幻。

“不过，我从没听说这里有什么宗教信仰就是了……”

希尔妲如此说道。这样一来，那就更不用说这里会有什么跟圣兽有关的遗迹吧。她暗自心想着。

就在这个时候，一群卡裘马男子与修马男子突然在街道的另一侧起了争执。

看他们的样子，似乎是两边人马偶然在路上相遇，却因为双方都要对方先行让路，结果就这么吵了起来。

“你们这群卡裘马人在这里挡什么路啊！你们应该要从那边走才对吧！”

“哼、还真敢说哩！你们修马人才应该要让路给我们过吧！”

看着眼前那早已看到厌倦的光景，维格他们不禁全都叹了一口气。

就算再怎么没线索可循，看来，只要他们一天没找着“奇幻之岛”，就永远没办法完成“思念”的净化。

大伙们不发一言地继续往前走。走着走着，没想到就这样又走回到了旅馆这边。旅馆附近没有半个人在。

“！那个是……！？”

维格突然停下脚步，指着前方的地面。以为发生什么事的伙伴们一同转过头来。

只见在维格用手所指的地面上，竟有一道不可思议的光渗透出来。

‘好极了，汝等终于来到此地。’

随着光的面积不断地扩大，一道稳重的低沉嗓音也跟着传来。

堤特雷迅速扫过伙伴们的脸，然后对着那看不见身影的声音主人问道：

“……你是圣兽兰多谷利兹？这里真的就是‘奇幻之岛’了吗！！”

‘汝等就到老身这来吧——’

声音主人并没有回答堤特雷的疑问，只是如此说道。

与之同时，渗出地面的光也跟着大量倾涌而出，照得维格他们眼前一片亮白。要是这个时候刚好有人路过阳光城的旅馆，就会发现维格他们的身影如同水气蒸发掉一般，突然消失不见了。然后，在下一秒钟，当大伙们猛回过神来，便发现自己正身处在一间陌生的房间里。

（这里……是圣兽之殿吗……？）

维格看到前方祭坛上的黑色徽章，顿时明白是圣兽之力把他们带到这里来的。

伴随着一阵微弱的地鸣，一道声音在耳边响起。

‘老身乃为圣兽兰多谷利兹……。是“地”亦即大地的掌管者——’

现身眼前的圣兽拥有一具沉甸甸的身躯，以及一张貌似乌龟的脸；而它拿在手里的手杖正闪现着金黄色的光芒。

“您就是兰多谷利兹……”

尤金目不转睛地盯着圣兽直瞧。虽然不知为何圣兽的身影有时会变得如薄纱般地薄透；不过，从兰多谷利兹的身上，依然可让人感受到一股沉着稳重、近似长者风范的气势。

‘正确地说，在汝等面前现身的是老身的精神体。老身的身躯早已毁灭，化作阳光城的地基。’

“圣兽的身体成了城镇的地基？那么，所谓的‘奇幻之岛’指的就是你自己吗！！”

维格感到相当惊讶。

‘正是如此。’兰多谷利兹以带有笑意的声音应道。

‘老身甚爱散步，以前总常在卡雷基亚海域四处悠游。那时，偶然有人们撞见老身浮出海面之姿，便误以为老身是座岛屿……’

看来，海贼王艾弗利特也是偶然撞见到兰多谷利兹身影的其中一人吧。维格他们心想道。

‘好了，差不多也该进入正题了。抱歉，接下来请让老身与尤金独处片刻。’

尤金心里猛地一震，头一抬起来，就发现伙伴们全都从他的视野里消失了踪影。

与尤金正面相对的圣兽开口说道：

‘就汝现今站在此地这一事实来看，已可说明了汝欲获得力量之因，以及汝心中所拥有之坚决意志。但汝等人类乃为脆弱生物，甚快就会朝易走之路倾倒而去……相信饱受“思念”缠身，以致开始憎恨起修马人的汝自身，应能理解老身所说之言才是。’

“…………”

尤金默不作声地听着圣兽对他说的话。

‘人类既是如此脆弱，要老身将力量赐予人类，难免会有所不安．故此，老身将给予汝一连串的试炼，看汝是否能永保这般坚强的意志。’

圣兽话一说完，便立即消失了身影，四周围变得一片漆黑。

（我的试炼已经开始了吗……？）

尤金不由得地绷紧全身的神经，用他那一双金色的眼瞳直凝视着黑暗的尽头。

（那些人是谁——）

尤金看到有三个人影接连着现身在黑暗之中。

“托马……比比斯塔的杜巴尔……还有贝尔萨斯的斯卡拉培……”

“哇哈哈哈哈哈！”

托马突然狂笑起来。尤金的脚不自禁地往他那里跑去。

“哈哈哈……真是太痛快了！我可以听到修马人在哀嚎的声音，也可以看到他们在痛苦挣扎的模样！再也没有什么会比折磨那些教人看不顺眼的修马人，更令人感到愉快的了！”

——啊啊，就是这样！

猛然间，有一道声音从尤金的背后响起。

“唔！？”

惊觉那声音和和自己的声音如出一辙的尤金，连忙回过头去。结果，这一瞧更是让他瞪大了双眼。

（那、那个是……！）

站在他身后的人，就是尤金他自己。另外一个尤金·迦拉尔多大为赞同托马的说词。只见他高举起双臂，以令人颤栗的声音高声吼道：

——再来、再来吧……托马，再给他们多点折磨！杀掉修马人吧！

“你在说什么啊……快给我住口！”

尤金慌忙伸出手想推开眼前的另外一个自己。在那一瞬间，他的分身还有托马却怱地消失了身影。

接着，斯卡拉培开口说话了。

“现在是我们修马人掌握国家霸权的时候了！就让令人作呕的卡裘马人全都俯伏在我们面前吧！”

这时，尤金的分身再度出现，向斯卡拉培喊道：

——真是愚蠢的修马人！你们才是生来要为我们卡裘马人做牛做马的！

“没有谁该服侍谁，无论是修马人还是卡裘马人，大家同样都是人……都是平等的存在。”

尤金对自己的分身说道。结果，分身却转过头来恶狠狠地瞪了他一眼，反驳道：

——你说什么？卡裘马人可是最优秀的种族耶，不是该踩在修马人的头上的吗！你自己还不是一样，带着一群修马随从四处游晃？

“不对！事情并不是这样……”

尤金话还没说完，分身与斯卡拉培就一同消失了身影。还留在现场的杜巴尔睨了尤金一眼。

“你想要做什么，我一点兴趣也没有。不过，要是你再像这样继续跟修马人一起生活下去，对你到底有什么益处……这里有两条路让你选。看你是要像我们这样不和任何人亲近？还是要跟修马人建立起主从关系？”

——杜巴尔说得对。

另外一个尤金点头附和道。

——将修马人置于我们的统治之下吧……不愿服从的修马人就把他给杀了……反正修马人根本就没什么生存的价值！

“这是不对的……只要两种族能相互认同、理解彼此的不同，大家一定可以携手共行……”

尤金话还没说完，耳边便响起了一阵相互叫骂的声音。

（那是伊葛和……冯格马！？）

现身尤金面前的，正是拉吉路达的修马族族长和卡裘马族族长。

尤金的分身毫无顾忌地朝他们两人走去。

——毁灭吧！你们修马人快给我消失吧！只要你们通通死光了，这世界就不会再有纷争了！你们快给我消失吧！

尤金一听，不禁打了一个寒颤。

“这么可怕的事……我……我绝不会……有这种想法！”

没错，我绝不会有这种想法。尤金在心中不断地念着；但在下一瞬间，他却犹疑了起来。

（真的是这样子吗……？）

突然，一道充满痛苦的叹息从他的身后传来。

“啊啊……”

尤金连忙转过头去。

“……为什么会如此丑陋……卡裘马人的、卡裘马人的身体竟然会丑成这个样子……”

站在他身后的，是拥有雅嘉蒂身体的克蕾儿。

面露厌恶表情的克蕾儿一看到尤金，立即瞪着白眼向他嚷道：

“快还来……。快把我原本的身体还来！”

——丑陋的是你们修马人吧！

尤金的分身对克蕾儿吼道。

——你还不快将陛下的身体还来！

“…………”

尤金顿时说不出话来，只是紧咬着唇。

（我……）

因为分身最后的发言，其实也说出了尤金自己想让女王陛下换回原有身体的心声。直到这一刻，尤金才赫然发现：他那一直不愿承认的分身，原来并不完全是他的敌人。

（怎么会……那一个‘尤金’也是我吗……？）

内心产生极大动摇的尤金，缓缓地转过身去。这一次映入他眼帘的，是米尔豪斯特·谢卡尔将军的身影；此外，雅妮和拥有克蕾儿身体的雅嘉蒂也同时现身在不远之处。

尤金一面在心里慎重告诫自己绝不可迷失自我，一面迈步朝米尔蒙斯特走去。

“只要能让卡雷基亚王国恢复到两个种族得以和平共处的社会状态，不管是用什么样的手段我都不在乎。”

将军的话才刚说完，尤金的分身就开了口。

——说什么要让卡裘马人与修马人和平共处，那根本就是在痴人说梦！你以为我们卡裘马人真能和修马人共同生活吗！

“我们从以前就是这样一起生活过来的啊！”

尤金情不自禁地大叫起来。

“这绝对有可能！这没有什么不可能的！”

哦？分身的脸上浮现出了充满嘲弄意味的笑容。

——这种生活模式所带来的结果，不就是像现在这样，纷争四起、大家全吵成一团吗？

“但是……没有一个人喜欢和人起争执……。只要大家有共识，我想总有一天，两种族还是有办法可以共同生活的、才对……”

话说到最后结果又含糊其词起来的尤金，不禁垂下了双眼。接着，当他再次抬起双眼时，站在他眼前的人早已换成了雅嘉蒂。

“怎么会……怎么会这么美……。这个就是修马人的身体：。：我、我总算得到手了。”

轻轻抚摸着克蕾儿身体的雅嘉蒂，神情陶然地笑着。

——你竟然舍弃了卡裘马人引以为豪的夸耀，宁愿沦为丑陋无比的修马人！！

看见分身开始责备起女王，尤金连忙挡在女王的前面。

“活在这个世上的每个人，心中或多或少都会有迷惘。正因为心中有迷惘，所以人才得以成长，难道不是吗？”

哼。分身对雅嘉蒂投以轻蔑的一瞥。

——我们不需要心有迷惘的女王。

他抛下了这么一句话。

——不以卡裘马之身为荣的人，早就丧失了作女王的资格！

“陛下她还年轻……总有一天，她会明白的……一定会明白的……”

深知自己的这番话终究只不过是一厢情愿的尤金，猛点了好几个头。

（到头来，在这里所发生的一切对话，难道都只是我在说给我自己听的吗……？）

尤金转头环视四周，当他一看到雅妮，不禁松了一口气，连忙迈步向她走去。但是，就在那一瞬间，雅妮却突然全身起了痉挛。

“不要！我不想要让卡裘马人来碰我！你不要……接近我……不要过来……不要过来！！”

“…………”

“我才不稀罕……接受卡裘马人的帮忙！！”

——啊啊，我们也不想理会像你这种修马小妞呢。

“不对。”尤金转向自己的分身。

“雅妮她……雅妮她……”

她已经敞开了自己的心房，她和我已经是可以相互理解的伙伴了。

——你心中不是因为那名小姐对你以怨报德而感到焦躁不安吗？若不想死的话……那就快动手杀了她吧！

“住口，你在胡说些什么，快给我住口！！”

尤金猛举起拳头，正想朝另外一个自己一拳挥去时，分身的身体突然发起颤来。接着，他便发现到自己的身体也是直颤抖个不停。

（…………！）

尤金缓缓地放下手臂，一脸茫然地呆站在原地，

——……我恨透修马人了……恨透那既自私又傲慢的修马人……！我要用我这双手……亲自除掉脆弱的臭修马人！！消失吧！全给我消失吧！噢哦哦哦哦哦！！

尤金不再开口辩驳了。

“在我内心深处，的确还存有着……对修马人的憎恨与愤怒……”

——没错。你心中充满了强烈的憎恨。既然如此，你为何还会心生犹豫而不敢对修马人下手……这是为什么！！

“为什么……？我……我……”

对尤金来说，就是这个答案让他受尽了痛苦与折磨。他那高尚纯洁的良心，以及他死命压抑至今、由‘思念’所挑起的感情，这下全都搅和在一起，一鼓作气地爆发出来。

“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

尤金的咆哮声响遍黑暗的每个角落，久久未散。

究竟是过了多久了呢？

此时此刻，尤金就站在一片漆黑的圣兽之殿里。看见兰多谷利兹细眯着眼直盯着他瞧，尤金不禁深深地叹了一口气。

‘汝的中心总是有所动摇……。既然如此，汝大可坦然接受汝自身对修马人之憎恨，何乐而不为？’

“……也许是这样没错。”

尤金诚实地答道。

‘那么，汝已不需老身之力了吧？’

圣兽以沉稳的口吻断言道。

“……每一个人活在这个世上，心中或多或少都会抱有对他人的厌恶与憎恨。但是，在我们彼此之间却拥有可以化解这种负面情感的‘牵绊’存在……好比说是信赖或是友情。”

哦。兰多谷利兹的表情变了。

“我能够走到这里来，就是因为有超越种族的牵绊在背后支持着我——”

瞬间，如同有灯照亮黑暗似地，伙伴们的身影一个接着一个地出现在尤金的背后。不仅是维格他们，就连巴斯医师、裘莉亚、米夏，以及许许多多怀有相同理念的人们也一一现身了。

“我相信，在大家的身上都有这种‘牵绊’的存在……而每一个人也都拥有一颗能感受到‘牵绊’的心。”

尤金现在就可以真实地感觉到站在他身后的伙伴们，大家的心正在为他加油打气。

“若是有人存心想要扭曲这份‘牵绊’，我一定会想办法除去那邪恶的意念。就和他们……和站在这里的伙伴们同心来努力……。所以，圣兽兰多谷利兹，我需要您的力量。”

历经片刻的沉默，圣兽不禁笑了出来？

‘呵、呵、呵，真教老身甘拜下风啊。汝与伙伴之间的牵绊，老身已确实地感受到了。汝当可释出佛鲁斯方块，老身这就赐予汝圣兽之力。’

兰多谷利兹身上所发出的光芒，很快地就被尤金的佛鲁斯方块吸收进去。不稍一会儿，尤金便感到有一股强大的力量充满在他体内。

“尤金，你已经得到圣兽之力了吗？”

维格问道。尤金用力地点了点头。

在不知不觉中，黑暗早已散去，圣兽之殿又恢复了原先的光亮。

“太棒了！！这样一来，我们就收集到所有的圣兽之力了呢！”

马欧开心得跳了起来。堤特雷与希尔妲两人微笑相对，雅妮与克蕾儿也相互紧握着彼此的手，直望着眼前这群值得信赖的伙伴们。

这样一来，总算可以进行‘思念’的净化了。直到了这一刻，尤金才真正地感到他的试炼确实是已经结束了。

“我想问一件事。”

维格对兰多谷利兹说道。

“圣兽为什么要将净化之力借给我们？”

‘唔呣，好个大哉问啊。’

圣兽点了点头，向维格他们娓娓道来。

‘……在很久以前，卡裘马人与修马人分族而居，各自走向各自的道路。但是，文明急速发展的修马人，为了将卡裘马人置于其统治之下，进而挑起了战端。吾王盖欧贾斯以为修马一族是令世界动荡不安的威胁所在，便决意要将修马人从这世上完全灭除。然而……’

兰多谷利兹看似在回想昔日往事般地，阖上双眼沉默了好一会儿。

‘包含老身在内的六圣兽却坚决反对。人类之间的对立自也是自然界的运行之一，非吾等圣兽所能介入之事……。如是，盖欧贾斯便与吾等六圣兽决裂，双方就此开战；当然，人类之间的对战亦仍持续进行着。——在历经过一段漫长的争战，吾等六圣兽最后打败了圣兽王，战事终得以平息……但长年的战乱已让大地疲弊不堪，修马人也已经无力将卡裘马人置于其统治之下。’

这时，有人深深地叹了一口气，不过却没有人有任何动静。

‘如今……“思念”盈满，修马人与卡裘马人再度相互争战、彼此憎恨。故此，吾等六圣兽之间始有不同声音出现，认为王当时说要灭尽修马一族，或许才是最正确的判断。因为倘若那时修马人已遭全数灭绝，今日或许就不会再有这般冲突发生。’

‘不过，’圣兽转头环视维格他们每一个人的脸。

‘汝等已求得了力量。汝等将成为引导两种族迈向共存之道的希望之光。倘若这份希望真能带来两族的和平共存，这倒是好……但若希望不幸破灭了……’

“那就只好将修马人给消灭了，是吗？”

维格问道。

‘唔呣……。吾等已决意将所有一切交托汝等；而汝等亦完美地通过吾等所给予的试炼，并获得吾等之力。’

兰多谷利兹张开了双臂。

‘来吧，汝等就聚集到吾等光芒之下吧。让汝等各人的力量与想法……全都合而为一。’

圣兽话一说完，它的身影便化成了一道黑光。

“我们这就开始吧。”

维格向伙伴们说道。于是，大伙们全都聚集到维格的身边来。虽然圣兽并没有具体说明他们到底该怎么做；不过，却没有人为此感到有所迷惑。

（让我们每个人的力量与想法全都合而为一——！）

大家纷纷闭起双眼，而六圣兽的光就飘浮在他们的头顶上。

代表伊冯的绿光、代表菲妮亚的红光、代表翁帝葛的白光、代表夏欧伦的青光、代表基利欧努的紫光，以及代表兰多谷利兹的黑光；六道光犹如在相互呼应般地全凝聚在一起，然后一同冲破圣兽之殿，直往高空飞窜而去。

只见六道在高空相互照耀，不一会儿，一道更为刺眼的强光便从中绽放出来。

一道清净的光芒笼罩住整片因“思念”的缘故而变得昏暗混浊的天空。光芒从云间向地面扩散，缓慢而确实地净化掉遍布卡雷基亚全地的邪恶‘思念’。

同一时刻，身处在巴尔卡广场上的雅嘉蒂，正好看见有缕缕黑烟从人们的身上窜出。不过，与其说是看见，倒不如说是她感受到了，或许会比较恰当。

（这个是……！？）

同样的情况也发生在卡雷基亚各地。无论是斯鲁兹村的波普盖伯母与村民们，还是将裘莉亚和米夏团团围住的米纳尔居民们，甚王连现为囚禁之身的斯卡拉培，大家都感到彷佛有一团邪恶的阴影正从自己体内抽离而去，让人有一种如梦初醒的感觉。

雅嘉蒂目不转睛地盯着人们那表情渐渐趋于和缓的脸直瞧，久久无法移开视线。

（看这般光景，该不会是……维格他们已经成功地净化了‘思念’……！！）

她反射性地仰起头来，透过笼罩在巴尔卡上空的浓雾，映入她眼帘里的是一片恢复原有光采的天空。

“净化……。成功了吗？”

缓缓抬起头来的雅妮问道。

“我们待在这里也无从确认起吧。”

堤特雷说道。就在他打算向大伙们提议说：“我们到外面去吧”时，尤金从旁打断了他的话。

“不……看来我们是……成功了……”

发觉尤金的声音跟平常不太一样而纷纷转过头去的伙伴们，霎时不禁“啊”地叫了起来。

因为他们赫然发现有一团黑烟正从尤金那壮硕的身躯冒出，并随即消散在空气之中。

“尤金！”

马欧连忙跑向前去。尤金当场整个人虚脱无力地跪了下去。

“难道说……镇魂锭并没有发生效用！？”

刚才从尤金身上所窜出的黑烟应该就是‘思念’了吧。维格一脸惊愕地出声问道。

“药是有用……只是剂量不太够……不过，你们对我的关心，让我得以镇压住内心的负面情绪……”

尤金就像在回顾以前那段痛苦日子一般，语气平静地答道。

“你就这么一直……忍耐到现在吗？”

猛地察觉到事态严重性的雅妮，诧异得连声音都在颤抖。

“这么嘛……”

尤金缓缓地站起身。

“你这个人真的是有够夸张……！完全超乎了我的想像。”

希尔妲叹息道。尤金看见马欧一脸担忧地看着他，便拍了拍他的肩膀，对他露出一个微笑。

“抱歉，让你担心了……”

尤金话一说完，圣兽就开了口。代表圣兽的六道光，此时正缓缓地在他们的头顶上飘动着。

‘一切都已结束了。尤金，汝总算是苦撑了过来。’

尤金默默地在心里玩味着兰多谷利兹这番慰劳的话。

‘我们跟这世界的直接关系就到此为止了。’

听翁帝葛这么一说，大伙们都感到相当吃惊。马欧抬起头来凝视着红光，面露不安地问道：

“我们再也见不到面了吗？那圣兽之力会变得怎么样呢？”

‘马欧，圣兽本来就不该出手干涉人类社会。我们已经不能再继续插手下去了……’

菲妮亚温柔地说道。

“可是……”

马欧面露出哀伤神情，欲言又止。

就在这时，青光在半空中打起转来。

‘我好想再跟维格他们一起去旅行喔……’

‘夏欧伦。’

菲妮亚的语气充满了责备之意。

‘是、是。我知道了。’

夏欧伦坦率地收了口。

‘那么，维格，还有大家，你们要多保重喔！’

夏欧伦以稀松平常的语调向维格他们道别。

‘再会了——’

兰多谷利兹的声音才刚落下，头顶上的六道光便“唰”地瞬间消失了踪影。

“……它们走掉了……”

堤特雷一脸茫然地望着半空中说道。

马欧略显落寞地低下头，微微颤抖地环抱住自己的身体。

（没事的……我就在这里。可是……）

一种彷佛被人抛下的感觉淡淡地缠绕在他的心头。

（接下来，我……我……）

“接下来该怎么办呢？”

雅妮的提问让马欧猛地回过神来。

“我们先离开这里，去确认一下外头的情况吧。”

维格提议道。于是，大伙们纷纷移动脚步走出圣兽之殿。

马欧紧跟在尤金后头定着。他一面望着尤金那宽阔的背膀，一面心想道：他为什么不把深受“思念”折磨的事告诉我呢？落寞与懊悔就在他小小的胸口交缠成一团，让他不禁紧咬起唇来。

整座阳光城静悄悄的一片，街道上空无一人，不管是修马人还是卡裘马人，都完全不见人影。

“真安静哪……这就是所谓的和平吗？”

堤特雷倾着头说道。

“卡雷基亚已经恢复原状了吧……？”

不懂镇上为何会变得如此安静的雅妮，像是在说给自己听似地低喃着。

“大概是……不，但愿如此。”

尤金点头说道。

“至于没有恢复原状的……．”

看到希尔妲转过头来，克蕾儿耸了耸肩说道：

“好像就只有我一个人吧。”

“克蕾儿……”

在完成世界净化的这个当下，仍维持着雅嘉蒂之姿的克蕾儿，反倒成了格外突兀的存在。一想到这里，维格的心就痛了起来。

就在这个时候，堤特雷定睛直看着马欧问道：

“嗯？你怎么了吗？马欧。看起来没什么精神耶？”

顿时，大伙们的视线全都集中了过来。马欧的脸上露出了犹疑的表情。

“……我一直很想要告诉你们，却迟迟开不了口……其实我……”

说得支支吾吾的他，最后像是豁出去似地猛抬起头来。

“我并不是……人类。”

“！？”

维格他们不禁倒抽了一口气。其实他们还无法意会马欧究竟是说了什么，单单只是被他这突如其来的发言给吓了一跳。大伙们就这样不发一言地等着马欧继续说下去。

“我既不是修马人也不是卡裘马人……更不是混血儿；而是圣兽们仿人类的形体所创造出来的存在……所以说，我并不是人类。”

接着，马欧便将他在接受试炼时，从菲妮亚那边所听来的事一五一十地说给伙伴们听。

“……你是在开玩笑的吧？”

雅妮小声地问道。

“不，”马欧摇了摇头。

“我是圣兽们为了方便监视人类而被送到这世界来的‘眼睛’。所以，我不是丧失了记忆，而是打从一开始就没有记忆……”

“你跟圣兽它们不一样吗？”

希尔妲重新仔细端详起马欧的脸问道。

“对。我可以自己思考，也可以照着自己的意思行动。圣兽它们并没有对我下达什么命令。所以——”

马欧咽了一口口水。

“我想要听听大家的意见。像这个样子的我，在这之后，还可以继续跟你们在一起吗？”

维格立刻点了点头。

“马欧，你就是你。就算你是圣兽们所创造出来的……无论你是以什么样的样貌活在这世上……你就是你。”

（没错……这就跟克蕾儿一样。无论她以什么样的样貌活在这世上，她就是克蕾儿。）

“维格……”

马欧含糊地在嘴里说了一声谢谢。维格在收下马欧那语不成声的感谢之后，便转过头来对克蕾儿说道：

“克蕾儿，你也一样。”

“维格……”

克蕾儿虽然感觉到了存在于维格语调中的细微异样，但她却什么都没有说。

突然，远方传来了一阵像是有东西摔破的巨响以及人们的激烈叫骂声。

维格他们连忙竖尖耳朵听个仔细。

“声音是从那边传来的！”

尤金指着某方向喊道。于是，大伙们纷纷迈开脚步，往声音传来的方向赶去。

“这个是……！？”

一看见聚集在城镇出入口的人群，维格当场说不出来话来。

一阳光城的修马居民与驻扎当地的卡裘马士兵对峙而立；此外，还有一大群的卡裘马居民就站在士兵们的身后。

“这是怎么一回事！？为什么就只有我们修马人得受到军队的监视啊！！”

一名修马男子高声吼道。一名卡裘马士兵随即应道：

“你们修马人对卡裘马人的歧视与攻击，已经打乱了卡雷基亚王国的社会秩序。为了维护国内的治安，上头已下达了要我们负责监视修马人的命令！”

“你说什么？你们卡裘马人又有什么了不起啊！”

修马居民们开始你一言我一句地说起卡裘马人的坏话。想当然耳，卡裘马人这边也不可能就这样闷不吭声。

结果，双方吵到最后，一名气不过的修马居民便从地上捡起小石子，“啪”地往卡裘马士兵身上丢去。

“我们才不需要这种会大小眼的军队！滚回去，你们快给我滚回去！”

“没错、没错！”

起初，是修马人这边的声势压过了卡裘马人。后来，或许是军方认为这般局势发展将会让军队的面子挂不住；带领士兵的军官便随即下令道：

“……场面要是闹大了，那就很难收拾了！来人哪，马上把这群修马人通通给我抓起来！”

“遵命！”

士兵们一旦认真起来，修马居民们也无从抵抗起。他们一个接着一个地遭到逮捕，全被带出了城镇。看见修马人被逮，总算是泄了心头之恨的卡裘马居民们，随后也跟着三三两两地解散了。

“……怎、怎么会变成这样啊？”

堤特雷一脸不敢置信地向尤金问道：

“‘思念’不是已经消失了吗？对吧，尤金……”

“啊啊，应该是已经消失了才对。至少我已经不再受到‘思念’的影响了。”

尤金答道。

“那么，刚刚那些人为什么会……”

目睹了一场激烈争吵的雅妮低语道。

“人们之所以会争吵，或许不单单只是‘思念’所造成的吧……”

“若是这样，该不会连其他地方的城镇也发生了同样的……？”

希尔妲不禁皱起了眉头。

“这就不得而知了。不过，这也不是没有可能的事。”

尤金的这番话，令雅妮感到十分灰心丧志。他们究竟是为了什么才一直奋斗到今天的呢？

“这样一来，说什么种族共存的不就……”

看见伙伴们一个个意志消沉的模样，堤特雷忍不住冒起一肚子火。

“这算什么嘛！我们到底该怎么做才好啊！”

但是，没有一个人开口回答他。

“！？”

就在这个时候，维格以眼角的余光捕捉到了一道朝他们飞奔而来的青光，连忙抬起头来。

“夏欧伦！？”

“咦，发生什么事了吗……”

原以为不会再见到面的圣兽突然又现身，连马欧也吓了一大跳。

‘世界各地的卡裘马人和修马人即将要开战了！’

“你说什么？其他地方也是这样……？‘思念’不是已经被净化掉了吗……”

维格向圣兽问道。没想到他们完成净化的任务后，情况不但没有好转，反倒是愈来愈糟了。

‘——总之，你们就先跟我一起走吧！’

夏欧伦看起来似乎也还没完全掌握到事情的全貌。

于是，维格他们连忙跑出镇外，搭上早已先到外头等他们的夏欧伦的水晶球。

（本来还以为已经不会有机会像这样子来看世界了……）

维格目不转睛地眺望着景物愈变愈小的卡雷基亚大地，然后向夏欧伦提出他一直挂在心头的疑问。

“夏欧伦，‘思念’的净化失败了吗？”

圣兽停顿了一下，这才开口应道：

‘……“思念”已经消失了。但是，由于受到“思念”的影响，人们内心深处的潜在意识已经开始在表面化了。种族之间的对抗意识、歧视、憎恨、忌妒，还有愤怒……这些负面情感正不断地在高涨，几乎淹没了整个世界。’

“你说负面情感淹没了整个世界？”

维格与伙伴们不禁面面相觑。

“接下来到底会发生什么事？”

‘我也不知道。这种状况已经超乎了我们圣兽所能预测的范围。不过，可想而知的是，负面情感将会给这个世界带来巨大的灾难。为了阻止这可怕的灾难降临，所以我才会又跑了回来！’

听了夏欧伦的这一番话，尤金的表情顿时显得相当凝重。连圣兽都无法预测接下来将会如何的大灾难，他们真的可以阻止得了吗？

“那么，我们到底该怎么做？”

面对维格的提问，夏欧伦很难得地在脸上显露出心慌焦急的表情。

‘总之，现在就只能先想办法制止人们之间的纷争，多少抑制住负面情感的扩散。只是目前世界各地的负面情感都在急遽高涨中，究竟哪里的情况会比较严重，我也无法确认……’

这也就是说，现在也只能走到哪里就调查到哪里了吧。大伙们有默契地相互点了点头，默默地凝聚起共识。





第二章

载着维格一行人的夏欧伦，首先降落在座落于沙漠绿洲的亚尼卡马附近。

在往村落出入口走去的途中，马欧偷偷地瞥了尤金一眼。

“怎么了吗？”

察觉到马欧视线的尤金出声问道。

“……我说尤金啊……你是不是讨厌我了？”

“你在胡说些什么啊？”

马欧的话令尤金甚感意外。

“我为什么会讨厌你？就像维格所说的，你就是你啊。”

“……嗯。”

马欧含糊其词地点了点头。

这也不无道理。尤金心想道。

马欧他原以为自己总有一天一定会取回自己所丧失的记忆，因为他长久以来就认定自己是个丧失记忆的少年。所以，当得知自己其实是由圣兽们所创造出来的时候，感到最手足无措的人，应该就是马欧他自己吧。

“我们到了喔！”

走在队伍前头的堤特雷回过头来说道。

顿时，马欧猛地抬起头来。

“我马上就过去！”

如此应了一声之后，他便立即跑向前去。

（马欧——）

望着眼前那一如往常的小小背影，尤金稍稍地松了一口气，在刺眼的阳光下细眯起眼来。

“喂，你们修马人别想踏进这个房子一步！从今天起，这里就是我家了！”

维格他们才刚到村里某问民宅拜访，冷不防地就劈头遭到一顿护骂。待在屋子里的是一名长得像山羊的卡裘马人，此时，他正以杀气腾腾的表情睥睨着维格他们。

“从今天起……？这是什么意思？”

尤金问道。

亚尼卡马这里的情况也愈变愈糟了吗？在尤金的心中，一种不祥的预感油然而生。

“是一对修马老夫妇让给我的啊。”

卡裘马男子若无其事地答道。

“那么，那对老夫妇他们怎么了吗？”

堤特雷问道。或许是被维格他们接二连三的提问给问烦了吧，男子口气粗爆地回说道：

“你们很烦耶！当然是被赶出村子了啊！”

“咦？”雅妮大吃一惊。

“可是，这附近一带都是沙漠……”

“你竟然把老人家赶到那么危险的沙漠去！”

堤特雷斥声怒道；而维格则毫不客气地步步逼向那名卡裘马男子。

“他们往哪里走了？”

“呃……啊、大、大概是到绿洲那里……”

被维格的气势给压倒的男子开始语无伦次。

“！那里根本没有办法住人啊……！”

尤金握紧了拳头。亚尼卡马村的村民们应该不可能不晓得绿洲那一带正是巴拉斯怪物的巢穴才对。

在得知这般情形之后，维格他们便赶紧离开村落，赶到绿洲那里去。

每当有凉风轻拂而过，就会在水面上激起阵阵的涟漪。绿洲这一带几乎找无一寸完整平坦的土地，就连仅有的草地也早已被先来的房客——树群的树根争相盘绕全给占去。无论怎么看，这里的确都不是个适合人居住的地方。

“救、救命啊——！”

“有人！！”

一道悲鸣伴随凉风而来，维格他们不禁全都竖尖了耳朵。

“在哪里？”

“好像是从那边传过来的……”

希尔妲与克蕾儿两人环视起四周。

“看到了！就在那里！”

维格大叫了一声。顺着他手所指的方向看去，只见一群约有数十人的修马居民正受到巴拉斯怪物的围攻。居民们不全然都是老人家，也有数名年轻男女。他们被冯特马和托力蛇逼到水边，无路可逃。

“我们现在就过去救你们！”

堤特雷马上冲了过去，维格也连忙抽出巨剑，朝眼看着就要扑向居民们的巴拉斯怪物砍去。

“大家快过来这里！”

“快往这里走！”

在克蕾儿与马欧的引导之下，老人家们纷纷沿着水边走去避难。一只冯特马正想从后头追上，结果被维格从中拦了下来。

“——我不会让你为所欲为的！”

维格只停顿了一下，便立即使出无影冲一剑砍去。冯特马不禁发出痛苦的嘶鸣，与之同时，数只体型娇小的巴拉斯怪物——劳罗鸟，也从另外一头腾空飞起。

“看招！”

尤金灵活地操使着长枪，犹如在打猎般地一一刺下空中的劳罗鸟。

“啊，可恶！”

堤特雷眼尖地发现到长有三个蛇头的托力蛇，正想一溜烟地逃到草丛里去。

“你别想逃！”

堤特雷先以牙连击发出好几拳之后，再以翔连脚一脚将巴拉斯怪物给踹进水里。水面顿时激起偌大水花，受了伤的托力蛇很快就沉入水底，完全不见纵影。

至于被维格迎面连砍了好几剑的冯特马，最后也在被尤金所击落的劳罗鸟尸首堆旁“砰”地应声倒下。但是，尚未断气的怪物却仍发狂似地拚命挣扎，还想再站起身。

“……贯穿吧！雷之枪——！”

“咕嘎啊啊啊啊啊——！”

希尔妲的雷击给了它最后的一击。就这样，所有的巴拉斯怪物都被灭光了。

“大家都没事吧？”

维格一面将巨剑收进背后的剑鞘里，一面走向全集中在一处的居民们。

“总算得救了，真的很谢谢你们。”

一名坐倒在草地上、环抱着自己老伴肩头的老爷爷，向维格他们道谢。雅妮一看见老爷爷的衣袖上染有血迹，便立即为他做伤口的紧急处理。

“都是那群可恶的卡裘马人！竟然把我们赶到这种鸟不生蛋的沙漠来！”

“这么可怕的地方果然还是没办法住人。我想回到……亚尼卡马村去……”

老婆婆直瞧着老爷爷手臂上所缠绕的绷带，泪眼婆娑地说道。

“就是这样，大家一起回去吧。我们也会帮忙劝导村里的卡裘马居民的。”

尤金向老婆婆和其他的修马居民们如此劝道。但是，老爷爷却“哼”一声地别过了头。

“卡裘马人说的话能信吗……”

“可是，这些人他们不是救了我们吗？就像以前那样，我想我们应该还是可以跟卡裘马人和平共处的……”

听见老婆婆的这番话，堤特雷猛点了好几下头。

“老婆婆说得对。好啦，我们快回村子去吧。”

于是，当老爷爷与老婆婆缓缓地站起身后，其他的修马居民们也纷纷迈开了步伐，准备回村子里去。尽管如此，大家却仍绷着一张脸，没有露出半点笑容。

走在沙漠中的修马居民们，每个人都已有了心理准备，待会回到村子里去，肯定少不了会再跟卡裘马人他们大吵一架。不过，当他们回到亚尼卡马村时，映入眼帘的却是令人出乎意料的光景。

“嘘。大家有没有听到奇怪的嘶鸣声啊？”

在这群从绿洲返回村子来的修马居民之中，有一名少女唤起了大家的注意。

“该不会是巴拉斯怪物吧？”

维格他们走到居民们的前面去，留心察看周遭的动静。果真就在旅馆前的广场上，发现到了一群他们也曾在绿洲那里碰过的巴拉斯怪物。被怪物群逼到无路可逃的卡裘马居民们，人人背部紧贴着毁坏的外墙，吓得浑身发抖。

“啊啊，这下糟了！我们得赶紧去救他们！”

或许是想起了不久之前才在绿洲所遭遇过的险境，修马老婆婆猛摇着老爷爷的身体喊道。

“哼，活该！这是他们苛待老人家的惩罚。就让巴拉斯怪物把他们撕成碎片吧！”

“您在说些什么啊！”

刚刚最先察觉到怪物嘶鸣声的少女当场出声抗议。

“同村的伙伴有了危险，而您却……”

“可是，就是他们那群家伙害我们差点丢了命耶！”

一名修马大叔高声嚷道。其他的修马居民们一听，也开始七嘴八舌地附和起来。

“真是够了……就算只有我一个人，我也要过去救他们！”

只见少女一咬紧唇，就要往巴拉斯怪物群里冲去，堤特雷连忙抓住她的手臂。

“！？”

“我说你啊……真的是堪称有五颗星耶！！”

“咦……！？”

少女猛眨着眼，盯着堤特雷从手上变出的美丽花朵直瞧。

“你有这份心那就够了。这里很危险，你还是先退下吧。”

“没错。我们会把他们救出来的。各位，没问题吧……”

对着收下花朵的少女如此说完，然后又转头看了伙伴们身一眼的维格，随即绕到巴拉斯怪物群的背后去。

（怎么会连村子里也有巴拉斯怪物——？）

以前应该不曾有过这种事才对。维格心想道。

（难道这也是负面情感所造成的吗？）

“咕呜呜……吼嘎！”

突然之间，一只改变了方向的巴拉斯怪物，直朝维格冲来。因为已经有了绿洲一战的经验，所以怪物的行动模式还很鲜明地刻在维格的脑海里。

“吓！”

维格挥起手中的巨剑，一剑砍断巴拉斯怪物的脖子。怪物的头颅在地面连弹了好几下，吓得卡裘马居民们惊声连连。

“说不定还有其他怪物躲在村子里面，我们得将它们全数击倒才行！”

迅速解决掉数只巴拉斯怪物的尤金如此说道。于是，在尤金的指挥之下，大伙们便分头到村里的民宅和小巷进行搜索；而且只要一发现到巴拉斯怪物，就当场让它毙命。

“嗯？”

堤特雷眼角的余光不经意地瞥到刚才那位修马少女的身影。看她独自一人在村里乱跑，是让堤特雷为她感到提心吊胆。

（她要去哪里啊！？明明就跟她说过村子里头很危险了！）

堤特雷实在是放心不下，连忙从后头追了上去；

少女就这么一路跑到一顶搭健在村子郊外的帐棚附近。她看到有两只冯特马就在帐棚前面徘徊，不禁停下了脚步。

“有谁在里面吗？”

她一出声问道，一名貌似山羊的卡裘马人便从帐篷里头走了出来。巴拉斯怪物一注意到山丰男，立刻引颈嘶鸣。

“呜哇，别过来、别过来啊！”

山羊男死命地挥舞着双手高声叫道。少女很快地就认出眼前的这名男子便是将她赶到绿洲去的罪魁祸首，不禁皱起了眉头。

“咕呜呜呜呜呜呜呜……！！”

不过，当其中一只冯特马正要对山丰男发动攻击时，她却马上跑出去，不顾危险地往冯特马的侧腹猛力一撞，将怪物一把撞开。

“你没事吧？”

“啊啊，你是……！”

山羊男似乎也认出了少女。

“危险！”

被惹恼的冯特马再次朝他们冲来。这一次，山羊男一把推开少女，然后岔开双脚以肉身挡在巴拉斯怪物的面前。

“啊啊！？”

总算追上来的堤特雷，即便很快地就掌握到了现场的情况，但就他目前的位置来看，他还是离他们太远了。

这时，在附近和巴拉斯怪物搏斗的马欧正好也赶了过来。

“马欧快点！快打倒那边的巴拉斯怪物！！”

听到堤特雷的喊叫，维格和尤金也赶紧跑来支援。结果，那两只冯特马，一只被尤金的长枪给刺穿，另一只则被维格的巨剑给砍中，就这样双双倒地而亡。

山羊男大气不敢喘上一口地直看着这一幕，并重新体认到自己的这条小命是被修马少女给救回来的。

“谢谢你……救了我一命。”

跟维格他们一起回到旅馆前面的广场后，山羊男开口向修马少女道谢。此时此刻，亚尼卡马村的卡裘马居民与修马居民也全都聚集了过来。

“可是……这是为什么……明明是我把你们赶出了村子。”

“那个时候，我根本没空多想这件事。”

修马少女耸了耸肩答道。

“帮助同村的伙伴是不需要什么理由的。”

维格向山羊男说道。

“……伙伴……”

“你们大家本来不都是邻居吗？”

听到维格这么一说，从绿洲回来的修马老爷爷忍不住高声嚷道：

“就、就算是这样，把我们赶出去的可是他们这群卡裘马人耶！”

“关于这件事……我真的很抱歉……你们就原谅我吧……不，”

山丰男突然当场跪下，低头赔罪道：

“请你们原谅我吧……！”

即便如此，老爷爷心中的怒气还是难以平复．

“这可不是你说声对不起就能解决的事啊！我绝不原谅你的！”

从刚才就默默地在听着他们两人对话的修马少女，缓缓地走到老人的面前。

“老爷爷，别再这样赌气了。您就原谅他好吗？”

“就是说啊。”老婆婆也跟着点了点头。

“你自己这一阵子不也是一直在说卡裘马人的坏话吗？你们两个人都有该要好好反省的地方才对吧？”

“……呣……话是这么说啦……”

老爷爷支吾地低语着；而站在一旁看着这一幕的马欧，也赫然发现老爷爷低头望着山羊男的眼神，是意外地多了一份温柔。

“看这情形，我想大家接下来应该可以同心合力来解决存在于彼此之间的问题了吧。”

“是啊。”希尔妲颔首表示同意。

“那么，我们这就……往下一个城镇出发吧。”

雅妮催促着伙伴们说道。

巴尔卡火车的汽笛声在耳边响起，直走到广场这边来的雅嘉蒂，回头仰望身后的卡雷基亚城。

对此时此刻的雅嘉蒂来说，那弥漫四周、早已司空见惯的浓雾，如今看起来却像是一层将她与耸立在远方的城堡分隔两地的薄纱。

（今天的雾好像特别浓呢……）

雅嘉蒂一面如此心想着，一面弯下身拍了拍被雾气所濡湿而纠结在一起的裙摆。就在这个时候，一声悲鸣传进了她的耳里。

“哎呀，妈妈！”

她猛地抬起双眼，随即看见一名卡裘马女子倒在广场的喷水池边。

“妈妈！你振作一点！”

发出悲鸣的人似乎就是那名卡裘马女子的女儿，一名年纪看起来还很小的小女孩。

“呜唔唔唔……”

身体卷成一团的卡裘马女子用手紧压着胸口，口里不断地发出呻吟。

“请、请问，你不要紧吧？”

雅嘉蒂连忙跑了过去。然而，那名卡裘马女子一看到她，脸上的表情顿时变得格外狰狞。

“……不要碰我……不用你多管闲事！”

“咦？”

正想帮忙扶起那名女子的雅嘉蒂吓了一跳，反射性地缩回伸出一半的手。

“我才不想接受……修马人的帮助……”

“现在不是说这种话的时候吧……”

但是，那名卡裘马女子仍旧铁青着一张脸，直瞪着雅嘉蒂嚷道：

“你不要过来！呜唔……”

“怎么办……药……如果没有药……妈妈她……”

小女孩急得哭了出来。

“药……是什么样的药？药的名称是什么呢？”

“呜呜，妈妈……”

“……”

小女孩只管抽抽噎噎地哭个不停，根本无法向雅嘉蒂说明药的事。

在不知不觉中，被小女孩的哭声吸引而来的巴尔卡居民们——有修马人也有卡裘马人——纷纷围了过来。大家就站在远处，直盯着她们三人瞧。

看这般情形，雅嘉蒂只好叮嘱少女待在原地不要走开，然后就转身跑出了广场。

她一跑进商店街，就在路上碰到了一名正在逛街购物的卡裘马男子。

“对不起，请问这附近有卖药的店吗？”

但是，那名男子一看她是修马人，眉头就皱了起来，理也不理地直接走进了杂货店。

雅嘉蒂再次遭到种族的差别待遇，但现在并不是为这件事来生气的时候。

（如果能找到修马人帮忙的话那就好了。）

雅嘉蒂连忙转头环顾起四周，结果，正好和一名修马少年对上了视线。少年的年纪看起来大概是跟刚才那名卡裘马女子的女儿一样大。

这次应该没问题了吧。雅嘉蒂如此想着，然后就朝少年跑去。

“请问这附近有没有卖药的……——！？”

少年不等她问完，就猛摇着头说道：

“我妈妈说，不可以跟卡裘马人接触……”

少年会这么说，想必他刚才也有看到那对卡裘马母女时情况了吧。雅嘉蒂心想道？

“我希望你可以告诉我这附近哪里有在卖药。如果你是那位小女孩，难道你不会想要救你妈妈吗？”

霎时，少年的眼睛瞪得偌大。不过，同样感到吃惊的人，还有雅嘉蒂她自己。

（如果是我的话……）

就算会遭到对方的冷眼相待，她还是很想帮上对方的忙。会有这般的想法，或许是因为自己已经下定决心要尽自己所能的来努力的关系吧。

“可是……我……”

少年不由自主地倒退了几步。就像是在等待这一瞬间似地，一名修马男子突然插嘴进来。

“喂，我可是都看见了喔。刚才那个卡裘马女人不是拒绝了你吗？你干嘛还那么替她操心啊？”

“你问我为什么？难道你能眼睁睁地看着有人在自己面前死去吗……”

雅嘉蒂反问道。

“至少……你至少可以告诉我这附近哪里有在卖药吧！”

“那、那个，离市区较远的那家店可能有在卖吧……”

被雅嘉蒂的气势给压倒的男子以眼神示意着商店的所在方位。

“谢谢你！”

“什、什么嘛，你干嘛跟我道谢啊。哼，真是个奇怪的女孩子！”

目送着随即转身离去的男子背影定远之后，雅嘉蒂也急忙跑了起来。

“……”

被单独留下来的少年，彷佛在沉思着什么似地，直站在原地，久久都没有动。

“对不起，我想要买药……”

那是一家店面不大的商店。一定进店里，雅嘉蒂马上就向店员询问关于药的事。

“啊啊，药我们这里是有。请问你是哪里不舒服啊？”

“呃……”

总算松下一口气的雅嘉蒂，一时之间却不知该怎么开口才好。从以前到现在，她都还不曾自己出来买过药。

“那个……感觉就像是这边很痛的样子……”

就在她一面回想那名卡裘马女子的痛苦模样，一面打算以动作来说明时——

“你千万不可以把药卖给她！”

一名中年修马妇女就站在店门口，如此叫道。

“因为她打算把药拿去给卡裘马人呢。真是的……没想到你竟然真的想这么做……”

那名中年妇女猜想雅嘉蒂可能会到这家店来买药，所以就一直躲在暗处监视着她。

“不好意思，你请回吧。”

店员一听，立刻收起脸上的笑容，对雅嘉蒂抬了抬下颚示意道。

“有人正在受苦耶！现在是说这种话的时候吗！”

雅嘉蒂在无意间恢复了女王的说话口吻，但店员却没有听出来。

“这样不是很好吗？卡裘马人的死活，跟你我都没有关系吧？如果你还执意要买药的话，那就先拿出一万加尔得来吧。”

“……一万加尔得……？买、买个药竟然要这么多钱……”

“要是没有钱，我可是不会把药卖给你的唷。”

看着店员那张不怀好意的笑脸，雅嘉蒂一脸懊闷地低下头，紧咬着唇。就在这个时候，一包她一抬起头来，便看见那名中年妇女耸了耸肩。

“那是药啦。你拿去吧。”

“咦……真的可以吗？”

雅嘉蒂捡起中年妇女所丢过来的纸包，满怀感激地收下。

“我是看你一直杵在这里不肯走才给你的。你就拿着那包药快点回去吧。”

“谢、谢谢你！”

雅嘉蒂开心得向那名中年妇女连道了好几声谢之后，这才走出了商店。

她匆匆赶回广场一看，发现那名卡裘马女子仍卷曲着身子，一脸痛苦地蹲在地上。

“那个……有一位好心人给了我一包药。希望……这个可以帮你减轻一点痛苦……”

跑得满脸通红的雅嘉蒂将纸包打开并递了出去。她一心想将还是有人愿意对和自己不同种族的人释出善意的这份心情，传达给对方知道。

或许真的已经痛得受不了了吧。卡裘马女子这一次是坦率地张开了口，把脸凑向雅嘉蒂捧在手上的纸包，想把药服下。就在那一瞬间，卡裘马女子的肩头突然猛震了一下。

“唔！？……你竟然拿这种东西给我！”

她伸手一挥，打落雅嘉蒂手上的纸包。纸包里的黑色粉末全洒了一地。

“你这是在做什么啊！？”

眼前这般出乎意料的发展，让雅嘉蒂不禁叫出声来。

“这哪是药了……！这不就只是胡椒而已吗！你别捉弄人了……”

话说到这里，卡裘马女子就剧烈地咳了起来，眼泪也跟着啪答啪答地滴了下来。

“怎么可能……这竟然会是……胡椒……”

一脸错愕的雅嘉蒂以指尖拈起掉落在地上的黑色粉末，然后送进嘴里一尝。果真是胡椒。那刺激着舌头的阵阵辛辣，尝起来满是那名修马中年妇女存心恶整人的邪恶味道。

“好过份喔。”站在一旁目睹了这一切的小女孩又哭了起来。

“我妈妈她会死掉的！！……你们修马人……你们修马人好过份喔……！”

“不、不对……不是这样的！”

（事情为什么会变成这个样子呢？我……我……）

雅嘉蒂的眼前顿时一片漆黑。

“我到底该怎么办！！有谁……有谁可以帮帮我啊……”

双脚一软，整个人跪倒在地的雅嘉蒂，抱着头呐喊道。突然，有人轻轻地碰了一下她的肩膀。

“大姐姐……”

她猛回过头去，先前在商店街遇到的那名修马少年就站在她的身边，两手抱着一只旧木箱。

“这个是药……，是我从家里拿出来的。”

“咦？”

雅嘉蒂瞪大了双眼盯着少年直瞧，看得少年不禁有些难为情。

“因为如果我妈妈生病了，我也会感到很不安……所以……”

“谢谢你……真的很谢谢你！”

（他能够体会我所说的话，直一的是太好了！）

于是，雅嘉蒂从少年手中接过药箱，翻找起里头的药品。直在眼眶里打转的泪水，模糊了她的视线。

（真要说起来，都是因为我的关系，才会让事情变成这样的……而我却什么忙都帮不上，反倒是这么小的孩子伸手帮了我……）

自心底不断涌出的喜悦取代了雅嘉蒂对于无能的自己所感到的可悲。她连忙振作起精神，一面对少年露出微笑，一面从药箱里取出合适的药来。

就这样，卡裘马女子配着少年后来又到附近民家去要来的一杯水，把药给服下。服完药后没多久，女子的脸色便渐渐好转了。

“好了，我们走吧。”

没想到卡裘马女子一站起身，就抓着女儿的手，头也不回地准备离开广场。

“请你等一下。请你至少跟这孩子说一句话什么的……”

雅嘉蒂慌忙叫住她。但是，回过头来的卡裘马女子却一脸无情地落下了这么一句话：

“我可不记得我有拜托你们修马人帮我喔。”

霎时，雅嘉蒂看到少年脸上的表情“唰”地暗了下来。

“你怎么可以这样说！这孩子是因为想到要是受苦的是自己的母亲……要是自己站在你女儿的立场，一定也会很惊惶不安……所以才从家里拿药过来的啊！这种会担心害怕的心情，无论是修马人还是卡裘马人，大家不都是一样的吗？”

连珠炮似地说了这一大段话的雅嘉蒂，最后又接着说：

“我们都是同样的‘人’，不是吗？”

“我们到底哪里一样了……”

卡裘马女子的表情依旧冷漠如冰。就在这个时候，小女孩打断了母亲的话，两眼直视着少年说道：

“谢谢你。谢谢你救了我妈妈。”

“……嗯！”

少年开心地笑开了脸，抬头望向雅嘉蒂。

看到这一幕，卡裘马女子的双颊微微地染上红晕。她轻轻地摸了摸女儿的头，然后缓缓地对雅嘉蒂行了一个礼之后，便带着女儿转身离去。

（事情或许没办法进行得很顺利……。不过，我想她接下来一定会闸始来思考自己究竟是该怎么做了吧。）

雅嘉蒂不经意地抬起头来，望着远方的城堡。卡雷基亚城的巨大身影一如往常地在浓雾之中若隐若现。

直到这一刻，雅嘉蒂才赫然惊觉再也不是女王的自己，所能做的事竟是如此有限。

（就算是这样也没关系。我要绕行全卡雷基亚各地，哪怕是再怎么微不足道的事，我还是想尽我所能的来为大家做点什么——）

从亚尼卡马启程的维格一行人，这一次在巴比洛葛拉德港附近与夏欧伦暂时告别。

“我们去苍之圣殿那边看看吧。”

堤特雷提议搭升降梯上去，但是当他们去到升降梯搭乘处时，却发现升降梯停止运转了。

“现在该怎么办呢？”

马欧向伙伴们询问道。

“就只能从登山洞那边上去了吧。”

“是啊。”

尤金与维格两人相互点了一个头。

“话说回来，这一带怎么会有那么多的卡雷基亚军啊。”

希尔妲皱起眉头看着从登山洞那头走来的士兵们，一股不祥的预感油然而生。

就在这个时候，看到一名卡裘马女子的雅妮突然“啊”地叫了一声。

“啊啊……是你们啊。”

原来是达娜。只见她双肩无力地垮着，就连声音也是有气无力的。

“发生了什么事了吗？”

由于当地的戒律规定家族以外的男女不得交谈，因此由雅妮开口向她问道。

“前些时候……这里发生了一场争执，大家在争说究竟是修马人还是卡裘马人比较适合当祭司。结果，修马人就把我们卡裘马人赶下港口，霸占了山上的圣殿。”

“若走登山洞那边，不就可以回山上去了吗？”

达娜却摇了摇头．

“修马人他们已经把登山洞的路给堵起来了。军方他们似乎正在进行抢修的样子。”

“原来如此。”

希尔妲斜眼看了一眼在附近走动的卡雷基亚士兵们，如此应道。

“欧克斯他也在山上吗？”

克蕾儿问道。

“对……我们都已经说好要一起离开这里了……。我打算等登山洞开通后就上山去找他。”

“你还是别去吧。”

希尔妲面无表情地说道。

“！这是为什么？卡裘马人就不能喜欢上修马人吗？我们会想要离开这里，就是因为镇上有像你这种人……”

“不是这样子的。我的意思是说，这里交给我们来处理就好。登山洞那里很危险……你就待这里等我们的消息吧。”

希尔妲在说完这些话之后，便直接往登山洞的入口走去。

所车登山洞那边都没有卡雷基亚士兵在。从他们方才鱼贯走出登山洞的情形看来，要不是修复工程已经完工了，不然就是现在正好是他们的休息时间吧。

于是，维格他们留下达娜一个人，迈步走进了登山洞。

轰隆隆隆……！

还没走多远，在前方的斜坡上方就有岩石滚落下来。岩石的体积并不小，一下子就把洞窟里狭窄的通道全给堵住。

“呜哇！？这该不会是修马居民他们从上面……？”

“不。这应该只是单纯的土石崩塌。”

抬头观察了一下斜坡坍方情形的尤金，对堤特雷如此说道。接着，尤金便立即以钢之佛鲁斯击碎那挡在眼前、犹如小山般的巨岩，迅速清出了一条勉强可让人通行的问缝。

“这里的地基已经变得相当松软了，我想可能还会有岩石崩落下来也说不定……”

雅妮低语道。维格对她点点个头道：

“啊啊。落石交给尤金处理，而我们就负责斩杀巴拉斯怪物吧。”

“大家快定吧。我们得尽快让升降梯恢复运转才行呢。”

就连马欧也认真起来，谨慎注意着周遭的动静，好提防不知何时会突然冲出来的巴拉斯怪物群。

当维格他们一抵达位于山上的巴比洛葛拉德镇，便决定要直接到升降梯管理员的住处去。大伙们在充满杀伐之气的镇上才走没几步路，就碰上了一名眼熟的年轻男子。

“欧克斯！”

马欧一出声唤道，那名年轻男子立刻面露惊讶地跑了过来。

“你们……难道登山洞已经通了吗？”

维格点了点头。

“啊啊，算是吧。对了，我们在山脚下的港口有碰到达娜。她说她很想见你。”

“达娜……！”

脱口喊出恋人名字的欧克斯，顿时面露焦急之色。

“我马上下去找她！”

“那是不可能的。为了祭司人选的问题，这个镇上的卡裘马人与修马人已经闹到势不两立的地步了！说什么要让升降梯恢复运转的，这根本就……”

因为为了分开镇上的卡裘马人与修马人，升降梯是绝不可能再恢复运转的。

“……总之，接下来就交给我们来处理吧。”

告别欧克斯之后，大伙们便匆匆地赶到管理员的住处去。或许是没了工作可做，日子闲得很吧，只见管理员独自待在屋子里喝着酒。

“好久不见了。”

马欧冷不防地从门口采头进去，把管理员吓得从椅子上跳了起来。

“我们是从登山洞那边上来的呀。”

“……这怎么可能……”

希尔妲转头环视了一圈跟以前来时几乎没什么改变的屋内摆设，然后斜眼瞪着管理员问道：

“你不用管我们是怎么上来的。可以请你让升降梯恢复运转吗？”

“不行。”管理员当场拒绝。

“要是启动了升降梯，到时卡裘马人就会冲上来了！”

“要是你不启动的话，到时你的鲜血可是会喷溅起来喔？”

“喀”地一声，从希尔妲手上射出的塔罗脾就直直地插在墙壁上。她的动作之快，直教人眨眼不及。管理员一见状，不禁心生恐惧，话也说得语无伦次起来？

“如……如果想启动升降梯的话，那你们就去拜托祭司大人啊……我可不认为他会点头喔！”

“祭司他人就在圣殿那边吧？”

又被希尔妲瞪了一眼的管理员，吓得如捣蒜般地猛点着头。

苍之圣殿的美仍是一如往昔，而圣殿后头的瀑布也依旧散发出阵阵清冽的水气。

唯独到此地来访的维格一行人，他们的心情却是无比地沉重。

管理员曾说过，说祭司绝不可能会答应他们启动升降梯的。

“因为卡裘马人想夺取祭司的位子……而修马人则想保护祭司吧。”

克蕾儿回想起管理员所说的话，如此说道。

“是啊。要是没处理好，祭司很可能会有生命上的危险。”

尤金点了点头答道。

这也就是说，祭司若让升降梯恢复运转的话，就等同于宣告了自己的死期。这样一来，他们真的有办法可以说服祭司吗？维格暗自心想着．

大伙们一走进圣殿，便看见祭司正面向着祭坛在祈祷。维格开口的第一句话劈头就问：

“可以请你让升降梯恢复运转吗？没有必要连不相干的卡裘马人都赶下山去吧？”

回过头来的祭司看着维格他们．简短地答了一句：

“恕难同意。”

接着，祭司又继续说道：

“如今就只有这个方法可行了。为了平息此地的骚动……”

就在这个时候，一阵急促的脚步声响起。

“祭司！”

闯进圣殿来的是一名拥有鸟类外形的卡裘马人。只见他脚下的靴子沾满了泥土，而手臂的翅膀以及鸟喙边都有血流出来。

“你、你……是怎么……”

祭司的声音不禁颤抖起来。

“我是从登山洞上来的！”

他身上的伤就是被巴拉斯怪物给抓伤的吧。雅妮心想道。只是看眼前的这名卡裘马男子一副杀气腾腾的模样，似乎无暇让她帮忙治疗伤口。

“要是你肯乖乖地让出祭司的位子，事情就不会搞成这个样子了……受死吧，祭司！”

“等、等一下啦！”

堤特雷及时挡在男子的面前想拦下他，却反被男子粗爆地推开。

“烦死人了，你们这群外人不要在这里挡路！”

趁着这个空档，祭司连忙逃进通往夏欧伦以前曾待过的地下圣殿的通道。

“想逃吗！”

卡裘马男子正想追过去，马欧冷不防地对他喊道：

“那里面有很多巴拉斯怪物喔！”

“唔！”

瞬间，卡裘马男子脸上显露出了畏怯之色。他大概是想起了刚才在登山洞里遇袭的事吧。

“呜哇啊！”

逃进通道的祭司一下子又匆匆地逃了出来，而且在他的身后还追出了一只巴拉斯怪物——古莱兹布拉。

“别过来，滚远点！”

卡裘马男子顿时倒退了好几步。

“苍兽大人，请饶恕我们吧……！”

看着突然开始祈祷起来的祭司，卡裘马男子不禁勃然大怒。

“现在都什么时候了，你们还要吵吗！”

堤特雷虽然面露出受不了的表情，不过他仍不忘朝巴拉斯怪物踹上一脚。要是让怪物跑到镇上的话，那就糟了。

就在这个时候——

咻！

耳边响起一道长剑划破空气的声响。

“嘎啊啊！”

即使吃了堤特雷的一记飞踢却还直冲到圣殿门口去的巴拉斯怪物，突然发出一声吼叫。紧接着，一群约有十个人左右的男子们，便踩着“啪嚏啪嚏”的脚步声冲进了圣殴。

维格等人一脸吃惊地看着他们。这群人当中有修马人也有卡裘马人；他们大概是从登山洞上来的卡裘马居民，以及追着他们过来的修马居民吧。

相互抱着浓浓敌意到圣殿来的男子们，完全没有料想到竟然会在这里碰上巴拉斯怪物。现在的他们全忘了争吵，所有的人都一起将巴拉斯怪物团团围住。

“可恶……这个臭家伙！我的攻击对它无效吗？”

一名向怪物挥出长剑的卡裘马男子，懊恼地紧咬着唇。

“既然如此，那我就再补上一剑。”

卡裘马男子重新摆出了攻击的架式。

“是腹部！攻击它的腹部！”

与之同时，一名修马男子向他提出了建言。

“这家伙的弱点就在腹部！你一定要在这里杀了它喔！”

“那当然！”

卡裘马男子点了点头，然后对准巴拉斯怪物的腹部一剑砍下。

“嘎啊啊啊——！”

负伤的古莱兹布拉痛苦地挣扎着。手中持有武器的男子们一见状，也随即加入了战局。修马居民与卡裘马居民全混战成一团，对着巴拉斯怪物猛攻。

没过多久，怪物就被砍死了。

“很好！这家伙总算不会动了！”

“太好了！”

男子们高兴得正想拉起彼此的手时，却在那一瞬间，猛地想起种族不同的事。结果，大家马上收起笑容，直冲到仍紧闭着双眼、还继续在祈祷的祭司身边去。

“像你们这种任凭怪物在圣殿里胡来的无礼家伙，有资格获得苍兽大人的救赎吗！？”

一名卡裘马男子才刚骂完，一名修马男子也立刻骂了回去。

“你说什么！？无法完全理解苍兽大人教诲的人，才没有资格站在苍兽大人的眼前吧！”

就在这个时候，祭司像是下定决心似地睁开了双眼。

“大家别再吵了！”

祭司的一声暍令，让男子们一时全都安静下来。

“我原以为只要将卡裘马人与修马人分开，就可以平息纷争……．然而我这么做，问题还是没有获得解决……。说起来只要是信徒，不分是哪个种族，我们每个人都能得苍兽大人的救赎。”

祭司交互看着站在他面前的修马居民与卡裘马居民，然后继续说道：

“我们得要坦诚相对，相互了解彼此，携手共同合作才对。”

“这种事怎么可能嘛！”卡裘马居民们异口同声地叫嚷道。

“我们也是。我们怎么可能跟想杀害祭司大人的那群家伙……”

修马居民们也不甘示弱地回了嘴。祭司紧握拳头，厉声喊道：

“当然可以！你们刚才不就合力打倒了巴拉斯怪物吗！我们一定可以……相互了解的！因为我们大家都同样是‘人’啊。”

“…………”

男子们不发一言，只是默默地相互交换着视线。

“祭司说得没错——”

维格开了口。

“巴拉斯怪物根本不会区别修马人与卡裘马人。在它们的眼中看来，我们大家都是相同的‘人’。”

“就是这么一回事！”

堤特雷把手贴在胸口上说道：

“不要用眼睛来看，而是要用你们的心好好地去感受哪！”

“……可是。”

正当某个居民不甘情愿地想开口反驳些什么时——

“啊，有巴拉斯怪物！”

马欧冷不防地大叫了一声。站在他身边的两名男子——一名修马人与一名卡裘马人——马上操起了手中的武器。

“……骗你们的啦！我只是开个小玩笑嘛。怎样？有没有吓一跳啊！？”

马欧恶作剧地扮了一个鬼脸。那两名男子一听，忍不住破口大骂。

““可恶！！你这顽皮的小鬼头！！””

“哈哈哈，你们说的话一模一样耶！”

看着哈哈大笑的马欧，男子们不禁面面相觑，然后——即便是稍微带着点苦涩——也跟着微微地扬起了嘴角。

升降梯运转的声音就在耳边响起。刚刚才升上来的升降梯又开始缓缓地往山下移动。

“欧克斯！”

达娜从升降梯搭乘处跑了过来。在山下焦急如焚地等着升降梯再度启动的她，搭了头一班的升降梯赶了上来。

“达娜！！”

欧克斯紧紧地抱住她。

“太好了……幸好你平安无事……真是太好了。”

达娜以哽咽的声音不断地低喃着。

“你们还想离开这个城镇吗？”

“咦？”

希尔妲的声音让达娜从欧克斯的怀中猛抬起了头。

“对你们来说，或许会很辛苦。不过，我还是很希望你们可以在这里定居下来……你们并没有做错什么。我希望你们可以抬头挺胸地活下去——因为你们将成为跟你们有相同处境的人们的希望……就像我的双亲成了身为混血儿的我的希望一样……”

霎时，达娜不禁睁大了双眼，朝希尔妲走去。

“希尔妲……你……”

“以前我对你们说了不少狠话，真的很抱歉。”

“不……。我明白了。我们会努力的。”

“谢谢你们。”

希尔坦笑开了脸。

（这还是我第一次看见她笑得如此灿烂……）

达娜细眯起眼，出神地望着希尔妲，然后依偎在走到她身边来的欧克斯身上。

在这对恋人的身上，希尔妲仿佛看见了她父母亲年轻时的身影。她一想到他们未来将生下的孩子，脸上便不禁漾起一抹温柔的微笑。

“好了。我们这就往下个城镇出发吧。”

堤特雷率先往升降梯搭乘处走去。当维格正准备要跟上纷纷迈开脚步的伙伴们时，却发现克蕾儿杵在原地没走。

“怎么了吗？”

“呃、维格。”

克蕾儿的眼神直望向远方说道：

“我……好想见见爸爸妈妈喔……虽说我现在是这副模样，但我想他们一定可以了解的……即便我没有办法恢复原状……所以……”

维格一听，眼里流露出了一丝丝的苦闷神色。

“克蕾儿……我绝对会找到雅嘉蒂，让你恢复原状的。等你取回你原来的身体之后，我们再一起回去吧……”

他如此应道。

“走吧，大家在等着我们呢。”

彷佛在回避克蕾儿的眼光似地，维格伸出手来，指着升降梯搭乘处说道。

“你说得对……”

克蕾儿轻声应了一句，便往升降梯搭乘处走去。待她走远后，维格不禁咬起了唇。

“！？”

（这个是……！）

维格的佛鲁斯方块突然浮现出来。在这一瞬间，他刚才指着升降梯搭乘处的手也跟着结冻了。只见手套上头结满了颗粒状的碎冰．

维格愣了一下，连忙再仔细一瞧，这会儿他的手是已恢复了原状。冻结的现象就只发生在那一瞬间，他甚至连一点冰冷的感觉也没有。

“…………”

维格不发一言地看着自己的手，赶紧追上早先走了一步的伙伴们。

离开巴尔卡的雅嘉蒂，接着来到了佩特纳江卡。

她凭着记忆，找到赛琳娜与堤特雷两姐弟王作的炼铁厂。一群镇上的妇女们，此时就站在炼铁厂前面频频窥探着工厂大门，窃窃私语地不知在说些什么。

（发生什么事了吗……）

雅嘉蒂从那群妇女的身边通过，定进了炼铁厂。

平缓的机器运转声断断续续地传进耳里：然而，工厂内部却连半个人影也没有。雅嘉蒂试着推开某扇标示着‘仓库’的门。

“克蕾儿！”

刹那间，一道耳熟的声音响起。原来是赛琳娜。

“你怎么会在这里！？”

“那个……我有事到这附近来……”

“是吗？就你一个人？”

“对。”

赛琳娜一听说堤特雷没有一起过来，心里不禁觉得有些失落；但她并没有将这份心情表现在脸上。接着，赛琳娜指着她身边的另外两名修马男性，将他们介绍给雅嘉蒂认识。年纪较轻的是练铁厂员工，而年纪较长的则是厂长。

“请问……，现在是发生了什么事吗？”

雅嘉蒂开口问道。赛琳娜看似相当伤脑筋地望向仓库里边的一扇门答道：

“我们雇用了一群被逐出故乡的卡裘马人，结果他们却以工厂待遇不佳为由，把自己关在那里面迟迟不肯出来。”

“待遇哪里不好了啊！”

厂长气得吹胡子瞪眼地向雅嘉蒂解释道：

“我只是把适合卡裘马人做的工作分配给他们而已呀。修马人善动脑，卡裘马人力气大。明明只要大家的工作分配得当，工厂的作业效率也会跟着提升的说……”

“真是受不了他们。”

年轻的员工也同声附和道。

“就算我们对他们好，他们却连一声感谢也不会说。卡裘马人都是一群不懂得感恩的任性家伙，所以我才会反对雇用他们啊。”

“他们是被故乡的修马人赶出来的吧……或许就是因为这个缘故，所以才会难以敞开自己的心房吧。”

雅嘉蒂一面说着，一面走到那扇位于仓库里边的小房间门前。

“各位……你们大家对彼此都有所误会了。请你们出来好吗？让我们一起坐下来好好谈谈。”

顿时，有一道声音从门的另一头传来。

“你是谁呀！？是卡裘马人吗？还是修马人？”

“我是……卡裘马人……呃、不，我是修马人。不过，我也是卡裘马人。”

“你是在耍我们吗！”

门被敲得“乒乒乓乓”地作响。闻声而来的修马员工纷纷聚集了过来；不一会儿，仓库里便骂声四起、闹得不可开交。

（事情怎么会变成这样？大家就不能坐下来好好地谈谈吗……）

于是，雅嘉蒂向一脸束手无策地看着员工们的赛琳娜问道：

“没有其他方法可以打开那扇门吗？”

“那扇门是从里面上锁的，除非他们自己出来，不然……”

如此答道的赛琳娜不禁轻叹了一口气。

雅嘉蒂定睛注视着小房间的门，沉思了许久。

（有没有什么方法可以让开在房间里的人愿意出来呢……要是有的话……）

想着想着，她突然一转身，跑出了仓库。

（不知道这里有没有什么东西可以派上用场……只要稍微找一下一定会有的吧……）

雅嘉蒂走进一间标示着‘提炼室’的房间，很快地就在一台机器旁边发现到了一支巨大的控制杆。

“这是什么啊……”

就在她不经意地伸出手的那一刻——

“喂！不要随便乱碰那支控制杆！”

一名正好到‘提炼室’来巡逻的修马员工突然高声斥喝了一声，让雅嘉蒂吓了一大跳。

“像你这种不懂调节速度的外行人，要是随便乱动了这里的机器，后果可是会不堪设想的！”

“不堪设想……如果随便乱碰的话，是会发生什么事吗？”

“机器的温度会不断上升，让整问工厂变得像是在洗三温暖一样闷热。”

就是这个了。雅嘉蒂暗自心想着。于是，她等那名修马员工离开之后，便横了心将控制杆给扳倒。

在这之后，雅嘉蒂又找出了两支一模一样的控制杆，同样也是一一将它们扳倒，让机器的运转达到最高速。当她做完这些动作并再次回到仓库去的时候，先前那群听到敲门声而跑来的修马员工，似乎都已经回到各人的工作岗位去了。

“你跑去哪里了啊？”

赛琳娜问道。

“呃、我有点事出去了一下……”

过没多久，厂长的额头上开始不断地冒出汗珠来。

“喂，怎么突然变热起来了。有谁调高了机器运转的速度吗？”

厂长问道。赛琳娜发现雅嘉蒂在那一瞬间匆匆地别开了视线。

“克蕾儿，该不会是你……”

“……对。因为我认为要是引起骚动的话，躲在里面的卡裘马人应该也会跑出来才对，所以就……”

雅嘉蒂话说到一半，就感到呼吸愈来愈困难，赶紧猛吸了一大口气。

“这下糟了！看你做了什么好事！工厂里的机器一旦失控就很难再调整回来啊！……啊啊，我的头开始晕了……”

只见厂长汗如瀑下，脚步踉踉呛呛的，站都站不稳了。

与之同时，用来通报工厂异常状况的警铃也跟着铃声大作起来。

“哈呼、哈呼……工厂变得这么热……我已经动不了了。”

赛琳娜侧身倚靠在仓库里的货物上头；至于那名年轻的修马员工则是整个人瘫坐在地板上。

“……拜托你们……请你们快点出来……”

雅嘉蒂以祈祷般的心情盯着小房间的门直瞧。就在这个时候，门后传来了开锁的声响。

接着，门“磅”地猛然打开，一名卡裘马男子连滚带爬地冲了出来。

“你们这些家伙……到底做了什么啊！你们想闷死我们吗！？”

满头大汗的卡裘马男子直追问着厂长。听他的声音，雅嘉蒂马上就认出他就是先前隔着门跟她对话的男子。

“不、不是的……是那个女孩子擅自乱碰机器……”

厂长指了指一旁的雅嘉蒂。卡裘马男子不禁咋舌，一脸没辙地向坐倒在地的修马员工问道：

“要怎么做才能让机器停下来啊？再这样下去，连我的同伴们……大家都会热昏的……”

“好。”年轻的修马员工从地上爬起身。

“我会告诉你该怎么来操作机器……所以，你也一起来帮忙吧。”

在那一瞬间，卡裘马男子显得有些不知所措。

“啊、啊啊。这也没办法了……我们走吧。”

尽管如此，他还是带头走出了仓库。雅嘉蒂就站在原地目送着他们两人的背影渐行渐远，直到完全看不见为止。

当工厂里头的温度开始急速下降后没多久，前去调整机器的卡裘马男子与年轻修马员工便回到了仓库这边。躲在小房间里的卡裘马人们，大家也全都走了出来，现在正待在别间房间休息。

“终于得救了……谢谢你。”

打自心底松了一口气的厂长，向卡裘马男子说了声谢谢。然而，那名卡裘马男子却一脸不屑地回应道：

“我又不是为了帮修马人才这么做的。”

“你为什么要说这种话？”

雅嘉蒂直走到卡裘马男子的面前出声问道。年轻的修马员工一听，不禁皱起了眉头。

“喂，这可全都是因为你的关系，事情才会变成这个样子的耶，竟然还说得那么自以为是……”

“就、就是说啊。”

厂长似乎想将刚才所发生的事情所都归咎到雅嘉蒂身上。

“虽说那群卡裘马人是从小房间里出来了；不过，要是有哪里出了差错，事情可就大条了！你还不认错吗！”

“关于这件事我真的很抱歉，对不起。”

雅嘉蒂坦率地低下头去，向厂长等人赔个不是；接着，她抬起头来，又继续说道：

“……不过，也请你们仔细地想一想。你们刚才不就同心合力地解决了问题吗？如果只为了一点小事谈不拢，就坏了彼此之间的合作关系，那不是一件非常不幸的事吗？我相信只要大家愿意团结一心、坐下来好好谈谈，工厂的问题一定有办法可以迎刃而解的。”

“……”

雅嘉蒂的这番话，在场的男子们每个人都听得相当专注；就连赛琳娜也大为惊讶地盯着她直瞧。

（这是克蕾儿吗……？她说起话来竟是如此有气魄，跟我所认识的克蕾儿简直是判若两人……）

“你就在这里吃顿饭后再走也不迟吧。”

与雅嘉蒂并肩走在路上的赛琳娜深感惋惜地说道。由于雅嘉蒂表示她急着要离开，因此赛琳娜便陪她一起走到佩特纳江卡的出入口去。

“真的很谢谢你。多亏有你，大家总算愿意坐下来好好谈谈，这也让我稍微可以放下心了。”

“……”

雅嘉蒂笑而不答。

“虽然总觉得你给人的感觉好像变了，不过克蕾儿果然还是克蕾儿。”

“咦？”雅嘉蒂的脚步突然顿了一下。

“明知道会受到大家的责备，却还是孤注一掷地做了那样的事。你就是这个样子，比起自己的事，总是会优先替别人着想。那么，你自己要多保重喔！”

赛琳娜就站在城镇的出入口处，向雅嘉蒂挥手道别。

离开佩特纳江卡之后，独自一人走在路上的雅嘉蒂，反覆地咀嚼着赛琳娜刚才所说的那一番话。

（克蕾儿……我……）

我的行为表现是不是愈来愈接近那个心地善良的修马少女了？雅嘉蒂一面心想着，一面悄悄地细尝起那不断自心底涌出的喜悦。

“你说劣等民……那是什么啊？”

堤特雷不悦地皱起了眉头。

维格一行人才刚踏进临近兹尔贝那荒野的比比斯塔村，一名正好路过的卡裘马男子就以这般称呼喊住了他们。

“我对劣等民以‘劣等民’称之，哪里不对了？”

看来这个村落对修马人的态度，是变得比以前更加不友善了。维格心想道。

在这当下，尤金转过头来瞥看了堤特雷他们一眼之后，便向那名卡裘马男子商量道：

“不，这些人……都是我的佣人。我已经有好好教导过他们了，所以，可以让他们跟我一起进去会见杜巴尔酋长吗？”

“真的？既然是佣人，态度也太嚣张了吧？”

“绝对没有这回事。喂，你们说是吧？”

马欧一看到尤金所使的眼色，随即点了点头应道：

“是的……尤金大人！”

同时，他也不禁想起以前在米纳尔的时候，自己也曾把尤金当作佣人使唤的事来。

卡裘马男子虽然满腹狐疑地瞪着维格他们的脸看了好一会儿，不过最后还是让出路来，放他们进去。

“这地方对修马人的反感还是一样地激烈嘛。”

希尔妲说道？

就在这个时候，两名卡裘马男子站在路旁的鸟形雕柱前大声争吵的镜头，正好映入了大伙们的眼帘。

“不知怎么地，总觉得他们卡裘马人之间的感情好像也不太好呢……”

雅妮略显不安地环视起四周来。

杜巴尔酋长人就在家里。

尤金合掌低头，以当地特有的礼节和酋长相互打过招呼之后，便问起比比斯塔村最近的状况。

“……种族之间的纷争……这不是什么好大惊小怪的事吧。”

杜巴尔坐在毯子上如是说道，并且还告诉尤金他们说比比斯塔这里也有修马窃贼出没。

“而且军方还表示要在此地留下军队驻扎，对我们施加了不少压力。米尔豪斯特将军可是修马人哪，我想他是想把我们这里也纳入他的支配之下吧。”

“可是，米尔蒙斯特他并不是……”

尤金情不自禁地插了嘴。

“你这是在袒护修马人吗？”

杜巴尔睨了尤金一眼。

“你难道不知道吗？关于那个男人的评价。只要哪里有纷争发生，那家伙就一定会出现，然后不管三七二十一就逮捕所有相关人等，把他们关进牢里，并且还派军队驻扎当地……。我认为这就是他企图开创一个修马人执政国家的第一步。”

“可是……”

“对，可是呢……”

杜巴尔打断了尤金的话。

“就是有人也像你这样，想袒护米尔豪斯特那家伙与修马人。”

如此说道的杜巴尔以充满嫌恶的眼光瞪着维格他们。

“再这样下去，这个村子肯定会秩序大乱而让修马人有机可趁。所以，我就依照村民们各人形貌的不同来加以分类，建立起阶级制度，好来维持这个村子的规律与秩序。”

“这么做真的有让村子的情况好转吗？”

尤金问道。杜巴尔会做到这般地步，是他始料未及的。

“那当然。”

杜巴尔自信满满地点了一个头。

“你刚才说是以各人形貌的不同来分阶级的吧？就连卡裘马人之间也分了阶级？你们大家不都一样是卡裘马人吗？”

对杜巴尔的做法感到难以理解的维格开口问道．

“如果说就算形貌不同，大家还是一样都是卡裘马人的话，那我们修马人为什么不能算是卡裘马人？你所谓的种族到底是什么？”

“这里轮不到你们修马人来大放厥词！给我滚出去……现在马上给我离开这个村子！”

看来杜巴尔是真的被惹恼了。因此维格他们只好乖乖地离开杜巴尔的家。

“刚才那两个卡裘马人之所以会在路边吵起来，或许是跟杜巴尔的阶级制度有关吧……”

在炎炎烈日下，雅妮无奈地叹了一口气。

“现在该怎么办呢？”

“说该怎么办，现在这种情况也很难再跟酋长谈吧……”

当堤特雷正要在胸前挽起胳膊时——

不知从哪里传来了一阵吵杂的人声，似乎是又有骚动发生的样子。于是，维格他们连忙往声音传来的方向跑去。

只见旅舍前面聚集了一群人，其中有两名卡裘马男女正激烈地在争吵着。

“他们是怎么了吗？”

尤金向一名一脸担忧地看着那两人的卡裘马女子问道。

“那是蕾的父亲和多波的母亲。明明刚才还有看到孩子们的身影，现在却……那两个孩子的感情很要好呢．”

女子如此说明道。不过，当她发现尤金的身后还站着维格他们一群修马人时，便匆匆地离开了现场。

尤金他们推开人群走到前面去。

“既然是二等民，那就该听从我们优等民的指示，你还不快点去找孩子！”

蕾的父亲高声怒道。他是拥有鸟类外形的卡裘马人。

“是你自己的女儿仗着阶级的优势，把我们家的孩子给骗走的耶！”

一名状貌似熊的妇女也不甘示弱地回骂道；而她就是多波的母亲了。

看这情况，拥有鸟类外形的卡裘马人的阶级应该是比较高吧。维格心想道。杜巴尔他究竟依什么样的基准来分阶级的呢？这实在是完全让人无法理解。

“你这毛绒绒的二等民在说什么啊！”

蕾的父亲斥声大吼。

“你要是敢仗着优等民的威势胡作非为，小心我一状告到杜巴尔酋长那里去！”

“别再吵了！你们同为卡裘马人到底有什么好争的！？”

维格忍不住插手介入了他们两人的争吵。

“修马人给我滚到一边去！”

蕾的父亲对于维格的劝架毫不领情。

“就是说啊！”

多波的母亲也以凶狠的眼神瞪着维格嚷道。

“你们也该吵够了吧！虽然我不太了解事情的来龙去脉，不过，看来好像是孩子们不见了吧。”

尤金接替维格开口问道。

“在吵架之前，你们不是应该先去找孩子才对吗？”

结果，蕾的父亲回答尤金说：

“谁叫他们这群二等民想趁我们去找孩子时，在村子里到处说我们的坏话，好将阶级对调过来啊。”

“你们自己还不是想把我们赶出这个村子！？”

多波的母亲也冒起了一肚子火。

“既然这样，那你们就一起去找孩子嘛！”

堤特雷实在是受够了这两个人一直争吵不休。

“谁要跟这种二等民去啊！”

“哼、我才是敬谢不敏耶！”

“跟他们已经说不通了。”看他们又吵了起来，维格不禁摇了摇头。

“……算了。就由我们去找吧。”

“喔喔，维格！你这主意真不错！”

堤特雷脸上露出大为赞赏的表情。

“你们两个就像这样继续吵一辈子好了！”

在对蕾的父亲与多波的母亲抛下这句话之后，堤特雷便和伙伴们迅速离开了现场。

坐上夏欧伦的维格他们，推算着孩子们的脚力所能走到的距离范围，从空中展开了搜寻行动。最后，他们就在兹尔贝那荒野的圣火台那边，找到了从村子里消失踪影的孩子们。

“他们是在……祈祷吗？”

看见那两个孩子——低垂着头、背对着大伙们并肩而站——的雅妮，倾着头喃喃低语着。

“你们好，你们两个人是从比比斯塔来的吧？”

雅妮的话让孩子们吓了一大跳，连忙回过头来。

“对啊。”

状貌似熊的少年多波答道。

“你们两个人突然不见，已经在村子里引起了骚动。现在马上跟我们回去吧。”

维格说道。

“我不要。”

多波当场拒绝。

“如果我回家去，那就没办法再跟蕾一起玩了。”

拥有鸟类外形的蕾也满心不愿地猛摇着头。

“我和蕾是为了向神圣之鸟祈求才会跑到这里来的。希望村子里的大家可以好好相处，不要再吵架……也希望我还可以跟蕾一起玩，对吧？”

“嗯。”少女点了点头。

克蕾儿一面观察着孩子们的样子，一面悄悄地向圣火台靠近。

“我能够了解你们的心情。但是，让爸爸妈妈担心并不是一件好事喔。你们要向神圣之鸟祈求那是很好；不过，你们要不要也试着把你们的感受告诉村子里的人呢？”

“咦？”蕾顿时睁大了眼睛。

“那要怎么做啊？”

“这一点都不难。你们只要把你们感情很要好的事，以及就算大家都长得不一样，却还是可以成为好朋友的事告诉他们就行了喔。”

“……”

孩子们两两相望，脸上流露出了“该怎么办呢？”的表情。

“……我们就照着大姐姐所说的来试试看吧，多波。”

“嗯，好啊。因为我真的很希望可以跟蕾永远玩在一起。”

下定决心的多波与蕾，只见他们两个人手牵着手，一起笑了出来。

但是，回到村子里去的孩子们，却很快地又被拆散开了。

不知从何时起，长得像熊的卡裘马村民们和长得像鸟的卡裘马村民们便各自分成了两大阵营，甚至连其他的卡裘马村民也按照其所属的阶级，分别加入了两边的阵营。

“听好了，蕾。你绝对不可以再跟二等民的小孩一起玩喔！”

“你在说什么鬼话啊？”

多波的母亲恶狠狠地瞪了蕾的父亲一眼。

“要是没有现在的阶级制度，你们这群浑身羽毛的家伙还能在那里作威作福吗！”

她一面骂着，一面紧紧地握住儿子的手。

“我不要！我不要就是不要！”

蕾突然大叫起来。

“为什么我不能跟多波一起玩！？我只想跟他做好朋友、跟他一起玩，为什么不可以！？”

“蕾！”

多波虽然一心想冲到好友的身边去，却怎么也甩不开母亲的手。

“因为我有翅膀吗……？因为我有翅膀所以才不能和多波一起玩吗？”

一把亮晃晃的小刀就握在蕾的手上。在场的大人们顿时全都倒抽了一口气。

“如果是这样，那我宁愿不要这翅膀！！”

“啊、那个孩子打算砍断自己的翅膀！”

当希尔妲察觉到蕾的意图时，维格早已蹬地跳起。

“住手！”

被拍落的小刀发出轻脆的声音在地上连弹了好几下。

“……竟然把孩子逼到这般地步……，难道你们不觉得惭愧吗！”

维格出声怒道。

站在一旁的蕾也呜呜咽咽地大哭起来。

就在这个时候，听到吵杂声的杜巴尔赶了过来。

“这里在吵什么啊！”

“杜巴尔酋长……”

满腔怒火的维格猛瞪着杜巴尔，以低沉声音向他问道：

“你有说过吧……说什么因为种族不同，所以才会有争执发生，为此大家只能不相往来地各自生活。但是……现在的情况又是怎么一回事？你们自己同种族的人不也是吵翻天了吗！？你们想要守护的‘种族’到底是什么……？”

“…………”

杜巴尔以及在场的大人们连一句话都答不出来。

突然，多波踩着“啪嚏啪嚏”的脚步声打破了线场的一片寂静，直跑到蕾的身边去。

“蕾……我们是好朋友喔。不管是现在还是将来，我们永远都是好朋友喔。”

看着多波那温柔地为少女拭去眼泪的小小身影，卡裘马村民们不禁纷纷垂低下了头——

“不知怎的，看大家的心情好像都很低落耶……”

踏出村子出入口的马欧，回头看了一眼身后的比比斯塔村如此说道。

“不过，这样一来，我想村民们应该是可以好好来思考关于种族的问题了吧？”

雅妮回应道。

“不管怎么样，我们还是快走吧。这里实在是热得快让人受不了了！”

堤特雷不停地对着脸挥手扇风，加快了离去的脚步。

“维格？”

突然被克蕾儿叫住的维格心里猛地一震，转身应道：

“怎么了吗？”

“不，没有什么……我没有什么事……不过……”

克蕾儿定睛直凝视着维格的脸好一会儿，最后还是向他直说道：

“如果你有任何烦恼或是困难的话，一定要说出来喔。”

“我没有什么事情好担心的。”

克蕾儿在听了维格的回答之后就没有再多说什么，她默默地迈开步伐，追上走在前头的伙伴们。

（克蕾儿……）

维格总觉得自己的心事似乎已被她看穿了。然后，就在下一个瞬间——

“！？”

佛鲁斯方块又浮现出来，再次冻结了他的手；但这一次还不仅是这样而已。非出自于维格自己的意志而呈放射状向四周释放出去的佛鲁斯，甚至将被太阳晒得发烫的地面部冻结了起来。

（怎么会……！？）

感受到有一股冲动正从自己身体深处窜涌而出的维格，再也按耐不住地拔腿就跑。





崭新的时代 第三章

来自海上的海风拂过雅嘉蒂的头发。

此时的她刚好走到米纳尔港附近。

“拜托你们！大家都坐下来好好谈谈吧！”

（这个声音是…………）

雅嘉蒂觉得这声音甚为耳熟，于是便走下了码头。

只见一群卡裘马人与修马人正吵得不可开交；而介入他们双方之间忙着在劝架的竟然是米夏。

（米夏！？这是怎么一回事？）

“不管是卡裘马人还是修马人，为了这点事而吵根本就没有意义啊！”

“少罗唆！你这卡裘马小子！”

一名修马男子粗鲁地把米夏推倒。

“啊！？”

雅嘉蒂吃了一惊，连忙赶到跌坐在地的少年身边去。

“你没事吧？”

“……克蕾儿小姐！？”

很快地就站起身的米夏顿时睁大了眼睛。

“我没事。”

“哇、谁叫你这卡裘马小子那么好管闲事。”

推倒米夏的修马男子冷冷地笑道。结果，此举是惹恼了雅嘉蒂。

“对小孩子施暴的人，还敢在那边说大话！”

“哈哈。修马人挨了自己修马人的骂了！”

一名卡裘马人才刚冷嘲热讽完，雅嘉蒂随即转过头去瞪了他一眼。

“你自己也是一样吧！竟然还要让小孩子出来劝架，难道不会觉得丢脸吗？”

“……这、这个……”

那名卡裘马男子当场连一句话都说不出来。

“虽然我不清楚你们为什么会吵起来；不过，在争论种族的问题之前，请你们先扪心自问，作为一个‘人’，自己的行为到底正不正确！！”

在场的卡裘马人与修马人，大家脸上纷纷显露出复杂的表情，一个接着一个地离开了码头。

（作为一个‘人’，自己的行为到底正不正确……？）

自己所说出口的话同时也刺痛了自己的心。

“克蕾儿小姐……克蕾儿小姐？”

米夏的呼唤声让雅嘉蒂猛地回过神来。

“啊啊，米夏。你没受伤吧？”

“我不要紧的。这点小伤我可以自己处理。”

米夏笑着说道。

“说得也是。”

雅嘉蒂望着眼前这位值得信赖的少年，不禁细眯起眼来。

“大家不要再吵了！昨天也吵，今天又吵……为什么大家每天总是吵个不停啊？”

在旅馆前面的广场上，米夏一脸哀伤地交互看着当地的修马居民与卡裘马居民。

“真是的，每天都有人受伤，你们也该克制一点吧！”

裘莉亚忍不住叹了一口气。

她与米夏两人也才刚刚出完诊回来；而他们出诊的对象就是一名在日前与修马人起了冲突而挂彩的卡裘马男子。

“你走开啦，医生！”

一名修马男子正想一把推开裘莉亚的时候——

“住手！”

一名青年及时飞奔而来。

“啊！？”

裘立亚一看见青年的那张脸，不禁叫了一声。

“维格！”

就连米夏也甚感吃惊，连忙转头看了看四周。

（克蕾儿小姐没有跟维格他们在一起吗……昨天的事，我还没向她道谢呢……）

“谢谢你。”

向维格道声谢的裘莉亚，蹲下身为被维格大力推回去而摔个四脚朝天的修马男子杳一看有无受伤。就在这个时候，她无意中触碰到了维格的手腕，不禁吓了一大跳。

“维格，你的手腕……！”

“医生，你没事吧？”

这时刚好雅妮也跑了过来，帮忙搀扶起裘莉亚。结果，裘莉亚就只和维格对看了数秒钟而已。

“可恶！不管怎么样，我们一定要把卡裘马人赶出这个城镇！”

“你说啥！？你们修马人少在那里自以为是了！”

眼看着米纳尔的居民们又开始互瞪起来了。

突然，一名脸色大变的中年男子急奔而来。

“不好了！是军队！军队来了！”

“什么！？”

居民们一听到军队来了的消息，顿时也顾不了现场一触即发的险恶氛围，马上逃得不见人影。

“逃得还挺快的嘛。”

马欧深感佩服地说道。

“卡雷基亚军也到这里来了吗……”

维格转头四顾，找起军队的踪影。但或许军队才刚抵达米纳尔而已吧，附近连个人影都没见着。

方才为了制止当地居民对裘莉亚动粗，而猛推了那名修马人一把的手腕，此时正传来了阵阵的刺痛；但维格在表面上却仍故做平静，暗自强忍住疼痛。

“我想军队大概是听说这里有骚动发生，所以才赶来的吧。”

尤金说道。

裘莉亚偷偷地瞥了维格一眼，然后开口向大伙们邀约道：

“站在这里不好说话，我们就先进旅馆去吧。至少让我请你们喝杯茶也好。”

说完，她便率先往旅馆的门口走去。

“话说回来，这个世界还真是乱糟糟的……天天都有纷争发生……”

在旅馆一楼的休想区，裘莉亚啜了一口热茶，摇头叹息道。

“不管在哪里，几乎都是这般情况。”

心里还直惦记着军方那边状况的尤金，也点了点头回应道。

“对了，克蕾儿她人呢？而这位卡裘马小姐是？”

裘莉亚问道。

卡裘马小姐一听，微微一笑说道：

“裘莉亚医生，好久不见了。我是克蕾儿。”

“咦……你是克蕾儿……？”

裘莉亚大感诧异地挪了挪眼镜。

“是的。这是我第一次以这副模样与您见面。”

“咦……这到底是怎么一回事？”

裘莉亚转头看向维格。维格顿时感到胸口一阵绞痛。

“事情是这样的……”

他开始娓娓道来克蕾儿与雅嘉蒂女王互换心灵的事。

“你说什么互换心灵的……这是真的吗？”

即使得知了事情的来龙去脉，裘莉亚盯着克蕾儿直瞧的表情仍旧是半信半疑的。

“等、等等。这么说来，我在诺尔杰所遇到的就是女王陛下了吗？”

尤金默默地点了贴头。

“啊……怎么会……。我竟然还叫她帮我的忙……这下该怎么办哪……，实在是教人难以置信……！”

裘莉亚不禁抱头呻吟。

“那么，医生，我们暂且先回房间休息了。”

为了不要再给裘莉亚太多的打击，尤金他们便决定要先回自己的房间去。

“好的。你们就好好休息吧……啊。”

抬起头来的裘莉亚，匆匆地看了走在队伍最后面的维格一眼。

“维格，你等一下。你的手受伤了吧？”

“不，那个是……”

“不管是怎么样都无所谓，你就跟我到我房间来一趟吧。我帮你诊察一下。”

“…………”

（就算是让她看了，那又能怎样呢……）

然而，在听到他受伤而一脸担心地回过头来的伙伴们面前，维格也只能跟着裘莉亚走了。

裘莉亚回到自己的房间之后，便对维格说：

“可以让我看一下你的手吗？”

维格默默地伸出手来。诊察过后，裘莉亚直视着维格的眼睛说道：

“手套下的皮肤已经开始出现冻伤了。这是佛鲁斯所造成的吧？至于原因……我大概可以猜想得到。你有跟大家谈过吗？”

“…………”

看见维格不发一言，裘莉亚不禁显得有些焦急。

“如果再这么放着不管，后果将会不堪设想喔。”

“……既然如此……既然如此，那你就告诉我，我到底该怎么做才能让克蕾儿取回自己的身体啊。”

从维格的呐喊之中，听得出来已被逼到走投无路的他，内心是多么地压抑与苦闷。

“唯有女王陛下的佛鲁斯才能让她恢复原状，不是吗……”

“要是能这么做的话，我老早就做了！！”

维格按耐不住地激动起来，以冻伤的手指胡乱抓着头发。

“我现在……连雅嘉蒂她人在哪里根本都不知道！”

听到维格这么一说，从刚刚就在房里整理东西的米夏，怯怯地开了口。

“呃、那个……维格……老实说，昨天克蕾儿小姐她……”

“你说什么！？”

在从米夏口中得知昨天发生在港口那边的事之后，维格随即粗暴地打开客房的门。

“维格，等等！”

这时候的维格连裘莉亚的呼喊声也听不见，就只顾着直往旅馆外头冲去。

“维格，你怎么了吗？伤势已经没问题了吗？”

人正好站在旅馆门口外的克蕾儿，满脸吃惊地问道。大伙们为了去看看卡雷基亚军目前的情况，所以正准备外出。

“……维格，你究竟是哪里受伤了啊？”

维格没有回答，只是举目环视着伙伴们说道：

“米夏他昨天在这里碰到克蕾儿了。”

“你说的克蕾儿，是指雅嘉蒂吧？”

堤特雷确认道。

“若是昨天碰到的话……她很有可能还待在这个镇上喔？”

希尔妲说道；而尤金也跟着点了点头。

只见维格一脸铁青，整个人一副心神不宁的模样。

“只要找到雅嘉蒂，克蕾儿，你就能取回自己的身体了！”

“…………维格。”

克蕾儿望着维格飞奔离去的背影，心生不安地叫唤着他的名字。

即使在港口附近一带全都问遍了，维格他们还是找不到任何一位曾见过雅嘉蒂的人。

就在他们回到镇上餐厅这里来的时候，恰巧碰上了卡雷基亚军。

“喂，你们。修马人是禁止外出的喔！”

一名卡裘马士兵挡住了维格的去路。

“我们正在找人，快点让开！”

“快让我们过去啦！”

马欧也跟着喊道。但是，那名卡裘马士兵却充耳不闻，坚持不让维格他们过去。

于是，克蕾儿走到前头来，试着交涉道：

“拜托你，我们正在找一位很重要的人！”

“呃……咦！？你……长得跟雅嘉蒂陛下还真像耶。”

克蕾儿心里一震，正想躲到维格的背后去时，那名卡裘马士兵早已半开玩笑地叫来了其他的同伴们。

“喂，大家快点过来！你们不觉得这个女孩子长得很像雅嘉蒂陛下吗？”

“真的很像耶！跟雅嘉蒂陛下简直就是一个模子印出来的嘛！”

“她就是雅嘉蒂陛下吧！”

士兵们开始大惊小怪地起哄。

“我……并不是雅嘉蒂女王。”

听克蕾儿这么一说，士兵们是闹得更凶了。

“这我们当然知道。女王陛下怎么可能会到这里来嘛。”

“不过她跟本人真的很像耶。你们说是吧？”

维格背对着笑个不停的士兵们，口里喃喃地念道：

“……不对……她不是雅嘉蒂……她是克蕾儿……”

接着。他缓缓地转过身来，对士兵们吼道：

“她是克蕾儿……不要叫她雅嘉蒂！！”

“这家伙是怎么搞的啊！？”

上兵们看了维格一眼，顿时全都吓了一大跳。只见维格身上竟发出了蓝光，从手套直到衣服，他全身上下都被包覆在一团寒气之下，并且开始出现了冻结的现象。

“……啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“维格！？”

克蕾儿出声叫喊的同时，维格也像是发疯似地冲了出去。

“难道说，那个会是…………”

尤金一脸茫然地看着佛鲁斯正处于失控状态下的伙伴暴冲离去。

他自己也相当清楚，要压抑住即将失控的佛鲁斯，是有多么地辛苦与难受；而维格他究竟是从什么开始强忍着这一切的呢？

（为什么我都没有察觉到…………）

“各位，我们快点追过去吧！”

向伙伴们如此喊道的尤金，随即往维格跑走的方向追了过去。

飘浮在马欧手上的佛鲁斯方块正急速地回转着。

“维格的佛鲁斯已经完全失控了！”

此时此刻，维格就伫立在海边的沙滩上。他身上所发出的蓝光是此刚才还要来得强烈许多，犹如在燃烧一股。

“维格，你冷静一点！”

克蕾儿正想跑过去，却被希尔妲拦了下来。

“你想被冰住吗！？你先退下吧。”

“！…………唔。”

克蕾儿不禁紧咬起唇。

“呜哇啊啊啊！”

维格双手抱着头，不断地高声嘶吼。

“他已经听不到我们的声音了！我们得想办法赶紧制止佛鲁斯的失控！”

马欧扬声叫道。

“各位，我们赶紧去帮维格吧！”

尤金站在大伙们的前头，握好手中的长枪。

现在的他终能体会到，以前自己的佛鲁斯失控暴走时，维格为了制止他而不得不和他一战的心情是有多么痛苦了。

“维格，对你出手并非是我的本意，但是……喝！”

“呜哇啊啊！”

维格一面喊叫，一面以巨剑拨开尤金所刺出的长枪前端。

“哈！”

尤金的第二击也被维格给闪过了。

“维格，在这里！”

出声引起维格注意的堤特雷，在维格转过头来的同时马上使出了牙连击。

“唔！？啊啊啊啊啊啊啊！！”

然而，他的捶击却被维格挥下的剑刃给挡了下来。霎时，堤特雷感到手腕传来一阵剧烈的冲击，痛得他不禁卷起身子。

“唔！”

“呜哇啊啊啊！”

看着维格更加疯狂地胡乱挥舞着巨剑的模样，堤特雷一面压住正在滴血的手腕，一面气喘吁吁地对尤金喊道：

“这家伙可是强得离谱喔！”

接着，当尤金重新摆好迎战的架式，准备要再冲上去时——

“等一下！你们最好不要靠他太近。”

希尔妲随即以手势要尤金和堤特雷退到一旁去。

“倾注而下的闪光——，葬送吾之敌吧——闪耀光束！”

正午时分的大海海面，反射着导术所引召唤出的刺眼闪光。无数的光点如雨般地倾注在维格的身上。

“呜喔喔……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

维格咬紧着牙关，举起巨剑想朝希尔妲砍去，却被光给束缚住了行动。

“制裁的十字架啊，击倒敌人吧——”

马欧也开口吟唱起咒文。这时，希尔妲的光点雨正好停了。

“血之轮回！”

暗红色的黑暗在眼前蔓延开来，一只巨大的十字架贯穿过维格的胸膛，直落在沙滩上。

“咕哇啊啊！”

维格整个人仰倒在地，手上却仍直握着巨剑不放。

尤金重新操起了长枪。

“维格，在你的佛鲁斯平息下来之前，就让我当你的对手吧：”

迅速站起身的维格也重新握好巨剑。

“喝！”

“唔喔喔！”

金属相互碰撞的“铿锵”声音在耳边响起。维格的巨剑将尤金的长枪顶了回去。

在影像扭曲的视野里，维格捕捉到了向他逼近而来的尤金身影。一股克制不住的冲动，不断地自他体内涌出，无论他再怎么掹挥剑也无法让那股冲动平息下来。

“哈呼、哈呼……”

伙伴们都已累惨，眼看着体力就快要到达了极限。

突然之间，一片火海冒了出来。原来是马欧发动了F·火焰。燃烧猛烈的火焰直向维格袭去，将他团团包住。

“咕哇啊啊啊啊啊！”

（……克、克蕾儿——！！）

被火焰整个弹飞出去的维格重重地摔落在沙滩上，再也动弹不得了。

“……维格！”

跑下沙滩的克蕾儿，连忙赶到伏倒在滨岸旁的维格身边，猛摇着他的肩膀。就在她轻轻地拨开紧黏在维格脸颊上的发丝时——

“克蕾儿……我一定会……帮你取回……”

霎时，克蕾儿的指尖停顿了一下。

“原来的身体……我……”

“！维格你……”

（都是……因为我……）

“不要啊啊啊啊啊！”

拍打上岸的海浪吞没了克蕾儿痛不欲绝的悲鸣，然后又静悄悄地退回了海中。

“唧唧……”

查比担忧地鸣叫了一声。克蕾儿轻轻地将它抱上了椅子。坐在椅子上的玛弗玛弗，一双圆滚滚的大眼睛里正映着维格熟睡的脸庞。

“维格……现在这副模样的我，果然……还是不行吗？”

（只要有我在，就会讥维格受苦……我还是不要待在他身边比较好吧。可是……）

克蕾儿陷入了沉思之中。

（我该去哪里才好呢？可以让我容身的地方——让即使是这个样子的我也能为他人尽上一份力的地方——）

维格发出平稳的鼻息，静静地沉睡着。

“维格……”

克蕾儿以祈祷般的心情再次呼唤着维格的名字；然而，维格却没有任何回应。

“果然还是……不行吧。”

轻叹了一口气的克蕾儿，悄悄地步出了客房。

——对不起，让你受苦了……

克蕾儿的声音在耳边响起。

——对不起……谢谢你这些日子以来的照顾……

（克蕾儿？）

欲想抓住克蕾儿的维格在一片漆黑之中伸出了手，拚命地挥动着；但是，克蕾儿的下一句话却让他再度跌回到幽暗的深渊里去。

——再见了……

“克蕾儿！？”

从床上猛力跳起的维格，正好跟前肢并拢、端坐在椅子上的查比直接对上了眼。

“唧唧唧……”

“啊……我到底是……？”

维格爬下床，走出房间一瞧，这才发现自己是待在旅馆里头。他揉了揉全身上下都痛得要命的身子，然后甩了甩头，心想着克蕾儿她人呢？

就在这个时候，手上抱着干净毛巾的雅妮刚好从客房外的走廊走来。

“啊，维格，你醒来了啊。”

“……我到底是……？”

“你的……佛鲁斯失控了……”

咕唔。维格的喉头深处发出了一声闷响。

（怎么会这样！）

“克蕾儿呢？”

听到维格这么一问，雅妮不禁愣了一下。

“咦？她不就一直陪在你身边照顾你吗……啊，难道她是跑去哪儿了吗！？”

维格顾不得头还在发晕，就直接冲到大太阳底下。他转头环视四周，寻找着克蕾儿的身影。

“维格！？”

身穿白袍的米夏气喘吁吁地跑了过来。

“克蕾儿小姐她……的样子有点奇怪……不管我怎么叫她，她都没有回应……。我是在出诊途中看到她的，因为有点担心，所以赶紧跑来跟你说一声。”

“你是在哪里看到她的？她又是往哪里去了？”

看着维格步步逼近而来，米夏连忙后退了好几步。

“往北……”

他指着北方说道：

“她好像是往北方去了……”

“往北……？”

（我记得克蕾儿她曾说过，说她很想回去看看伯父伯母……）

维格就杵在原地直望着北方，陷入了沉思之中。

维格不停地奔跑着，耳边传来了细微的潺潺流水声。

他相当确信克蕾儿一定是回斯鲁兹的家去了。

（她以雅嘉蒂之姿回家去，伯父与伯母究竟会做何感想——？）

一想到这里，维格不禁觉得无法让克蕾儿恢复原状的自己实在是太没用了。

跑没多久，横跨在河面上的耶托雷桥便映入了眼帘。维格一冲上桥，马上就有一个人影现身在他眼前。那个人正是米尔豪斯特将军。

“米尔豪斯特！？你怎么会在这里……？”

“我想你应该也差不多要到了。”

米尔豪斯特正眼直视着维格说道。

“你快让开！我要去找克蕾儿……”

“克蕾儿她人现在就在我这里。”

“你说什么……”

一时之间，维格无法理解米玺蒙斯特所说的话是什么意思。

“……把她还来，快把克蕾儿还给我！”

“你说把她还给你？她可是自愿来到我这里的喔！不是为了逃离痛苦，而是为了不要再让你受苦。”

“！”

在那一瞬间，维格惊觉到自以为克蕾儿是被米尔豪斯特抓去的自己实在是太过肤浅了。依克蕾儿的个性来看，再怎么想，一定都是她自己跑去投靠来到米纳尔的卡雷基亚军的。

“现在在你的身边，还有她可容身的地方吗？”

“……唔。”

维格连一句话也答不出来。

（让寄宿在雅嘉蒂身体里的克蕾儿失去可容身之处的人就是我……）

“就算是这样，如果你还是坚持要带她回去的话，那就把你的觉悟展现给我看吧！”

“……觉悟……”

米尔豪斯特睨了脸上略显出犹疑的维格一眼，然后就拔出了长剑，并将长剑的前端指向他？

“拔剑吧。”

他催促道。

维格一握好手中的巨剑，米玺蒙斯特便“喀锵”一声地拉下头盔的覆面。

“我要进攻罗！”

米尔豪斯特挥舞而去的长剑被维格的巨剑给挡了下来。

（觉悟……我当然有觉悟……）

“呀啊！”

维格以瞬连尘不断地刺出巨剑，不过对米玺蒙斯特来说，要躲过那软弱无力的攻击根本是轻而易举。不费吹灰之力就躲过这波攻击的他，随即以反刃往维格的正面砍去。

“喝啊！”

“唔！”

躲不掉了。数根浏海在半空中飞散开来，一注血流从维格的额头上缓缓流下。

“克蕾儿的容身之处什么的……我马上就能……就能……”

“——！”

米尔豪斯特马上又挥剑砍了过来，心志动摇不定的维格自是毫无反击之力。

维格横向砍去的巨剑被击落，整个人瘫倒在青苔满布的桥上——

“你在贝尔萨斯到底是救了谁？那个时候的你，眼中不见有任何的迷惑……”

米尔豪斯特只留下这些话后，便紧闭起双唇，随即转身离去。离去之时，他的脸上浮现出了淡淡的哀容，但维格对此却毫不知情。

不知过了多久——

（……啊……？克蕾儿？）

视野蒙胧的维格彷佛隐约地看到了克蕾儿的身影。

她柔软的手轻触着他的额头，温柔地为他拭去流至脸颊上的血痕——。

“……克蕾儿……克、蕾儿……”

维格就这样渐渐失去了意识。

“克蕾儿！？”

猛地跳起的维格，发现自己正躺在床上。

（这里是……米纳尔的旅馆？）

究竟是发生了什么事？为了追上克蕾儿，他应该是跑出了城镇，甚至还追到了耶托雷桥那边去才对……。

维格连忙转头环视四周，却看不见克蕾儿的身影。

（那个身影是克蕾儿……不、还是雅嘉蒂？是我在做梦吗…………这怎么可能！）

维格赶紧跑出客房，直冲到旅馆外头。一踏出旅馆大门，便看见伙伴们正聚集在旅馆外头说话。

“啊，维格。你醒了吗？”

眼尖地发现到维格的马欧笑着说道。

听到马欧的声音，克蕾儿也跟着转过身来。

“你是克蕾儿？”

“……我是雅嘉蒂。”

属于克蕾儿的声音平静地答道。

“是陛下救了倒在耶托雷桥上的你。”

偶然经过耶托雷桥的雅嘉蒂赫然发现负伤倒在桥上的维格，就在她想找个地方让他休息时，刚好遇上了因担心维格而追上来的尤金他们。

“……你跟我一起来。”

连道谢都忘了说的维格直向雅嘉蒂逼近。

“要去哪里？”

“去找米尔豪斯特。克蕾儿就在他那里。你只要用你的佛鲁斯……”

雅嘉蒂摇了摇头。

“我已经没办法再使用佛鲁斯了……。我曾尝试过了好几次，但都没有办法……”

听到雅嘉蒂的这番话，维格这才恍然大悟，她在贝尔萨斯的那个时候，为什么会流露出哀伤的神情来了。

“就算找到她，我们也无法再调换回来……我已经什么忙也……对不起。”

“怎么会……”

维格的肩头颓丧地垮了下来。就在这个时候，额头上那道被米尔豪斯特所划伤的伤口，正如针扎股地隐隐作痛起来。

“就算是这样也没有关系。只要你愿意跟克蕾儿交换，米尔豪斯特他应该就会把克蕾儿还回来。”

“克蕾儿她究竟是为什么会从你身边离去？就算我去了，她真的就会愿意回来吗？”

在雅嘉蒂的定睛注视之下，维格不禁紧咬起唇。就在下一个瞬间，他情不自禁地对拥有克蕾儿身体的女王斥声怒吼起来。

“这还不都是你的错！让克蕾儿变成这个样子……。不管她的外表变成什么模样，我都无所谓！如果我不保护她，那还有谁能……”

“你根本就什么都搞不清楚嘛。”

堤特雷突然挡在雅嘉蒂的前面。

“给点时间吧。”

“让开。我正在跟雅嘉蒂……”

“你烦不烦哪，我不是跟你说给点时间了吗！！”

维格猛吓了一大跳。

因为他发现堤特雷的眼里正燃烧着从未有过的极大愤怒。

“我就在海边等你。”

堤特雷抛下这句话后，就留下在场的伙伴们，独自一人掉头离去。

“…………”

希尔妲与雅妮不禁面面相觑。

而马欧也一脸担心地直看着维格。

米纳尔的大海被夕阳染成一片橘红。

堤特雷就伫立在平缓绵延的沙滩上等着维格。

“来了吗……”

察觉到有人从背后接近的堤特雷，一转身过来就冷不防地往维格的脸颊揍上一拳。

“唔！”

被沙滩的沙子绊住脚的维格，身体摇晃了一下。

“我只要一看到你，就有一肚子的火。你以为就只有你一个人背负着全世界的不幸吗！！”

仿佛要将闷在胸口的东西全部吐出似地，堤特雷忍不住嘶声大吼。

“你又了解我什么了！”

稳住身子往前踏出一步的维格，马上回敬堤特雷一拳。

“我哪知道啊！我哪里会知道！还不是因为你那么爱要帅！觉得痛苦的话就说你很痛苦嘛！觉得难受的话就说你很难受啊……！”

堤特雷“呸”地吐了一口口水，他的嘴唇破了。

“……不就是你的这种态度把克蕾儿逼到绝境的吗！难道不是吗！？”

“我……我……！”

两人的视线这下子全都缠络在一起，再也看不出究竟是谁先出了拳。

“哦喔喔喔喔喔！”

“喝啊啊啊啊啊！”

在互殴当中，维格额头上的伤口裂开了。尽管如此，堤特雷依然没有要收手的意思。

“再来呀！”

“哦喔喔！”

气喘吁吁的两个人仍不断出拳相向。仿佛唯有透过自己的拳头重击在对方的身体上，才得以开通彼此心灵的交流一般。就这样，两人的拳头不断地交互落在对方的脸颊以及胸口上。

“……哈呼、哈呼。”

“……哈呼……！”

不知过了多久，维格与堤特雷终于停下了手，双双跪倒在沙滩上。就在他们正想再站起身时——

“维格！堤特雷！”

马欧的声音从远方传来。

此时，夕阳已开始缓缓没入海平面，赶来的伙伴们一面细眯着眼，一面跑向维格与堤特雷。

“堤特雷……你为什么要做这种事……”

雅妮以责备的语气问道。堤特雷一脸不悦地别过头去说道：

“谁叫这家伙老是绷着脸、闷不吭声的嘛。不过，他的拳头倒是还满会说话的……呜唔、还真痛痛痛……”

“你说谁老绷着脸、闷不吭声了……”

“所以说，你就把话说出来呀。像这种程度的痛……总该说得出来吧？”

脸上微微露出一抹笑容的堤特雷，很快地又因着疼痛而皱起脸来。

“…………”

维格转过头眺望着大海。在试着让自己的心情沉淀下来之后，他缓缓地开了口。

“……我真的完全不知道，我……到底该怎么做才好？”

“…………”

堤特雷、雅妮、马欧、尤金、希尔妲……，以及雅嘉蒂，大家都在等着维格的下一句话。

“在耶托雷桥那里的时候……米尔豪斯特曾对我说……。说我在贝尔萨斯到底是救了谁？那个时候，我在雅嘉蒂身上看到了克蕾儿……。我一直认为不管她的外貌变成什么样子，只要内心是克蕾儿的，她就是克蕾儿……”

那时拼死拨开人群、将克蕾儿从断头台上救下来的一幕幕片段，又在此时鲜明地浮现在维格的脑海之中。

“……可是，当克蕾儿的一举一动愈来愈有克蕾儿的样子时，我对她那副属于雅嘉蒂的外貌就愈加在意……变得再也无法正眼看她。即使明明知道……我这么做……一定会伤了她！”

“……总算听到你真正的心声了。”

维格一抬起头来，堤特雷的笑脸就显现在他眼前。

“你根本不用这样硬撑……懂吗？我知道你很痛苦……不过，那也不用独自一人硬撑到连佛鲁斯都失控的地步吧？”

“堤特雷……”

“总该也让我们有机会表现一下……让我们跟你一起烦恼呀。我们不是同甘共苦的伙伴吗？”

“……啊啊……，我、我……”

维格的喉头不断地震动着，他再也抑制不住那从喉咙深处直涌而上的热意。

“……唔！呜……啊，……呜啊啊啊——！”

只见他双手搭在堤特雷的肩膀上，尽情地放声大哭。

其他的伙伴们就围绕在他们两人身边，默默地守护着他们，直到夕阳西沉、暗夜降临为止。

在回米纳尔的路上，维格一句话都没有说；不过，当他们回到旅馆前的时候，他突然停下了脚步。

“我有件事想拜托大家……”

伙伴们纷纷停下了脚步，抱持着无论维格想说什么都将支持他到底的心情，等着他的下一句话。

“……希望大家可以让我回斯鲁兹一趟。”

“好哇，我们这就回去吧！！”

马欧当场就很干脆地点了点头。

“真的可以吗？”

“说想要回去的人不就是维格你吗？”

雅妮微微一笑。

“你有话想跟家里的人说吧？”

希尔妲说道。维格点了点头，应了一声：

“对。”

这时，尤金偷偷地瞥看了雅嘉蒂一眼。

“……至于陛下……”

他话还没说完，雅嘉蒂便应道：

“这我了解……”

听到雅嘉蒂的回答，尤金转过身来，正眼看着她问道：

“陛下……雅嘉蒂陛下要不要也跟我们一起去？”

“咦……可以吗？”

“我可不喜欢人家用问题来回答我的问题喔。”

或许是已经坦承了自己无法再使用佛鲁斯的事的关系吧，雅嘉蒂感到自己的心情顿时是轻松了不少。

“……好的。”

雅嘉蒂面带微笑地答道。即便如此，她心中还是存有着些许的不安。

（这是要我以克蕾儿的身分跟维格的家人见面吗？）

“克蕾儿的双亲还不知道这件事吧……。既然这样，那么，从现在起我就是克蕾儿了。”

维格不发一言地直看着雅嘉蒂。

“这对你来说或许是有点残忍，但是你并不希望他们为此感到伤心，对吧？因为我认为现在并不是把事情的真相告诉他们的最佳时机。”

“…………啊啊，我知道了。”

维格悄悄地垂下一双由于瘀伤，再加上先前才刚大哭过一场而变得红肿的眼睛。

在米纳尔港口这边，军方的船只正在进行出航的准备。

从耶托雷桥回来的米尔豪斯特，带着克蕾儿走下了码头。

“接下来，我将带你回到巴卡尔去——虽然那里的人不完全是我们的同伴，不过你只要待在卡雷基亚城里，就没有什么好担心的了。”

克蕾儿默默地听着。

“关于陛下与你互换心灵的事，我由衷地希望你能保密到底。不管怎么样，你就是卡雷基亚王国的女王雅嘉蒂。你就以陛下的身分来行动吧。”

“我明白了。”

看到心怀觉悟的克蕾儿果敢坚毅地点了点头，米尔豪斯特随即毕恭毕敬地引领她走上连接军方船只的登船板。

“……那么，我们这就出发吧，陛下。”

在移动脚步之前，克蕾儿飞快地回头望了一下身后的米纳尔镇。

（维格……为了不让你再继续受苦，我这么做你不会怪我吧？）

自从夏欧伦在斯鲁兹近郊放大伙们下来之后，雅嘉蒂就有种连自己的心好像也都完全变成克蕾儿似的感觉。

“爸爸、妈妈，我回来了。”

“喔喔，克蕾儿，还有维格……”

马尔哥一看见雅嘉蒂与维格两人，立即张开双臂迎接他们的归来。

“伯父、伯母。”

“欢迎回来……你们大家也一起进来吧。”

拉基雅向尤金他们打声招呼，并邀请大家进到屋子里去。

在替大伙们准备好茶水之后，拉基雅又开口问道：

“……所以说，你们的旅行已经结束了吗？”

“……”

望着默不作声的维格，马尔哥忍不住笑了出来。

“看来，是还没结束吧？你好像还有一件大事还没去完成，而这件事也是你自己本身所碰上的难题。你是为了想跟我们谈这件事，所以才会回来一趟的吧？”

“……伯父，你怎么会知道……？”

维格甚感惊讶。

“维格，所谓的父母啊，在听见孩子说声：‘我回来了。’时，就能马上知道孩子目前心里在想什么喔。”

拉基雅笑着说道。

“你就把你心中的难题说来听听吧。”

马尔哥如此鼓励道。于是，维格便开始断断绩续地说出闷在心里的话。他一面倾述，罪恶烕也跟着不断地涌现。因为，他虽然向马尔哥与拉基雅坦露了自己对于人外貌的不同而深感苦恼的事，却仍旧对他们隐瞒了克蕾儿与雅嘉蒂互换心灵的事。

就这样，当维格说完一个段落后，马尔哥便开了口。

“……维格，你只要把眼睛闭起来就可以了。你应该知道我跟拉基雅两人是在伸手不见五指的漆黑山洞里相遇的吧？所以，你只要好好珍惜当你闭起眼睛时所感受到的东西，那就够了。”

“就是这样。”拉基雅也点了点头。

“我们的村子直到现在也还没有恢复原有的气氛……而波普菈伯母她也是一直愁颜不展……。其实大家都知道不能再这样子继续下去，只是迟迟找不到契机来打破僵局。”

“……契机……”

维格喃喃自语着。

（没错，我们不就是为了这个才会到世界各地奔走的吗——）

“我要出去一下。”维格留下了这句话之后，就转身定出了家门。

“波普菈伯母，是我。你在家吗？”

走来到波普菈住处的维格，隔着紧闭的大门出声喊道。

过了好一会儿，屋子里才有了动静。

“小维……”

但是，大门依旧深锁。

“对不起……关于集会所的事……我现在好后悔喔。真的很对不起……在那之后，我就一直想……”

波普菈的声音显得有气无力的。

“我对于修马人的看法……那时候的发言难道就是我的真心话吗？我很希望这不是真的……可是，我已经不知道该怎么来想这件事了……”

维格“呼”地吐了一口大气。

“……我也跟伯母一样。出去旅行之后，虽然想了许多，但还是一直想不透。我不知道该怎么说比较好，以前我从来没有想过修马人与卡裘马人到底有什么不同……波普菈伯母就是波普菈伯母，而我就是我……。不管是谁，大家在吃伯母所烤的派时，都吃得津津有味、直说好吃好吃……”

“…………”

“伯母，你要尽快打起精神来喔……”

至此，波普菈就再也没有任何回应了。

维格一回到家里，便看见堤特雷沾了一身的面粉。

“你们在搞什么啊？”

“唷，维格是你啊。因为我很想试做看看传说中的水蜜桃派，所以就请拉基雅伯母教我啦。”

堤特雷裂嘴一笑，然后将水蜜桃铺满在置于餐桌上的派皮里。

“喂喂，尤金和马欧，你们两个人也快点过来帮忙吧。”

听到堤特雷这么一喊，马欧一脸处之泰然地应道：

“我们两个人是专门负责吃的喔！而且我们这边可是早就准备好了呢！”

“……算了算了，不跟你们说了。反正平时就是这个样子了。接下来，只要放进烤炉里烤就行了……吧。”

堤特雷动作熟练地铺好水蜜桃之后，就把整块派送进预热好的烤炉。

过没多久，阵阵诱人的酥甜香味便弥漫了整间屋子。

“还没有好吗？”

就在马欧等得快没有耐性的时候，派终于烤好了。

“你觉得味道怎样？马欧。”

马欧一脸幸福洋溢地将堤特雷切给他的一大块派整个塞进嘴里；不过嚼着嚼着，他的表情突然变得有些迟疑。

“……嗯？派是很好吃啦，可是……这个跟波普菈伯母所烤的派，似乎有点不太一样……”

“我可是完全照着食谱来做的耶？到底是哪里不一样子？”

堤特雷不服气地辩驳道。这时，一阵轻微的敲门声响起。

“啊……”

“！波普菈伯母！！”

没想到出现在大门口的人竟然是波普菈。只见她手上端着一块用盘子盛装的特大号水蜜桃派。

“你们要吃水蜜桃派吗？这是我特地为小维所烤的……”

“小维……”

堤特雷、雅妮以及希尔妲不禁异口同声地叫了出来。

“……你们要吃吗？”

波普菈又再问了一次。

“啊啊，我们当然要吃。”

看到维格点了点头，波普菈便开心地连忙替大家分好派。

“小维，真的很不好意思，让你为我操这么多的心……你说得对，要是我自己不先打起精神来，这个村子就永远无法恢复生气……好啦，大家就尽量吃吧♪”

波普菈话一说完，马欧与堤特雷便立即一同开口喊道：

“我要开动了——！！”

看他们两人大口大口地把水蜜桃派塞进嘴里，维格也跟着咬了一口派。

一咬开香香酥酥的派皮，包在派皮里头的烫口水蜜桃馅瞬间就在嘴里化了开来。这般难以言喻的美味，若不是幸福的味道，那还会是什么呢？

霎时，维格的脑海里浮现出了克蕾儿曾说过的话。

‘要是大家曾吃过派……曾吃过水蜜桃派的话……请大家闭起眼睛试着回想，就算是一下下也好。觉得派好吃极了的那份心情，难道还有种族之分吗——？’

自从在贝尔萨斯认出克蕾儿以来，究竟是过了多久时间了？一想到自己在这么短的时间内就让克蕾儿受到伤害。维格不禁感到羞愧万分。

“这实在是有够好吃的！即使给五颗星也不够用呢！呜呜，我眼泪都流出来了啦。”

对于波普菈的水蜜桃派大为赞赏的堤特雷，感动得用衣袖猛擦着眼睛。

“伯母，你可以教教我吗？到底要怎么做才能做出这种味道来啊？”

“这是秘密！”

“咦咦，伯母你太坏了啦！”

看到堤特雷逗趣地扮了一个鬼脸，大伙们也不禁笑开了脸。因为只要吃了这水蜜桃派，不管是谁都会不自觉地露出灿烂的笑容来。

“这真的好好吃哦！就好像在派里头有包着一股神奇的力量似的。”

雅妮说道。

“……既然如此，那我们要不要像以前那样，跟全村的人一起来分享这美味的水蜜桃派呢？”

雅嘉蒂提议道。

在那一瞬间，波普菈的脸上闪过了一丝的踌躇。

“是啊……说得也是呢……。好！伯母今天就来大显身手一番！为全村的人来烤好吃的派吧！”

不过，她也很快地就重振起精神，打定主意要来烤派请大家吃。

“我们现在就到集会所去！你们大家也要一起来帮忙喔。至于小维和小蕾，你们就去把村子里的人都找来吧。”

“好、好的。”雅嘉蒂点了点头，和维格一起定出屋外。

“村子里的人，大家会来吗？”

“伯母曾经说过，现在村子最欠缺的就是让大家得以和好的契机；所以，一定没问题的。”

维格一面说着，一面抱趄从他们身后追出来的查比，让它坐在自己的肩头上。

于是，维格与雅嘉蒂两人不分是修马人还是卡裘马人，开始一家家地去拜访村民们。听到波普菈伯母要开办水蜜桃派聚会，相信应该是没有人不会感到食欲大开才对；但是，大家却像是事先说好似地，每个人脸上都显露出犹疑与不安的表情。

“总之，如果方便的话，希望大家都可以过来参加，就算会迟一点来也没有关系。”

“我们会在集会所那里等大家的。让我们一起来享用美味的水蜜桃派吧。”

雅嘉蒂站在维格的身边，不断地向村民们邀约道。

（人的心一定是可以互通的……。如果我也能……早一点……发现到这一点……）

要是自己在那个时候也能多加把劲，勇敢地叁不出自己的心意的话，那就好了。雅嘉蒂暗自地心想道。对现在的她来说，她已有相当坚定的信心确信：她对那个人的心意，绝对能超越过种族与身分的隔阂，传达给对方知道。

好不容易绕了村子一圈，拜访完所有村民的维格与雅嘉蒂，最后来到了集会所。

“啊……！”

雅嘉蒂不由得地叫了一声。原来在集会所前的广场上早已聚集了一大群村民。大家依照种族分站两边，彼此之间的气氛还显得有些尴尬。

“大家……你们都来了呢！欢迎欢迎，大家赶快进去吧！”

雅嘉蒂开心地对维格裂嘴一笑，然后就轻推着村民们的后背，催促大家进到集会所里去。

集会所里充满了水蜜桃派的香甜气味，不时还有爽朗的笑声传出。过没多久，大家就开始唱起了歌。

斯鲁兹村的村民们，不分修马人与卡裘马人，大家又恢复到以前的样子，和乐融融地全打成一片。

维格独自一人走出集会所，站在广场上任凭冷风吹乱他的头发。

“……克蕾儿，我终于明白了……”

他抬头仰望高空，以前总是跟克蕾儿两人一起仰望的蓝天就在他的眼前展开。

“就是像这个样子吧……克蕾儿曾经说过的……‘心是不分种族’这句话所包含的情境。”

不知从什么时候起，雅嘉蒂便已来到维格的身边。

“是啊……我总算明白她说那句话的意思了。并不是靠道理，而是靠这颗心……”

雅嘉蒂淡淡一笑，喃喃地念了一句：“谢谢你。”

“咦？”

“我从来不晓得人们竟可以如此和乐融融地生活在一起。”

“以前这个村子是比现在还要来得开朗欢乐多了。”

“而夺走这一切的人就是我……”

雅嘉蒂垂下了双眼。

维格没有针对雅嘉蒂的话做回应，而是直接说道：

“虽然我不太了解国家或是国王的事……不过，我希望你能记住一件事：像这样微不足道的小事，就能让我们小老百姓烕到开心、得以尽情欢笑。”

“嗯。”雅嘉蒂点了点头。

“……我不会忘记的……”

她缓缓地握紧住白皙纤细的手指，如同要将什么重要东西紧紧地握在手中一般。

“希望世界各地的城镇都能变得跟这个村子一样……为此，我一定会尽我所能地努力。”

“我也有同感。这样一来，一定不会再有人犯下跟我同样的过错了吧，”

维格定睛直注视着雅嘉蒂的侧脸。那张脸虽然是克蕾儿的，但现在站在他身边的人却不是她。

“……我这么说或许有点太自以为是，不过我认为若是现在的你，绝对可胜任一国之君的大任。”

“谢谢你。”雅嘉蒂面露微笑地说道。

从集会所里传出的歌声改变了。大家所唱出的歌声是变得更加活泼而宏亮。

“你……还会想要修马人的身体吗？”

维格问道。

“不想了……但如今也已经没办法再恢复到……”

“对人们来说，‘心’的确才是最重要的东西。不过，要是能找出可以让你们两个人恢复原状的方法，那是再好不过了。所以，希望你不要这么早就放弃……这是为了克蕾儿好，也是为了你好。”

“…………”

对于维格的这番话迟迟无法爽快点头的雅嘉蒂，不禁轻叹了一口气。

“各位，让你们担心了。”

当克蕾儿踩着脚下厚重的紫色绒毯，一踏进女王之殿，在里头静候多时的人们便一同转过头来，将视线集中在她的身上。在那一瞬间，克蕾儿稍微畏怯了一下。

负责城堡守备工作的士兵们，以及四星——托马、瓦尔托、蜜莉佳，还有脸上正露出轻蔑笑容的萨雷——大家都在等侯着女王的归来。

吉露芭·玛蒂冈连滚带爬地冲了过来。

“啊啊，公主殿下！太好了，幸好您平安无事……”

“看见吉露芭，便让克蕾儿不禁想起了以前被抓进城的事；但不管怎么样，现在的她非得扮演好雅嘉蒂的角色。

“这趟长途旅行下来，相信您也累了吧。还请您暂且先休息一段时间吧。”

吉露芭一心急着想带女王回寝室休息。

“可是，在这种非常时刻，我怎能够休……”

“不行。”吉露芭语气强硬地打断克蕾儿的话。

“要是您现在再继续勉强硬撑下去，到时万一身体有个不适而倒下的话，那么，这个国家就真的完蛋了。好了，公主殿下，我们赶紧回寝室去吧。”

不知该如何是好的克蕾儿，偷偷地瞥看了米尔豪斯特一眼：但是，将军却没有给她任何的指示。

“公主殿下……请您快一点……”

吉露芭皱起眉头，甚为担心地直望着克蕾儿。无法可施的克蕾儿也只好乖乖地迈开步伐，定出女王之殿。

举行完水蜜桃派聚会的翌日，维格一行人定出了克蕾儿的家。

“维格，看来你已经没事了吧。”

堤特雷问道。

“啊啊。害大家替我担心直一的很抱歉。不……”

维格环视着伙伴们，改口说道：

“谢谢你们这么为我担心……真的很谢谢你们。”

尤金与马欧两人一听，不禁面面相觑。他们已经很久没有听到维格以如此开朗的语气说话了。

拉基雅与马尔哥也步出屋外为他们送行。

“维格，你现在的表情很棒喔。眼昨天回来的时候简直判若两人。”

“伯母……”

马尔哥也盯着维格的脸直瞧，并颇有感触地说道：

“看来……你已经跨越过障碍了。”

“……伯父……”

“你也差不多该改口了吧？”

“咦？”

维格不明白马尔哥所言之意为何。

“我们以前也曾跟你说过了。你是我们的儿子。”

“嗯……”

“我们并不知道你死去的双亲是有多么疼爱你；不过，我们对你的爱绝对不会输给他们的。”

一时之间，维格连一句话也说不出来。不过，此时的他已经不再有迷惑了。

“谢谢你们……爸……妈……”

被维格以妈妈称之的拉基雅脸上露出了微笑，以充满慈爱的眼神深情地望着他们的儿子。

“维格……我们会等着你说出真正的事实的喔……关于克蕾儿的事……我们还承受得住。”

“……！”

维格猛吓了一大跳，而其他伙伴们也是惊讶连连。

马尔哥转身面向着雅嘉蒂，对她说出心里的感谢：

“虽然我们不知道你是谁，但是很谢谢你为我们所做的一切……”

“……我、我……”

“不，我们都知道了。”

“…………”

事到如今，雅嘉蒂已经无话可说了。

若只有一天的时间，她原以为自己应该有办法可以扮演好克蕾儿的角色；然而，这个法子似乎还是瞒不过马尔哥与拉基雅的眼睛——

维格向前跨出一步，走到双亲的面前去。

“我一定会把克蕾儿……平安地带回来的。”

“我们会等你的。”马尔哥点了点头。

“我要出门了。爸、妈。”

就这样，跟着伙伴们离开斯鲁兹村的维格，一路上仍频频回首，遥望那离自己愈来愈远的家与双亲。

大伙们一走出村外，随即有一道青光从天飞降而下。

“唷，维格。”

“夏欧伦。”

在搭上夏欧伦的水晶球之前，维格有事想对圣兽说。

“……我已经找出试炼的答案了。”

夏欧伦一听，便兴致勃勃地微倾着头，等着维格的回答。

“我已经不再迷惑了。现在站在我身边的人是雅嘉蒂。虽然她拥有克蕾儿的身体，但是寄宿在这身体里的心却是雅嘉蒂的……因为人心才是最重要的。”

“嗯，这样啊。”

圣兽爽快地点了点头。

“……就只有这样？我这样回答直的可以吗？”

维格顿时感到有些扫兴。

“我并没有事先准备好答案。你自己所发现、所深信的东西就是答案。至于这个答案到底正不正确，那就靠你们自己的手去确认看看吧。”

“……啊啊，我会努力的。”

维格强而有力地应道。就在这个时候——

“咦？这个是……”

尤金引起了大家的注意。

“这个声音到底是什么！？”

维格抬头向夏欧伦问道。此时此刻，他感到一股震动与地鸣正从他的靴子底下传了上来。

“我也不知道！不过……事情好像有点不太对劲……这种感觉教人寒毛直竖！”

于是，圣兽立即降落在维格他们前面，神色不安地催促道：

“快点！大家快点坐上来！我有非常不好的预感！”

撼动整块地壳的地鸣，似乎是从东大陆那边传来的。

载着维格一行人的夏欧伦一升上高空，便火速地往东疾飞而去。

不一会儿，大伙们就看见有一大片云层笼罩在东大陆的上空，无数的闪电正不断地从云层中发出，如雨般地倾降于地。

“那个到底是……！？”

“我也不知道……！！”

正当夏欧伦如此回答维格的时候，一道震耳欲聋的巨响就在他们的脚下响起。

“是拉吉路达！”

低头俯瞰地面的尤金大叫了一声。那座临近百花齐放的湿地、居民生活闲适安逸的城镇，如今却已变得面目全非了。

石造民宅坍塌倒毁，被不断在下沉的大地吞没殆尽。

“哎呀！”

“那到底是什么啊！？”

雅妮与希尔妲纷纷发出了悲鸣。

“喂，你们看那边！”

顺着堤特雷手所指的方向看去，只见巨大的海啸正来势汹汹地袭卷而来。

“啊啊，海水把……！”

眼睁睁地看着地上的人们、家畜和房子全都被大水给冲走、淹没，马欧不禁吓得双唇直打哆嗦。

就连尽可能低空飞行的夏欧伦也免不了受到海啸无情的袭击，猛烈的巨浪顿时遮住了维格他们从水晶球看出去的视野。

雅嘉蒂突然伸手捂住了耳朵。

因为她彷佛听见了惨遭这般灾难袭击的拉吉路达居民们的声声哀鸣。

过了不久，大水终于退去。

“啊啊！？”

刹那间，维格他们不禁全都大叫起来。

在他们脚下，整个拉吉路达全都不见了。在城镇原有的位置上就只留下一个与城镇同大小、开着黑漆漆洞口的巨大窟窿。

“拉吉路达沉没了吗……？”

维格整个人呆住了。

“……怎么会这样……？究竟发生了什么事？”

雅嘉蒂也吓得脸色一片惨白。

在她以前所学的卡雷基亚历史当中，从没发生过像这个样子的惨剧。

“这该不会是……负面情感所带来的影响吧……”

苦思甚久的夏欧伦喃喃自语道。

“我想兰多谷利兹或许会知道详细的情形。我们这就去找它问问看。”

“那就快走吧。”

维格向圣兽点了点头，简短地答道。





崭新的时代 第四章

——由人们心中所产生之负面情感将化作邪恶之力，进而摧毁这个世界。

兰多谷利兹的声音低沉地响起。

与上次来访时一样，抵达阳光城的维格一行人，由兰多谷利兹的圣兽之力将他们传送到圣兽之殿来。

代表圣兽们的六颗光球就飘浮在他们的头顶上。

——由于拉吉路达所存积的负面情戚高过其他城镇甚多，故而招致此大灾难。这般事态若再持续放任不管，其余城镇也恐将毁于由负面情戚所招致而来的灾难。

“怎么会这样。”马欧摇了摇头。

“我们都已经到各个城镇去平息当地的纷争了啊……”

这时，绿色光球发出了光芒，伊冯开口答道：

——即便平息肉眼可见之争，但只要藏于人们心中之憎恨火苗仍未扑灭，纷争亦不可能完全消灭。吾等之王所挂念的即为此般事态。

绿光在梢做停顿之后，又继续说道：

——圣兽王所做之判断，或许并无误。

“你是指消灭人类一事吗？”

希尔妲抬头望着绿光问道。

——正是。

“这未免也太……！！难道你们圣兽的力量完全没办法帮上什么忙吗？”

雅妮声音颤抖地问道。

——……我们圣兽无权左右人类的心志。

菲妮亚静静地说道。

维格和尤金对看了一眼，然后抬头向在圣殿天花板附近缓慢盘旋的六颗光球问道：

“我们已经不能再做什么了吗！？就只能这样等着被毁灭吗！！”

一想到卡雷基亚王国全土都将步上拉吉路达的后尘，就连堤特雷也很不甘心地紧咬起唇。

——拯救世界的方法倒是有……

说出这话的是兰多谷利兹。维格他们一听，全都抬起头来。

——事到如今，仅有一个方法可行……那便是……唤醒圣兽王。

“圣兽王……？你是说唤醒盖欧贾斯！？”

——正是……倘若拥有这世界之掌管者——圣兽王之力，便能对抗即将临到的大灾难。然圣兽王——或许仍坚持要歼灭修马人。不，若照这般纷争不断的情况来看，它或许还会想歼灭所有人类……

从刚刚都一直保持沉默的尤金开口问道：

“这也就是说，一切都得看我们是否有办法说服盖欧贾斯……了吗？”

——正是……对汝等人类而言，此乃为最后之赌注。是否该唤醒圣兽王，已非吾等圣兽所能判断之事．这答案……就交由汝等来决定。

“……我们该怎么做呢？”

马欧抬头望向维格问道。

答案根本不用再多想了。眼中透露出坚决神情的维格，依序看向每位伙伴；当然，没有一个人持反对意见。

“我们要在盖欧贾斯的复活上赌一赌。”

维格以坚定的口吻向圣兽们传达他们的决心。

“我们好不容易看见了一丝光芒，那名为人心的光芒。哪怕那光芒还很微弱又渺小……但我们还是很想将这光芒的可贵传达给盖欧贾斯知道。”

——之前汝等所打倒之圣兽王并不完全。此次若再与它对战，汝等得有必死之觉悟。

想起先前那场死斗的维格，不禁咽了一口口水。

（那时候的盖欧贾斯竟然是不完全的……那这一次……）

“只要我们能说服它，就可以避免跟它一战了，不是吗？”

彷佛在说给自己听似地，堤特雷如此说道；然而，维格只是静静地仰头望向兰多谷利兹。

“在我们当中有修马人，有卡裘马人；有混血儿，还有寄宿在修马少女身体里的女王……以及由圣兽所创造出来的生命——虽然我们所有成员的种族与出生都不尽相同；但是，我们却可以携手相扶持，一路走到这里……。如果是我们的话，一定可以说服盖欧贾斯的。因为再也没有什么样的组合会比我们更适合来说明种族共存的可能性了。”

——说得好。

兰多谷利兹应道。

——既然如此，汝等就前往兽王山吧。圣兽王的古骸就沉眠于该地。

“咦……兽王山那里竟然会有圣兽王的古骸？”

雅嘉蒂对于兰多谷利兹的话大感吃惊。她向维格他们说明道：

“兽王山是位于巴尔卡北边的圣山。那里是只有王族的人才会晓得的神圣之地。”

——但愿汝等能让圣兽王化敌为友。

最后，兰多谷利兹如此祝福维格他们。

在黑暗之中，有生息悄悄接近。

‘所有一切将毫无毁灭之兆。歼灭狂傲种族，大地将重生为新世界并发出喜庆欢呼。’

一名女子正专注地侧耳聆听。

那围绕在身边、犹如浓雾般深幽的黑暗，和她内心深处所拥抱之物均属相同之物。

‘万万不可迷惑……为了卡雷基亚……，绝不可让那群受圣兽操控之徒接近兽王山。’

“…………”

女子默默地点了一个头。

一看到米尔豪斯特走了进来，克蕾儿便迫不及待地从王座上站起身。

“到底发生了什么事？”

瞧见城中人们慌乱成一团的模样，就连克蕾儿也晓得肯定有什么大事发生了。

“……拉吉路达整个塌陷了。我所知道的就只有这些。”

“咦……！！”

“你什么都不用担心。你只要留在这里扮演好女王的角色就行了。”

“那米尔豪斯特将军你呢？”

毫无隐瞒脸上惊慌表情的克蕾儿出声问道。

“我已经接到了出动令，现在正准备要到兽王山去……据说维格他们也往那里去了。”

“维格他！？”

“我必须阻止他们闯入兽王山。说不定还得……”

不等米尔豪斯特把话说完，克蕾儿随即摇了摇头。

“维格他们是为了拯救这个国家而奋战的！他们根本没有理由跟你一战……！”

“负责保卫这个国家的是我们卡雷基亚军。要是有来历不明的家伙们想扰乱这个国家的秩序，那就更不能置之不管。”

“可是！”

就在这个时候，军队的副官也走了进来。克蕾儿连忙闭口不语。

“报告将军，已经做好出发的准备了。”

米尔豪斯特向副官点了一个头，然后又转过身面向克蕾儿说道：

“那么，陛下，臣等这就出发了。”

“…………”

克蕾儿只是不发一言地目送将军离开。直到女王之殿仅剩她独自一人时，维格那令人怀念的脸庞，便浮现在她的脑海之中。

“维格……难道我什么都不能做了吗……？”

（对了！）

克蕾儿突然猛抬起头来，匆匆地走出了女王之殿。

兽王山正如其名，是一座山头的形状长得像是一对兽爪或是兽牙的石山。

（圣兽王就沉眠在王族的圣地里……。原来兽王并不是指初代国王哥尔多巴啊……）

从夏欧伦的水晶球里下到地面的雅嘉蒂，抬头仰望着兽王山的山顶。

兰多谷利兹所告诉他们的事实，是让她受到不小的冲击，心情百般复杂；但现在已经没有闲暇来多想这些事了。

“入口就在前面了。”

雅嘉蒂站在维格他们的前面．指示着兽王山遗迹入口的位置。

“圣殿就在遗迹的最里面。”

这也就是说，盖欧贾斯就沉眠在遗迹的最深处了。维格将这事牢牢地记在脑海里。

“各位。”

维格开口向大伙们说道：

“我们是为了唤醒盖欧贾斯而到这里来的……没有人知道接下来会发生什么事；但是，我们一定要所有的人都一起回来。”

大伙们纷纷点了点头，以坚定的眼神彼此相互鼓励。

就在这个时候——

“这叫面就是王族的圣地了。可以请你们回去吗？”

四星之一的瓦尔托，突然轻飘飘地现身在遗迹的入口处。

“我们接到吉露芭大人的命令，来此排除入侵兽王山的敌人。”

雅嘉蒂一听，立即走到队伍的前面去。

“陛下……”

瓦尔托十分感慨地盯着拥有克蕾儿身体的女王直瞧。

“那么，要是吉露芭她错了呢……？”

雅嘉蒂问道。

“哈哈哈哈哈……您别笑死人了。”

他们大概是躲在遗迹的入口附近吧。只见萨雷笑着从暗处现身，而托马也跟他在一起。

“国家之所以会乱成这样，最先惹出这般事端来的人究竟是谁呀？”

面对萨雷的质问，雅嘉蒂毫不畏惧地直视着他答道：

“没错，是我让国家陷入这般混乱的。所以，我有责任将这混乱的局面导回到正确的方向去。”

“寄宿在乡下姑娘身体里的您又能做什么呀？现今，这个国家最伟大的人可是吉露芭大人喔？”

萨雷对于雅嘉蒂的回答嗤之以鼻，反倒回以更为嘲讽的口气。不过，雅嘉蒂也不轻易认输。

“那是你不明白一个人的力量究竟有多强大。以前的我也是完全不懂……一直都不了解……。”

“您所要说的，是指‘人心’这事吗？”

萨雷拨弄了一下浏海。

“若是的话，那我就要把它踩在脚下，踩个粉碎！这种咸觉还挺不赖的嘛，哈哈哈……！”

“萨雷，你这家伙！！”

火冒三丈的堤特雷按耐不住地冲向前去，想一把揪住萨雷的衣领。就在此时，维格眼尖地看到蜜莉佳从托马的身后冒出了身影。

同一时间，一道虹光就从她的手中射了出来。

“呜哇啊啊啊啊啊！！”

“哎呀呀！”

维格他们全被虹之佛鲁斯击倒在地。

萨雷一见状，笑得更加开心了。

“难得气氛炒得这么热了，我们就来一决胜负吧。这一次……我一定会将你们完全击垮的！”

“唔！各位……我们上吧！”

维格一行人奋力地从地上爬起，目不转睛地瞪着眼前的四星们。

“维格，要注意看好对手的动向！待会开打肯定会是一场大混战！”

“我知道了！”

维格一面回覆尤金，一面迅速地扫过四星们的动向。

首先，是蜜莉佳跑了起来。希尔妲连忙追了上去。

“瞬连尘！”

与之同时，维格也飞快地绕到蜜莉佳的身后去。这时，维格眼角的余光捕捉到了瓦尔托的身影；但他还是不为所动地向蜜莉佳砍去。

“哎呀！你这个……！”

被巨剑砍伤肩头的蜜莉佳，回头怒瞪着维格。

“喝啊！”

与挥舞着手杖的瓦尔托对峙的人是堤特雷。

“来吧！你再过来呀！”

堤特雷将瓦尔托引来自己的身边，然后冷不防地往他那纤瘦的身体连打上好几拳。

“唔、呜哦哦！”

貌似蝙蝠的男子只轻轻地碰到堤特雷的身体，随即就被打飞到后头去。

就在这个时候，蜜莉佳发动了虹光领域。

“呜哇啊啊！”

和托马奋战中的马欧，以及和步伐俊敏的萨雷苦战中的尤金，全都被击飞到遗迹的入口处。维格连忙扑身保护站在他身边的希尔妲，两人双双倒地。

“蜜莉佳由我来对付！”

从维格身下爬起身的希尔妲，“啪”地射出手中的塔罗牌。

咻！

破风飞驶而去的纸牌稍微偏离了目标，在擦过蜜莉佳的手臂——被维格所砍中的伤口下方——之后便掉落于地。

“浊流啊！袭卷所有一切吧！青色洪流！”

“哎呀！”

“呜哇啊啊！”

希尔妲所释放出的浊流，就直接打在蜜莉佳的身上，并且还把瓦尔托给卷上了半空中。

“哼。”托马哼了一声，对着才刚站起身的马欧使出真实冲击。

“小朋友还不赶快退下！”

“呜哇啊！”

“……马欧！”

顿时，马欧又被打倒在遗迹的石板路上。雅妮赶紧冲到他身边去。

接着，维格绕到正与尤金白刃相交的萨雷身后，举剑砍下。

“喝啊啊！”

“咕哇！？”

右肩被斜砍上一剑的萨雷，缓缓地转过身来。就在此时——

“！？”

遗迹周围的空间突然整个变形扭曲。

原来是托马的磁力喷泉伴随着黑暗向维格他们袭击而来．

“！”

冲击力量之大，让大伙们还没来得及发出声音，就猛烈地撞上兽王山的岩壁。

“哇哈哈哈哈！这招怎样啊！？……咕！？”

托马瞬间瞪圆了双眼。因为应该早被他击飞出去的尤金，竟然单膝跪在他的面前。

尤金的长枪就深深地刺进托马的腹部。尤金睨了托马一眼，然后一口气将长枪抽出。

“……咕呜！”

托马“砰”地应声倒地。

这下子，大伙们的视线全都集中在萨雷的身上。

“我们上吧！”

维格他们从四面八方冲向萨雷，将他团团围住。

萨雷握着刺击剑的手，因着肩膀被维格砍伤的缘故而无法顺利地使上力。于是，他动作灵敏地将刺击剑收入剑鞘之后，便不怀好意地裂嘴一笑．

“破碎星点斩！”

维格他们才刚“啊”地叫了一声，马上就被卷入飓风之中。

“哇啊啊啊啊！”

看见伙伴们被飓风吹得七颠八倒，维格不禁心想道：这下子一定要赶紧想个办法来对付萨雷下可。

（我们不能在这里继续拖磨下去了——！）

所幸他的巨剑还握在手上。维格虽然不晓得自己究竟是被飓风刮落到哪里去，不过他还是拼死地站起身；而萨雷……出乎意外地就在他的附近。

“萨雷……是在那里吗……”

发现维格摇摇晃晃地向自己挨近，萨雷在那一瞬间不禁退缩了一下。

“看招！”

霎时，巨剑“咻”地发出鸣响。维格蹬地一跳，往萨雷的正面挥剑砍下。

“…………”

欲想往他处闪开的萨雷，睁着视野模糊的双眼环视四周，这才想起自己早已被维格他们团团包围住。只见他轻笑了一声之后，便在原地倒了下来。

“这是为什么……为什么会赢不了你们……”

俯伏在地的托马，不甘心地呻吟着。

萨雷与蜜莉佳两人也都动弹不得了。

唯有瓦尔托大喘着粗气，还想以手杖撑住身体站起来。

“到此为止了，瓦尔托。我已经不想再跟你打下去了……。我想你应该也知道，跟随吉露芭是不对的。”

尤金话一说完，瓦尔托随即恶狠狠地瞪了他一眼。

“陛下不在的这段日子，全由吉露芭大人在守护这个国家……既是如此，我身为以卡雷基亚为荣的军人，就该跟随她到底。”

好不容易站起身的瓦尔托，接着又继续说道：

“……明明只要您说出那个事件的真相，然后回到‘王之盾’来，事情就不会发展到这般地步了……为什么，为什么您不愿洗刷污名，和我们一同并肩作战？”

“他是……”

情不自禁地想为尤金辩驳的雅妮，站到尤金的前面去。

“他是……尤金是为了守住我爸爸的名誉才不愿说出真相来的！所以……”

“……”

从瓦尔托的眼中，可看得出他的情绪是受到了极大的动摇。

“瓦尔托……虽然你的做法不能说是正确的……不过，我的心情跟你是一样的。想要守护这个国家的心情，想要拯救陛下以及百姓们的心情……”

瓦尔托专注地倾听着尤金的话。

“瓦尔托……和我们一同并肩作战吧。”

刹那间，瓦尔托垂下了双眼。

“……我就是想听您说这句话……”

说完，他便立即松手丢开了手杖。

“你这个叛徒！！”

蜜莉佳突然飞扑向前，一把捡起掉落在地的手杖，作势要往瓦尔托身上刺去。

“蜜莉佳！！”

要是希尔妲没有及时从蜜莉佳背后架住她的话，瓦尔托肯定是必死无疑了吧。

“希尔妲，快放开我！”

“不要再这样了！你要被‘王之盾’束缚到什么时候啊！”

从蜜莉佳手里取走手杖的希尔妲，为了不让她再拿到手，便将手杖丢得老远。只见手杖“喀啦喀啦”地不断地在地面上滚动，最后终于在倒地的托马身旁停了下来。

“蜜莉佳……你听我说……我本来也以为现在的世界根本就没有自己的容身之处。但是，他们……我的伙伴们为我创造出了一个得以容身的地方。他们告诉我，容身之处是可以由我们自己来创造的。为了替在我们之后所出生的孩子们着想，为他们准备好一个得以容身的地方，这不就是我们所该做的事吗？”

这些话是希尔妲期待有一天和蜜莉佳再次相会时，最想跟她说的话。

“你的名字……你知道你的名字在古代卡雷基亚文里是什么意思吗？是‘爱’喔。”

“爱……”

蜜莉佳仿佛是第一次说到这个词似地，在嘴里生硬地念着。

“这就是你出生到这世界来的理由……难道不是吗？”

蜜莉佳无言了。那段她虽然很想如此相信却又不得不加以否定的过往岁月，正一一地从她胸口掠过。

（……爱……）

蜜莉佳顿时全身瘫软无力。瓦尔托连忙扶住她的肩膀。

“蜜莉佳就拜托你了。”

面对尤金的请托，瓦尔托点了点头；接着，他的视线和尤金短暂交会了一下之后，便搀扶着蜜莉佳转身离去。

“——我们走吧。”

维格出声向伙伴们说道，因为他们得赶紧赶路了。就在此时，原以为早已断了气的萨雷，竟微微地抬起了下颚。只见他痛苦万分地喘着大气，一张美丽的脸庞早已被自己的鲜血给弄脏了。

“等一下……你们想去哪里？你们不给我最后一击吗……？”

维格停下脚步，答道：

“我们不是为了杀你而到这里来的。”

“你说什么……你这是打算要羞辱我吗？”

萨雷满心不悦地歪着嘴角，脚步踉跄地爬起身。

“哼……杀了我……杀了我吧！！”

他大声嚷道。

维格等人不为所动地继续往遗迹入口走去，受够萨雷的任性的堤特雷则对他喊了一句：

“你就给我好好地活下去吧！”

至于从刚刚就一直低头盯着托马看的希尔妲，看见大家都走远了，也赶紧追上堤特雷。

被留下来的萨雷，愤恨不已地仰天嘶喊：

“我不是叫你们杀了我吗！！你们这些该死的家伙哦哦哦！！”

就在那一瞬间，萨雷又从嘴里吐出了一摊鲜血。

“……！？”

他感到好像有什么尖锐物刺穿了自己的心窝，低头一看，原来是瓦尔托的手杖。

萨雷缓缓地转过身去。

“……托马……”

“这是吉露芭大人的命令……你可别怪我啊……”

当他发现竟是不知何时站起身的托马从身后偷袭他时，脸上淡淡地浮现出一抹笑容。

“因为我已经没有用处了，所以就用完即丢了吗……不过，真的就只有这样？”

“哼，就是这么一回事。去死吧，你这修马人！”

“哈哈……说什么修马人与卡裘马人能和平共处的，这根本就是天方夜谭嘛。哈哈哈，托马，我可是很高兴呢。这个就是我的——回礼啦！”

话一说完，萨雷便从腰间抽出剌击剑，一口气将剑刃刺入托马的腹部。

“咕哇啊啊啊——！！”

托马瞪大着双眼，就这样仰身倒下。

看着这一幕的萨雷，自己也已用尽了力气。

“……现实就是这副德性哪……维格……”

萨雷对着早已走进兽王山遗迹的维格，低喃着这番无法传到对方耳里的话语，然后就静静地闭上了双眼。

如此这般，托马与萨雷在双双倒地之后，就再也没有动过一下了——

雅嘉蒂告诉维格他们，王族的圣地就位在兽王山里边的最上层；而整座兽王山本身就是一巨大的遗迹。

走在队伍前头的维格一步步地往遗迹深处前进．

现在，即便拥有雅嘉帝身体的克蕾儿就在自己的身边，他应该也能坦然以对了吧。维格心想道。

（我已经不再有迷惑了——）

就在这个时候，雅妮突然像是想到什么似地，对雅嘉蒂开口说道：

“那个，我一直有话想跟您说……因为要是现在不说，或许以后就再也没有机会可说了……”

“你想跟我说什么呢？”

雅嘉蒂两眼望着通往遗迹第二层的石阶，轻声问道。

“是有关我父亲的事……因为我父亲的关系，拉铎斯陛下他才会……”

听到雅妮这么一说，雅嘉蒂随即转过身来，牵起她的双手。

“至少……我所认识的巴斯医师，他并不是这样的人。”

“……雅嘉蒂陛下。”

“就让我们一起查出真相来吧……所以，我们现在得往遗迹的最上层继续前进才行。”

“是的！”

站在一旁看着雅妮与雅嘉蒂两人在对话的尤金，心中也不禁怀念起巴斯来。

突然之间，维格大叫了一声。

“大家留心一点！有巴拉斯怪物来了！”

说着，他便以巨剑一口气斩杀了从遗迹阴暗处现身的瓦毕鲁斯与玛隆艾普。

“这里就交给我吧！”

“我没问题的！”

堤特雷与希尔妲两人，迎刃有余地解决了眼前的巴拉斯怪物。

至于马欧，他也握好手中的钩棍，身手敏捷地穿梭在怪物群中。

“马欧，记得要保留体力。”

维格提醒道。

“维格，没有问题的啦！我跟维格可不一样，我还很年轻呢！”

马欧淘气地对维格眨了眨一只眼睛。

“这样啊。说得也是。”

维格一面回道，同时也不禁扪心自问：他们真的有能力得以说服圣兽王吗？

万一真的得跟以完全体状态复活的盖欧贾斯决死一战的话，说不定他们连性命都将不保。但是，维格并没有为此而有所恐惧。

就这样，大伙们终于来到了位于圣殿下方的楼层。

当大家正准备朝最后一段的石阶走去时，突然冷不防地停下了脚步。

“米尔豪斯特！！”没有想到米尔豪斯特此时就站在石阶的前面。

“我不会让你们上去的。”

“米尔豪斯特！”

雅嘉蒂定到队伍的前面去。

“陛下……”

在那一瞬间，将军的肩头微微地震了一下。

“请你让开，米尔豪斯特。”

展露出女王气势的雅嘉蒂拾起头来，继续说道：

“我们为了拯救这个世界，非得唤醒盖欧贾斯不可。”

然而，米尔豪斯特却没有就此点头答应。

“陛下……我想您应该没有忘记以前做了同样事情的您，最后是招来了什么样的后果吧。”

“那个时候跟这次的情况并不一样。那时，我是为了自己的私愿……但是，这一次……”

“我们是为了拯救卡雷基亚，拯救这个世界。”

维格静静地接着说道。

“…………”

米尔豪斯特定睛注视着维格。现在这个站在他眼前的维格，相较起他在耶托雷桥上所见到的那个维格，简直是判若两人。至于让他有如此大的改变的原因，就算不开口询问，米尔豪斯特也完全了然于心。

“……你的眼神变了。看来我也不必再多说什么了。”

米尔豪斯特伸手握住腰间的长剑剑柄。雅嘉蒂一见状，连忙跑向前去。

“等一下……！请你让我们过去吧！”

“恕难从命。”

米尔豪斯特抽出了长剑。

“即使是我的命令……不，即使是我的请求也不行吗？”

“陛下……，请您退下吧。”

米尔豪斯特的态度依旧坚决不变。

雅嘉蒂的表情顿时沉了下来，淡淡的哀愁在她的眼中扩散开来。事到如今，无论她再说什么都没有用了。对从小就一直在注意着米尔豪斯特的雅嘉蒂来说，米尔豪斯特的个性，她是再清楚不过了。

（米尔豪斯特……）

待雅嘉蒂死心地退后数步之后，尤金他们便立即摆出了迎战架式。维格察觉到背后伙伴们的动静，连忙伸手制止了他们。

“你们不要出手。”

尤金他们默默地放下手中的武器，而维格则抽出了巨剑，对米尔豪斯特喊道：

“米尔豪斯特，我们来一决胜负吧！”

米尔豪斯特举起长剑应道：

“我在此宣誓——吾之剑乃为吾欲守护之人而战！”

“喝！”

维格的巨剑与米玺蒙斯特的长剑相互擦撞，顿时火花四散．

现在的自己已不再是那时在耶托雷桥上的自己了。这般的信念让维格的动作变得更加迅速灵活。

“幻魔连牙冲！”

维格紧接着又挥下了巨剑。

“吼哦！哈啊！”

米尔豪斯特确实地挡下了维格的攻击，并且仔细地观察着他的动作。

“无影冲——！”

“你太天真了！”

抓住维格往后退一步时的攻击破绽，米尔豪斯特挥剑拨开维格使出连续攻击的巨剑。

“就算赔上我这命，我也会守护好这一切给你看的！忠诚信约！”

米尔豪斯特使出浑身之力挥下长剑，然后反手持刀由下往上回砍之后，接着又挥下了一剑。

“咕哇啊！”

承受不住这番攻击的维格，脚步不禁踉跄了几步，身子险些站不稳。

“怎么了！你已经不行了吗！？”

“……唔！”

被米尔豪斯特锐利的眼神一瞪，维格随即岔开双脚稳住身子。

“我要上了！”

就这样，他们两个人你来我往地缠斗了好一阵子。

“米尔豪斯特……”

雅嘉蒂一脸担心地看着维格与米尔豪斯特的决斗；而瞥看了雅嘉蒂一眼的尤金也低吟了一声。

“呣唔。”

（与其说他们两人是在相互较劲，倒不如说，他们是为了相互了解对方才交剑的吧……？）

战斗至此，米尔豪斯特的呼吸也开始变得急促起来了。

“喔哦哦哦哦哦哦哦！！”

维格一挥下高举在手的巨剑，便随即往水平方向横扫过去。米尔豪斯特闪避不及，直接被巨剑的前端砍中胸口。

刹那间，两个人的动作都停了下来。

“厉害……”

米尔豪斯特宣告了自己的败北。即使隔着一层钟甲，他依然可感受到维格巨剑所带来的冲击。

“……唔。”

维格顿时松懈了全身的力量，而米玺蒙斯特也不禁单膝跪了下去。

“米尔豪斯特！”

雅嘉蒂连忙赶到他的身边去。

“……你曾经问过我……”

维格低头望着负伤的将军说道：

“说我的身边是不是还有克蕾儿可容身的地方……”

“…………”

“……那个时候的我，还没有办法完全接纳改变了容貌的克蕾儿；但是，我的伙伴们，以及故乡斯鲁兹的人们……这些我所遇到的人们，他们教导了我一件事……，让我明白我真正该去珍惜的东西究竟是什么。”

米尔豪斯特仅抬起双眼看着维格。

“米尔豪斯特……现在在你的身边，还有她……还有雅嘉蒂可容身的地方吗？”

“…………”

“……你跟我很像……跟无法原谅自己没有保护好克蕾儿而失控暴定的我很像……”

米尔豪斯特看似戚触甚深地点了点头，然后开口说道：

“没错，我跟你或许是很像……。如今，你已斩断了心中的迷惑，而我却……。到区我和你是哪里不一样了？”

第一次看到米玺蒙斯特如此表露出自己的内心，让维格感到十分惊讶。

（他自己也很痛苦吧——，而当这场决斗分出胜负时，是更加重了他心里的负担吗……）

“我们并没有什么不同。在我的身边有许多伙伴……而你也一样……”

“…………”

米尔豪斯特缓缓地站起身，转头看向直盯着自己瞧的雅嘉蒂。只不过，他很快地就别开视线，垂下了双眼。

圣殿就近在眼前了。顾及将军的伤势，同时也不愿再让女王处于危险之中的维格，转头唤了雅嘉蒂一声。

“雅嘉蒂……”

“我知道了。”雅嘉蒂明白维格想说什么，向他点了点头。

就在这个时候，站在维格身后的伙伴们突然全都绷紧了神经。

原来他们发现在米尔豪斯特的背后——那通往圣殿的石阶上——有个人影在走动。当维格一看清楚那个人影的模样时，不禁“啊”地叫了出来。

“克蕾儿……！为什么你会……？”

克蕾儿缓缓地走到维格他们面前，深戚歉疚地开了口。

“是我硬拜托米尔豪斯特带我过来的。因为我……很想当面跟维格道歉。”

“道歉？道什么歉？”

维格大戚诧异地问道。

“因为我撇下正处在痛苦之中的维格独自离开……”

看来，克蕾儿对于自己跑去找米尔豪斯特一事，似乎戚到相当后悔。

“那个时候，为了歪议维格继续受苦，我以为自己不要待在维格身边才是最好的选择……可是……”

克蕾儿咬了一下唇。

“可是，事实上根本不是这么一回事……我只是逃走了而已……对不起……”

“克蕾儿，你不必跟我道歉。这一切都是我的错。”

维格摇了摇头，然后定睛看着克蕾儿。

“堤特雷跟我说过，有些事情若不说出来，根本不会有人了解……因为我都把事情闷在心里没说，才害得你那么痛苦……对不起。”

“维格……”

看到维格他又再次深受罪恶感的折磨，克蕾儿不禁轻叹了一口气。

（幸好我有到这里来……如果没有像这样当面跟维格谈过的话，我一定不可能会知道他的心情的……）

“：．在这之后，你还愿意陪我一起烦恼吗？”

维格的话语里略带有一丝的不安。

“你为什么要这么问？”

克蕾儿一听，不由得地缩了一下肩膀。

“我们从以前不就一直在一起了吗？一起欢笑、一起烦恼、一起生气……当我还小的时候，就一直跟维格在一起了，在这之后当然也是一样啊，不是吗？”

“克蕾儿……”

维格在嘴里低喃了一声“谢谢你”之后，便走到米尔豪斯特的面前去。

“你可以让我们过去吗？”

“……我可以相信你们吧？”

米尔豪斯特的答覆，在尤金他们听来，根本就只是个形式上的提问罢了。

“克蕾儿就拜托你了。”

这两名相互颔首示意的青年之间，已经开始萌生出了对彼此的深厚信赖。

最后，维格总算回过身去，以坚定的眼神看着伙伴们，然后说道：

“——我们走吧。”

“这里就是王族的圣殿……”

雅妮的声音出乎预料地在圣殿里引起极大的回音。兽王山的最深处是一个充满沁冷空气的空间。

在盖欧贾斯之殿的正面墙壁上，刻着一只巨大的徽章。相较起维格他们先前所见过的任何一只徽章，眼前这只徽章是带给他们一种更为强大与崇高的感觉。

“啊啊，因为盖欧贾斯的古骸就沉眠在这里啊。”

不知是否是心理作用使然，尤金回答的声音似乎略显得有些紧张。

就在维格他们睁大眼睛留意着圣殿里的阴暗角落之际——

位于徽章下方的门扉冷不防地打了开来。

“真是一群没有用的家伙……根本就没有拖延到什么时间嘛。”

现身于大伙们面前的正是吉露芭。

“吉露芭！？你怎么会在这里！？”

尤金大感诧异地叫出声来，而维格他们也一脸吃惊地瞪着吉露芭直瞧。

“……我不会把盖欧贾斯的力量交给你们的。”

“什么！？”

“得到圣兽王的力量、拯救这个世界的人，将会是我。不过……”

吉露芭的表情突然变得万分狰狞可怖；只见她高举起一只手高喊道：

“这个世界将不会再有修马人的存在！我要把修马人这种既愚蠢又丑陋的不纯人种从这块土地上除掉，创造出一个只有卡裘马人的国度！！”

“你说什么……！？”

维格他们现在即便拥有全卡雷基亚王国最强大的力量，却还是无法理解吉露芭为何会做出这般的宣言。

“被选中之民——卡裘马人的国度……仅有卡裘马人存在的理想国度……卡雷基亚……”

阖上双眼的吉露芭，恍若沉醉于美梦般地喃喃念道。然后，就在下一秒钟，她突然“啪”地睁开了双眼。

“这理想的国度将会由我来掌权！”

“这哪是什么理想的国度了！！你少在那边胡说八道！！”

堤特雷高声怒道。然而，吉露芭只是“呵”地轻笑了一声。

“不管你们怎么说，这就是圣兽王的旨意……而我就是被圣兽王所选中的人！”

她一面说着，一面握着手中的鞭子“啪啪”地拍打着另一只手的手掌心。

看到这一幕的雅妮，心里猛然一震。

“你的那个动作是……”

（接受试炼的时候……我在卡雷基亚城里所看到的爸爸，他也是手握着短刀像那样“啪啪”地拍打着手掌心——！？）

这是怎么一回事？难道这只是一种巧合吗？

至于站在一旁交互地看着雅妮与吉露芭的尤金也不禁大喊了一声：

“难道说……！！”

他似乎也有了相同的猜测。

“巴斯他之所以会毒害拉铎斯陛下，这全都是吉露芭你的杰作！？”

虽然这实在是个很令人难以想像的事实；不过，唯有这么想，一切的事情才有办法说得通。

“呵呵呵……看来已经没有必要再继续隐瞒下去了。尤金，事情就像是你所说的那样。”

吉露芭露出大无畏的笑容，兴致高昂地点头认了。

“跟巴斯医师互换身体，然后下毒杀害拉铎斯，并且还想杀掉你的人就是我……”

“你说互换身体！？难道你也拥有‘月’之佛鲁斯……！？”

“呵……就是这么一回事。”

吉露芭继续用鞭子“啪啪”地拍打着手掌心。

“只不过我没有想到竟然会被反刺一刀……不管怎么样，反正阻扰我的人最终还是被排除掉了。”

“……你……你竟然对我爸爸做出……”

雅妮以颤抖的声音低喃道。

就在这个时候，维格他们感到自己目前所在的空间似乎是扭曲了一下。

吉露芭顿时倾着头，做出像是在倾听着什么似的样子。过没多久，只见她称心满意地发出了尖锐的狂笑。

“哈哈哈哈……你们感觉到了吗？圣兽王马上就要复活了。它将复活来消灭你们修马人哪！虽然利用雅嘉蒂所举行的复活仪式失败了，但是这一次，这一次一定会……哈哈哈哈哈！”

“欺骗雅嘉蒂陛下的人也是你吗！吉露芭你这家伙！！”

“哈哈哈哈哈，你到现在才知道啊？”

彷佛觉得面带愠容的尤金很可笑似地，吉露芭“咯咯”地强忍住笑意，继续说道：

“若连你都一起除掉的话．要操控一个没见过世面的小妞根本不需费吹灰之力……我只是在她耳边轻声细语地说：‘如果您那么想得到修马人的身体，只要唤醒盖欧贾斯就行了；而且这么做也是为了这个国家好。’没有想到，事情的发展就变得愈来愈有趣了。”

（这么说来，该不会连那时候的事也是……）

维格想起了雅嘉蒂曾于贝尔萨斯告诉过他的话。

（说什么米尔豪斯特以两人种族不同为由，拒绝了雅嘉蒂的心意，难道这也是这个家伙所编出来的谎言——！？然后再对雅嘉蒂进行诱导，让她一心渴望拥有修马人的身体……）

“吉露芭……你这家伙，竟然利用了雅嘉蒂对米尔豪斯特的感情……！结果，连克蕾儿也……！”

维格怒形于色地瞪着眼前这位给卡雷基亚带来此般灾难的元凶。

“我绝不会让你得到盖欧贾斯的力量的……！！”

“哈哈哈哈哈……我看就拿你们的死，来为新世界揭开序幕好了！”

只身一人的吉露芭，毫无所惧地将鞭子的前端指向维格。

如今在她的身上已经见不到以前的那个吉露芭了。现在站在大伙们面前的这个人，只是个眼里闪着疯狂目光的狂人罢了。

“好啦，我们这就开始吧！”

“正合我意！”

维格一行人全都向吉露芭摆出了迎战的架式。然而，在下一瞬间，他们马上就亲身体验到眼前这位敌人的力量究竟有多可怕了。

“歌颂月亮吧！然后无声无息地灭亡吧——！”

只见‘月’之佛鲁斯犹如烟雾般地不断从吉露芭体内涌出；与之同时，黑夜笼罩四周，一轮巨大月亮冉冉升起。

“闇月反逆！”

霎时．一道宛如日正当中那般刺眼的强光直朝维格他们袭来，大伙们全都被打飞出去，重重地或撞上墙壁，或摔落于地。

“呜唔……！”

全身的骨头就像是要碎了一般。尤金强忍住那传遍全身的剧痛，缓缓地站起身。

“……我们得要速战速决才行……”

“啊啊，你说得没错……”

堤特雷甩了甩头，然后向尤金颔首应道。

“‘月’的佛鲁斯真的好强喔……”

马欧一面帮忙扶起希尔妲和雅妮，一面说道。

“哼，真是一群废物！我所创造的国度不需要你们这些没用的家伙！”

吉露芭“咻”地挥起手中的鞭子。

就在这一瞬间，维格从她背后砍了过去。

“喔哦哦——！”

“哎呀！？”

堤特雷自是没放过这大好机会，连忙以飞连坠莲闪将吉露芭踹飞。

紧接着，尤金也不断地使出瞬迅枪追击，而堤特雷所射出的箭矢更是如雨般地从空中一倾而下！。

“呜哇！少在那里洋洋得意了，全给我去死吧！！”

吉露芭一面破口大骂，一面使出了月闪光。

但无论被打倒几次，维格他们还是不认输地继续向吉露芭挑战。到最后，终于由尤金给了她致命的一击。

暗红色的鲜血不断地从她的胸口喷出。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！”

吉露芭发出惨叫，整个人“砰”地应声趴倒在地。

“可恶……可恶啊！！你们竟敢把……我的美梦……搞成这副德性……！”

吉露芭以手肘撑起浑身是血的身体，勉强抬起头来，面目狰狞地瞪视着尤金，高声嘶吼道：

“果然在那个时候是该把你给杀了……尤金……尤金……尤金·迦拉尔多——！！”

只见‘月’之佛鲁斯顿时又在吉露芭的身体周围形成一道涡流。

“不过、不过你们也到此为止了！！啊哈哈哈哈哈……因为修马人必将遭受毁灭……的……”

从吉露芭体内爆发出的佛鲁斯极为不安定，以致于她的身体与声音都扭曲变形得十分恐怖。

“她的‘月’之佛鲁斯……失控了吗？”

希尔坦与雅妮相互对看了一眼，不由得地倒退了好几步。

“修马人就要灭亡了……就要被你们想要唤醒的……圣兽王给消灭了……呵呵呵……哇啊哈哈哈哈哈哈哈哈台冶……！！”

“我们会……说服盖欧贾斯给你看的！”

听到维格这么一说，吉露芭又忍不住从喉头深处发出尖锐的笑声。

“咯咯咯……你说说服……哈哈哈……那你们就继续……呵呵……，无谓地挣扎下去吧！”

“吉露芭！！”

雅妮再次走到吉露芭的面前去。此时的吉露芭早已被自身佛鲁斯所引发的火焰团团包住，连身体的轮廓都快看不见了。

“你想砍下我的头是吗？”

看到手持巨杖的少女步步向自己逼近，言露芭“嘻嘻嘻”一地发出令人毛骨悚然的笑声。

她已经疯了。雅妮心想道。

跟随在雅嘉蒂身旁的这个女人，到底是从什么时候才变成这个样子的呢？又或者是说，她是被什么给附身了吗？

（爸爸他……竟然被这种女人给……爸爸……）

雅妮只是一动也不动地站着。全身痉挛不断的吉露芭对她吼出最后的咆哮。

“父女情深……这还真叫人感动哪！少恶心了！！”

就在这一刹那间，吉露芭的身体突然在地面上猛弹抖了两三下；这是因为她朝着自己所释放出的佛鲁斯，在体内产生了一连串的爆发。当佛鲁斯的爆发一结束，她那颗貌似山羊的头颅便“喀”地垂下，再也没有任何动静了。

“……爸爸。”

对父亲无限的思念与悲痛，让雅妮的心紧揪成一团。

“巴斯……”

尤金也静静地阖起双眼，想念起昔往的挚友。

——事情还没有完全结束！！快点唤醒盖欧贾斯吧！！

夏欧伦的声音在维格他们的耳边响起。

维格点了点头，向伙伴们催促道：

“各位，我们开始吧！把我们心里所有一切的想法都传递给盖欧贾斯知道！”

于是，大伙们连忙围成一个圆圈。

“圣兽王盖欧贾斯……把你的力量借给我们吧！为了平息这即将毁灭世界的大灾难。”

圣兽们的光分别从维格他们身上发出，化作一颗颗的光球，在他们的头顶上飘浮着。

接着，代表圣兽们的光球开始绕着圆圈急速地旋转起来，所有的光球轨迹全都重叠在一起。不一会儿，在光环的正中央就出现了一颗巨大的黄色光球；那就是盖欧贾斯了。

——为时已晚……

耳边传来盖欧贾斯的声音。

“为时已晚？这是什么意思……！？”

维格抬头仰望着半空中的黄色光球问道。

——当邪恶思念遍满穹苍之际，灾祸之兽便将降临，为大地招来毁灭……而其兽之名乃为犹利斯……。

“犹利斯！？”

维格等人不禁面面相觑．没有一个人对这个名字有印象，就连尤金也是第一次听到。

——汝等击倒吾身时所飞散而去之思念，并非吾身所有。其思念乃为犹利斯之物……

“你说什么……？”

同一时刻，一声细微的噗咚声也随之响起。对这声童毫无头绪的堤特雷，并没有多加理会，只管催促盖欧贾斯继续说下去。

——吾身压制住犹利斯已有很长一段时间，然其思念却趁那时挣脱束缚逃出，飞散至世界各处。由于其思念促使人类心中之憎恨与嫉妒愈发增长，即便汝等已将思念净化，此等负面情感依然残存人类心中……。直到最后，此等负面情感便孕育出犹利斯来……

“…………”

噗咚、噗咚——

不明的鼓动声似乎愈来愈大声了。

就在这个时候，有无数的黑色碎石从吉露芭冰冷的亡骸里钻了出来，飘浮在半空中。

撞见到这一幕的希尔妲，不禁倒抽了一口气．

“……唔！？”

（那是什么？是黑水晶……！？）

当大伙们察觉到希尔妲的异样而转过头来时，吉露芭的亡骸早巳被化解掉一大半了。

“那是什么？大量的黑色碎石开始凝结成块了……”

“……是邪气吗？”

尤金细眯起眼说道。

从吉露芭体内钻出的黑水晶彷佛在进行同化一般，不断地相互凝结，最终变成了一大块。

接着，那一大块的黑色物体便一点一滴地往兽王山的上空扩散而去。

——假借吾之名操控吉露芭，致使世界陷入混乱之物……如今将自行创造形体化为毁灭世界之剑、万物之敌……

盖欧贾斯一面说着，同时也开始冉冉上升。

——那即是毁灭者，犹利斯……！

就这样，圣兽王也紧跟在犹利斯后头追了出去。

“啊啊！”

大伙们不禁大吃一惊，定睛望着头顶上那片无际的高空直瞧。

在兽王山的上空，袭卷起了一大片遮天蔽日的厚厚云层。

圣兽王的光球与六圣兽们的光球相继冲入云层当中。

而另一方面，犹利斯也开始形体化了。其形体庞大无比，形状歪扭的翅膀与手臂一只一只地从它身躯上长出来，那丑陋骇人的模样直教人看得不寒而栗。

与之同时，盖欧贾斯也再次展开了双翼，恢复其原有之姿与犹利斯在空中对峙。

它们各别被厚云给团团包住，犹如两粒巨大的白茧高挂在天；无从分辨为何者之声的阵阵咆哮响彻云霄。

突然之间，一道闪光从云层间穿透而出，一具庞然大物也跟着坠落——那正是盖欧贾斯。

“盖欧贾斯！！”

维格一行人不约而同地呼喊着圣兽王的名字。

坠落于地的光球没有任何回应，只是不断地闪烁着微弱的光芒。

“怎么会这样……！！竟然连盖欧贾斯也敌不过那只怪物……”

大为震撼的希尔妲用手捂着嘴。

“由人类的负面情感所催生出的怪物……这就是犹利斯的力量吗……！”

维格抬头望着那旋起一大片暗云的阴森天空，喃喃低语道。

——末途已至……世界即将毁灭……。

盖欧贾斯以充满痛苦的声音说着。

“已经没有办法打倒犹利斯了吗？”

以眼角的余光在圣殿的角落里瞥见一团疑似犹利斯黑影的雅妮，抱着一线希望向盖欧贾斯问道。

——由于孕育出犹利斯之源头，即人类心中所持有之负面情感太过强大……如今已……寥、无、希、望……了。

“我们还没有结束。”

维格摇了摇头，然后抽出巨剑对着犹利斯喊道：

“……我们会打败你的……！！”

“没错，我们绝对不会就这样默默地等死！！”

堤特雷也握紧拳头吼道。其他的伙伴们一见状，也想跟进呐喊时，犹利斯的形体突然晃了一下，释放出甚为惊人的能量。

“咕哇啊！”

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊——！！”

完全没有任何反击之力的维格一行人，在瞬间全被打飞出去，然后又重重地摔了下来。一阵剧痛立即传遍全身，光是要让自己保持清醒就相当吃力了。

尽管如此，马欧还是不愿就此放弃。他以小手撑住地面，试着站起身来；但是，因身体所受到的冲击太大，他完全没办法保持平衡，顿时眼前一片天旋地转。

“唔，不行了……”

马欧身体往后一倾，就这样仰倒下去。他睁着一双大眼眸，眼眶里溢满了泪水。

“我不想就这样被犹利斯消灭掉啦……！”

“我们真的……已经完全束手无策了吗……？”

雅妮不禁紧咬起唇来。

耳边不断传来伙伴们的呻吟声，自己却什么忙也帮不上。对于这样没用的自己，雅妮是感到既气愤又懊恼。

就在这个时候，方才躲在圣殿角落的黑影突然动了起来。黑影一下子就往兽王山的上空飞去，没入那一片早已完全成形的黑暗空间。

顿时，一股陌生的嫌恶感直向维格他们袭来。

“现在到底发生了什么事？”

皱着眉头忍痛起身的尤金，自言自语地念道。听见尤金声音的盖欧贾斯，出声应道：

——犹利斯领域已完全成形……如此一来，其领域遂将吞没世界，消灭所有一切……

“可恶……”

堤特雷撑着摇摇晃晃的身子，帮忙扶起马欧与希尔妲；至于自力爬起身的维格则步伐蹒跚地走向圣兽王。

“盖欧贾斯……”

——局面尚未发展至此地步之前，吾早该将‘人类’灭尽才是……然而，于今……

“我们会继续战斗下去的。”

维格斩钉截铁地表明了他们的决心。

——这可不成……连吾身都无力反击，人类之力又怎能对抗得了……

“少说废话！！如果现在就放弃的话，真的就完蛋了！！”

堤特雷怒形于色地吼道。试着想要理解人类想法的盖欧贾斯沉思了好一会儿，最后还是不得其解地开口问道：

——这是为何……为何汝等还想继续战斗……汝等毫无所惧吗……？

“我们当然会害怕。”雅妮坦白地答道。

“……可是，因为我们有一群值得信赖的伙伴，所以无论遇到什么困难，我们都可以勇敢地去面对。”

对吧？雅妮对马欧使了一个眼色。马欧裂嘴一笑表示赞同，然后转身对盖欧贾斯半开玩笑地说道：

“我说盖欧贾斯啊，要是我们失败了，接下来就要拜托你了唷！”

——…………。

“我们走吧。”

看见维格他们拖着脚步准备离去，盖欧贾斯出声说道：

——……犹利斯领域若持续扩大，世界最终将被黑暗完全淹没，步上灭亡一途……。唯有打倒犹利斯，方能拯救这世界……

这一番话，或许可说是盖欧贾斯对于允许让他们继续生存下去的“人类”，所能给予的唯一忠告了吧。

“我们明白了。盖欧贾斯，你就睁大眼睛好好看着我们的战斗吧……！”





崭新的时代 第五章

走出兽王山的维格一行人，抬头望向天空。

看着头顶上那一大片旋起漩涡的混浊暗云，堤特雷大声嚷道：

“那个……就是犹利斯领域吗！我绝对会把它踩个粉碎的！”

“那个，尤金……”

雅妮语气谨慎地唤住尤金。

“嗯？”

“关于爸爸的事……”

没等雅妮把话说完，尤金就点了点头。

“啊啊、巴斯他是清白的，这就是真正的事实。但是……巴斯他也已经不在了……”

尤金的表情痛苦地扭曲起来。

“要是我能早一点察觉到吉露芭的不对劲……并将她打倒的话……！”

“尤金，你别再自责了啦！”

马欧瞪着一双大大的眼睛抬头望着他。

“是啊。”维格也点了点头。

“刚才若不是有你，我们也不可能打倒吉露芭。为了那些被吉露芭害惨的人们，我们这就一口气冲进犹利斯领域吧！夏欧伦，拜托你了！”

——嗯，我们走吧！

如此回答维格的圣兽，伴随着一道青光，立即现身在大伙们的面前。

夏欧伦让维格他们下来的地方，就在犹利斯领域的最上层；周围的天空阴暗无光，暗云满布。从此处往下一采，直达下方那遥不可及的尽头，这全都是属于犹利斯领域的范围。

“这次或许真的回不来了吧。”

伫立在这不知会有什么等在前面的未知空间，尤金如此喃喃念道。

“这真是一点也不像你呢。”

希尔妲瞥看了一眼在脚边摇曳燃烧的青白色火焰，向尤金挖苦道。

“嗯？”

“你会觉得害怕吗？”

雅妮问道。

“尤金他怎么可能会害怕嘛。”

堤特雷当场否决了雅妮的起疑。不过，尤金的回答却让人大感意外。

“我一向都会害怕啊。”

“咦……？”

看见尤金答得如此干脆，实着让雅妮他们大吃一惊。

“因为在战场上，唯有胆小鬼才有办法生存下来啊……”

“所以说，这次绝对没问题罗。因为我们大家全都是比尤金还要没胆的胆小鬼嘛！”

马欧打岔地说道。

维格转过身来，正眼看着尤金这位值得信赖的伙伴说道：

“尤金……。你教导了我们许多事……好比说关于战斗的事……还告诉我们要学习忍耐……不要丧失斗志与信心……并且要努力地活下去。”

“维格……”

听了维格的这番话，尤金开始有点后悔自己刚才怎么会说出那么没有志气的话；不过，另一方面，他也再一次深深地感受到：在自己的身边，是有着一群可以让他吐露真心话的伙伴们陪伴着他。

“我们绝对办得到。大家一定要活着一起回来！”

如此这般，大伙们满怀着坚信，走下眼前那座直往下层旋绕而去的螺旋梯，来到连接犹利斯领域的门扉前。维格他们没有丝毫的犹疑，就直接推开了门。

门扉的内侧，是一处以混浊茶色为基调的空间；大家才刚一脚踏进去，顿时就被里头的沉重空气压得快喘不过气来。

“这是怎么一回事……完全使不上力来……”

雅妮以巨杖撑住瘫软无力的身子。

“什么嘛……这种缠绕在身体周围的不快感……”

堤特雷也不禁皱起了眉头。

“这里就是犹利斯领域了吗……？”

脸色不太好的马欧转头环视着四周，略显不安地出声问道。

至于整个人威到一阵战栗的维格也不由得紧咬起唇。

“这种感觉……这就是人的内心所产生出的负面情感吗……”

虽然难受，但维格他们还是继续向前迈出了步伐。

巴拉斯怪物一冲进狭小的房间里，就开始四处暴走，将准备要在拍卖会上拍卖的商品全咬个碎烂。这里是位于秋阁苑的王银宅邸。

王银等人全被闯进来的巴拉斯怪物给逼到房间的角落去。

“喂，古鹏！！你快把那两个人推到巴拉斯怪物的面前！”

王银指着房间里的两名卡裘马佣人，对古鹏使唤道。当他跟古鹏，还有这两名佣人正在整理拍卖会的货品时，巴拉斯怪物便突然闯了进来。

“我们就趁巴拉斯怪物把注意力转移到他们身上的时候赶快逃出去！！”

“什么？”

古鹏不自禁地叫了一声。

“可、可是，这样一来，他们两个人就……”

“反正一、两只卡裘马人要多少就有多少！动作快点，你照我的话去做就对了！！”

“…………！”

两名卡裘马佣人顿时脸色尽失。

甚至连眼前的巴拉斯怪物似乎也听懂了王银的话，开始缓缓地朝卡裘马佣人们步步逼近。

“不、不要啊！救命哪！”

“不要这样，你这修马人！！求求你快住手！！”

卡裘马佣人们一面向王银哀声恳求，一面在狭小的房间里到处乱窜、不知该逃往何处去。

蜜莉佳独自一人走在巴尔卡的浓雾之中。

她的脑袋一片空白，完全不知道自己接下来到底该怎么办。

突然，一阵吵杂的人声让她猛然回过神来。声音是从巴尔卡车站那边传来的。

蜜莉佳的双脚很自然地往那方向定去。

只见车站前一片混乱，修马人与卡裘马人相互推挤成一团，为了抢着挤进车站而高声互骂。

“快点、快点让我们进去！巴拉斯怪物就要来了！”

一名卡裘马女子语气咄咄逼人地向站员吼道。同一时刻，一名修马男子从她身后猛推了一下。

“让开，我们要先上车！！”

“你在做什么啊！？应该是我们卡裘马人先上车才对吧！”

“少罗嗦！”

一名卡裘马小女孩就站在大人们的身后，浑身发着抖。她的母亲只管忙着跟人吵架，全然忘了孩子的存在。

到最后，小女孩终于忍不住哭了出来。蜜莉佳一脸茫然地望着眼前这位哭得正伤心的小女孩，没说一句话。

“…………”

走在一条阴暗通道上的维格一行人，突然发现前方有座巨大的石碑挡在路中间。由于通道十分狭窄，而其两侧又是一大片伸手不见五指的深渊；因此若要绕过石碑而行是件非常危险的事。

“让我来吧。”

尤金马上释放出鐧之佛鲁斯。眼前的石碑霎时化成一堆碎石，直接坠落到深渊里去。

“呜唔……”

这是怎么一回事？才使用了一点点的佛鲁斯，呼吸就变得急促起来。身体感到极度疲劳的尤金不禁跪了下去。

“尤金……”

“你不用担心……我的身体并没有纤弱到只稍微使点力就会承受不住……”

看到雅妮一脸担心地望着他，尤金打趣地说道：

“以前巴斯常对我说……，他说要是这世界上的人全都是像我这种家伙的话，医生就要等着喝西北风了。”

“呵呵，说得也是。”

被尤金这么一逗，雅妮总算又笑逐颜开起来。

“我们容易感到倦怠，是因为在这领域里头充满了负面情感的关系吗……”

维格一面喃喃自语着，并也再次深深体会到在犹利斯领域里战斗的危险性。

就在此时，堤特雷突然也脚软了起来。

“真糟……实在是太糟糕了……没想到才走这一小段路，整个人就浑身没力了……”

“……你还真难得啊。竟然会说出这种泄气话。”

希尔妲揶揄道。

无论如何，看来，犹利斯领域似乎会同时夺走人的体力与精力。一路走到这里，大伙们有了这般的想法。

“……总之我们就继续前进吧。如果这些负面情感是由人心所出的，那么，我想就凭我们自身的坚定心志应该是有办法可以与之抗衡的！”

如此对伙伴们说道的维格，率先向前踏出了沉重的脚步。但是，他们一行人才走没多久，马上又碰到了一座挡在前头的石碑。

“怎么会这样……”

抬头仰望上空的米尔豪斯特，呆若木鸡地低语道。

他原先带着雅嘉蒂与克蕾儿准备要往卡雷基亚城去，却在途中察觉到了兽王山上空的异状，于是又匆忙地赶了回来。

只是现今这个时候，盖欧贾斯之殿早已人去楼空。

“……我想维格他们现在一定就在那里头奋战吧……”

站在圣殿入口处的克蕾儿，定睛凝视着头顶上那片旋起黑色涡流的混浊空间，轻声说道。

“难道我们就只能呆站在这里，什么事都没办法做吗？”

雅嘉蒂双手十指交握，脸上尽是担忧之色。

“我……好想到维格的身边去……跟他一同战斗……”

“克蕾儿，我的心情也是跟你一样的。”

雅嘉蒂向克蕾儿点了一个头。

“身为卡雷基亚的女王……身为他们的伙伴……，我们一起来为他们的平安与好运祈祷吧。这至少是我们能做得到的事。”

“好。”

于是，亚嘉蒂与克蕾儿两人便并肩而立，然后闭起双眼、低下头去，诚心为维格他们祈祷。

（维格……加油！）

（维格……尤金……还有大家！你们身上肩负着卡雷基亚的未来，请你们一定、一定要——）

就在这个时候，天空突然闪过一道不明光芒，一颗发着青光的光球以极快的速度飞舞而降。

“……这个是！？陛下，请您快退下！”

米尔豪斯特大吃一惊，连忙伸手握住长剑的剑柄。

——是你们在叫我吗？克蕾儿，雅嘉蒂。

随着一道年轻的声音在耳边响起，夏欧伦随即现身在克蕾儿他们面前。

“夏欧伦……！”

雅嘉蒂与克蕾儿睁开了眼睛。

“夏欧伦？”

米尔豪斯特嘴里念着这陌生的名字，感到一头雾水。克蕾儿连忙向他解释道：

“没事的。夏欧伦是掌管水的圣兽，并不是敌人。”

“圣兽？这……！？”

虽然米尔豪斯特脸上仍是一副难以置信的表情；不过，他的手已经从剑柄上放开来。

“夏欧伦，你怎么会出现在这里？”

雅嘉蒂询问道。

——因为我听见了你们的祈祷啊。

“那么……你可以带我们到那里面去吗？”

女王的脸顿时亮了起来。

“陛下，万万不可。这太危险了！”

“就算你阻止我，我还是要去。”雅嘉蒂答道。

“不管会遇到多么危险的事，我都不会逃避的。因为……我是这个国家的女王。”

“我也要一起去，因为我想要成为维格的力量……，因为我们的伙伴们大家都在战斗……”

克蕾儿也仰头望向高空如此说道。

“拜托你，就让我们去吧……米尔豪斯特……”

盯着雅嘉蒂的脸庞直瞧的米尔豪斯特，看来似乎是已下定了决心。

“……那就请让我跟随您一道去吧。”

维格他们一面破坏石碑一面继续前进，好不容易来到通往下一个房间的门扉前。然而，当他们一脚跨过那扇门时——

“……这个是……！”

在那一瞬间，大伙们顿时连一句话都说不出来。

只见眼前一片火红，呈粘稠状的熔岩之海就在他们的脚底下“啵噜啵噜”地沸腾燃烧着。

放眼遥望熔岩之海的另一头，隐约可见疑似陆块的的焦黑物体就突出在熔岩之上。

尽管如此，早已精疲力尽的他们到底该怎么渡过这一大片熔岩之海呢？

“……我们走吧。”

维格回过头向伙伴们说道。

（这件事就只有我能办到……我一定要撑下去！）

如此激励着自己的维格，以冰之佛鲁斯一点一滴地将脚底下的冻结起来。但是，自地底

下不断冒出的滚烫熔岩仍持续从四面八方翻涌而来，无论维格再释放出多少佛鲁斯，永远都不够用。

“各位，趁现在赶快过去吧！”

大伙们纷纷加快脚步，一一渡过维格以冰之佛鲁斯所创造出的熔岩便桥。维格是最后一个走的，就在他快走到对岸的时候，头突然一昏，身子整个便往后一倾。

“危险！”

幸好堤特雷及时抓住了他，差点没摔落到熔岩之海里去。

“维格，你没事吧？你看看这个。”

马欧跑了过来，手上抱着一颗发出青光的珠子。据他表示，这是他刚才在这一头的岸边所找到的。

堤特雷放开维格的手，对他说道：

“我不必问你还行不行之类的吧？你还站得起来吧？”

“啊啊，比起你的拳头，这根本不算什么……”

看到维格气喘吁吁的，却还这么虚张声势，堤特雷便抬起脚来，秀了焦黑的靴底给他看，然后对他裂嘴一笑。

“古鹏，你还不快点！！快把那两个卡裘马人给我推去喂巴拉斯怪物啊！”

王银高声嚷道。然而，古鹏却当场摇了摇头。

“……这种事，我下不了手！”

两名卡裘马佣人一脸愕然地看着古鹏。

王银一听，整张脸愈涨愈红。

“算了……你不做的话，那我就自己来！”

说完，王银便一把推开古鹏，打算把其中一名卡裘马佣人推到巴拉斯怪物的面前去。

“你、你快住手！”

古鹏慌忙抓住王银的手腕，与他扭打在一起。突然，古鹏的脚步颠了一下。

就在这个时候，其中一名卡裘马佣人趁机猛撞了王银一把。

“呜哇啊！？”

体格原本就十分娇小的王银，根本禁不起体魄强健的卡裘马人的这一撞。

只见他直接被撞飞到巴拉斯怪物的脚前，顿时成了怪物利牙下的亡魂。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

古鹏从惨遭怪物吞食的王银身上别过眼去，对那名救了他一命的卡裘马佣人问道：

“你为什么会……！？”

“你自己刚才不也救了我们一命吗？”

卡裘马佣人点了点头答道。

“这样啊。”

于是，古鹏便带着那两名卡裘马佣人们一起从小房间逃了出去。

“呜呜——！”

小女孩愈哭愈大声。

对这状况显得有些不知该如何是奸的蜜莉佳轻声问道：

“……你不要紧吧？”

“嗯、我不要紧。谢谢你，大姐姐……”

小女孩抬起满是泪痕的脸，露出一抹微笑。

直到这个时候，小女孩的母亲终于想到了自己的孩子。

“啊、真是谢谢你。”

小女孩的母亲一面匆匆地跑下车站的石阶，一面笑盈盈地向蜜莉佳道谢。不过，在她仔细地打量了头上长有一对角的蜜莉佳的脸与身体之后，不禁倒抽了一口气。

“你、你是混血儿！？你想对我的孩子做什么！？”

小女孩的母亲一把将女儿紧紧拥在怀里，对蜜莉佳厉声斥责道。在场的人们一听到“混血儿”这三个字，也纷纷对蜜莉佳投以冷淡的目光。

“我……”

蜜莉佳才刚开口，就没有再说下去。

这时，有两名男子拨开人群跑了过来。他们分别是一名卡裘马人与一名修马人。

“喂，你们这些人！那是什么眼神哪！”

这对拍档当中的卡裘马人正是巴尔卡的情报贩子约兹亚。

“当你们只顾着救自己的时候，这女孩还有想到要关心别人的孩子耶！这个时候，还有分什么混血儿与卡裘马人的吗。”

“…………！”

蜜莉佳大为吃惊。因为这是她第一次看见有人如此对混血儿表示理解与体谅。

至于跟约兹亚一起行动的另外一名修马人，则是士兵那兹。他也对着在场的人们高声喊道：

“没错！巴拉斯怪物根本不会管你是什么种族的，只要是人类它都攻击！所以，我们不是更应该团结合作，一起来对抗巴拉斯怪物吗！？”

“…………”

被约兹亚和那兹这么一说，大家连一句话都无法反驳。就在这个时候，远方传来了一阵“啪哒啪哒”的脚步声与悲鸣。

“巴、巴拉斯怪物来了——！救命啊！”

“…………！”

蜜莉佳一听，宛如在为自己打气似地用力点了一个头，然后就往声音传来的方向——为了赶去救人——直冲了过去。

在不知不觉中，维格一行人便已下到了犹利斯领域的另一层空间；在这一层空间里，周围的景色也大为政观。在一片黑暗之中，大伙们脚下踩的是一条紫色的通道；通道各处闪着怱明怱暗的白光，那阴森森的光景，直教人看得毛骨悚然。

“啊，那是我和尤金耶！”

马欧在通道的前方赫然看到自己和尤金的身影，不禁惊声连连。只不过，就在下一瞬间，他们两人的身影便立即化成了一只巨大的巴拉斯怪物——加鲁恩布利翁。

“刚才那是在指名我们两个人跟它挑战的意思吗？”

“啊啊，我想应该是吧。”

尤金点了点头，并催促着重新握好钩棍的马欧，一起站到加鲁恩布利翁的前面去。

“我们上吧！”

说完，尤金就往地上一蹬。

“旋风枪！”

长枪的前端顿时卷起一道旋风，往巴拉斯怪物身上直袭而去。

“吼喔噢噢——！”

巴拉斯怪物发出了痛苦的吼叫。

“制裁的十字架啊，击倒敌人吧！血之轮回——！”

马欧的导术所呼唤出的巨大十字架直接从加鲁恩布利翁的头顶上击落。

加鲁恩布利翁痛苦难耐地扭动着身躯。

“啊！那个是什么呀……”

马欧甚感恶心地皱起了眉头。

没想到巴拉斯怪物竟然从腹部产下了两只小怪物。其中一只小怪物马上就在他们的周围飞来飞去，另外一只则是在地面四处爬窜。

因着怪物数量的增加，使得这场战斗变得更为棘手。马欧让尤金去对付母体怪物，他自己则负责对付那两只小怪物。

“疾风的利爪斯裂所有一切吧！暴风之爪！”

小怪物们——夫鲁恩布利翁与拉姆恩布利翁——在一瞬间就被锐利的风刃切成碎片，一命呜呼哀哉。

“我这边已经收拾干净了唷……！”

“喝啊！……喝啊！”

尤金的长枪正胡乱地往母体怪物身上猛刺。直到尤金的侧脸上显露出浓厚的倦意，加鲁恩布利翁这才伴随着一声临终前的惨叫，倒地身亡。

“哈呼、哈呼……”

不管做了几次深呼吸，积在胸口的闷痛感还是一点也没有减轻。

在地表上战斗时从未有过的疲惫，让尤金与马欧两人不禁坐倒在地。但是，现在已经没有闲暇时间可以让他们慢慢拖磨了。

就这样，打起精神继续往前走的维格一行人，很快地又在通道的前方看到了堤特雷与希尔妲的幻影。

“这次换我们了唷！”

“……我们上吧！”

堤特雷与希尔妲两人拖着沉重的身子，直朝新现身的加鲁恩布利翁冲去。

“我们两人的幻影等一下也会出现吧？”

还没开始战斗就已满脸倦容的雅妮向维格问道。

“……恐怕是吧。”

结果，维格话还没说完，他们俩的幻影就出现在眼前了。

“雅妮，你退后一点。我会把母体还有小怪物通通解决掉的……”

维格一面说着，一面抽出了巨剑。从以前战斗至今，这是他第一次感觉到手上的巨剑竟是如此地沉重。

“不，我……我也要战斗……”

雅妮死命地握好手上的巨杖，如此答道。

在米纳尔的旅馆前，一大群受了伤的人们正在排队等着接受治疗；甚至连地上都躺满了人。

“像这个样子，不管再怎么处理水远都处理不完嘛。”

身上套着白袍的米夏，忍不住发起牢骚来。

“如果你有时间在那里说话的话，不如就再帮我多卷一条绷带。”

裘莉亚一面继续着手边的治疗工作，一面应道。

“对不起。”

米夏连忙将药箱拿了过来。就在这个时候，有数名男子从港口那头走来。

原来是托米奇以及数名长相粗犷的讨海人。

“你……来这里做什么！？如果是想来增加伤患人数的话，那就请回吧！”

裘莉亚一见到托米奇，随即皱起了眉头。光只要想到他至今为止所惹出的纷争次数，裘莉亚的头就痛了起来。

“你怎么这样说啊……医生……我们是为了帮医生的忙，所以才过来的……”

“什么！？”

托米奇的回答让裘莉亚大为震惊，差点没让手中的药罐掉下去。

“没有啦，我们只是看到医生你们忙着救人的样子，突然觉得自己很惭愧……”

“托米奇先生！”

米夏开心得笑逐颜开，而裘莉亚也像是受到感染似地跟着露出了微笑。

“谢谢你们！那么你们就先帮我替伤患处理一下伤口吧！”

说完，裘莉亚便将消毒器具等医疗用品交到托米奇手上。男子们立即迅速分配好医疗用品，然后各自分散到伤患之间去。

“医生，我、我……我真的好高兴喔！”

“大家总算开始意识到什么才是自己最该珍惜的东西了。”

对米夏点了一个头的裘莉亚，不禁遥想起现在一定也在某处继续奋战的维格他们。

“维格……各位……你们先前的努力并没有白费喔！”

裘莉亚并没有发现到，此时此刻，她与米夏两人的身上有肉眼看不见的光发出。不仅如此，以托米奇为首，在场每一位拥有正面心态的人，大家身上也都有光发出。

这些从人们身上所发出来的光，最后全都凝聚在一起，直往高空飞升而去。

三只加鲁恩布利翁，再加上其所产出的小怪物们，整条通道上堆满了怪物的尸首。

维格他们瞥了一眼脚边的怪物残骸，强忍着体内彷佛被人灌入铅块般沉重的疲惫感。

“我……已经不行了……”

雅妮呻吟道。虽然好不容易击倒了巴拉斯怪物，但是她已经累得连一步路都走不动了。

“我也动弹不得了呢……”

马欧也累得垮下双肩，垂下头去。结果，正好就在他的脚边看到了一颗发出红光的珠子。

（……这是什么呀，跟先前找到的青珠好像可以凑成一对的样子……）

于是，他伸手将珠子捡了起来。

“呼——”希尔妲长吐了一口气。

“虽然我不愿这么想……可是，生出这些负面情感……的人什么的……或许让他们惨遭毁灭会比较……”

至于堤特雷，他也得费了九牛二虎之力才有办法开口说话。

“我们……已经不行了吗……。没这回事吧……这怎么可能嘛……！”

“但是，再这样下去……我们大家都会被这股邪恶之力给吞没的！”

从盘旋在通道下方的那团暗云上别开视线的尤金如此说道。要是再继续盯着那团黑色物体直瞧，彷佛整个人就会在瞬间被它吸进去一般。

“大家绝不可以放弃……！”

维格为伙伴们加油打气。

“……要是连我们都放弃了，还有谁能打倒犹利斯呢！！再说出这些泄气话之前……我们应该还能再做些什么才对……！”

听了维格的这番话，直喘着粗气的尤金也不禁为维格的成长感到万分敬佩。

“说得没错……我们得继续前进才行……”

尤其是身为‘王之盾’前队长的自己，更应该要做大家的表率才对。尤金就这么一面激励着自己，一面咬紧牙关，重新站直了身子。

“成、成功了！”

看着倒在地上终于一动也不动的巴拉斯怪物，厂长不禁称快叫好。

在佩特纳江卡的炼铁厂里，修马员工与卡裘马员工们大家团结合力，一同击倒了闯进工厂的巴拉斯怪物。

“厂长，我们真的做到了呢！”

一名卡裘马员工不加思索地握住厂长的手。

“可、可是……不管打倒了几只，还是又会有新的怪物闯进来……我想我们……已经快撑不下去了吧。”

感到筋疲力尽的厂长，有些泄气地哀叹道。结果，另外一名员工随即出声鼓励他说：

“只要我们同心合力，要打倒巴拉斯怪物绝不是问题，所以就让我们大家一起加油吧！”

与之同时，赛琳娜也走了过来。

“厂长，就是这个样子！我们绝对不可以轻言放弃！”

或许是在每位员工的笑脸上看见了希望之光吧。尽管心中仍有些不安，厂长还是高举起手臂呼声道：

“啊、是啊，大家说得没错。让我们一起加油吧！”

“堤特雷……你也要加油喔……”

赛琳娜以祈祷般的心情低喃道。顿时，有光从她身上发出，然后就跟着从厂长他们身上所发出的光一起消失在天边。

望着眼前一望无际的荒凉，维格一行人有好一阵子连一句话都说不出来。

镇上所有的一切就奸像是被抽取掉生命似地，所见之处都是毫无生气的人工造物。

这个空间寂静得教人毛骨悚然：不但听不见半点声响，甚至连风的流动也完全感觉不到。

“这里……倒底是……”

雅妮喃喃低语的同时，刚好也在某栋看似为一家商店的建筑物里，瞥见到有个人影动了一下。

于是，她请伙伴们稍待片刻，然后就走进店里，试着开口问道：

“对不起，请问这里是……”

“…………嗯。”

一名坐在柜台里的年轻人头也没抬地答道：

“这里是……格林赫尔德……”

那大概是这城镇的名字吧。雅妮一面心想着，一面又接着问道：

“……你为什么会在这里呢？”

“当然是因为迷了路，结果就被困在这里了啊……你不也是这样的吗？”

说着说着，眼前的年轻人怱地抬起头来。只见他的双眼空洞无神，完全没有任何的情感表现。

“！”

不仅仅如此，就连陈列在柜台上、看似在贩卖的众多商品，也尽是一些奇形怪状、即使说是破铜烂铁也不为过的东西。

顿时，雅妮突然感到浑身无力，连忙转身离开，回到伙伴们的身边去。

“我们快点离开这里吧……”

要是再继续久待下去，说不定他们也会因着负面情感的侵蚀而变成毫无情感可言的无机体。

此时此刻，浮现在雅妮的脑海中的就是这般可怕的想法。

“喂，别再挤了！船已经客满了！”

在诺尔杰的码头，挤满了抢着要搭船的民众。

“不是还可以再挤上一些人吗！？”

“我们也要上去！竟然只顾着自己逃命而不管他人的死活，这太过分了吧！”

眼看着巴拉斯怪物已经追到码头这里来，民众在惊慌之余，为了挤上早巳客满的船班，开始争先恐后地推挤起来。

就在这个时候，有一道声音从码头旁的杂货店那里传来。

“大家等一下！！”

民众回头一看，只见三名男女就站在杂货店的屋顶上。

“各位，你们可以安心了！因为我们‘漆黑之翼’会替大家收拾掉巴拉斯怪物的！”

说完，漆黑三人组便从结冰的屋顶上“咻”地滑了下来，然后强忍着刺骨的寒意，自信满满地挺起胸膛。

在场的人们无不瞠目结舌地瞪着这三个怪人直瞧。

“我们上吧！多伦普，由西亚！！”

金纳尔用手指着巴拉斯怪物，下达了进攻的指令。

“没问题！”

“OK——！！”

于是，他们三人就这样一同朝雪地上的巴拉斯怪物飞扑而去。

“呜噢哦哦哦哦哦哦哦！！”

“哎喂呀呀呀呀呀呀呀！！”

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！”

但是，巴拉斯怪物轻而易举地就把他们三人一次全给撞飞。

“这……这一击还真是猛啊！！”

沾了一身白雪的金纳尔很快地就从雪地上爬起身。

“由西亚，多伦普，我们绝不可畏怯！让怪物瞧瞧我们‘漆黑之翼’的力量吧！”

这一次，漆黑三人组全都亮出了武器，二度朝巴拉斯怪物飞扑而去。

“唔喔喔喔喔喔！”

“咿唷唷唷唷唷！”

“喝啊啊啊啊啊！”

接下来所展开的战斗，是一场让人看得胆颤心惊的苦战。在场的每一个人，大家都目不转睛地看着金纳尔他们，迟迟无法移开视线。

到最后，虽然花了不少时间，不过就在漆黑三人组的合力攻击之下，巴拉斯怪物总算在雪地上倒下，气绝身亡。

金纳尔放下高举的长剑，发现民众竟还直呆站在原地没动，不禁挥动起手臂向他们喊道：

“你们在干什么啊？其他的巴拉斯怪物马上就要追来了，你们还不赶快逃！”

“……不，我们也要跟你们一起战斗！”

一名长得像山羊的卡裘马人说道。

“咦？你……你不搭船了吗？”

刚才还在跟这名山羊男相互推挤的修马人，大为惊讶地问道。

“因为在看了这些家伙们的表现之后，不知怎么搞的，整个人突然就热血沸腾起来了！”

“什么嘛，真是的……没想到卡裘马人竟然也跟我一样……”

那名修马人一听，忍不住“噗嗤”地笑了出来。接着，他转头对金纳尔他们说道：

“好！我们也一起加入战斗吧！”

喔喔——。在场的民众也跟着齐声高呼。

“呵……很好，大家就一起来吧！我会照顾好大家的！”

金纳尔顿时由惊转喜，心中的喜悦难以形容。

“从现在起，你们全都是‘漆黑之翼’的一分子了！就让我们一起战斗吧！”

“喔喔——！”

同一时刻，从大家身上所发出的灿烂光芒，也“咻”地往高空飞升而去。

在离开虚无小镇格林赫尔德之后，紧接着出现在大伙们眼前的是一条布满红色筋脉状条纹的通道。整条通道不禁让人联想起血管，觉自己就好像是走在犹利斯体内的维格一行人，心情顿时变得百般复杂。

“已经没路可走了吗？”

希尔妲抬头望着挡在通道前方的门扉说道。

“可恶，门打不开耶！”

使劲地又推又拉了眼前那扇坚固门板好一阵子的堤特雷，一面咋了一声舌，一面转头环顾起四周来。

“会不会是有哪里需要插钥匙啊？”

但是，整块门板上却不见有类似钥匙孔的洞口。

“总之……我们就先四处找找看吧。”

于是，维格他们便开始沿着每条岔路仔细搜索，不放过任何一个角落。

“这是什么？看起来像是某种东西的基座……”

尤金指着在某条岔路尽头所发现到的不明物体说道。那物体似乎是某种启动装置，在基座的中央设有一个凹槽。

“等一下喔。这该不会是……”

马欧取出他进入犹利斯领域以来先后找到的两颗珠子，然后高举至眼前稍微比对了一下。

“嗯——。大小好像差不多呢。”

说完，他就试着把青珠放进基座中央的凹槽里，大小果然刚刚好。过没有多久，嵌在基座上的青珠便发出了光芒。

“看这种感觉，好像进行得还蛮顺利的。接下来，只要找到能崁入红色珠子的基座……”

马欧以充满疲惫感的声音说道。就在这个时候——

大伙们突然感到有一道温暖的光就在他们近乎耗尽所有能源的体内“啪”地点亮。接着，那道光很快地就传遍全身上下，化作一股源源不绝的活力。

维格猛抬起头来。

“现在的这种感觉到底是……！？”

“你也有感觉到吗？大家呢？”

堤特雷也一脸吃惊地环视着伙伴们。

“嗯！总觉得胸口突然热了起来，身体一下子轻松了不少呢！！”

又提起劲来的马欧，趁势在原地试跳了几下。

“看这个样子，好像还可以再继续撑下去耶！”

“是啊……我们绝对能坚持到底的。各位，我们走吧！”

虽然维格他们对于那股突然涌自体内的力量都毫无头绪，但大家还是彼此相互勉励，一同向前迈出了脚步。

伊格尔一踏进比比斯塔村，耳边马上就传来了一声惨叫。

他一面侧耳倾听，一面拖着狼狈不堪的身子往村子的广场走去。

在拉吉路达崩坏之际，伊格尔奇迹似地捡回了一条命：尔后，他便独自一人逃到比比斯塔这附近来。

走着走着，伊格尔突然看到有一名卡裘马人正受到巴拉斯怪物的袭击。

（糟了！）

“快滚开！”

伊格尔大声嚷道，并且举起手中的长剑，直往巴拉斯怪物的胸口刺去。

“喂，你没有受伤吧！？”

就在他出声向那名卡裘马人表示关心时，一名老人正好走了过来。他就是杜巴尔酋长。

“……你为什么要救卡裘马人？”

“我并不是救了卡裘马人。”

伊格尔以“你怎么会问这种无聊问题”的口气，回过头来对杜巴尔说道：

“我是救了跟我一样同为人类的伙伴啊！”

“…………”

就在这个时候，哈克也赶了过来。他告诉伊格尔说他是考古学研究者，然后开口恳求道：

“请让我来帮忙吧！我这里有在旅途中所找到的药品，而且我本身也懂得一些基本的包扎技术喔！”

杜巴尔一言不发地盯着他们两个人直看；最后，他像是下定了什么决心似地高声宣布道：

“同为人类的伙伴们……让我们一起奋战吧……”

听到酋长的这一番话，在场围观的村民们，每个人的表情顿时都亮了起来。伊格尔一见状，立即以强而有力的声音高喊道：

“我们绝对不会就这样被灭绝的。就让我们一起同心协力来打倒巴拉斯怪物吧！”

伴随着一阵响彻云霄的欢呼声，从大家身上所发出的光，也跟着一起升上了高空。

维格他们很快地就找到了另一个基座。就在他们把红色珠子崁入凹槽里的那一瞬间——

顿时又有光覆盖在他们身上，发出灿烂耀眼的光芒。

“又来了……！！”

维格再度感受到有源源不断的活力正从自己体内涌出，不禁叫了一声。

“而且身体也愈来愈有力了唷！！”

身上发出光芒的同时，马欧也觉得自己似乎又变强了不少。

“这光芒到底是什么啊……！？”

希尔妲问道。

“……或许是有某股力量在背后支援着我们吧。”

尤金回答完后，便转头看向脸上挂着一抹微笑、正想以手掌掬起那灿烂光芒的雅妮。

“这光……好温暖喔……这到底是……”

“就是说啊。虽然不知道这是什么，不过却让人有一种该说是温馨吗……或者是说，这就好像有人在为我们加油打气的感觉呢。”

堤特雷一面说着，脑海中同时也浮现出了姐姐赛琳娜的身影来。

（姐姐……）

“这么说来，这光该不会是……心的光芒吧？”

“啊啊，我想一定是这样的。”

维格也同意马欧的说法。

“并不是只有我们在战斗而已！我想世界各地的人们一定也是跟着我们一同在努力奋战。”

大伙们之前在世界各地的城镇间来回奔波的辛劳并没有白费。感受到有一股强大的力量在背后支持着他们的维格一行人，最后又回到了那扇打不开的门扉前。

“门开了耶——！”

马欧开心地直往通行无阻的门口冲去。

就在这个时候，维格突然察觉到背后有动静。

“唔！？”

他猛回过头去，就看见在他们的身后竟紧跟着一只不知何时悄悄接近的史科利奇。

“哇啊！”

维格不禁吓了一大跳。在这一瞬间，近在眼前的巴拉斯怪物同时也被劈成两半，尸首散落一地。

“米尔豪斯特！”

维格等人一认出手持长剑的将军，顿时全都瞪圆了双眼。刚才就是他一剑击倒巴拉斯怪物的。

“你们全身都是空隙喔。”

米尔豪斯特一面收起长剑，一面以严厉的口吻说道。

同一时刻，克蕾儿与雅嘉蒂也从米尔豪斯特的身后走了出来。

“你们两个人怎么会来这里！？”

维格立即向米尔豪斯特投以责难的视线。克蕾儿连忙打断维格的话。

“那是因为……我想要跟你一起奋战啊，维格。”

“我们也要跟你们一起作战。我认为我们应该也有可以帮上忙的地方才是。”

就连雅嘉蒂的态度也是相当地坚决。尽管如此，维格还是很难就这样点头答应。

“这里实在是太危险了！”

“我会保护好她们两个人的。就算赔上我这条命也在所不惜……”

米尔豪斯特定睛看着维格说道。从他那一双坚定的眼神，可以看得出他自己也很想跟大家一起作战。

“米尔豪斯特……我知道了。大家一起定吧——”

就这样，维格一行人再度迈开了脚步，继续往犹利斯领域的深处前进。

在亚尼卡马村里，针对种族不同的议题，村民们在经过多次的讨论与对话之后，大家终于有了从今以后两种族将和平共处的共识。

到此村来访的冒险家佛朗兹一听到这个消息，也跟着村民们欢喜同庆。在这一瞬问，从他们身上所发出的光，也往阳光普照的天空飞升而去。

另外，在巴比洛葛拉德的苍之圣殿，以祭司为中心，齐聚一堂的镇民们正诚心地在为维格他们祈祷。在祈祷的当中，大家的心也纷纷化作灿烂的光芒，往圣殿的上空飞升而去。

至于在斯鲁兹村这边，同样也有一群思念着维格他们的人在。

只见村人们全都众集在集会所里，一起为踏上旅途的维格他们献上发自心底的祝福与声援。

“小维，小蕾……”

波普菈轻声低喃着维格与克蕾儿的名字。

“克蕾儿……”

“维格……”

拉基雅与马尔哥夫妇俩也再次出声呼唤着他们宝贝孩子的名宇。

如此这般，从各地飞出的光团就聚集在卡雷基亚王国上空，发出了更为耀眼的光芒，直往此时此刻正在犹利斯领域里，赌上性命为人们而战的维格他们的身边飞去——

“从拉铎斯的落日那一天起所发生的一连串事件……这全都是犹利斯的密谋吧。”

在往犹利斯领域最深处前进的路上，维格如此对尤金说道。

“嗯，陛下舍命唤醒的佛鲁斯……确实是出乎意料地成了得以对抗这般邪恶思念的力量……”

“我始终相信着拉铎斯陛下……尤金你曾这么说过。说不定你的坚信是对的。”

“啊啊。”尤金点了点头。

“我想这佛鲁斯的力量，就是拉铎斯陛下留给卡雷基亚的希望吧……”

“你说得对。”

嘴里如此应道的维格，同时也在心里不断反覆地念着“希望”这两个字。

不久，大伙们终于抵达犹利斯领域的最深处了。走到这里来，维格已能隐约地感觉到躲藏在深处的犹利斯的呼吸与心跳。

站在眼前那一条直往上绵延而去的长阶梯前，维格转过身看了米尔豪斯特他们一眼。

“维格，你要小心喔。”

克蕾儿表情生硬地露出一个微笑。

接着，维格他们便开始登上阶梯，一阶接着一阶地往上爬。

犹利斯就待在阶梯的最顶端。

那个曾在盖欧贾斯之殿那边看过的黑影，此时正蠢蠢蠕动着身躯并发出低吟，仿佛在向维格他们示威一般。

“犹利斯……！”

就在维格怒目瞪向那个躲藏在暗中的黑影的那一瞬间，犹利斯冷不防地释放出了强烈刺眼的白光。

“唔！”

刹那间，眼前一片亮白，却没有任何人被击倒。

“没问题的……这一次我们绝对可以跟它决一死战！！”

尤金奋力地挥起长枪说道。维格与其他伙伴们也都感到自己身上是充满了力量。

“让我们打倒犹利斯吧！！为了世界上的人们……更为了不辜负这些来自于人们声援的力量！”

维格一喊完，犹利斯便随即现身在大伙们的面前。

第一次近距离看见犹利斯那丑陋无比的身躯，维格他们不禁畏怯了一下。

在犹利斯一双长长的白色手臂下方，长有一对翅膀。若再仔细一瞧，就会发现翅膀的边缘是长满了疑似人类手臂的触手；甚至连它身上那从头部的顶端直向后背延伸去的一道可怕裂痕间，也长出了无数对的手臂来。

（这就是由人类心中的负面情感所催生出的毁灭之物吗——我们绝对不会输给它的！）

维格高举起巨剑，率先冲了上去。

“呀啊啊啊啊啊啊啊！”

使出瞬连尘的维格，以上段突击刺向犹利斯的头部。

“呜嘎喔喔喔！”

被维格他们蒙住脸部的犹利斯，痛苦地掹甩着头。

“我们也上吧！”

说完，堤特雷随即往地面一蹬；马欧一见状，也打算要跟上去。就在这时——

“呜哇！？”

他连忙以钩棍护住脸，因为他看见犹利斯的头部突然裂开，一颗赤黑色的球体就从那裂缝里窜了出来。

“那、那是眼球吗！？”

希尔妲不禁皱起了眉头。犹利斯之眼轻瞥了维格他们一眼，然后就化身成犹利斯的小喽罗，在他们的四周围窜飞起来。

“喝！”

尤金朝犹利斯之眼刺上一枪，却被它一溜烟地逃掉。最后，维格好不容易以裂破冲将它打落，结果却让犹利斯趁机发动了新星爆裂。

轰隆隆隆——！！

熊熊燃烧的烈火顿时包覆住马欧全身。

“呜哇啊啊！”

“哎呀，马欧！”

雅妮赶紧以R·治疗术为他疗伤。

“可恶！你别太嚣张了！”

愤恨不已的堤特雷，对着从犹利斯头部新窜出的犹利斯之眼猛挥上一拳，却没有注意到又有另一颗眼珠正从他的背后挨近。

“堤特雷！”

维格连忙出声警告，同时也挥下巨剑，将打算想偷袭堤特雷的犹利斯之眼给劈成两半。

“倾注而下的闪光，葬送吾之敌吧！闪耀光束——！”

希尔妲发动了导术。如倾盆大雨般的光点直落在犹利斯的身上。犹利斯一面痛苦难耐地扭动着身躯，一面发动了眩目之门。

顿时，四周围全笼罩在一片刺眼的白光之下，致使维格他们完全睁不开眼睛。

“呜哇啊啊！”

“哎呀！”

就在这个时候，尤金突然大喊了一声：

“大家小心！犹利斯之眼来了！”

只见四颗眼珠正朝着大伙们飞冲而来。

（再这样下去根本就没完没了！得想办法先击倒犹利斯本体才行！可是，没想到它竟然强成这个样子……）

维格以幻龙斩俐落地击下犹利斯之眼的同时，也以眼角的余光瞥见到希尔妲发动了水晶狙击。

“呜嘎喔喔喔——！！”

遭受到水晶攻势的犹利斯随即有了行动；就在下一瞬间，它发动了攻击威力远远超出先前所有招式的虹光群星。

轰隆隆隆隆隆隆隆——！！

这一次攻击所带来的冲击，是强大到连整个犹利斯领域都快被震垮了。维格他们自是无一幸免，大家全被击倒在地。

“啊啊，堤特雷！？”

好不容易站起身的马欧猛摇着堤特雷的身体。但是，堤特雷却连一动也没有动。

“雅妮！快一点！堤特雷……堤特雷他快要死了啦！”

“……你说什么。”

希尔妲不禁紧咬起唇。

“我们打不赢它了吗……？”

“希尔妲，你现在的这种心态正是负面情感的表现。”

维格对希尔妲说道：

“快想起来吧。现在这个时刻，卡雷基亚各地的人们，大家都团结一心在为我们祈祷声援。这样一来，人们心中的负面情感应该就会减弱不少，难道不是吗？”

“……你说得没错。”

“原来如此。”尤金也跟着点了点头。

“这也表示说，犹利斯的力量将会逐渐转弱了。”

“各位，我们要相信自己的力量，继续努力奋战！我们绝对能打倒犹利斯的！”

就在维格高声激励着伙伴们之际，接受了雅妮回复术治疗的堤特雷也再次站起身来。

“堤特雷，你不要紧吧？”

马欧一脸吃惊地看着他。

“是啊，多亏有雅妮的治疗；而且不仅仅如此，我还可以感觉得到有一股力量正在守护着我呢。”

“你还能再战吧？”

“那当然！”堤特雷语调高昂地回应了一声之后，随即又朝犹利斯冲了过去。

“我们也跟上吧！”

伙伴们相互点了点头，紧跟在堤特雷的后头冲了上去。

——不知过了多久，就在大家以为这场永无止尽的战斗将不断地持续下去时——

“呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

伴随着一声响彻云霄的垂死咆哮，犹利斯终于倒地而亡。

“我们赢了吗！？”

维格望着那摔落在地板上，还在冒着浓烟的黑色巨大物体，如此说道。

（这个……就是犹利斯吗……？）

这时，在米尔豪斯特的掩护之下，雅嘉蒂与克蕾儿也赶了过来。

——事情还没有结束！！

夏欧伦的声音突然在耳边响起，维格他们全被吓了一大跳。

——犹利斯的实体虽然被打倒了，不过要是没有将它那充满邪恶的思念完全消灭的话……！！

——然仅凭吾等圣兽之力，并无法消除犹利斯之思念。王之力绝不可或缺……！

兰多谷利兹一说完，菲妮亚立即应道：

——可是。负了伤的盖欧贾斯现在根本无法使力啊！

从这几句对话听来，圣兽们似乎也相当苦恼的样子。

雅嘉蒂深感懊恼地垂下头，紧咬起唇来。

“要是有‘月’之佛鲁斯的话……就能让盖欧贾斯的力量寄宿在月亮里了……”

“利用‘月’之佛鲁斯吗……？”

堤特雷反问道。

“对……可是，我的佛鲁斯已经……结果到头来，我还是什么忙也没帮上……”

“雅嘉蒂陛下，您绝对不可以轻言放弃！”

来到雅嘉蒂身边的克蕾儿，轻抚着她的肩膀如此鼓励道；甚至连维格也开口激励她说：

“佛鲁斯就是心的力量！现在的你一定可以办得到的……！”

“可是……”

“雅嘉蒂陛下，加油吧！请您务必要一心一意……迫切地来祈祷！要相信您自己的心，相信人的心啊！”

“人心的力量……”

雅嘉蒂抬起头来，定睛凝视着克蕾儿好一会儿之后，便阖上了双眼。

在她的脑海之中浮现出了卡雷基亚各地人们的身影。

与之同时，维格他们也看见雅嘉蒂身上有金色的光芒散发出来。

“……我可以感觉得到……世界各地人们的思念……”

雅嘉蒂缓缓地睁开眼睛，一抹微笑在她的嘴边扩散开来。

紧接着，那散发出月亮色泽的光团就在雅嘉蒂的头顶上化作人形。看着那逐渐在成形的人影，大伙们一下子便认出那正是拉铎斯王的人影。

“父王……！”

拉铎斯王神色温和地俯瞰着自己的爱女。

“拉铎斯陛下！”

尤金与米尔豪斯特当场跪下膝去。

拉铎斯王释放出了佛鲁斯。顿时，雅嘉蒂与克蕾儿的心便浮上了半空中，然后归回到各自的身体里去。

（啊……！）

克蕾儿可以感觉到自己的心与身体是完全契合地重叠在一起。

“维格……”

她以颤抖的声音呼喊着维格的名宇。

“……啊啊。”

维格就这样盯着恢复原状的克蕾儿直瞧，迟迟无法从她的身上移开视线。

不论是那张他从小看到大的脸庞，还是头发与手脚……，所有的一切都是属于克蕾儿的。

“佛鲁斯……您已经可以使用佛鲁斯了吧！？”

尤金向雅嘉蒂确认道。女王默默地点了点头。

“太好了！”

“真是太棒了！！”

马欧与堤特雷两人开心得抱在一起。

正当大家纷纷松了一口气的时候，唯独雅嘉蒂一个人抬头仰望着她那伟大父王消失身影的半空中，然后高举趄双手。

“圣兽王盖欧贾斯，请再次将汝之力寄宿于吾之月里吧！！”

一轮月亮浮现在雅嘉蒂的头顶上。沐浴在月光之下的雅嘉蒂，看起来是比以前的她还要来得更壮严而坚毅。

——维格，还有各位，就是现在了！

夏欧伦出声喊道。

于是，维格他们也一同高举起双手，朝着雅嘉蒂头顶上的那轮金色月亮，释放出了佛鲁斯。

“我一定要好好加油……绝不能让大家奋斗至今的努力全化为……”

雅嘉蒂死命地集中精神，全神贯注在支撑月亮这件事上。

六圣兽的光球飞进了月亮之中。

“我绝不认输……我绝对不会认输的！”

雅嘉蒂白皙的额头上，渗出了斗大的汗珠。就在这个时候，站在她身边的米尔豪斯特也高举起了一只手臂。

“米尔豪斯特……！？”

没有佛鲁斯力量的米尔豪斯特，竟然和她一起支撑着月亮——当雅嘉蒂察觉到米尔豪斯特的这般举动，是强烈地透露出他欲想超越两人之间的身分隔阂的决志时，佛鲁斯的释放立即达到了最高峰。

盘据在兽王山上空，不断地流失掉力量的负面情感，将犹利斯的亡骸一起卷入暗云之中，并开始急遽缩小。

不稍一会儿，犹利斯领域便随同其本身的邪恶意念一同被消灭殆尽了。

与之同时，兽王山山顶的岩块也“啪嚓”地应声粉碎，崩垮在遗迹的地板上。巨大的冲击力顿时传遍卡雷基亚全土，各地的城镇村落也随之震摇——。

四周围全笼罩一片黑暗之中。

“结束了吗……”

——这是因为你们很努力呀。

夏欧伦如此回答维格。与之同时，六圣兽们也一同现身在大伙们面前。

菲妮亚脸上露出了微笑。

——犹利斯已经完全被消灭了。人们彼此之间的牵绊战胜了邪恶的心。同时，盖欧贾斯也……

“盖欧贾斯？”

堤特雷一脸不解地歪着脖子。盖欧贾斯向他点了点头。

——吾于汝等身上看见不仅是修马族，更是全人类所拥有的坚强心志与其可能性。

——不单单只有你们而已，这世上的人们所拥有的心，也让我们看见了希望。

——人类真的是很不可思议的存在。单独一个生命虽然既渺小又脆弱，但只要一团结起来，其力量却足以化作撼动大地的强风。

在基利欧努与翁帝葛相继发言后，兰多谷利兹也开了口。

——唔呣……生出破坏之物犹利斯者乃为人类，而打倒犹利斯者亦为人类……

——于此场对犹利斯之战中，世界秩序已严重崩坏。人类或许可趁此时机再次重生。

“重生……”

雅嘉蒂口里喃喃地念着伊冯所说的话。！|然，此路程绝非平坦易行。

接着，盖欧贾斯又继续说道：

——故此，汝等若欲求助于吾等圣兽之力，吾等亦乐于协助人类发展其可能性。不知汝等意愿如何——

雅嘉蒂稍微思考了一下，然后就转过头去。

“维格，这就拜托你了……”

“我吗……？”

维格感到有些意外。不过，当他看见大家都对他点了点头时，便毅然决然地抬起头来，两眼直视着盖欧贾斯，开口答道：

“……我……，我们人类在你们圣兽的眼中看来，或许是一种既渺小又愚蠢的存在。要不是有你们的帮忙，我们很可能早就灭亡了……但是，在我们下定决心要跟犹利斯决一死战的那个时候，我们亲身体验到了人类自身所拥有的力量——就是那绝不会输给圣兽之力、出自于坚强心灵的心之光芒……”

维格一面回想起当时那充满全身的灿烂光芒，一面继续说道：

“就算有时会感到挫折与迷惑……但我认为我们人类还是应该要用自己的脚来走自己所选择的道路。所以……希望你们能让我们自己独自来打拼——”

——吾已明了。既然如此，吾等就将离开此地。

盖欧贾斯坦率地接受了维格的回答，然后又继续说道：

——切记，倘若汝等偏离了正道，犹利斯将会再次现身，为人类……与这世界招来灾祸；然那时，吾等圣兽之力已不存在于这世界上。

就在圣兽王如此再三叮咛完后——

“……我想问一个问题。”

马欧战战兢兢地举起手。

“要是这个世界不再有圣兽之力，那我将会变成什么样子啊？”

菲妮亚答道：

——马欧，你是拥有一颗心的独立生命。无论是要留在这世界，还是要跟我们一起离开，全由你自己来决定。

“……可是……我……跟大家都不一样……，就算留在这世界上也没关系吗……”

显得有点不知该如何是好的马欧，转头看向维格。

“啊啊。马欧你就是一个‘人’。”

维格用力地点了好几次头。

“我们大家都是一样的……都是共同生活在这片土地上的人。心没有种族的区别……，难道不是吗？”

“维格……！！”

马欧的脸顿时亮了起来。

——看来，你已经做出决定了呢……。

菲妮亚如此说着，然后以充满慈爱的眼神注视着马欧。

——马欧……做为我们圣兽“眼睛”的你，已经圆满地达成使命了。接下来，你就为你自己而活吧。

“嗯，谢谢你，菲妮亚！”

——……那么，吾等这就告辞了。

催促圣兽们赶紧起程的盖欧贾斯，率先在黑暗之中消失了身影。

伊冯、翁帝葛与基利欧努，在分别与曾获得它们力量的堤特雷等人道别后，便相继离去；而兰多谷利兹在细眯起眼端详着这群站在它眼前的人类好一会儿后，也跟着消失了身影。

——马欧，你要多保重喔。

面带微笑的菲妮亚温柔地说道。马欧强忍着想要冲上前去的冲动，拚命地挥动着小手。

“你也要多保重喔……妈妈……再见了……！”

一想到以后再也没有机会可以见到菲妮亚，眼泪就不禁夺眶而出。马欧连忙用袖子擦掉眼泪，同一时刻，菲妮亚的身影便已从他面前消失了。

——维格，我绝对不会忘记跟你们一道旅行的这段日子的！

夏欧伦的声音到了这时仍是充满了年轻的朝气。

“我也不会忘记的。谢谢你，夏欧伦！”

维格对夏欧伦说出发自心底的感谢。

——嗯，我也是！因为我一直都在看着你们嘛！再见罗，各位！再见罗，维格！！

夏欧伦在半空中翻转了一个圈之后，也消失了身影。

——人类啊……愿点燃于汝等心中的希望之火将得以照亮这世界……！

最后，唯有盖欧贾斯的声音静静地在黑暗之中响起。

耳边听得到宛转悦耳的鸟啼声。

蔚蓝的天空在头顶上扩展开来，云朵在覆满白雪的绵延群峰上倒映出自身的影子，然后缓缓地飘行而过。

大伙们眼前所见到的光景，是美得教人难以置信；实在很难想像在不久之前，这个地方就笼罩在那团邪恶的黑影之下。

“好漂亮的天空喔……”

克蕾儿做了一个深呼吸。

“唧唧。”

坐在她肩膀上的查比也心情愉悦地鸣叫了一声。

“这一切全都结束了吧。”

“是啊。”

站在克蕾儿身旁的维格如此点头回应后，便随即回过头去。

“这样子真的好吗？”

站在同样很享受着眼前的蓝天绿地与微风的伙伴们身边，雅嘉蒂脸上露出一抹淡淡的微笑。

“我的心情也是跟你一样的。不，不只有我，我相信大家的心情应该都是一样的……谢谢、你——”

话还没说完，她就突然失去了意识，整个人瘫软在草地上。

维格他们不禁“啊”地叫了一声。

“陛下！？”

尤金喊道。

“陛下！！陛下！！”

米尔豪斯特立刻冲上前去将雅嘉蒂抱起。

“米尔豪斯特……”

雅嘉蒂睁开蒙胧的双眼，以颤抖的声音向他说道：

“……其实早在之前……我就已经知道了。……我早就知道……自己的自私妄为，会让这世界变成什么样子。但是，尽管如此……我还是很想得到修马人的身体……”

“为什么……这是为什么！？”

“…………”

雅嘉蒂没有回答，只是默默地仰头直看着米尔豪斯特。

“……不过，我也总算明白自己最该珍惜的东西究竟是什么了。真希望……我能以这国家女王的身分，至少为人们做上一件事……”

“请您振作一点！”

仿佛就像是亟欲将雅嘉蒂拉离那即将来临的命运似地，米尔豪斯猛摇着她那纤细的肩膀，如此高声喊道。

“没想到直到最后还是给大家添了麻烦……我真的很抱歉……”

雅嘉蒂一双美丽的大眼眸里，溢满了剔透的泪水。

“这个国家……就拜托你了。”

“少了陛下，我又能做什么……！！”

看着已然不知所措的米尔豪斯特，雅嘉蒂对他微微一笑，动作生硬地伸出一只手来。

“只要有你在，就不会有问题。”

“……不对。”

米尔豪斯特紧紧地握住雅嘉蒂伸出的手，并压在自己的胸口上。

“请您活下去……为了我活下去吧。雅嘉蒂！”

听到米尔豪斯特的这番话，雅嘉蒂心中的喜悦难以形容。她伸出另一只手，轻触着米尔豪斯特的脸颊。

（我好不容易能以属于卡裘马人的这双手……触碰到你……！但是……已经、太迟了……）

“……米尔豪斯特……我从以前……”

在这所剩不多的时间里，雅嘉蒂打从出生以来，第一次为自己而活。

“……就一直……很喜欢你……了。”

说完，她的手指也“啪”地从米尔豪斯特的脸颊上滑落下来。

“雅嘉蒂？”

米尔豪斯特呆然若失地看着雅嘉蒂缓缓阖上双眼，一行眼泪就从她紧闭的眼角静静地滑落而下。

“……呜！”

克蕾儿不禁埋首在维格的怀里哽咽轻泣。雅妮、堤特雷，还有希尔妲也都啜泣不止。

马欧看见尤金拚命在忍耐的模样，也强忍住哀伤，笔直地抬起头来。

“……雅嘉蒂！”

再一次呼喊了这名字的米尔豪斯特，犹如要将生命气息吹入她体内似地，轻轻地吻上她的唇。之后，他就将这名长久以来他所深爱的女子给紧紧地拥在怀里许久许久。

风势强劲的海风吹乱了米尔豪斯特的头发。

雅嘉蒂的遗体才刚刚沉眠在这可俯瞰大海的新墓居里。

将象征着那位拯救了卡雷基亚、受人尊崇的女王的皇冠，以及一朵蔷薇供奉在墓前之后，米尔豪斯特便缓缓地踱步回到维格他们所在的山丘上。

自从雅嘉蒂过世之后已经过了好几天，现在也到了这群生存下来的人们，该决定自己未来将何去何从的时候了。

“……种族之间的纷争尚未完全平息。”

向前迎接米尔豪斯特的维格如此说道。

“人们心中的憎恨与哀伤并不会就这样马上消失。但是，我们一定要跨越过这层障碍，让这个国家……得以真正重生。”

听了米尔豪斯特的这番话，尤金也点了点头。

“人们彼此之间得重新建立起新的关系。这或许会花上一段很长的时间，不过我相信我们一定能办得到的。”

“我也是这么认为。总有一天，人们一定有办法可以相互理解的。就像我们两个人一样。”

站在尤金身边的雅妮和尤金互看了一眼。

“我们大家同样都是人。在大家团结一心共同面对灾难的那个时候，我想世界上的每一个人应该都有了这般的认知才对。”

克蕾儿微笑着说道。米尔豪斯特心表同意地对她点了一个头。

“重生……吗？卡雷基亚究竟会变成什么样的国家啊？”

堤特雷说话的语气倒是充满了期待。希尔妲一听，忍不住笑了出来。

“无论这个国家会变成什么样子，我想至少会是个……不需要再这么做的一个国家吧。”

只见她一把抓起头上的布帽，让它随风飘逝而去。

米尔豪斯特的视线一面追逐着飘扬在空中的布帽，同时也开口向维格说出他心里一直在考虑的事。

“你愿意助我一臂之力吗……”

但维格却当场摇了摇头。

“！？”

“就算做法不一样，我们的目标还是一致的呀，不是吧？”

马欧调侃地说道。

“人们将会朝着你所开创的道路继续前进。我相信若是我们的话，必定能成为指引人们往那道路前进的路标。”

米尔豪斯特点了点头。他明白维格想对他说什么。

“没错，正因为是我们——”

最后，维格笑了。

那在历经了漫长的旅程之后初次所崭露的开朗笑容，就在风中绽放出了永恒的光芒——





崭新的时代 终章

坐在阴凉树荫下的马欧，舒舒服服地伸了一个大懒腰。

浓厚的青草味刺激着他的鼻子。

“嗯——卡雷基亚真是个好地方呢。”

“你现在是在说什么啊。”

尤金苦笑道。

“这可不是吗？数年前王国各地还发生了不少重大灾祸，如今大家都为了王国的复兴在努力奋斗……对我来说，我没有记忆的部分，都是很新鲜的事呀。”

“这样啊……这么说也是啦。”

尤金与马欧两人在拜访过于一连串的事件中受害的城镇与村落之后——这是忙于重建巴尔卡的米尔豪斯特托付给他们的任务，请他们协助回报各地方的情形——，此时正在返回巴尔卡的路上。

“不过，大家也郡过得挺不错的嘛。”

接着，马欧便开始屈指数说起以前曾经一起战斗过的伙伴们的近况。

“维格与克蕾儿回到斯鲁兹之后，就一直过着相亲相爱的生活；而雅妮则是当起了诊疗所的医生。”

“是啊。”

在尤金的脑海里，顿时浮现出了雅妮在没有医生的小镇开起诊疗所的景象。

在一间小小的候诊室里，挤满了前来看诊的修马人与卡裘马人——

想必之后在经验的累积之下，她终将会成为一位像巴斯医师那般优秀的医生吧。

“而堤特雷也回到了佩特纳江卡……”

一想到这里，马欧便忍不住嗤嗤地笑了出来。

当他们去拜访佩特纳江卡时，堤特雷正在翻土犁田。

“说什么因为是‘生活在这片土地上的人’，这也太过率直了吧。”

话虽这么说，不过，堤特雷利用刚采收的蔬菜所做出的料理之美味，他大概会一辈子都永难忘怀吧。

“至于希尔妲嘛……”

她则是开了一所孤儿院，负责照顾以拉吉路达为首，在种种天灾地变中失去父母的孩子们；而且，自从那次她把帽子脱掉之后，就已下定决心将不再隐藏自己头上那两支折断的角。

“她还说，她总有一天会找到蜜莉佳，然后两个人一起来照顾那些孤儿……”

说到这里，马欧不禁想像起：那么，伙伴们对他又是怎么想的呢？

因为现在的他还没有决定好接下来的目标。

“……你不用焦急。”

尤金彷佛看透了他心里所想的事，如此应道。

“我并没有焦急啊？”

马欧暗吃一惊，一面装做若无其事地说着，一面站起了身。

“话说回来，我们差不多也该出发了吧？”

“说得也是，我们还是早点回去吧。只要越过这里，巴尔卡就近在眼前了。先不说米尔豪斯特，若太晚回去的话，瓦尔托他又会开始唠叨了。”

尤金调整了一下靴子，点了点头表示同意。

“我不是这个意思啦，而是因为我肚子已经饿扁了。真不知道能不能撑到巴尔卡啊？”

“喂，马欧！等一下！”

马欧不加理会尤金的叫唤，迳自先迈开了步伐。

以后的事就慢慢来吧。他心想道。

（接下来，我将用我自己的眼睛来看这世界的种种，作为一个拥有心的人……为了我自己而活——）

现在，只要一想到卡雷基亚的未来，马欧就感到雀跃不已。

在灿烂阳光的照耀下，世界上的所有一切看起来都像是在发光一般。

“尤金，你动作快点啦！”

回过头去的马欧，脸上满是笑容地朝尤金挥了挥手。





崭新的时代 后记

大家好，我是矢岛さら。

《TalesofRebirth》终于完结了。

从第一话开始读完五集的读者，以及不知为何就只有读这本最终话的读者，真的很感谢你们的支持。

再过一个多月，今年就要结束了。现在再回头翻翻前四集所写的后记，发现不是在写花粉症的事，要不就是在写梅雨季或是夏天的事（笑）。

这一回的故事，是从还没接受试炼的尤金在阳光城得到圣兽兰多谷利兹的力量的地方开始写起。当圣兽之力全都取到手之际，维格他们是成功地净化了思念；但是，修马人与卡裘马人之间的纷争却没有因此而画下句点——于是，维格他们便踏上了最后的旅程。

我非常好奇游戏结束之后的卡雷基亚，究竟是会变成什么样子呢？而维格是否从此就会变成一个性格开朗的人呢……？另外，我也很在意正处于成长期的马欧，真的好想窥视一下卡雷基亚的未来啊。

希望生存下来的人们，大家都能过着幸福而充实的生活。

接下来，就来说说我家的青蛙吧。现在，对青蛙们面百正是苦难的冬天。因为最近气候较为干燥，大家都纷纷脱起皮来。青蛙在脱皮的时候，都会猛眨着眼呢（好像是这么做的话，脸部周围的皮就会比较容易脱落的样子）。现在，早上起来去看青蛙的时候，它们就会对我眨眼；吃饭的时候偶然一瞥，它们还是在对我眨眼；而工作的时候……。（略）。总面言之，每天都是很棒的一天呢，呵呵。希望这群孩子们今年也能平安无事地渡过这个冬天。

下个月《TalesoftheAbyss》游戏也要发售了喔。我真的非常期待呢！就让我们下次再相见罗！

二〇〇五年十一月

矢岛さら





崭新的时代 插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/789/3599/f138e769e9fed70461f25da59d3cddd3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/789/3599/f138e769e9fed70461f25da59d3cddd3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/789/3599/f138e769e9fed70461f25da59d3cddd3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/789/3599/f138e769e9fed70461f25da59d3cddd3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/789/3599/f138e769e9fed70461f25da59d3cddd3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/789/3599/f138e769e9fed70461f25da59d3cddd3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/789/3599/f138e769e9fed70461f25da59d3cddd3.jpg





