文件发布时间:2011-01-14 10:11:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Tales of Rebirth 重生传说
本卷名称：虚伪的再诞 下

第六章

“你没有受伤吧？”

一名男子对克蕾儿·贝内特伸出手来。

“已经没事了。巴拉斯怪物已经被我们赶跑了。”

男子面露微笑，回过头指了指站在他身后的五、六名部下。

男子的部下们每个人背后都背着一大包的行李——虽然看不出里头装的是甚么，不过每件行李倒是都用绳索仔细地捆绑起来。替克蕾儿斩杀欲袭击她的巴拉斯怪物的，就是男子那群部下的其中两人，只见他们手上还握着抽出鞘的长剑。

“谢谢你们。我是从拉吉路达来的，没想到却迷了路……”

坐倒在草地上的克蕾儿自行站起身，并且拍掉沾在华丽礼服上的泥土。

“哦，你是从拉吉路达来的啊。就你一个人吗？”

男子的眼底透露出诡谲的光芒。

（这么漂亮的女孩子自己一个人出来旅行……，再看看她那身豪华的礼服，还有宝石！简直就跟女王没两样嘛。）

“是的。”

克蕾儿为了追上维格他们，便从拉吉路达一路往北直走；然而，目标城镇还没找到，自己却先迷了路。

结果，正当她在一望无际的辽阔平原上找无方向时，突然受到一只巴拉斯怪物的袭击。要不是刚好有这群男子经过此地，被草绊住脚而摔倒在地的克蕾儿肯定是会没了小命。

“我正要到秋阁苑去。”

“你说甚么？我们正好也要回到秋阁苑去呢。”

男子隐忍住心中的窃笑开口邀约道：

“不如你就跟我们一道走吧。这附近不太安全，而且我还知道到秋阁苑去的捷径喔。”

“真的吗？”

一听到“捷径”二字，克蕾儿的心顿时不再有犹疑。现在的她只一心殷切期盼着能早一点与维格见面。

“是啊。因为我们正在赶送一批十万火急的货物。这些都是要参展拍卖会的物品呢。”

男子细眯起眼望着克蕾儿说道。

愈接近波克南大桥，传进耳里的海浪声就愈汹涌澎湃。

此时此刻，维格·朗伯格一行人正走在前往秋阁苑的路上。这是当他们还停留在拉吉路达时，根据考古学研究者哈克所提供的情报，大伙们最后所讨论出的决定。

“各位，前面有一座桥耶。”

把手遮在额头上眺望前方的堤特雷·克洛开口说道。

“啊啊，只要过了那座桥，离秋阁苑就不远了。”

尤金·迦拉尔多点了一个头。

“希尔妲，秋阁苑算是一座观光城镇，对吧？”

“嗯，是啊。”

察觉到雅妮·巴斯此刻的心情是略显雀跃的希尔妲·蓝普灵，微微一笑地答道。说实在的，他们这一趟旅行是完全没有甚么可以让女孩子感到开心的乐趣可言。尽管说收集圣兽之力才是旅行的最主要目的；不过，希尔妲还是很能体会雅妮她对于初次走访的城镇充满期待的心情。

“我想那里一定是个很漂亮的地方吧。”

雅妮转过头去，向走在后头的雅嘉蒂·林德布朗说道。

“……呃、嗯，是啊……”

“克蕾儿，怎么了？你累了吗？”

瞧见雅嘉蒂一副很没有精神的模样，维格出声问道。看似若有所思的雅嘉蒂并没有回答，只是轻轻地摇了摇头。

就在这个时候，马欧实然高喊了一声。

“咦？前面好像有人耶。”

原来他看到有一名男子就站在波克南大桥的另一头。

“那是卡雷基亚士兵吧……”

希尔妲皱起了眉头。

果真，当维格他们一定上桥，身穿军服的士兵随即就靠了过来。

“喂，把你们的通行证拿出来。若没有卡雷基亚军所发的通行证，我是不会放你们过桥的。”

“通行证？那种东西要去哪里拿啊？”

堤特雷转头环视四周，开口问道。

“军队的驻扎营地就有在发放，而离这里最近的营地就在拉吉路达。”

“拉吉路达！！我们就是从拉吉路达来的啊。你还要叫我们折回去一趟吗？我们正急着赶路，拜托你行行好，就让我们过去嘛。”

但是，士兵对于堤特雷的苦苦哀求仍旧无动于衷。于是，尤金便走到队伍的前头去，出声问道：

“我记得以前应该是不需要通行证的吧？”

“由于现在发生在全国各地的种族纷争接连不断，为了避免混乱继续扩大，所以才会在各地往返的重要交通要点设置军方管制站。真的很不好意思，我无法开例就这样让你们直接过去。”

“难道你就不能……”

当堤特雷还想要说些甚么的时候，正好看见有另外一名士兵快步走来。

“换班的时间到了。”

这附近一定是有军方的待命中心吧。维格一面看着士兵们在换班，一面如此心想着。

（万一非得强行突破这里的话，究竟会有多少士兵待在待命中心里？）

过了一会儿，换好班的士兵这就朝维格他们走来。刚才的士兵是修马人，而现在的这一位则是拥有一张熊脸的卡裘马人。

“我都已经听说了。你们没有通行证，我是无法让你们通……？！”

话还没说完，士兵的双眼就怱地瞪得借大。

“您是……尤金·迦拉尔多队长？！”

“……我现在已经不是队长了。”

尤金苦笑着说道。不过，士兵仍旧是毕恭毕敬地对他行了一个礼。

“真、真的很抱歉！我是归属正规军的士兵。队长在‘王之盾’的活跃，实在让我甚感尊崇！！”

如此说完之后，士兵接着又微倾着头问道：

“不知队长您到这种地方来是要做甚么呢？”

“我打算到秋阁苑去……你应该有听刚才那名士兵说过了吧？但很不巧地，我并没有通行证。”

“如果是这样的话，”

只见士兵在自己军服上摸索一番，然后从口袋里取出一张纸片，迅速地塞进尤金的手里。

“队长，就请您带着这个吧。虽然这是临时做成的应急用通行证，不过我想无论到哪里去应该都可以使用。”

“真的可以吗？要是被人发现到的话，你可是会受到军事法庭的审判喔？”

尤金连忙转头环视四周，幸好附近并没有其他士兵在。

“不……，这没有关系。因为我不认为像这样封锁桥梁，监视百姓一举一动的作法，真的能够解决我们国家所面临的问题。所以，这张通行证就请您拿去用吧。”

“……谢谢你。”

尤金向士兵道声谢。顿时，士兵脸上一阵潮红，连忙举起手来向尤金行个礼说：

“不用客气。队长，祝您一路顺风。”

虽说秋阁苑只是一座小小的城镇，但是当地的景致却是美得教人叹为观止。

凉亭式住家倒映在平静如镜的湖面上；岸边已染上色的群树缓缓地飘落下叶。

身处在这般美景之中，不仅传进耳里的轻柔鸽鸣听来别有一番情意，就连街上往来的居民们，无论是修马人还是卡裘马人，大家脸上也都是一副悠然自得的表情。

“这个城镇好漂亮喔！我从没看过这种建筑物耶！”

站在湖桥上的马欧兴奋得出声欢呼。他双手握住漆成朱红色的湖桥栏杆，仰头望着湖边建筑物的尖翘屋顶。

“这里的景色是比我想像中还要来得美呢。”

雅妮拾起数片红色或黄色的美丽落叶，分别递给希尔妲与雅嘉蒂，然后她自己也再捡了一片放在手心上细细地瞧着。

“很好很好。若是这里的话，应该很快就可以问到关于‘耸立云海中之古塔’的事吧。”

堤特雷一脸满足地点了点头。于是，他在向伙伴们抛下“那你们就在这里等一下吧！”这句话之后，便独自走进了食材屋。

过没多久，堤特雷就从食材屋里走了出来。他一面将买来的纸包递给马欧，一面说道：

“据说有一位万事通老爷爷就住在这座湖桥的另一头喔。”

“哇，这是甜包耶！”

马欧大口咬下还冒着热气的白甜包，但是没嚼了几口，他就突然停下下来。

“……这是什么啊？”

“老板说这是水果起士包。怎样，好吃吗？”

“……还算可以……吧。”

表情百般复杂的马欧，嘴巴再度动了起来。尤金看着他出声说道：

“你赶快吃完吧。我们要去找那位老人家了。”

“嗯……等我一下啦！”

马欧慌忙地从尤金的背后追上去，结果不小心撞到了一名站在桥头上的女孩子肩膀。

“啊、对不起。”

“不、没有关系。是我自己恍了神……！”

当那名女孩子笑着对马欧这么说的时候，视线一瞥到站在马欧身后的雅嘉蒂，脸上顿时露出了惊讶的表情。

“克蕾儿！你是克蕾儿吧？”

“咦？”

雅嘉蒂猛吓了一跳，肩头不禁震了一下。

“是我啊，我是法姆。你忘记了吗？我们曾经一起被抓进城里……”

“啊、啊啊，法姆……你就是法姆啊，你好。”

这般光景在拉吉路达的时候也曾见过呢。维格站在一旁听着雅嘉蒂与法姆的对话，如此心想着。看来萨雷他果真是走遍了王国全境，到处蒐罗各地的女孩子。

“你是来秋阁苑玩的吗？”

“不，不是这个样子的……”

法姆看雅嘉蒂一行人似乎正急着要赶去哪里的样子，便随即挥手道别说：

“我们还会再见到面吧。”

“是啊，下次再见了……”

渡过桥之后，维格随口向雅嘉蒂问道：

“你忘了刚才那位女孩子的名字吗？”

“这也是难免的啊。当时被抓去的女孩子那么多，而且人也会无意识地想要忘掉痛苦的事呀。”

希尔妲像是在替雅嘉蒂答辩似地插嘴说道。

（无意识地想要忘掉痛苦的事……）

雅嘉蒂在心中反覆地念着这句话。

（说得也是。要是真能忘掉的话，不知是该有多好。）

“喔，就是这一家了吧？”

堤特雷在一间民宅前停下了脚步。维格与希尔妲见状，顿时也将目前正在谈论的话题给抛到脑后。

被称为万事通老爷爷的老人，对于维格一行人的突然来访毫不生疑，就直接招待他们进到屋里去。

“唔呒，你们说你们正在寻找‘耸立云海中之古塔’吗？”

“对，我们听说很久以前曾经有人在秋阁苑附近的高山上居住过。”

维格话一说完，老人便点了点头。

“我倒是有听说过跟这个很类似的传说。

‘于高空可俯瞰云霭之奇幻之庭里，

有巨大宝物沉眠其中。’

……怎样，很类似吧？”

抚弄着全白胡须的老人笑着说道。维格一听，便又趁势追问：

“‘奇幻之庭’吗……？那是在哪里？”

“这个嘛，究竟是在哪儿呢……呵、呵、呵。”

老人像是在回避维格的问题似地，发出了笑声。堤特雷不由得大大地叹了一口气。

“哎呀哎呀，别这么灰心丧志嘛。话说回来，刚才也有一名男子跑来向我打听‘奇幻之庭’呢。”

“真的？除了我们之外，还有其他人来打听同一件事？”

维格不禁与尤金面面相觑。

“当然是真的。我想那个人或许还在这附近吧。”

“真的吗？那我们赶紧去找那个人吧。”

马欧心焦如焚地说完，就直往玄关的方向冲去。维格他们向老人道声谢之后，也赶紧追上独自先跑出去的马欧。

“马欧，等一下啦。”

堤特雷追上正要渡桥的马欧。

“你打算要怎么找啊？连那个人的特征都没问就跑了出来。你们说是吧？”

堤特雷回头看向维格他们。

“……啊、对耶。”

马欧的脸上瞬间露出坏了事的表情。

“可是，这个城镇这么小，只要稍微找一下的话，一定可以……”

他一面说着，一面转头环视四周。

“咦？！”

“怎么了吗？”

雅妮循着马欧的视线望去，马上就发现到有一名站在旅舍前面的男子正往他们这边直瞧。

“佛朗兹先生！”

那顶眼熟的宽边帽，绝对是冒险家佛朗兹的帽子准没错。

维格他们全都大吃一惊，赶忙走了过去。

“果然是你们！好久不见了！你们都好吗？”

佛朗兹张开双臂。欢喜迎接与维格他们的再相会。据佛朗兹表示，他在几天前就住进这里的旅舍了。

“我们都很好！佛朗兹先生看起来也挺不错呢！”

马欧一脸开心地仰头看着眼前的冒险家。

“自从在亚尼卡马道别以来，我们就不曾再碰过面了吧。”

对雅妮展露笑容的佛朗兹，一见到站在队伍后头的雅嘉蒂，顿时瞪大了眼睛。

“哎呀，站在那边的美丽姑娘是谁呀？”

“她叫做克蕾儿，是维格的青梅竹马喔。”

“喔喔，原来就是你啊。”

接着，佛朗兹便以爽朗的语气向雅嘉蒂自我介绍说，他是正在寻找“世界七大奇幻之物”的冒险家。

“这么说来，在找寻‘奇幻之庭’的人，该不会就是佛朗兹先生你吧？”

尤金开口问道。

“没错！你们是从那位老人家那里得到消息的吧？”

“是的。”雅妮点了点头，然后简单地说起事情的来龙去脉。

“……如此这般，所以我们现在正在寻找‘耸立云海中之古塔’……”

“原来如此。据说‘奇幻之庭’也是位在云海之上，搞不好两者是指同一个地方也说不定。”

“这是真的吗？说甚么‘奇幻之庭’的，难道不是那位老爷爷自己胡诌瞎扯出来的故事吗？”

回想起刚才那位老人所言之语的希尔妲开口问道。结果，佛朗兹随即摇了摇头。

“不，我认为那应该不是他自己编出来的。因为在《古代卡雷基亚奇幻辞苑》的第一二八页，就有‘奇幻之庭’与‘巨大宝藏’的相关记载；再者，先前我曾提过的立普卡洛，也是记载在这本辞苑里头的。”

“嗯……，听你这么一说，这似乎是真有这么一回事的样子嘛。”

如此喃喃低语的堤特雷，同时也举起一只手贴上自己的额头。他大概是突然想起了之前雅妮染上达斯卡洛热而倒下的事吧。

“关于这一点，我现在也才刚要开始来慢慢调查。”

“但是，我们没有办法像你这样慢慢来调查。若是可以的话，我们想尽早找到那个地方。”

显得十分悠然自得的冒险家一瞧见维格他们一副刻不容缓的模样，顿时陷入沉思之中。

“这样啊……要是你们真的那么赶，或许是可以去向王银打探消息看看啦……”

“王银？”

维格反问道。

“王银可说是这个地方的权贵显要。据说他很喜欢将从世界各地收集的奇珍异宝强行推销给有钱人家，说不定连‘巨大宝藏’的事，他也……”

“看来我们或许是可以去找王银问问看吧？”

尤金心中燃起了一线希望；然而，佛朗兹却支支唔唔地继续说道：

“只是……王银这个人也有不少的负面传言。虽然我将这条线索告诉了你们；不过，找认为你们还是尽量不要跟他扯上关系会比较好。”

“我们现在已经没有时间好犹豫的了。”

堤特雷握紧拳头说道。

“就连在这段时间里，世界各地的异常现象仍持续不断地在扩大；而我们目前的当务之急，就是想要阻止这现象的扩大。”

“……既然你们都这么说了……，那好吧。不过，你们千万要小心喔。”

佛朗兹如此说完之后，接着就将王银宅邸的所在位置告诉维格他们。

王银的住所是一栋占地广大堕蒙宅。宅邸前院的树木虽多，但地面倒是打扫得十分干净。

而且哪怕只是一块庭园景石的安置，就能让人感受到一种极尽计算的雅致风情。

据佛朗兹表示，王银很喜欢将珍宝强行推销给有钱人家；不过，在看过他所住的地方之后，维格倒是暗地认为王银他本人才是最有钱的富豪吧。

“有事想找王银大人的就是你们吗？”

从王银宅邸里走出来的男子，毫不客气地对维格他们投以可疑的眼光，并一一审视着他们每一个人。

“你给我差不多点，要是再用那种掂斤估两的眼神来看人，我可就不客气了。”

在手指间夹起一张塔罗牌作势要射出的希尔妲如此说道。

“唔？”

霎时，男子的视线被希尔妲手中的纸牌给吸引过去。

“你持有相当稀奇的东西嘛……。请你们在这里稍等一下。”

快步折回宅邸的男子，没过多久又走了出来。

“王银大人说，他愿意会见你们。只不过，站在那边的女人……”

男子对希尔妲抬了抬下颚示意。

“你说我吗？”

“没错。王银大人很想一睹你所持有的纸牌。”

听到男子这么一说，希尔妲顿时愣了一下，但她还是开口应道：

“……没问题，如果只是让他看的话。”

于是，维格他们就在男子的引领之下走进王银宅邸。一踏进玄关，呈现眼前的，是一间空荡荡的宽阔大厅。大厅里头全排满了可容纳多人的座椅。

“请不要乱碰摆在大厅里的东西。客人马上就要到了。”

“啊啊，我知道啦。”

堤特雷一面甚感稀奇地眺望着挂在墙上的书画，一面点头回应。“不过，这上头到底是写着甚么东西啊，我根本看不出个所以然来。”紧接着，他又如此喃喃自语道。

当维格一行人被带进王银所指示的房间时，一名年迈的男子早已在里头等着他们。只见那名年迈的男子双颊丰满红润，看起来就像是一位有钱人。

“你就是王银吧。”

维格确认道。

“可以先让我看一下纸牌吗？”

那名年迈的男子只是笑而不答地说了这句话。

希尔妲默默地将纸牌一张张地排列在桌上。

“嗯嗯，真是太赞了！这些可是相当稀奇的纸牌呢。”

王银高兴得直扭着身子。

“如果可以的话，我就用一百万加尔得跟你收购这些纸牌，你意下如何？”

“！”

希尔妲顿时皱起了眉头，立即动手收起排列在桌上的纸牌。

“那么，如果我出一百五十万加尔得呢？”

“…………”

完全不加理会的希尔妲只轻叹了一口气，然后就将纸牌全收起来。尽管如此，王银仍直盯着她瞧，恋恋不舍地说：

“这样啊……这真是太可惜了。那么，之后要是你想改变心意的话，就请跟古鹏说一声。我会依照你所开的价买下的。”

他就叫做古鹏吗？维格偷偷地瞥看了一眼那位站在房间角落待命的男子。

“这是这么稀奇的东西吗？”

马欧向王银问道。因为对早已看惯希尔妲的纸牌的马欧而言，陈设在这问房间里的各种物品——造型奇特的台灯与壶罐、挂在墙上的画作与字帖，以及在置于墙边的水槽里悠游的美晒五彩鱼群等等——反而比较引起他的兴趣。

“没有半点价值的东西，我可是连一毛钱都不会出的喔……咦？你是不是有甚么不满吗？”

注意到维格直瞪着他瞧的王银如此问道。

“……从刚刚就听你一直在讲钱的事。其他城镇明明发生了不少事，而你却还一副若无其事的样子。”

“其他城镇啊……我是有听到不少传言啦，不过，那些事都跟我无关。”

王银细眯起眼，以略带有挑衅意味的眼神看着维格。

“不管是修马人还是卡裘马人甚么的，在金钱的面前，种族的区别都将变得毫无意义，大家都是一样的。这世上就只有‘有钱人’和‘没钱人’的区别罢了。呵、呵、呵、呵……”

“钱真的有那么重要？”

维格似乎是被王银的回答给激怒了。

“漂亮的宝石、古代的书册、珍贵的食材、世间的和平……以及生命，在这世上没有甚么东西是钱所买不到的。只要有钱，这一切都有办法得到手……”

王银话还没说完，站在房间角落的古鹏就忽地变了脸色。王银一见状，像是想起甚么似地连忙改变了话题。

“先不说这些了。你们来找我是有甚么事吗？”

听到王银这么一问，从刚才就一直保持沉默的尤金终于开了口．

“我们正在调查关于‘于高空可俯瞰云霭之奇幻之庭里，有巨大宝物沉眠其中’的传说。不知您是否知道些甚么吗？”

“‘奇幻之庭’吗？……”

王银装模作样地故做一番沉思之后，很干脆地点了点头。

“嗯，我是知道一些事。”

“那是在甚么地方？”

“我是……很想免费告诉你们啦，因为你们刚才让我看了那些稀奇的纸牌。但是，请容许我在这里讨个价。”

王银指着从房间的门口就可以看到的大厅，继续说道：

“待会在那问大厅里将举行一场拍卖会；而准备在拍卖会上展出的世界名品与珍品，目前就寄放在我这边。每件拍卖口叩都是不下五十万加尔得的高价物，但是觊觎这些一宝物的恶徒究竟会躲藏在哪里，我却毫无头绪。”

“你是要我们帮你看守这些宝物吧？”

领悟力强的希尔妲话一说出口，王银随即动作夸张地点了点头。

“你说对了。只要你们能看守好宝物直到拍卖会结束，我就告诉你们有关‘奇幻之庭’的情报。不知你们意下如何啊？”

维格很快地扫过黟伴们的脸，确认了大家的意思之后，便向王银回说：“我们了解了。”

“那么，我们就算是买卖成交啰。”

如此这般，接着又说他还得忙着做些准备的王银，就这么先行离开了小房间。

“等一下就是要在这里举行拍卖会的吧。”

马欧一脸好奇地眺望着大厅。

“你们到外头去吧。我想请你们帮忙监视这栋宅邸的四周。”

古鹏将维格他们赶到大门玄关处。

“听好了。你们绝对不可擅自离开自己的岗位。此外，要是有发现到甚么可疑分子，一定要马上向我禀报。接下来……就是你．”

视线依序从雅妮和希尔妲身上掠过的古鹏，定睛看着雅嘉蒂。

“我希望你过来帮忙接待客人。”

“咦……”

雅嘉蒂一听到说就只有她一个人得和伙伴们分开，不禁大吃一惊。

“因为我们这边人手不足。既然你们已经答应了这场交换情报的交易，那就没有甚么好抱怨的了。”

“竟然拿情报来当作挡箭牌……真是肮脏的家伙。”

堤特雷紧咬着唇怒言道。

“快点过来吧。”

古鹏催促着雅嘉蒂说道。

“我……最好是跟他去……吧？”

“克蕾儿……”

维格只能呼唤着克蕾儿的名字，却甚么也没有办法做。

于是，雅嘉蒂就跟在古鹏的后头，再次回到做为拍卖会会场的王银宅邸里去。

一踏进大厅，看似正在跟王银商洽些甚么的两名部下，立即向古鹏颔首示意。紧接着，古鹏的那两名部下就分别走到雅嘉蒂的左右两侧，挟持着她继续往宅邸里边走去。

“嗯，那名姑娘也长得挺不错的。就让她换上漂亮的衣服，好好替她打扮一下吧。”

“…………”

古鹏不发一言地向王银行了一个礼，然后就快步追上走在前头的部下们。

在储藏室里，到处都堆满了捆绑整齐的货物；而其中也混着一些早已拆掉包装的日常用品与变装道具等物。

“……所以说，你是被王银的人给抓来的？”

一名卡裘马少女问道。

“对。我从拉吉路达要来这里的途中，遇到了巴拉斯怪物的袭击。那时，就是他们伸手救了我的。他们说他们也要回秋阁苑去，便问我要不要跟他们一起走……却没想到我跟着他们一起来到这间宅邸时，就被关进这里了……”

如此回道的克蕾儿不禁叹了一口气。

由于她太过于信任那个看似亲切的男子。结果搞得自己现在不但找不成维格，人还破关进了这问狭小的房间。

（但是话说回来，被抓进来这里的，竟然不只有我一个人而已……）

看看自己目前的处境，即使百般地不情愿，还是让克蕾儿不禁想起了之前被抓到卡雷基亚城去的事。

“我的情形也是跟你差不多……只不过我是从米纳尔坐船渡海过来的……”

正当卡裘马少女准备开口述说自己的遭遇时——

从墙壁的另一侧突然传来了一声“砰”的声响。

“是隔壁的房间……好像又有谁被抓进来了。”

听克蕾儿这么一说，卡裘马少女顿时害怕得浑身发抖。

“我们到底会怎么样……？我好害怕喔。”

“不可以放弃！只要我们怀着希望持续坚信下去，一定会得救的……”

对，像我那个时候……。克蕾儿在心中喃喃自语着。

（像我那个时候，维格他还是赶来救我了。所以，我一定要撑下去——！）

克蕾儿一面温柔地安抚着卡裘马少女那颤抖不停的肩膀，一面如此告诉着自己。

“这是怎么一回事？”．

肩膀被猛推一把的雅嘉蒂，脚步踉呛地跌进房间里去。这间房间是比刚才她跟维格他们去见王银的那间房间还小；而就里头堆满货物的情况看来，这里大概是间储藏室吧。

“你不是说要我帮忙接待客人的吗？”

“……很抱歉，这是王银大人的命令。你就暂时乖乖地待在这里吧。”

古鹏神色不悦地如此告知雅嘉蒂之后，便马上转过身，准备离去。

“请、请你等一下……！交易……你要不要跟我做交易？”

雅嘉蒂高声喊住古鹏。

“只要你放我走，无论你要多少钱，我都可以给你！”

古鹏回过头来，“哼”一声地对雅嘉蒂嗤之以鼻。

“你是说钱吗……原来你也和王银同一个样。既然如此，那你应该非常明白接下来会发生甚么事情吧？”

他以轻蔑的口吻落下这些话，然后就掉头走出了房间。没过多久，雅嘉蒂的耳边便响起一声门上锁的“喀嚓”声响？

拍卖会大概是马上就要开始了吧，盛装打扮的买家们纷纷抵达了王银的宅邸。

买家们绝大多数都是秋阁苑的居民，只见每个人都悠哉悠哉地从维格他们面前晃过，鱼贯进入拍卖会会场。

“看来并没有甚么问题嘛。”

“这还不知道，干万别大意。”

看希尔妲一副无所事事的模样，尤金出声提醒道。

“这一带盗贼本来就特别多，我以前还曾到过这里讨伐盗贼团。”

“真的？”

维格吓了一跳。就在这个时候，古鹏走了过来。

“喂，你们去接拍卖会的客人过来吧。照这名单来看，有三位大金主正等着我们派人过去迎接。”

古鹏一面看着手上的买家名单，一面告诉正好站在他身旁的维格、雅妮以及希尔妲等三人，他们各别该去迎接的买家名字和等候地点。待一切都交代完毕，古鹏便又匆忙地折回宅邸去。

每位买家的等候地点之所以会完全不一样，想必是为了分散他们带在身上的钜款的缘故吧。尤金如此心想着。因为要是身怀钜款的买家全在同一处等候，而又不幸遭到盗贼的袭击的话，那其损失就相当可怕了。

待雅妮与希尔妲两人前去迎接从米纳尔和巴尔卡过来的买家之后，维格也准备动身出发。

“我的对象是从贝尔萨斯来的买家斯卡拉培，至于地点是在旅舍前吗？”

他一面走着，一面喃喃地念着。

“唧唧。”

坐在他肩头上的小生物——学名为诺斯塔利亚肯那卡里斯的查比，突然很不安分地直往后头瞧。

“查比，怎么了？你要乖一点。”

“……唧。”

维格伸手摸了摸查比，接着便加快了脚步。

那位叫做斯卡诺培的男子，穿着一身剪裁合身、旦让人一眼就看得出来其质料是非常高级的套装。

“你是王银所派来的人吧？”

顶着一颗油光发亮的前秃式秃头的斯卡拉培一看见维格，随即开口问道：

“这次的特选商品究竟会是甚么呢？”

“这个……”

“真是令人期待啊……呵呵呵呵呵。”

（克蕾儿所要接待的对象就是这种家伙吗？）

维格怀着反感厌恶的心情走到斯卡拉培的面前，催促着他赶紧上路，好返回王银的宅邸。

只剩下自己一个人被留在储藏室里的雅嘉蒂，谨慎小心地环顾起四周。储藏室里没有窗户，地板上则摆满了看似要在拍卖会上拍卖的种种物品，如卷轴、书册以及日常用品等等。

就在此时，有“叩叩”的细微声响突然从墙壁后头传了过来。雅嘉蒂吓了一大跳，连忙挨向墙边出声问道：

“是谁……有谁在吗？”

“是的。”

那是一名年轻女性的声音。雅嘉蒂随即不顾一切地高声喊道：

“请你告诉我，我们到底会怎么样？接下来究竟会发生甚么事？”

而她才刚一喊完，储藏室的门就被敲得“砰砰”作响。

“吵死人了！给我安静点！”

看来王银的手下似乎就守在储藏室门前的走廊上。

“没有问题的。只要我们乖乖听话，他们是不会对我们怎么样的。”

雅嘉蒂竖起耳朵，专注倾听着从墙壁的另一侧所传来的细小声音。

“这是甚么意思？”

“详细的情形我也不是很清楚……但是，你绝对不可以放弃！我们一定逃得出去的。就让我们一起加油吧。再加上我最重要的朋友以及他的伙伴们，他们应该也已经到这里来了；所以，我们一定……有机会脱逃的。”

“…………”

雅嘉蒂用手压着胸口，在心里不断地告诉着自己：冷静、要冷静下来。

（虽然不知道她是谁，不过在隔壁的房间里也有跟我同样遭遇的女孩子……，而且还为我加油打气……）

克蕾儿和卡裘马少女两人不禁互看了一眼，因为她们发现被关进隔壁房间的女孩子突然安静了下来。当克蕾儿正想再试着出声叫唤时，总算有声音从墙壁后头传了过来。

“……你……好坚强喔。”

松下一口气的克蕾儿默默地摇了摇头。

“……其实我自己也很害怕、很寂寞，还很胆小……。我所爱的人们，没有一个人陪伴在我的身边，在我身上甚至还接二连三地发生了许多令人难以置信的事……”

“…………”

隔壁房间的女孩子似乎正专注地在聆听克蕾儿所说的话。

“……每天睡觉前我都会这么想，要是隔天一醒来，发现这一切都只是一场梦的话，那不知该有多好……但是，这一切果然并不是梦，我的身边仍旧是空无一人，唯有我自己一个人……尽管如此，在那个时候，我都会这么想：心并不是孤单无依的。”

“心……”

一阵低喃从墙壁约另一侧传来。

“对。就算现在有一道墙阻碍在我们两人之间，但是你我还是可以共同享有相同的心情。只要自己先敞开了心房，就没有人能在心的前面砌起一道墙——。所以，无论是你还是我，我们都不是孤独一人的。就让我们……一起加油吧。”

说了这一大段话的克蕾儿，突然噤口不语。那是因为她好似听见有一阵细微的鸣叫声，从背后的墙壁角落传来。

“那是什么……？”

卡裘马少女觉得有点恐怖地皱起了眉头；而克蕾儿却是对她微微一笑，要她不用担心。

“这个声音……查比，是查比吧？”

克蕾儿出声呼唤着玛弗玛弗的名字。

“唧唧——！”

果真，从墙角崩落的裂缝间飞奔而进的，就是让她思念不已的查比。

“查比！果然是你……。你知道我在这里，对吧？”

克蕾儿一把抱起查比，温柔地与它脸贴着脸。

“……你认识它？”

“是啊。”克蕾儿向卡裘马少女点了一个头。

“它叫做查比，也是我家里的一员呢。”

如此介绍完，克蕾儿便盯着查比那圆滚滚的大眼睛直瞧了好一会儿。

“你既然在这里……这就表示说维格他们也在这附近啰？你可以帮我告诉他们一声，说我人在这里吗？”

迅速扫过储藏室内部的克蕾儿，最后将视线停留在置于日常用品上头的一捆纸和笔。

“对了……我现在马上写封信，你等我一下喔。”

结果，她才刚拿起笔来，一阵敲门声就怱地响起。

“喂。”

“请等一下，我现在正在整理衣容。”

克蕾儿急中生智地先回了这一句话，然后就连忙奋笔疾书。虽然她只能匆匆地写上一两行的字而己，不过在目前这般处境之下，这也是无可奈何的事。

敲门声再度响起。

克蕾儿将摺叠好的信让查比叼在嘴里并吩咐道：

“把这封信带回去给维格……拜托你了，查比。”

于是，当查比从它原先钻进来的墙角裂缝逃到外头去之后，克蕾儿又急忙地敲了敲与隔壁房间相邻的墙壁。

“我刚才已经发出求救了。到时，我的朋友一定会赶来救我们的。因为我现在看似要被带到别的地方去，所以如果你有逃出去的话，就请你代我向他转达关于我的情形。”

“呃、好的。我会帮你转达的。你的名字是？”

隔壁女孩子的询问声透过墙壁传来。

“……克蕾儿。克蕾儿·贝内特。”

“！！”

“那你的名字呢？”

“……我、我的……名字是……”

就在这个时候，储藏室的门被粗爆地打开，早已等得不耐烦的古鹏直闯了进来。

待在隔壁房间里的雅嘉蒂，一听到从墙壁的另一侧所传来的男子脚步声，身子顿时僵了一下。

（克蕾儿……？！她从拉吉路达跑来这里了？）

接着，她又听见了一阵衣服摩擦的沙沙声。

“克、克蕾儿小姐……希望你平安无事……”

对雅嘉蒂来说，光是要挤出这些话，就已经非常不容易了。“谢谢你。”她似乎听见了克蕾儿的回应。

与之同时，雅嘉蒂身后的门也突然被打开，让她心头猛然一震。

（就连我也要被带到哪里去了吗……？）

“小姐，给我安分点吧！”

“？！”

回过头去的雅嘉蒂，双眼顿时睁得偌大。

设场于王银宅邸的拍卖会如期举行，而其过程也看似相当地顺遂。

维格一行人在古鹏的指示之下，负责宅邸出入口处的守卫工作。

“唧唧！！唧——！”

“查比！你跑到哪里去了？”

维格向从宅邸里头跑出来的查比伸出了手。

先前就一直显得十分躁郁不安的查比，在维格带着斯卡拉培回到王银宅邸之后，就立刻跳下他的肩膀，一溜烟地跑不见了。

“唧——，唧唧！！”

原以为查比应该是跑去找克蕾儿的维格，发现它现在的叫声好像有些不太对劲，一股不祥的预感浮上了心头。

“你嘴里叼着甚么东西？”

维格取下查比叼在嘴理的纸片，打开一看。

“……这是克蕾儿的笔迹？！”

“啥？！克蓄儿小姐她现在不是在会场接待客人吗？她写了些甚么啊？”

就连堤特雷也大吃了一惊。顿时，伙伴们的视线全都集中在克蕾儿所写的信上。维格出声念出信上的潦草字迹。

“‘我被关起来了。快来救我。’……这是？！”

“她说被关起来，这是怎么一回事啊？”

希尔妲才刚一抬头望向眼前的宅邸时——

“呜哇啊啊啊！”

伴随着一声惨叫，只见前来参加拍卖会的买家们全都争先恐后地逃了出来。

维格他们与逃命的人潮逆向而行，连忙冲进作为拍卖会会场的大厅。

“到底发生了甚么事？！”

只见十多位买家横倒一地，就连古鹏他人也俯倒在其中。维格上前猛摇着他的肩膀，开口问道。

“……那群盗贼……”

古鹏呻吟地说着。

“盗贼？应该没有可疑分子潜入会场才对……”

“他们变装成了……买家……”

“…………”

尤金不禁咬了一下唇。明明已经有他们帮忙会场的守卫工作，到头来却还是让对方有机可趁、钻了戒备的漏洞。

“克蕾儿她人在哪里？！”

维格再度开口问道。

“……克蕾儿？她……已经不在了……”

“不在？这是甚么意思？”

“……”

古鹏没有回答半声，头就垂了下去。

“他好像昏过去了。”

雅妮的话还没说完，维格就直往宅邸里边冲去。

“可恶……克蕾儿！克蕾儿你在哪里？！”

维格沿着走廊一间一间地打开房间的门寻找，好不容易看到有一名少女躲在储藏室的角落里发抖。

“克蕾儿？！不对，你是谁……？”

“啊……，我是跟克蕾儿被关在一起的。”

满脸恐惧的卡裘马少女又继续说了下去。

“……有一个叫做古鹏的人过来要带走克蕾儿，结果没过多久盗贼就闯了进来……隔壁房间的女孩子似乎是被他们给抓走了，因为我听到从墙壁的另一侧有吵杂声与人声传来……”

“那些家伙把克蕾儿给……？！”

“维格！”

站在储藏室门口的尤金对维格说道：

“我们赶紧去追盗贼吧！”

“我知道了。”

而正准备跟着伙伴们一起离开的雅妮，突然回头看了卡裘马少女一眼。因为她很担心那位卡裘马少女是否有受了伤。不过，当她看见对方并无任何异状，便脚步也没停地直接走了出去。此时此刻，雅妮的心情是变得相当复杂；她一方面为少女没有受到任何伤害感到欣慰，另一方面却也很气自己竟然如此替卡裘马人操心。

维格他们一路赶到城镇的出入口，却都没有看到任何疑似盗贼团的男子们。

“他们一开始就假冒成买家混入场内，所以在装扮上大概也不怎么醒目吧……说不定是我们看漏了。”

听希尔妲这么一说，维格随即摇了摇头。

“不。如果他们身边还带着克蕾儿，应该马上就可以认出来。”

“各位！”

就在这个时候，一名男子从维格他们的背后跑了过来。

“佛朗兹先生！”

马欧仰头看着气喘吁吁的佛朗兹。

“你们到底是跑到哪里去了……我到处在找你们呢。克蕾儿小姐被盗贼团抓走了！”

“你看到了？！他们往哪里去了？”

佛朗兹举起手来指向东方。

“那群盗贼大约有五、六个人喔。”

“我知道了！”

于是，维格一行人就将佛朗兹留在原地，急忙跑出了城镇。

秋阁苑的东还是一片辽阔的平原。平原上树木零星点缀其中，应该是没有甚么可藏身之处。

“克蕾儿……你在哪里！克蕾儿！”

维格朝四面八方高声喊道；只是平原上的风刮得很强，维格的声音根本无法远传。

“啊、在那里。”

马欧发现在一簇树丛的阴影处有东西在动。堤特雷和尤金两人随即飞快地冲了过去。

“喂，你们这群家伙！”

躲在树荫下的是两名男子，而他们的脚边还堆放了好几袋的布袋。从布袋的袋口往里一探，只见布袋里塞满了许多漂亮的布匹与宝石。如此看来，这两人应该就是盗贼团的成员了吧。

“呿、是追兵吗？”

两名男子再看到从堤特雷和尤金后头跑来的维格等人，或许是认为双方人数悬殊，他们毫无胜算吧，结果就丢下脚边的布袋，打算直接逃走。

“你们休想逃走！”

堤特雷身手敏捷地抓住其中一名盗贼，紧揪着他的衣襟。

而希尔妲也在乎指间夹起一张塔罗牌，斜眼睨视着那名被堤特雷逮住的男子。

“快说！被你们抓走的那名女孩子，你们把她带到哪里去了？”

盗贼看见连站在希尔妲身边的维格也抽出了巨剑，顿时放弃了挣扎。

“就在这前面的小屋……”

男子话一说完，堤特雷便毫不留情地猛挥一拳，将他给打飞出去。

目标物的小屋看起来像是一问陶器烧制工坊，从小屋屋顶上的烟囱里有袅袅炊烟升起。

“克蕾儿！”

维格一闯进小屋，就看见雅嘉蒂坐倒在置于房间角落的工作台的前面地板上。

“呜哇？！”

尤金接二连三地挥出长枪，将把风的盗贼们给打飞出去。

“你们竟敢对克蕾儿……！”

维格的巨剑“咻”地发出了声响。

“哎呀？！”

一看见其中一名同伴的手臂被砍伤，盗贼们便连滚带爬地冲出小屋，落荒而逃。

“克蕾儿！你没有受伤吧！”

“……嗯，我、我没事……”

雅嘉蒂一面回答，一面缓缓地站起身。

“就只有你一个人吗？”

“咦？”

瞧见伙伴们在小屋里头四处搜寻的模样，雅嘉蒂一脸茫然地愣在原地。

“除了你之外，盗贼团不是还抓了其他的女孩子吗？”

“除了我之外……？”

“因为跟你关在一起的卡裘马少女告诉我们说，在你们被囚禁的房间隔壁还有另外一名女孩子……总之，就只有你一个人被抓到这里来吧？”

当自己被盗贼强行带走时，雅嘉蒂是吓得还以为自己会没命；而此时此刻，她再度感到自己的心跳正急速地加快中。

“呃、对……”

她动作生硬地对着维格点了一个头。

看来维格大概是将被关在隔壁房间的克蕾儿跟她给搞混了吧。雅嘉蒂心想着。”不管怎么样，我绝不会就这么放过王银那个臭家伙的。他竟然胆敢从我们身边拐走克蕾儿小姐，等我们回到秋阁苑去之后，我非得要好好教训他一顿不可！”

堤特雷握紧拳头愤慨而语；站在一旁的希尔妲也颔首表示同意。

“而且还要叫他把‘奇幻之庭’的情报全给吐出来。当然，他得免费提供给我们了。”

“你们会生气也是理所当然的……”

王银语气沉稳地说道。

当维格他们回到秋阁苑时，便发现镇上的气氛仿佛甚么事都没发生过似地，闲静得教人诧异。

就连王银宅邸里头也早已整理得干干净净，让人完全感觉不出这里曾经遭到盗贼团的洗劫。

“……你们要多少钱？”

“什么？”

维格反问道。他不明白王银所问的这话究竟是甚么意思。

“我想跟你们赔罪，所以看你们想要多少钱，我都会付给你们的，只要你们开口说个期望的数目……”

“你给我差不多点！”

堤特雷斥声怒吼道：

“钱、钱、钱钱钱……都是钱！钱算甚么啊！你到底是为了甚么竟想拐走克蕾儿小姐啊？！”

王银一听，甚觉可笑地笑了出来。

“呵、呵、呵，我是为了要让客人称心满意嘛。当然啰……这样一来，我也能得到相对的额外收入啊……呵呵呵。”

“你说甚么？！”

堤特雷气得面红耳赤，紧握着的拳头直颤抖个不停。

“你这个臭家伙！”

“等等，堤特雷。你要是在这里动手的话……！”

希尔妲连忙抓住堤特雷的手腕。

“少啰嗦！让我揍他一拳啦！”

就在这个时候，站在马欧身边的维格不发一言地动了起来。

“维格！”

他毫不客气地走向王银，对着他那红润丰腴的脸颊猛力地挥出一拳。

“痛痛痛、痛死我了！”

整个人被揍得四脚朝天地仰倒在地的王银，吹胡子瞪眼地破口大叫：

“你、你们这些人……以为你们做这么做，我就不会跟你们计较吗？古鹏，你要做甚么都好！快点给我把这些人全都赶出去！”

“是的，王银大人。”

古鹏比了一个手势，马上就有数名部下从屋子里头现身。如此这般，在转眼间，维格一行人就被轰出王银的宅邸了。

“唉——，没想到在那个时候维格竟然出手打人……明明只差那么一点点就可以问到情报了说。”

回头瞄了一眼宅邸大门的马欧，不禁叹了一口气。

“不，维格，干得好！虽说我是很想用我的这双手亲自加以制裁的……不过，你放心吧，我是站在你这一边的！”

堤特雷拍了拍维格的肩膀，笑着说道。

“我说堤特雷……你呀。”

希尔妲一脸受不了地说道：

“比起这个，我们接下来该怎么办呢？难得对方看起来像是有意要把情报告诉我们的样子……”

就在这个时候，维格他们身后的矮树丛里突然传出一阵“沙沙”声，大黟们不禁愣了一下。

“？！”

一个人影从矮树丛理缓缓地走了出来。原来是古鹏。

“我以前曾在诺尔杰那一带听说过有关于‘奇幻之窿’的傅说。”

“诺尔杰吗……我知道了。”

维格一应完，雅妮便满睑狐疑地倾着头向古鹏问道：

“不过……你为甚么要告诉我们这件事呢？”

“说到为甚么，”

古鹏一面回答，一面转头看向维格。

“或许是因为……看你揍了那个男人一拳，我心里顿时也感到一阵痛快的缘故吧。”

那么，你们自己多保重了。古鹏最后在抛下这句话之后，便转身回到屋子里去。

“看来他并不是那么坏的人呢……”

雅妮深感意外地说道。

“他对于王银那个人似乎没有甚么好感，或许在他们之间是有甚么隐情吧……”

希尔妲也颔首附和道。

“我说各位啊，我们也赶紧将‘奇幻之庭’的情报告知佛朗兹先生吧。”

马欧一面说着，一面往旅舍的方向迈步走去。

维格与雅嘉蒂两人并肩而行。

“幸好你没事。我们能赶上，这一切都得要感谢查比。”

“咦？！”

“你不是叫它把信带回来给我们吗？”

“……啊、是啊。”

雅嘉蒂的思绪飞快地流转着。

（克蕾儿曾说过她已经发出了求救……那是在说她让查比带信出去……的意思吗？）

如今回想起来，她当时好像也有听见查比的鸣叫声从隔壁房间传来。

雅嘉蒂装做若无其事地从维格的身边走开，心里直想着：克蕾儿她究竟是到哪里去了呢？

接着，当他们一行人来到旅舍的时候，一名站在旅舍前的卡裘马少女，立刻认出维格，出声向他们打招呼。

“你们都平安无事吧？”

“啊啊，克蕾儿也平安地救出来了。”

“这样啊，那真是太好了，我也总算被放出来了。那么，被关在隔壁房间的那名女孩子呢？”

如同在逃避卡裘马少女的视线般地，雅嘉蒂连连倒退了好几步。

“不，被抓走的就只有克蕾儿一个人而已。”

听到维格这么一说，卡裘马少女一睑纳闷地喃喃念着：

“咦……难道她自己独自逃掉了吗……”

“我想一定是这样子的。你自己回家时也请务必要多加小心。”

尤金关心地说道。

“非常谢谢你们的关心。幸好克蕾儿她也平安无事。那么，我就先告辞了。”

在向维格他们道声谢之后，卡裘马少女便快步地从他们的面前走过，然后转身离去。在那一瞬间，维格突然感到某种细微的异样感。

（这是甚么……这种感觉到底是……？）

“……维格，我……”

雅嘉蒂走来到维格的身边。

“怎么了？克蕾儿。”

“不……没有甚么。”

关于克蕾儿被关在隔壁房间的事，还有她自己曾经跟克蕾儿交谈过的事，她怎么也说不出口。

就在这个时候，雅嘉蒂想起了坚信维格一定会赶来搭救的克蕾儿，曾经告诉过她的话。

‘只要自己先敞开了心房，就没有人能在心的前面砌起一道墙——。’

雅嘉蒂不禁紧咬了一下唇。

（我自己……也曾鼓起勇气敞开了心房……。但是，我和那个人之间却挡着一道厚墙，以致于我的心意无法传达给他……）

为什么自己到现在还会想起这件事呢？雅嘉蒂垂下了双眼。倒不是先前听了希尔妲这么说过，她才有这种感受；不过，要是真的能够就此忘掉心中的痛苦，那将会是一件多么令人感到轻松释怀的事啊——。

似乎曾外出一趟的佛朗兹，此时正从湖桥那头走了过来。他一见到维格他们，脸上随即堆起了笑容。

“你们都平安无事吧！我本来就认为你们绝对不会有问题的。对了，你们站在这里是在等小生吗？”

“我们已经找到‘奇幻之庭’的线索了唷！据说‘奇幻之庭’并不是在秋阁苑这边，而是在诺尔杰那一带。”

听马欧这么一说，佛朗兹看似深受吸引地开始搜寻起自己的记忆。

“这么说来，我记得在那一带好像也有流传着类似的传说。诺尔杰吗……你们这趟去可要多加小心。小生我在秋阁苑这里再多做点些调查之后，也会过去诺尔杰那里看看的。那么，在此就先祝你们调查一切顺利！”

佛朗兹如此为维格他们加油打气。





第七章

愈往大陆北方移动，空气就愈变得如同要划破脸颊般的冷冽刺骨；而在迎面吹袭而来的寒风里，也开始夹带有细粉状的白色之物。

明明这个时间还是上午时分，天空却垄罩着一大片灰蒙蒙的云层，将太阳全给遮住了。

诺附杰是一座璎满狱雪的白色城镇。

“世界上真的是有各式各样的城镇啊。像这种风情的城镇，我还是第一次看到呢！”

堤特雷大为感动地赞叹道。

然而，维格他们却因受不了寒冻侵骨的寒气而无暇欣赏雪景之美。

“唔唔……好冷喔！”

马欧冷得全身直发抖。

“真想找个地方取取暖！”

“现在可不是有这种闲情逸致的时候。我们得赶紧去打采有关‘奇幻之庭’的情报。”

尤金回过头来对直打哆嗦的伙伴们说道。

“……不过，在这之前我们就先去吃顿饭吧。看哪里有没有……”

转头四处张望的尤金，正好与一名迎面而来的修马女子对上了视线。但是，那名女子一看到尤金，却立即别开了视线，踩着地面的积雪，匆匆地走远而去。

看来，这个地方的修马人与卡裘马人似乎也处得不太好。维格如此心想着。

“我想那里或许会卖些甚么吃的吧。”

希尔妲找到了一家屋顶上堆满积雪的旅舍，用手指着旅舍的看板说道。

于是。维格一行人便往旅舍走去，在旅舍的餐厅里点了罗宋汤来喝，好暖和一下冻坏的身子。

在旅舍稍做休息之后，大伙们又再度走到细雪纷飞的镇上。

他们沿着街巷，挨家挨户地向镇上的店家与住家打探‘奇幻之庭’的情报，但是却没有一个人曾听说过那个地方。

“咦？那间民宅我们还没去问过吧？”

维格一面拿着果冻——他从道具屋买来的玛弗玛弗专用果冻——喂给坐在他肩头的查比吃，一面指着一问民宅说道。

“的确还没去过。那我们就过去问问看吧。”

雅妮走向前去，敲了敲那间小小民宅的大门。

“你们在找‘奇幻之庭’？”

出来开门的修马青年，招待维格他们进到设有壁炉的屋子里去。只见那名青年身上穿着看似十分保暖的厚重衣服，头上则戴着一顶有皮毛滚边装饰的帽子。

“‘奇幻之庭’吗……嗯——。”

“果然还是不知道吧……”

马欧略显死心地说道；而那名青年则歪着脖子自言自语道：

“该不会是在指涅雷格之塔吗？那是位于雷加纳半岛上，由古代居民所建造的一座塔。”

维格他们一听，不禁面面相觑。

“你所说的雷加纳半岛……，就是位于诺尔杰东北方的那座半岛？”

面对尤金的提问，青年点了点头。

“我曾听人家说过，说在涅雷格之塔的顶端有一座空中花园……”

“这简直就跟诗词里所描述的一漠一样……‘耸立云海中之古塔’……”

“就是说啊。总算被我们找到了！”

堤特雷对尤金裂嘴一笑。

“谢谢你告诉我们这个贵重的消息！”

马欧向修马青年道了声谢。

“不，这没甚么。你们自己要多加小心喔。”

青年面露微笑地说道。

“是涅雷格之塔吗？我们得快点过……”

走出屋外的堤特雷才刚开口说话时——

他赫然发现尤金的肩头起伏得很厉害，而不禁闭上了嘴．维格循着堤特雷的视线看去，出声问道：

“尤金，你不要紧吧？脸色好像有点差……”

“没甚么好担心的。我只是觉得有点累罢了。”

“这还真是稀奇耶。”堤特雷说道：

“没想到尤金也会觉得累啊。”

“……因为我已经不像你们那样年轻了；不过，你们用不着担心。”

“…………”

马欧一脸担忧地望着尤金的睑。

“我们稍微休息一下吧。我也觉得有点累了。”

于是，他便向大家提出了先回旅舍一趟的建议。

“可是……”

“这样也好。”

察觉到马欧心情的希尔妲，不等尤金开口，就迳自踩着地面的积雪，往旅舍的方向走去。

在旅舍稍微喘口气之后，尤金随即抛下这话，独自走了出去。

马欧一见状也想追上去，却被维格拦了下来。

“马欧，你有发现到吧？”

“尤金的样子有点奇怪。”

“你说奇怪？他只是太过疲倦而已，不是吗？”

“我说不太上来。总觉得他似乎跟以前有点不太一样……”

究竟是从甚么时候开始的？维格自问道。但是，他自己也毫无头绪。

“我也这么觉得……总觉得尤金好像在烦恼甚么事情……。可是，我又很难向他开口问……”

“就算你问了，我也不认为他会跟你说吧？”

“因为我很靠不住吧……”

面对希尔妲坦率的发言，马欧一脸没落地垂下了肩头。

“我不是这个意思；而是说尤金他碍于身为长者的顽固与威严，不太可能将自己的烦恼告诉你。”

“尤金……”

马欧低声念着尤金的名字。就在这个时候——

“！你们快看！！”

飘浮在马欧手掌心上的佛鲁斯方块起了剧烈的反应。

“是超能力者吗？！”

雅妮的表情瞬间紧绷；而维格等人也跟着紧张起来。

“对方是个很厉害的家伙喔！”

“……难道会是四星？”

希尔妲皱起了眉头。

“就在那个方向！在城镇的外面！！”

在确认了马欧所指示的方向之后，维格他们便立即冲出了客房。

“唔喔哦哦哦哦哦哦哦！”

从诺尔杰附近的平原传来了一声咆哮。

“尤金？！”

一路直奔过来的马欧不由得地停下了脚步。

“呒唔啊啊啊啊啊啊啊！”

人高马大的尤金正独自与三只巴拉斯怪物对战中。

其实这场战斗早已分出了胜负。被尤金的长枪所刺穿的巨兽和古貊兽，从伤口处喷出的体液顿时溅满雪地，怪物们就倒在雪地上痛苦地直打着滚。

尽管如此，尤金却像是着魔似地仍旧继续对它们发动攻击。

“喝啊啊啊啊啊啊啊！”

“…………”

雅妮基于不同于马欧的理由，整个人僵在现场动弹不得。她对于卡裘马人所抱持的恐惧感再度涌上了心头。

“尤金？”

直到维格从尤金的身后挨近，尤金这才停下了动作。

“你没事吧？”

尤金一面急促地呼出白色的气息，一面转身面向伙伴们。当他的视线从雅妮的身上扫过时——

“！”

那一双布满血丝的眼眸，令雅妮不由得地别开了眼。

马欧跑到尤金的身边去，开口问道：

“尤金，刚刚的巴拉斯怪物很强吗？还是说在敌人之中也有超能力者在？”

“这是什么意思？”

“因为明明是在城镇里，可是佛鲁斯方块却出现非常强烈的反应呢。”

听马欧这么一说，尤金脸上的表情顿时变得有些复杂。

“啊啊，那个应该是我的佛鲁靳吧。因为我突然受到巴拉斯怪物的偷袭而慌了手脚，结果佛鲁斯就不小心爆发过头了……”

他如此解释道。

“这样啊……这还真少见。没想到尤金也会慌了手脚……”

即便马欧很快地就接受了尤金的说法，不过他还是面有难色地瞥看了维格一眼。

雅嘉蒂定睛望着尤金，暗自地想着：马欧说得没有错，她也不曾在卡雷基亚城里，见过这位前任队长有显露出疲惫或是慌乱的样子过。

“先不说这些了。如果大家都休息够了，那我们就赶紧出发吧。”

“话虽说如此，不过你刚刚才跟怪物打了一战……”

维格有些挂心地说道。

“我并没有使上多大的力气，没有问题的。”

尤金一如往常地以沉稳的口吻答道。

雷加纳半岛就位于诺尔杰的东北方，突出在冰冷的北方大海上。

覆满冰雪的大地上完全没有其他的遮蔽物，所以维格他们从大老远的地方就可以清楚地望见巨塔的身影。

“哇啊——！这个就是涅雷格之塔吗？！”

当他们走来到巨塔的出入口时，马欧略显吃惊地高声喊道。

基于当地严酷的气候条件，只见巨塔的外墙上全都结了一层薄冰，俨然就像是一根耸立在地面上的巨大冰柱。

绕着巨塔外围走上一圈的维格，仰头向上望去，欲想测量塔的高度。

“……完全看不到塔顶……”

“‘耸立云海中之古塔’，果然就是在指这个吧……”

希尔妲仰望着眼前这座顶端已隐没在低垂厚重云层当中的巨塔，独自点了一个头。

“我们一路走到这里都没有再看到其他的巨塔，如果就是这里的话，我想塔顶上应该会有足以称作庭院的宽广空间吧。”

听见尤金的这番话，堤特雷一面探头窥视着巨塔那阴暗的出入口，一面喃喃地说着：

“……这次会轮到谁啊？”

“……”

希尔妲满怀期待地吐了一口气。这一次她一定要将圣兽之力拿到手。

（可是……话说回来，圣兽会住在由人所建造的巨塔里吗——？）

并没有将心里的疑问说出口的希尔妲，只是默默地跟在伙伴们的后头，一脚踏进涅雷格之塔。

涅雷格之塔的内部并没有甚么特别奇怪之处。

只要侧耳倾听，还可以听见吹打在巨塔外墙上的风声“咻咻”地回荡在巨塔深处。

正当维格他们准备继续向前迈进时——

——我已经恭候你们多时了。

一道沉稳的声音在他们的头上响起。

——来吧。来到塔的最顶端吧。

大伙们无言地面面相觑，然后开始分头寻找得以登上塔顶的阶梯。但是，无论他们怎么找，就是没有看到像是阶梯的东西。

“该不会是要搭乘这个上去的吧？”

心中焦躁难耐的希尔妲找到了一座升降梯。待大家全都站上去之后，升降梯便自动地缓缓上升，载着维格他们前往塔的上一层。

维格他们一抵达涅雷格之塔的第二层，突然就有三只形似岩块的巨大巴拉斯怪物现身眼前。

“终于出现了吗？！”

堤特雷高声叫道。

“那是石狩魔。会是这里的看守者吗？”

尤金不敢大意地举起长枪，而维格也跟着抽出了巨剑。

只见巴拉斯怪物动作笨重地挥舞着粗硕的手臂。

“甚么嘛，这群家伙的动作还真慢耶。”

堤特雷使出了翔连脚，对着其中一只石狩魔踏上一记回旋踢。

紧接着，趁那只石狩魔还没站稳，马欧所发动的风之利刃也迎面击上。

结果，连续受到两次攻击的巴拉斯怪物便自个往尤金所举起的长枪尖端倒去，顿时化作一推碎石散落一地。

“我这边也要进攻了！”

维格挥下巨剑朝所剩下来的其中一只石狩魔砍去，然后又随即反手斜砍向另一只——眼看着就要朝雅妮挥下石拳——的石狩魔。

“浊流啊！袭卷所有一切吧！”

希尔妲所发动的青色洪流，瞬间破坏了石狩魔的巨体，而巴拉斯怪物们四分五裂的残骸就这么直接撞毁在墙壁上。

“这根本就是轻松获胜嘛！”

堤特雷笑着说道。

——保持着这股气势，毫无迷惑地继续前进吧。

维格他们曾在塔底听见的声音再度响起。

于是，当升降梯又向上移动到第三层时，这一次则是在天花板附近传来“啪嚓啪嚓”的振翅聋。原来是破杀鸟向他们发动了攻击。

“又来了喔！”

希尔妲立即出声提醒大家。这次的怪物共有四只。

“哦！喝！”

尤金猛力地剌出长枪，但巴拉斯怪物却都轻易地闪开，往高处逃飞而去。

“喂喂，这样子根本就打不到嘛。”

堤特雷皱起眉头望向希尔妲，希尔妲马上意会地点了点头。

“倾注而下的闪光，葬送吾之敌吧！——闪耀光束！”

顿时，无数的光点一倾缠住破杀鸟的羽翼。

破杀鸟群发出令人毛骨悚然的叫声，降低了在半空中的高度。维格一见状，自然不会错过这进攻的大好时机。

“幻龙斩！”

有两只巴拉斯怪物接连着坠落于地。

“剩下来的就交给我吧。树炮闪！”

堤待雷所射出的箭矢将残余的破杀鸟一一击落；然后再由尤金以长枪准确地刺穿怪物，断绝它们的性命。

——你们绝不可回头，只管勇往直前。

当那道从头顶上传来的声音第三次响起时，希尔妲迅速地窥探了伙伴们的神情。

（看来并没有人有看到甚么影像的样子……这跟以往的状况似乎不太一样。）

这到底是怎么一回事？希尔妲一面想着，同时也继续往塔顶前进。

升降梯终于升到了塔的最上层。突然之间，马欧“啊”地叫了一声。

“那是一位女子耶？”

维格他们一听也大吃一惊，连忙定睛一看。果真有一名年轻的修马女子就站在他们面前。

“你怎么会在这种地方……是不是迷了路啊？”

正当堤特雷想朝那名女子走去的时候——

“等一下！她的样子有点奇怪！”

维格大叫了一声。与之同时，那名女子的身体也在瞬间染上合色，并分化成六团不断冒着泡的污泥状巴拉斯怪物——波尔特软泥，遍布在地板上。

“呜哇啊！”

堤特雷差一点就要踩到那恶心的黏稠物，连忙往后一跳。

“瞬迅枪！”

尤金朝着波尔特软泥剠出了长枪。结果，有数团的波尔特软泥无声无息地潜入地底逃逸，然后又从雅嘉蒂的脚边冒出。“唔？！”“克蕾儿，你赶快退下！”

维格立即挥剑往波尔特软泥群横扫而去；但是，还是让一只给潜地逃走了。

“这还真是麻烦啊……。贯穿吧！雷之枪！”

希尔妲等波尔特软泥聚集成堆之后，立刻使出了电击。

只见巴拉斯怪物们顿时全都化作一滩黑沬，往四面八方飞溅开来。

——只差那么一点点了……来吧，快点到我这里来吧。

维格他们对着那道声音点了点头，紧接着就一口气冲上了阶梯。

强风使劲地吹袭着。

“这里就是‘奇幻之庭’？”

雅妮伸手压住被风吹乱的头发，转头环视塔顶四周。

在这里，完全看不到有任何像是圣兽徽章的东西。

“这座塔实在是有够高……云层都在脚下耶！”

战战兢兢地从塔顶边缘探出身子的堤特雷不禁惊声连连。就在这个时候——

一名不知是从哪里冒出来的年轻人，朝维格他们走来。

“各位，我正在等着你们呢。”

“？！”

大伙们的视线全都集中在那名年轻人身上。

“咦？你不就是那位在诺尔杰告诉我们有关涅雷格之塔的……”

马欧讶异得张大了嘴。眼前的这名年轻人确实就是他们在诺尔杰所遇到的那名修马青年。

“你们终于到这里来了。”

“难道你是……圣兽？”

雅妮戒慎恐惧地问道。结果，那名年轻人一听，竟笑了出来。

“呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈……！”

只见他的身体轮廓突然变得朦胧起来，然后在下一个瞬间，就变化成了另一位年轻男子的模样。

“你这家伙是？！”

维格大叫了一声。此时此刻，站在他们面前的人正是萨雷。

“唷，各位。好久不见啦。你们玩得还愉快吗？跟这座塔的三位看守者。”

“这是怎么一回事？！”

一种不祥的预感在维格的胸口扩散开来。

“你们还不明白吗？你们从诺尔杰到这里来的这段路，就是我为你们所准备的余兴节目啊。”

萨雷以觉得可笑到不行的语气如此说完后，便悠然地转过身去。

“这也就是说，这座塔并不是你们在找的塔。懂、了、吗？”

“……怎么会……”

好不容易上到这里来了，竟然会是这样的结果。雅妮不禁大失所望地叹了一声息。

“为了不让那个有点啰嗦的米尔豪斯特发现，我可是费尽千辛万苦才布置好这一切的呢……哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈！！”

“萨雷！！你这个家伙！！”

维格气得咬牙切齿。萨雷一听，立即回过身来，斜眼睨视着维格说道：

“我不是说过了吗？我绝不会原谅你们的。所以，现在就让你们再多受点折磨吧。这一次登场的可是令人感动的好友重逢呢。”

只见萨雷高举起了一只手，而以那手势为暗号，马上有三位男女跑了出来。

“他们不就是‘漆黑之翼’吗！！”

堤特雷依序看向金纳尔、多伦普以及由西亚的脸，不由得地皱起了眉头。

现身维格他们眼前的三名男女，的确就是‘漆黑之翼’那黟人没有错；只不过，此时在他们的脸上完全看不到有任何的表情。

“你们是敌人……”

“……杀死敌人。”

金纳尔与由西亚以毫无抑扬顿挫的声调一宣告完，便摆出了迎战的架式。

“……受死吧。”

摇晃着肥胖身躯的多伦普也跟着高举起手中的武器。

“我对他们下了一点暗示，让他们的心中充满憎恨。”

这很不错吧？甚觉有趣的萨雷，兴奋得笑歪了嘴。

“结果，没有想到这群没啥长进的逊家伙，竟然在一夕之间变强到令人吃惊的地步。正如你们所说的……‘人心的力量’还真是伟大呢。”

“萨雷！你到底对他们做了甚么！”

堤特雷一面交互看着面无表情的漆黑三人组，一面出声抗议。

“如果担心的话，不如就由你们来解救他们吧。就靠你们所说的‘人心的力量’啰。呵呵呵……那么，我要先告退了。你们自己多保重啦！”

话一说完，萨雷随即就撤身离去。

当维格他们正想追上去时，‘漆黑之翼’却挡在他们的面前。

“你们的对手是我们！”

“可恶。你们要睡迷糊也只能在早上这么做啦！”

堤特雷别无选择地握紧了拳头。

“受死吧……”

普伦多绕到正要挥起巨剑刺向金纳尔的维格身后，高高地举起了斧头。

“让开！”

维格转身使力拨开多伦普的斧头，然后又迈步迎向金纳尔，将他逼到塔顶庭院的角落去。

“这个样子还真难出手呢。”

马欧握紧手中的钩棍，远远地盯着由西亚。

由于马欧并不打算使出全力来打倒仅是受到暗示的漆黑三人组，所以究竟该如何拿捏出手的力道，他实在是毫无头绪。

话虽说如此，由西亚却以充满憎恨的眼神瞪了马欧一眼。

“被盯上的猎物绝对逃不出我手掌心的！导向炎弹！”

只见她不断地释放出一颗颗燃烧的火炎弹。

“呜哇啊！”

被火炎弹击飞的马欧发出了悲鸣。幸好尤金即时抓住了他的手臂，不然他大概是会跌个倒栽葱吧。

“我们先解决她吧！”

堤特雷对维格和尤金示意之后，他们三人便团团围住由西亚。

“牙连击！”

即使堤特雷连续出拳进攻，由西亚也丝毫没有显露出痛苦的表情。她只是面无表情地朝维格他们飞扑而去。

“喝！唔？！”

就连尤金刺出的长枪也被她闪过了。

希尔妲立即吟咏起咒文。

“浊流啊！袭卷所有一切吧！青色洪流！”

“哎呀？！”

由西亚顿时被倾涌而出的水流给冲走。但是，她很快地又重新站起身，眼底闪烁着比刚才更为剧烈的憎恨神情。

“——制裁的十字架啊！击倒敌人吧！血之轮回！”

“哇啊啊啊！”

维格他们全被显现在眼前的十字架给绊倒在地。

（现在并不是考虑手下留情的时候。）

维格一站起身就朝尤西亚一跃而去，并迅速地挥下巨剑，完全不给她有任何的反击机会。

至于尤金和堤特雷两人则是分别迎战金纳尔和多伦普。虽说在萨雷所施加的暗示的作用之下，他们是比以前还要来得难对付，但是他们终究不是尤金和堤特雷的对手。

如此这般，不知对战了多久，漆黑三人组终于纷纷不支倒地。

“……唔呜。”

金纳尔一面发出呻吟，一面还想爬起身来。

“……你们还想再打吗？”

维格不由得地叹了一口气。

“你们快给我清醒过来吧！‘漆黑之翼’！”

堤特雷的斥声怒吼，让金纳尔等人猛吃一惊。

“？！我、我们到底是……”

看来暗示总算是解开了。马欧不禁松了一口气。

“你们受到萨雷的操控，结果成了他战斗的道具了啦。”

“！”

漆黑三人组不禁面面相觑。看他们的样子，似乎是对这件事完全没有任何印象。

就在这个时候，堤特雷迈步走到他们三人的面前，好言相劝道：

“我说你们三个人啊……就到此收手吧。你们根本杀不了人，更不是当士兵的料。”

“才、才没这回事呢……”

由西亚反驳道。堤特雷对她摇了摇头。

“不。难道你们真能以操控他人、折磨他人为乐吗？你们根本就做不到吧。”

他加重语气地如此再三强调。结果，金纳尔竟冷不防地流下泪来。

面对这始料未及的发展，维格他们不禁一脸错愕地盯着金纳尔直瞧。

“可恶！可恶啊啊啊啊啊啊啊！！……我们都已经这么努力……这么拚命在做了！为甚么到头来却还是一事无成啊！！”

这下子，连由西亚与多伦普两人也哭得稀里哗啦的。

“果然……我们还是不适合嘛……真不甘心……我好不甘心啊……呜呜。”

“真……真不甘心……真是……遗憾啊……”

侧眼瞥见这一幕的金纳尔，随即向由西亚与多伦普使了一个眼色。

“事到如今，我们能选择的道路就只剩下一条而已了！”

他开口宣告道：

“你们就睁大眼睛。好好地看着我们‘漆黑之翼’迎向末路的那一刻吧！”

语毕，漆黑三人组便卯尽全力地直冲到塔顶庭院的边缘，然后一跃而起。

“啊啊？！”

马欧不由得地闭上了眼睛。从这么高的地方跳下去，准是必死无疑的。

“……咦？”

只见他们三人不偏不倚地着地在原起跳的位置上，抬头挺胸地转过身来。

“什么嘛。原来就只是在原地跳一下而已啊。”

马欧小声地念着。

希尔妲与雅嘉蒂不禁松了一口气。就在这个时候——

金纳尔再次开口宣告道：

“就在刚刚，我们已经死了……然后现在我们又重生了！我们在此正式宣布，我们将永远脱离‘王之盾’！不管我们有多么逊、有多么悲惨，只要这条命还在，我们将会朝着属于我们自己的道路勇往直前……”

“继续勇往直前！”

多伦普向上高举起粗胖的手臂。

“我们拥有我们自己的生存之道！”

由西亚也跟着点了点头．

接着，金纳尔转头环视全愣在现场的维格等人，并以略显哽咽的声音说了一声：

“……再会了，诸位朋友们……！”

不过，在下一秒钟，他很快地又恢复精神，大声喊道：

“‘漆黑之翼’是永不灭亡的！”

最后。他们三个人便一同放声“哈——哈、哈、哈！”地大笑，从大伙们的面前潇洒地离去。

“…………”

直到一阵刮起的强风打上了脸颊，马欧这才回过神来。

“我们接下来该怎么办啊？如果这座塔并不是我们所要找的，那我们不就完全没辙了吗？”

听马欧这么一说，站在他旁边的雅妮不禁叹了一口气，并往远方云海——在不知不觉中时间已接近傍晚时分，西沉的太阳将之染成一片金黄——的那端看去。

“？！”

顿时，雅妮的眼睛睁得偌大。

“或许我们并没有找错喔。”

“咦？！”

马欧他们全部转过头来看着雅妮。

“你们看！！”

“甚么？啊、啊啊。”

在徐徐流动的金色云海间，可以看见一座更为高耸的巨塔；而那在夕阳下闪闪发光的圆弧状塔顶，实着让维格他们在心中留下了深刻的印象。

“‘耸立云海中之古塔’……我想一定就是那个了。”

雅妮细眯起眼来，斩钉截铁地说着。

“我想也是。”堤特雷点了点头。

“但是，我们该怎么到那里去啊？”

他耸了耸肩问道。

“从方向来看，那座塔应该是位在培欧平原上吧。”

尤金答道。

“若是从这里过去，因为四周都有群山围绕，走陆路是行不通的。我们只能回诺尔杰搭船绕过去了。”

“走海路吗……”

维格喃喃自语道。虽然得绕远路，不过这也没办法的事。于是，大伙们便决定先返回诺尔杰一趟。

维格一行人拖着快要冻坏的身子，回到了诺尔杰。虽然大家都很想找个地方暖和一下身子，不过他们还是决定就这么直接赶到港口去。

然而，当他们才刚一脚踏进城镇时，马上就被一名卡裘马族的卡雷基亚士兵给叫住。

“现在，这个城镇已下达了警戒令。若非必要的话，请大家尽量避免外出。”

“这里是发生了甚么事吗？”

希尔妲询问道。

“几天前，此地的卡裘马人与修马人曾起了严重的冲突。由于不知道何时会再发生甚么事，还请大家要多加小心留意。”

“我们知道了。”希尔妲颔首说道。

“看来在我们前去寻找涅雷格之塔的期间，这里是发生了大事呢。”

堤特雷说道。

“两种族之间的对立似乎是一天比一天来得严重……我们还是赶紧到培欧平原去吧。”

尤金紧咬着唇，透过满天纷飞的细雪，眺望着伫立在眼前的诺尔杰小镇。

于是，维格他们便匆匆地赶到港口去。结果，正如他们所料想到的，港口的船只全都停止航行了。根据警备兵的说明，港口目前已置于军方的管辖之下，所以民间的船只都一律禁止出航。

“现在该怎么办？要在旅舍等到船只可以出航为止吗……”

当维格准备和伙伴们商讨下一步对策时，一名卡裘马少年正好从他们眼前的一间道具屋里走出来。

“啊啊！各位？！”

那名少年顿时瞪大了眼睛。原来他就是在米纳尔的女医师——裘莉亚的诊所帮忙的米夏。

“各位，好久不见了！”

“米夏！你在这里做甚么啊？”

马欧一睑怀念地向米夏跑去。

“我们是应卡雷基亚军的请求过来的。”

“那么，裘莉亚医生她人也在这里吗？”

“对。”面对尤金的询问，米夏点了一个头。

“医生在镇上的旅舍设置了一个临时诊所。若有空的话，欢迎你们过来一趟喔。”

如此说完之后，米夏便急急忙忙地走掉了。

待米夏离开后，马欧就向堤特雷与希尔妲简单说明有关米夏的事。

“既然裘莉亚医生是应军方的请求而来的，是不是可以请她帮我们向军队问问看船班的事？”

突然想到这个办法的维格提议道；而尤金似乎也有同样的想法。

“虽然我不希望给医生带来太多的麻烦……，但是目前也别无其他法子可想了。我们就去拜托她看看吧。”

听尤金这么一说，雅妮的脸色顿时暗沉下来。

“那我……就在别的地方等你们好了。”

自从发生了在米纳尔的那件事以来，对雅妮而言，要她再去见裘莉亚是一件相当尴尬的事。但是，对此毫不知情的堤特雷，却误会了雅妮的意思。

“以后要当医生的人竟然讨厌上医院？你就跟我们一起去嘛！”

“……”

不知该怎么回应堤特雷的雅妮，最后也只好跟着大伙们一道往旅舍的方向走去。

临时诊所就设在旅舍二楼的其中一间客房。

裘莉亚的诊疗工作刚好告了一个段落。从米夏那里得知消息的她，笑容满面地迎接维格他们的到来。

“……原来是这么一回事啊……这真教人难以置信。”

听维格他们分享完至今为止他们所碰上的事之后，裘莉亚啜了一口热茶，深叹了一口气。

“不管是圣兽还是思念甚么的，都让人无法一下子就接受……。虽说这一阵子以来，种族之间的对立的确是突然变得十分严重．不过这真的就只因为是‘思念’所造成的缘故吗？”

一发觉到裘莉亚所投射过来的视线，雅妮不禁悄悄地伏下脸去。

“……不管怎么样，总之，关于船班的事，我会帮你们跟军方那边接洽看看的。你们就在这里稍候一下吧。”

“麻烦你了。”

裘莉亚向尤金轻点了一个头，接着就走出了客房。过没有多久，当米夏正忙着替大家的杯子添加茶水时，一阵敲门声突然响起。

“打扰了。尤金·迦拉尔多队长他人有在这里吧？”

一名卡裘马士兵走了进来。看着眼前这名士兵，雅妮想起了他就是他们回到诺尔杰时，在城镇出入口那里所碰到的那名士兵。

“以前，队长前来参与正规军的战斗训练时，我曾经受过队长的指导。队长一直是我所追求的目标。”

“……那么，你找我有甚么事吗？”

卡裘马士兵面色紧张地摇了摇头。

“不，我只是想过来打声招呼而已。要是没有发生那件事，队长也不会……”

“？！”

雅妮心里一震。

“你知道那件事……知道我父亲的事件？！”

“队、队长……这个女孩子是……？！”

卡裘马士兵也吓了一跳，转头向尤金问道。

“……她是巴斯医师的女儿。”

“！对不起，都是我多嘴了……那、那么，我就先告退了。”

很明显地，卡裘马上兵看起来是相当地惊慌失措。眼看着他匆忙地就要走出去，雅妮赶紧出声喊住他。

“等一下！请你告诉我事件的发生经过！为什么……为甚么我的父亲非得遭受杀害不可？！”

顿时，客房的空气中弥漫着一股紧张的气氛。

“……”

尤金以眼神向卡裘马士兵示意，要他甚么都别说。看到这一幕的雅妮，不禁勃然大怒。

“为甚么你都不说话？！难道说，这件事情不便被我知道吗？还是说，你们卡裘马人打算要相互袒护？！”

“……你这是在说甚么话？”

卡裘马士兵也不禁怒从心起。

“说甚么相互袒护？是队长他掩护了巴斯医师耶！”

“你说这个人掩护了我爸爸……？这是甚么意思？”

被雅妮金紧盯着直瞧的卡裘马士兵，不由得地倒退了好几步。

“巴斯医师他对拉铎斯陛下……”

“够了！”

尤金强势的口吻让卡裘马士兵闭上了嘴。

“……不好意思，请你回去吧。”

“真、真的很抱歉……但是，队长，请您千万不可忘记。即使到了现在，也依然还有许多人相信您的……那么，我就先告退了。”

卡裘马士兵向尤金行了一个礼之后，便立即转身离去。

而尤金也像是在回避雅妮的视线似地，独自一人步出客房到走廊上去。

时间就这么一分一秒地流过，客房里仍旧没有一个人开口说话。因着这份尴尬的沉默气氛而显得有些不知所措的米夏，突然发现到出去有好一阵子的裘莉亚，直到现在都还没有回来。

“医生好慢喔。是不是发生了甚么事啊……”

裘莉亚应该是直接去跟军方接洽才对。米夏不禁感到有些担心。于是，维格他们便决定要跟米夏一起去看看裘莉亚的情况。

“啊？！医生！”

离开旅舍的维格一行人才刚走没有多久，踩着地面的积雪、走在最前头的米夏突然大叫了一声。

只见有好几位负伤的士兵与镇上居民们全都倒在前方不远之处的地上，痛苦地发出呻吟。在一旁忙着为伤者们查看伤势的裘莉亚，完全没有察觉到维格他们。

“唔唔唔……队、队长……”

尤金感觉到有人伸手抓住自己靴子，连忙低头一看。没想到倒在他脚下的竟是先前到旅舍去找他的那位卡裘马士兵。

“喂，振作一点！发生了甚么事？！”

尤金蹲下身问道。直到听见了尤金的声音，裘莉亚这才转过身来。

“刚刚有巴拉斯怪兽来袭，你们别呆站在那边，快点过来帮忙！从重伤患者开始，帮我将这些人抬进旅舍！”

“我们知道了。”

维格等人踩过地上被染成一片血红的积雪，赶到伤患们的身边去。原本也想跟大家一起过去的雅妮，走到一半却突然停了下来，把头垂得低低的。

“克蕾儿！你先回旅舍去，跟米夏一起做一下准备。”

“好、好的！”

不知道自己该做甚么而愣愣地呆站在原地的雅嘉蒂，一听到维格这么说，顿时整个人都跳了起来，顺着原路跑回旅舍去。

就在堤特雷与尤金将最后一名伤患抬走后，现场就只剩下裘莉亚、维格和雅妮等三人。

“这样一来，所有的伤患全都抬回去了吧。”

“对。”

裘莉亚与维格两人相互点头示意。就在这个时候，米夏匆匆地跑来。

“医生！因为旅舍的客房都已经客满了，所以我们也向镇上的居民借用了家里的空房间。现在大家也都分头陪伴在伤患身边帮忙照料。”

“我知道了。”

裘莉亚如此应完后，便抬头看向从刚刚就甚么忙都没有帮到的雅妮。

“雅妮。这个城镇除了我们之外就没有其他医生了。就由我们两人分头去为伤患疗伤吧。”

“咦……我吗？”

雅妮讶异得瞪大了双眼。在那一瞬间，维格发现到雅妮的眼里闪过了一丝的恐惧。

“你以前曾跟在巴斯医师的……你父亲的身边学过医术吧？巴斯医师他一直都很以你为傲呢。”

“…………”

“无论是修马人还是卡裘马人，治疗的方式都是一样的。我想你应该知道这一点吧？”

“是、是的。可是……”

裘莉亚望着又面露犹疑的雅妮，迈步走到她的面前去。

“听好了。你现在所要面对的是伤患，是伤患喔。既不是修马人也不是卡裘马人。你懂吗？”

“伤患……”雅妮在嘴里喃喃地念着。

“那我们又该做些甚么？”

维格向裘莉亚问道。

“你们就帮忙协助雅妮她的诊疗工作吧。拜托你们了！”

米夏随即答道。

“我明白了。雅妮，我们走吧。”

维格对米夏点了一个头，然后就催促雅妮赶紧动身。

雅妮一回到旅舍，就选了一间安置修马人伤患的客房走了进去。她替男子被巴拉斯怪物的爪子所撕裂的伤口止血，并且细心地涂上药。

“需要我帮忙吗？”

“不用了。爸爸曾教过我该怎么处理，这种程度的伤势处理起来还算轻松。”

雅妮一面回答维格，同时也对伤患投以一个微笑。

就在此时，伴随着一阵“啪嚏啪嚏”的脚步声，米夏慌张地冲了进来。

“雅妮小姐！请你赶快到尤金大哥那里去！刚才的那位士兵他……”

“！”

雅妮的脸色骤然大变。

“他的伤势比想像中还来得严重，情况非常危急，要是再这么拖下去的话……”

米夏看雅妮完全没有动静，又接着说道：

“医生她正忙着替其他伤患疗伤而无法抽身，现在能够拜托的人就只有雅妮小姐了！拜托你，雅妮小姐！”

“我们赶快过去吧！”

维格推了推雅妮的肩膀，走出了房间。

那名卡裘马士兵被安置在向镇上居民所借来的空房间里；但是，他那痛苦的哀嚎声，就连在屋外也可以听得一清二楚。

在踩着积雪赶来的途中，雅妮早就忍不住地想要伸手捣住耳朵；不过她还是鼓起勇气走茫屋里。霎时，士兵的哀嚎突然变成了连声惨叫。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！呜哦哦哦哦哦哦哦！！”

（这是甚么声音啊……好可怕……。我果然还是没有办法接受卡裘马人……）

尤金注意到了呆站在原地、裹足不前的雅妮。此时的他正紧握着士兵的手，不断地为他打气。

“再撑着点！巴斯的女儿已经来了！！”

“……我……”

“你怎么了？动作快点啊，雅妮。所有的药口叩都在这里了！”

“啊……”

雅妮脚步踉跄地倒退了好几步，猛摇着头。

“我做不到！！我对于卡裘马人还是……！”

“……雅妮，你看看他。现在正在痛苦呻吟的这个人，不也是个伤患吗？”

维格平静地问道。

“他的性命和我们的性命，卡裘马人和修马人，到底有甚么不同？所谓的‘生命是没有颜色之分的’，指的不就是这个吗？”

“…………”

站在墙边的雅嘉蒂，默默地注视着维格的侧睑。

“我不知道！我甚么都不知道……！”

雅妮再度掹摇起头来。就在这个时候——

“呜啊啊啊啊啊啊啊！”

卡裘马士兵的身体突然跳动了一下。那双睁得偌大的眼睛，眼神失焦涣散地望着半空中。

“队长……接下来就拜托你了……这个国家……卡雷基亚……就拜托你了……”

“撑着点！我叫你撑着点……！”

尤金想起以前也曾有过一次，被人如此受托过这个国家的将来。

如今，回荡在他脑海里的，已不再是卡裘马士兵的声音，而是另外一个人的声音。

“拜托你了……接下来就拜托你了……关于雅嘉蒂陛下……还有雅妮……”

（巴斯？！）

在不知不觉中，巴斯临终前的影像浮现在尤金的眼前。

“绝不可以！你千万别死啊！振作点，巴斯！”

“尤金……对不起了……”

巴斯倒在卡雷基亚城里的冰冷地板上，缓缓地闭上了双眼——。

（巴斯！千万别死啊！）

“巴斯！巴斯！！”

一回过神来，尤金发现自己的双颊早已沾满了泪水；而倒在他眼前的那名卡裘马士兵大概也已断了气吧，只见他一动也不动了。

“尤金？！”

维格第一次看见尤金痛哭流泪。

“……对不起……对不起……我……”

雅妮垂低着头，哽咽地说着。

她刚刚目睹了那名负伤的卡裘马士兵就这么一面听着尤金的呼喊，一面缓缓地阖上了双眼。

（明明我只要伸出手就可以碰得到……，说不定我本来还来得及救他，而我却……却甚么也没有做！）

“我现在才真的了解到……无论是爸爸还是这个人……他们的性命都是一样的……生命是没有颜色……”

抽咽不止的雅妮，一面扑簌地流下斗大的泪珠，一面直望着倒在床上的士兵。

“没想到我竟然是在对人见死不救之后，才真正明了这个道理……”

“……他真的已经完全没救了吗？”

雅嘉蒂以颤抖的声音问道。

雅妮并没有回答，只是低着头又哭了好一阵子。最后，她终于像是想到甚么似地抬起了头。

“……维格，你可以帮我叫希尔妲过来吗？”

“这是为甚么？”

维格问道。

“这个人或许还有救。若要救他，就需要希尔妲的力量。”

“我知道了！！”

维格连理由问也不问地就马上冲了出去。

“什么？！要我用雷之佛鲁斯电击这个人的胸口？”

听完雅妮的说明，希尔妲一脸震惊地低头看着床上的卡裘马士兵。

“我曾读过一篇研究报告，说只要通过微弱的电流，就可以让停止跳动的心脏再次恢复跳动。”

“这样子做真的没有问题吗？！这到底是依据哪种理论啊？”

跟希尔妲一起过来的堤特雷，盯着雅妮的脸问道。

“详细情形我也不是很清楚。我们只能孤注一掷了……除了这个办法之外，就没有其他办法可以救这个人了。”

“你看来不像是在开玩笑啊。”堤特雷喃喃地念着。

“各位，我们就相信雅妮她吧。”

就在这个时候，尤金如同在宣誓般地，以强而有力的语气说道。

“尤金……”

雅妮仰头望向尤金，而尤金也坦然地迎上了她的视线。于是，雅妮点了点头，对希尔妲说道：

“希尔妲……拜托你了。”

“……那我要开始啰。”

希尔妲调整好呼吸，然后就对着早已断气的卡裘马士兵的胸口，释放出微弱的雷之佛鲁斯。在那一瞬间，士兵的身体反射性地弹跳了一下，但很快地就又静止不动了。

“……拜托你，再来一次……”

（拜托你，爸爸——！）

希尔妲再次释放出了佛鲁斯。

“……唔唔……”

维格他们全都大为吃惊。没有想到卡裘马士兵竟然发出了微弱的呻吟、并且还缓缓地睁开了眼睛。

“……队、队长……”

“你看、看得见吗？！你看得见我吗？！”

尤金弯下魁梧的身躯，把脸凑到士兵的眼前。

“是的……”

“呼——”雅妮终于松了一口气。

“太好了……”

“雅妮，你真是太棒了！”

“你办到了呢！”

马欧和堤特雷两人开心地飞跳起来。

脸上露出淡淡笑容的雅妮，在下一瞬间随即又抿紧了嘴角。

“我得赶快去……还有许多伤患正在等待治疗。”

“就是说啊。我们也会努力帮你的。我们走吧。”

马欧笑容满面地打开了民宅的大门。

遍地的积雪在初升起的朝阳照耀下闪闪发光。

雅妮在确认过最后一名伤患的伤势之后，便走到旅舍外头呼吸新鲜的空气。

“所有伤患的伤势总算全都处理完了。”

维格伸展着因熬夜而累积不少疲倦感的身体，细眯起双眼说道。

就在这个时候，裘莉亚与米夏从街道的另一侧走了过来。

“辛苦你们了。你们做得很好。”

裘莉亚环视着维格他们的脸，最后将视线停留在雅妮身上。

“……你的表情很棒，简直就像是变个人似的。看来，你似乎已经有所顿悟的样子……”

瞧见一抹微笑在裘莉亚的脸上扩展开来，雅妮不禁有点不好意思地点了点头。

“对……我稍微有点明白了。关于‘生命是没有颜色之分的’这句话的涵义……”

“这样啊。我想你父亲一定也会替你感到高兴的。”

“虽然我没有甚么自信……但是我将来也很想要成为像爸爸那样……像裘莉亚医生这样优秀的医生……”

裘莉亚一听，开心地耸了一下肩头。

“这还真教人有点不好意思……不过，你就好好加油吧。若是你的话绝对没有问题的，我敢保证。”

她如此勉励雅妮说道。

“我也这么认为！而且，总有一天我一定也会……”

米夏的眼里闪烁着灿烂的光辉。

“是啊。米夏，让我们一起努力吧。”

现在的雅妮，对于眼前这位跟她持有相同梦想的少年是卡裘马人一事，是感到相当地开心。

“接下来，”裘莉亚缓缓地将视线栘到尤金的身上，改变了话题。

“我这里有个好消息要送给帮了我一个大忙的你们。据卡雷基亚军那边表示，他们已经替你们准备好一艘船了喔。”

“真的吗？”

维格他们的睑上满是充满希望的光辉。

“好啦，你们就赶快过去港口那里吧。另外，这是镇上居民们为你们准备的。”

裘莉亚拿起米夏抱在怀里的包裹，将之交给雅妮。

“这是早餐——本来他们是想准备些热呼呼的食物，让你们吃完再走的，所以这个就请你们带到船上吃吧。他们说，这是要给雅妮医生的一点心意。”

“！”

雅妮一听，不禁热泪盈眶；而裘莉亚则故作没发现到少女直在眼里打转的泪水，就直接转身迈开步伐，送维格他们到港口去。

由横贯诺尔杰南方的群山所环抱的一大片土地，那里就是培欧平原。

在下了船之后，维格一行人便直往耸立在雪原上的巨塔迈步前进。

（那个时候，尤金口中不断地喊着爸爸的名字……。这是为甚么——？）

在前往目的地的途中，雅妮多次想要向尤金问这件事，却迟迟开不了口。当那名卡裘马士兵断了气的时候，尤金之所以会那么伤心地直喊着她父亲的名字，这到底是为甚么呢？

过没多久，大伙们就来到了巨塔的出入口前。

“这座塔还真是高耸入云。”

抬头仰望塔顶的维格不禁出声赞叹。

“但愿这一次是真的找对了塔。”

希尔妲以充满期望的语调说着。

“只要进去看看就可以知道了。”

如此答道的尤金，率先穿过出入口，直往塔里走去。

——寻求吾之力的人们啊。

在昏暗的巨塔内部响起了一道声音。

——我乃是圣兽翁帝葛。你们为何想寻求我的力量？

尤金抬起下颚答道：

“我们是为了净化盖欧贾斯的思念，并制止种族间的纷争，好让这涸世界回复到以前两种族共生共存的样貌。”

——你们是真心如此希望的吗？果真相信不同的种族得以和平共存？

“那当然！”

堤特雷高声喊道。

——既然如此，你们就将你们的决心展现给我看吧。假使你们的决心是真的，风自然就会引导你们到我这里来。

圣兽的话才刚一说完，巨塔内部随即刮起了一阵风。维格他们一面听着紧跟在背后的飒飒风声，一面朝塔顶暗出了步伐。

雅妮也跟着伙伴们登上了位于巨塔深处的阶梯。但是，她才刚爬上十来阶，脚下的冰冷石板就怱地变成了厚重的绒毛地毯。

（这里是……卡雷基亚城？）

雅妮此时就伫立在铺着绒毛地毯的走廊上。周遭的景象她十分眼熟，错不了的，这里就是卡雷基亚城。

“雅妮……”

就在这个时候，有一道声音轻轻地呼唤着她的名字。那是一道既微弱而又充满悲戚之感的声音。

“爸爸？！”

“爸爸？！”

雅妮一转过身去，浮现在她眼前的正是巴斯医师的身影。然而在下一瞬间，那个身影很快地就又消失了。

“等等啊，爸爸！”

雅妮顺手推开最靠近她的一扇房门，却怎么也找不着父亲的身影。尽管如此，她还是不放弃地到处寻找。

（啊？！）

闯进某间房间的雅妮，看见她父亲就倒在房间——从室内摆饰看来像是一间客房——地板的正中央。只见巴斯医师的胸口上深插着一把锋利的短刀，并且还有一个人就站在一旁，低头俯视着横倒在地的巴斯医师；而那一个人——正是尤金。

“……啊啊啊、唔喔哦哦哦哦哦——！”

尤金的咆哮不禁让雅妮也失声大叫。

“爸爸！爸爸啊啊啊啊啊啊啊！！”

“雅妮，你怎么了？”

雅妮猛回过神，就看见尤金一脸担忧地直盯着她的脸瞧；但她却连一句话也答不出来。

“你的脸色很不好，不要紧吧？”

她可以确定的是，现在站在她眼前的尤金，是不同于那个站在她父亲身边的尤金，因为她从他身上完全感受不到一丝的恐惧。

（尤金……他在担心我……）

“没有……没有甚么……我不要紧的，我们继续走吧。”

好不容易挤出这些话之后，雅妮便以蹒跚的脚步再度登上石阶。

“试炼已经开始了吧……这一次是轮到雅妮吗？”

堤特雷如此说着，并在心里暗自决定一定要守护好她。于是，他一面留意着走在前头的雅妮，一面稳稳地迈开了脚步。

“结果……又不是我啊。”

希尔妲心灰意冷地叹了一口气。不过，换个角度来想，这也表示说，这座巨塔的确就是圣兽的所在之地。如此这般，重新振作起精神的希尔妲，也跟在堤特雷的后头踏出了步伐。

“不行了……。虽然刚刚他还像是在呻吟地叫着队长的名字，但是现在连呼吸也都已经……”

替巴斯测量脉搏的医护兵回过头去，向吉露芭·玛蒂冈报告道。

雅妮人就站在方才的那一间客房里。

“爸爸！爸爸！”

无论她怎么叫唤，父亲的双跟仍旧是紧闭着的。在场的其他人，似乎都没有发现到她的存在。

“尤金·迦拉尔多。刺杀巴斯医师的人就是你吧？”

吉露芭逐字逐句地问道．

“是我……是我杀了巴斯……杀了巴斯的人就是我！”

尤金仿佛为了让自己接受这个事实而在说给自己听似地大声吼叫。

“把队长给我抓起来。”

吉露芭一举起持有鞭子的手，士兵们便马上将尤金给团团围住。

“为甚么！这是为甚么！唔喔哦哦哦哦哦！”

尤金高举起双手，对着看不见的天空再度咆啸着。

顿时，雅妮的脑海中浮现出了她曾在梅塞奇纳洞窟所见过的光景。尤金那双充满憎恨的双眼正直直地盯着她这边看。

“我的心已经被憎恨给搅乱了……再这样下去，我会杀光你们修马人的！！”

（尤金曾说过他要杀掉脆弱的修马人……可是，那个是……）

“……不对。”

雅妮不自觉地脱口说出了这句话。

“你并不是这样的人吧？并不是这样子的吧？！”

霎时，一阵风吹拂而过，吹乱了她的浏海。

展现在眼前的是一片辽阔的雪原。这里是诺尔杰。深受对修马人之憎恨的折磨，将再也无法抑制住的佛鲁斯发泄在巴拉斯怪物身上的尤金，正剧烈地喘着气。

只见他手持着长枪，像是发疯似地对着早已断了气且躯体也已支离破碎的巴拉斯怪物持续猛刺。

“尤金……”

“是我……是我杀了巴斯……”

尤金回过头来说道。

“杀死你父亲的人就是我！你很恨吧？憎恨吧……恨我吧！”

“不……或许这就是事实……。可是、可是，你……！”

风在耳边呼呼地吹着，一阵雨才刚下过而已。

此时的雅妮正站在米纳尔平原上，与尤金正面对峙。

“我不会逃避的。无论是这般的疼痛，还是我所犯下的罪。此外，我也不会逃避你的。所以……你别再这么乱来了。这也是为了巴斯……”

尤金完全没有移开视线，而是坦然地直视着雇用佣兵来杀他的少女继续说道：

“我还有必须要做的事。但是，只要我的目的达成了……我跟你约定，我会让你杀了我的。你就为了恨我而活吧。”

“…………”

“……不对。”

雅妮双脚一软，当场坐倒在地。

“雅妮。”

希尔妲与马欧两人分别从两旁撑住雅妮的腋下，扶她站起来。然而，她的膝盖一弯，整个人又跌坐了下去。

尤金看见这一幕，便缓缓地走来到雅妮的身边。

“我们完全不知道圣兽到底是让你看了甚么。但是，你并不是孤单一个人的……”

“…………”

（这我知道……因为若是只有我自己一个人，我是绝对没有办法走到这里来的……）

“站起来吧，雅妮。”

巨大的白色徽章就近在眼前，终于来到圣兽之殿的维格等人，总算是松了一口气。大伙们纷纷停下了脚步，唯独雅妮一人再往前走了几步。

圣殿里刮起了一阵风，一团白光浮现在半空中。

——雅妮啊，你终于来到我这里了。我叫翁帝葛，是‘风’的圣兽。

曾在巨塔出入口处听见的那道声音，如此称许着雅妮。

然后在下一瞬间，白光便与风缠绕成一团，不稍一会儿，一只拥有白虎外形的圣兽就现身在维格他们的面前。

——在你来到这里之前，我所让你看见的景象，全部都是事实。但是，这一切似乎还是无法使你的决心动摇……这是为甚么？

翁帝葛的提问，让维格他们全将视线集中在雅妮的背影上。

“……因为我终于能够理解爸爸他之所以会说‘生命是没有颜色之分的’这句话的心情了。”

——你父亲的心情吗……即使在知道了你所深信的父亲究竟是做了什么之后，你还能说出同样的话来吗？

“这是甚么意思……？”

雅妮无法从翁帝葛的身上将视线移开。

——我就让你瞧瞧吧。让你瞧瞧关于你父亲那个事件的全貌。这就是最后的试炼了。

圣兽话才刚一说完，就只有雅妮一个人被吸进一团白光之中。

耳边只听得见柴火在壁炉里“劈啪劈啪”地燃烧的声音。

在卡雷基亚城的客房里，巴斯与尤金两人面对面地站着。

“你说有话要跟我说，究竟是甚么事？”

看见尤金迟迟没有开口，巴斯略显焦躁地问道。

“……先王陛下他卧病在床也相当长一段时间了。”

“……是啊。你要说的就是这个吗？”

巴斯若无其事地转向旁边。

“陛下他明知如此却还那么逞强……要是他不做那件事，他现在应该也还在人世才对。”

“不……陛下他早已知道自己的死期已近。”

对于巴斯的说词，尤金毫不犹豫地摇头否定。

“虽然你说陛下所患的是未知的疾病，但是唯独这件事就有好几个无法说明的疑点存在。”

“……你这是在说我的诊断是骗人的吗？”

原本打算转向尤金的巴斯，在半途停下了动作，然后反转过身背对着尤金。

“我……我……！我原本是想要救拉铎斯陛下的啊！但是，我却无能为力。”

“为甚么？”

“……因为陛下他，”

巴斯再次转过身来，这一次在他的手上正握着一把闪着白光的锐利短刀。

“实在是太碍事了。……去死吧！”

巴斯冷不防地扑身而来，尤金不禁“唔？！”地低吟了一声。

“正如你心里所想的，就是我给陛下下了毒啊！”

“巴斯……果然是你吗……”

尤金紧盯着巴斯那充满血丝的双眼直瞧。

“你说‘果然’？你怎不说‘怎么会’呢？我们可是朋友耶！”

看着脸上露出扭曲笑容的友人，尤金猛力地将他推开。

“呿、没刺中吗？”

发现眼前的卡裘马巨汉毫发无伤，略显恼怒的巴斯一面用短刀“啪啪”地拍打着手掌心，一面说道：

“这般敏锐的洞察力与近乎冷酷无情的冷静，还有这一身优秀的战斗力，看了就教人一肚子火……虽然不爽，不过这也是陛下为何会如此重用你的原因所在。杀了你，的确是有点可惜了，不过要是让你继续活下去……那实在是太危险了！！”

话一说完，巴斯便纵身往前一跳。尤金为了夺下对方手中的短刀，一把扣住了友人的肩膀。

“巴斯，把刀放下！”

“你去死吧！”

“够了，快点住手！”

就在那一瞬间，巴斯的手肘撞到了被尤金夺下的短刀；结果，改变了方向的短刀就这么深深地刺进猛扑而来的男子胸口。

“唔？！呜哇啊啊啊啊啊！”

“巴斯？！”

沐浴在温热的飞溅血沫之中的尤金甚么事也做不了，只是眼睁睁地看着巴斯缓缓地仰身倒下。

“？！”

仰倒在地的巴斯突然睁大了眼睛。

“我……我……究竟是……？”

正低头凝视着他的尤金表情，以及来自胸口那令人快喘不过气来的痛苦，似乎是让巴斯恢复了理智。

“巴斯……这是为甚么……为甚么你要这么做……”

脑子一片混乱的尤金直接脱口说出了这些话。巴斯对于发生在自己身上的所有一切全都了然于心。

“是这样啊……。我对拉铎斯陛下他……是做了那样的事吧？”

“不对……在这之中肯定是有甚么差错……”

“…………”

巴斯的嘴角在颤抖着。

“……我已经不行了……所以，接下来就拜托你了……关于雅嘉蒂陛下……还有雅妮……”

一阵脚步声在耳边响起。从声音听来，来者人数甚多。一大群人从半开敞的客房门口闯了进来，原来是士兵们。

“来、来人啊！快来人啊！！”

尖锐的喊叫声，打破了卡雷基亚城的安宁。

雅妮一回过神，便发现翁帝葛深邃的眼瞳正直直地注视着自己。

“这就是……真实……”

雅妮的声音略显沙哑。

——在看过这个之后，你还相信你父亲吗？你还会说‘生命是没有颜色之分的’吗？

“我的回答……还是不变。‘生命是没有颜色之分的’这句话是爸爸说的……但是，”

雅妮的声音愈来愈有力量充满。

“但是，让我明了这句话的涵义的人却是尤金……。自从爸爸发生不幸之后，我的心就被憎恨给占满了。我憎恨那个人，甚而憎恨所有的卡裘马人，使得毫无关系的人们也因此受到伤害与痛苦。尽管如此，尤金他却一而再、再而三地对这样的我伸出了援手……”

一口气把话说到这里的雅妮，稍微停下来喘口气，然后又继续说了下去。

“……或许夺定爸爸性命的人就是他。只要一想到这件事就会让我觉得很痛苦；但是，他深藏在那副卡裘马人躯体里的心与性命，却是和我完全一样的。这让我明白不光只有眼睛所见之物才是‘真实’。‘生命是没有颜色之分的’这句话就是我所看见的‘真实’……所以，我深信修马人与卡裘马人彼此之间，绝对是可以相互了解的。”

雅妮坦率地抬起头来，往翁帝葛的方向迈前一步。

“请您借给我力量吧。为了取回得以让修马人与卡裘马人携手同行的世界……”

——这没问题。

圣兽点了一个头。

——雅妮，我就把我的力量赐给你。将你的佛鲁斯……

维格等人默默地看着雅妮释放出了佛鲁斯方块。

当风之力被佛鲁斯方块全吸收进去之后，随即有耀眼的光芒从雅妮的身上散发出来。

“这个……就是圣兽之力——？”

雅妮初次体验到这近乎要贯穿全身的强大佛鲁斯，不由得地深吸了一口气。

——雅妮，但愿这股力量能够帮助你将你所认为的‘真实’吹进人们的心中。不过，要是你心中有那么一点点的迷惑生成，这股力量就会将你的身体撕得粉碎。希望你不要忘了这一点。

“是的！”

雅妮强而有力地答道。

“你办到了呢！雅妮！”

站在雅妮背后的马欧开心地说着。然而，当雅妮转过身去时，却发现少年的样于似乎有点怪，不禁吓了一跳。

‘不好了，大事不好了！’

马欧的嘴角动了起来；但发出的声音却不是他的。

“马欧，你怎么了？！”

维格也吓了一跳，对马欧伸出的手就停在半空中。因为他看见马欧的身体突然变得僵直，并有光芒从他体内绽放出来。

‘我是……圣兽夏欧伦。’

大伙们面面相觑，这从未听说过的圣兽之名让他们大感不解。

‘详细的情形我以后再做说明！你们现在赶快到贝尔萨斯去！维格，你要是再不快点过去的话，你就会失去你最重要的东西了喔！’

“最重要的东西？我的？”

冷不防地被圣兽点到名，维格显得有些不知所措。

（说我最重要的东西到底是……）

不明的光芒开始从马欧身上消退而去。看着这一幕的雅妮转头向翁帝葛问道：

“刚才那个究竟是怎么一回事？”

——既然夏欧伦都亲自出马了，和我有关的部分就到此为止了。雅妮，祝你好运吧。

圣兽只说了这些话，就当场消失了踪影。

“喂，马欧。刚刚是怎么一回事啊？圣兽竟然借你的……”

堤特雷用手指戳了戳马欧的肩头。

“咦？”

（那个一定是……）

马欧一面装出发愣的表情，一面则在心里仔细玩味着夏欧伦和菲妮亚都同样是圣兽这事所具有的意义。

“嗯，该不会是年纪最小的最容易附身吧？”

“你是在说甚么蠢话啊？”

希尔妲出声责备堤特雷，而站在一旁的尤金也点了点头。

“是啊。既然圣兽都说要我们赶快过去了，我们就赶紧出发到贝尔萨斯去吧！”

于是，维格一行人随即转身背向徽章，直往塔底的出入口冲去。

“……啊。”

被巨塔出入口处的积雪块绊倒的雅妮，整个人“啪”地跪倒在地。尤金见状，连忙出声问道：

“你没事吧？雅呢。”

看着那只向她伸出的手，雅妮畏畏缩缩地叠上了自己的手。

尤金轻轻地拉起少女。

（这手好有力……好暖和喔……）

顿时，脸上一股热流直涌而出，雅妮再也压抑不住了。

“……对不起……对不起……”

犹如溃堤般的泪水让她的眼前全模糊成一片。

“明明是你……掩护了爸爸……而失去所有的一切……明明是爸爸他不好……而我却……我却……”

“雅妮！”

“对不起……！”

雅妮扑进眼前的宽阔胸膛里。尤金抱着抽咽不止的少女肩膀，温柔地抚摸着她的头发。他已全然明白雅妮究竟是发生了甚么事。

“原来如此……雅妮，圣兽已经全都告诉你了吧？”

雅妮抬起脸来。

“雅妮，和我一起寻找那件事件的‘真实’吧——。我们所认识的巴斯，绝对不是那样的人，你说是吧？”

尤金定晴注视着原本要向自己报仇的少女，仿佛在她的脸上看见了挚友性命的延续，然后继续说道：

“以同等的爱来守护所有生命的医师……。这才是我们所知道的关于巴斯的‘真实’。”

“爸爸的……‘真实’。”

雅妮在嘴里反覆地念着。

“虽然我自己也不明白巴斯他企图暗杀先王陛下的理由何在；但是，在这之中应该藏有可以解开疑问的关键才对。所以，为了洗刷巴斯的冤屈，我们必须找出‘真实’来。这是我唯一可以做的赎罪——”

（尤金……！）

雅妮第一次看见尤金说话如此严肃而有力，但眼神却又充满了深情的温柔。

（不，不对。是我……也许是我自己的心故意对这样的他视而不见的……）

“尤金——”

感受到阻碍在两人之间所有的隔阂都已化解开的雅妮，不禁细眯起眼来，仰头望着眼前这位让人值得信赖的伙伴。





第八章

在诺尔杰港口的码头处，定期船班才刚刚重新开航不久。由于等侯搭船的旅客众多，登船时花了不少的时间，眼看着船班启航的时刻就快要到了。

“这是开往贝尔萨斯的船班吧？”

一名男子向船员问道。

“没错。”

男子一听，随即回头对着站在他身后的年轻女子喊道：

“好啦，赶快上船吧。”

“…………”

身穿华丽礼服的年轻女子在一瞬间面露不安神情，不过她还是定到男子的前面去，看似早已有所觉悟地踏上了登船板。

过了不久，船就缓缓地驶离了港口。

“……你们不觉得这座城镇的气氛有点怪吗？”

堤特雷倾着头问道。

在贝尔萨斯的港口下了定期船班的维格一行人，稍微在城镇里四处晃了一下。

只见城镇远方有雪山绵延，镇上的屋宇房舍整齐美观，居民的生活似乎是过得十分富裕。

“……唔嗯，这是因为镇上都看不到卡裘马人的身影的关系吗？”

尤金说道。

正如尤金所说的，在街道上与维格他们错身而过的居民全都是修马人，而且每个人都以相当露骨的嫌恶眼光从尤金身上扫过。

就在这个时候，突然有人从背后喊住了他们。

“那个……不好意思。你们是……在阳光城的……”

马欧转过头去，“啊”地叫了一声。

“呃……你是苏琪吧！我想起来了，你曾说过你就住在贝尔萨斯。”

对方是被“王之盾”抓走，后来自行从城堡里逃出来并在阳光城与维格他们相遇的那名少女。看来，在那之后她是平安地回到贝尔萨斯来了。

“我果然没认错！那个时候真的很谢谢你们！”

苏琪一脸怀念地望着维格他们并开口问道：

“你们在找的人已经平安地回来了吗？”

“啊啊，就是这位克蕾儿。”

维格轻轻地碰了一下雅嘉蒂的肩膀。

“啊……你、你好……”

雅嘉蒂尽可能自然地微笑以对。

“话说回来，苏琪，你在这里做甚么啊？”

堤特雷问道。

“我父亲刚刚旅行回来，所以我到港口去接他，结果似乎是跟他错过了……看这个样子，我得赶紧回家去了。”

苏琪耸了耸肩，接着又继续说道：

“如果方便的话，欢迎你们晚点来我家坐坐．我很想好好地向你们答谢，所以一定要来喔！”

于是，苏琪便详细地告诉维格他们她家的所在位置。

看着一面挥着手一面跑远而去的苏琪，堤特雷不禁有感而发。

“她给人的感觉变了好多喔。总觉得她变得超开朗的。”

“这才是她原来的模样吧。不同于在阳光城的那个时候，现在的她已经可以开怀地崭露笑容了。”

回想起在他们在阳光城遇见苏琪时，她那副颤抖害怕的模样，尤金如此说道。

“就是说啊。‘王之盾’和雅嘉蒂那些家伙，真不知是夺走了多少人的笑容。”

堤特雷泄愤地回应道。

“…………”

在场的人都没有发现到雅嘉蒂悄悄地别过脸去。

“接下来该怎么办呢？虽然圣兽说若不快一点的话，就会失去很重要的东西。”

雅妮一面转头环视周围街景，一面说道。

“维格，你心里有谱吗？”

希尔妲向维格问道。

“嗯……”

维格低着头直盯着自己靴子前端看了好一会儿，却依然没有回答。

“光站在这边想也无济于事，我们再到镇上四处去晃一下吧。”

就在尤金的催促之下，大伙们再度迈开了步伐；而维格看起来则像是一直在思考着甚么的样子。

“对不起，我想请教一下关于这个城镇的事。”

雅妮出声喊住一名迎面走来的中年修马女子。

“嗯？请你去问别人吧。我可不想跟带着卡裘马人的人说话啊。”

中年女子偷偷地睨了尤金一眼之后，便犹如在逃亡似地走开了。

“啊……那个……”

雅妮一脸困惑地看着女子远离而去的背影。

“抱歉了。”

“不，这不是尤金的错。我们再去问问其他人吧。”

雅妮对尤金猛摇着头说道。

“可是，这里的人都那么讨厌卡裘马人，我们很难再找得到人问话吧？”

堤特雷重重地叹了一口气。

“难道这里也跟拉吉路达一样吗？真是个令人感到不愉快的城镇啊！”

刚刚回到家的斯卡拉培，一脸焦虑地在个人宅邸的大厅里，等候爱女的归来。

“苏琪那孩子到底是跑哪去了……”

根据守卫的说词，苏琪她已经出门有好一段时间了。

就在这个时候，从港口回来的苏琪正好踏进了家门。

“苏琪！”

“爸爸，欢迎回来。”

果然是跟父亲错过了。苏琪一面如此想着，一面对着父亲露出了微笑。

“你跑去哪了？我明明告诉过你，别一个人跑出去……你忘记了吗？你可是曾经被……”

“爸爸，您担心过头了啦。我听人家说现在已经不会有像以前的那种事发生了……！”

苏琪话说到一半，脸上的笑容就怱地僵住。因为她看到一名女子——克蕾儿——从他父亲的背后走了出来。

“……难、难道是……不，可是，怎么会……怎么会长得那么像……。爸、爸爸，难道这名女孩是女王陛下？”

“我并不是女王陛下。我是……”

“这种事我怎会不知道！你不要擅自开口！”

斯卡拉培打断了克蕾儿。

“真正的女王不可能会独自一个人来到这里的。”

“可是……她跟女王陛下真的好像……”

苏琪一脸恐惧地望着克蕾儿。

（不管是她的脸还是服装……愈看愈像是我曾在卡雷基亚城里见过的雅嘉蒂女王……！）

“苏琪，这名卡裘马女孩就给你当作你的随身女佣吧。你带她回你房间去，随你要叫她做甚么都行。”

斯卡拉培心情愉悦地说道。

“咦？！甚、甚么……我并不需要啊……”

“你不要这么说。就让这个女孩子帮你一扫你被‘王之盾’抓去时所受到的委屈嘛？”

“……咦？！”

克蕾儿不禁轻叫了一声。原来眼前的这名女孩子也有过跟自己一样的遭遇。

“…………你跟我来吧。”

苏琪终究无法违抗父亲的意思，便带着克蕾儿到自己的房间去。

（我得想想办法才行……）

“你……真的不是女王陛下吧？”

当只剩下她们两人独处时，苏琪战战兢兢地问着站在她房间角落的克蕾儿。

“不是的。我是……”

“不管你是谁，只要一看到你就会让我想起自己被强行抓走的事……因为我以前曾被女王陛下抓进城里过。”

听到这里，差点脱口说出“我也是”的克蕾儿，连忙将话给吞下。以她现在这副模样，就算是说出来也不会有人相信的。

“虽然这并不是你的错……但是我实在没有办法把你留在身边，也不想把你留在身边。”

苏琪皱起眉头，看似痛苦地直喘着息。

“城镇的郊区有一座小桥，在那座桥的另一头就是卡裘马人居住的众落。我放你走，你就逃去那里躲起来吧。”

就在一这个时候，一阵敲门声响起，房门外传来了一道毕恭毕敬的声音：

“小姐，有客人找您……”

“我马上就过去！”

苏琪立即回覆道，然后压低声音向克蕾儿说道：

“现在站在我房间门外的，就是我家的守卫。我会先跟他说好的……这样可以吧？你要赶快出去喔。”

“…………”

克蕾儿默默地看着苏琪走出了房间。

（被关在城里的时候，除了我之外也有不少位女孩子受到雅嘉蒂女王的召见。虽然不在同个房间，不过苏琪她大概也是其中的一人吧……）

若是如此，看见雅嘉蒂的身影就站在眼前，她肯定是会感到相当痛苦的吧。

我不能再久留此吔了。克蕾儿如此心想着。

时来有凉风吹拂而过。

从斯卡拉培的宅邸偷溜出来的克蕾儿，独自一人走在贝尔萨斯的街头。

苏琪现在应该是在跟客人——偷溜出来时大厅那边似乎是有人在的样子——见面吧。

（她说离城镇不远之处会有一座桥……啊、那边有一条小河。）

在河面上所吹起的阵阵轻风的引导之下，克蕾儿来到了小桥旁。

“喂，你！卡裘马人别到这头来！还不快点给我到那边去！！”

站在河边的一名男子一面瞪视着克蕾儿，一面从地上捡起了一块石头。

“你再不过去，当心我拿石头丢你喔！”

“！”

看见男子作势要扔出石头，克蓄儿连忙渡过桥去。那是一座连栏杆也没有的简便石桥。

男子并没有追上来，但克蕾儿还是脚步不停地往前走。走着走着，她突然停了下来。

“……这里怎么会这么破旧……这是为什么？！”

她只不过是渡过一座小桥而已，周围的景色却犹如有人变了把戏似地呈现出与小河对岸截然不同的风貌。

所见之处尽是屋檐倾斜、屋体勉强还撑得住的民房；就连脚下的石板路也变成了尘土飞扬、遍满石于的简陋道路。

看着眼前这个既贫寒又荒废的聚落，克蕾儿是惊讶得说不出一句话来。

“女王陛下？！”

一名貌似狗儿的卡裘马女子，一脸诧异地看着克蕾儿。

“怎么会……难道真的是……”

卡裘马女子小心翼翼地走向克蕾儿，将她全身上下仔细端详一番。

“不，没有错。您就是卡雷基亚王国的女王，雅嘉蒂陛下吧？您怎么会到这种地方来呢？”

卡裘马女子以恭敬的口吻问道。

克蕾儿并没有回答，而是以疑问代口。

“请问，这里也是贝尔萨斯吧？若是如此，为甚么这里会荒废成这副模样？”

“果然……女王陛下您并不知道贝尔萨斯这里的状况。”

卡裘马女子深叹了一口气。

“贝尔萨斯这里已经完全由修马人掌权，而我们卡裘马人则都被赶进了贫民窟。明明在‘拉铎斯的落日’之前，两种族之间还维持着共生共存的良好关系……如今，那却彷佛是很久以前的事了。特别是最近这一阵子以来，不知怎搞地，修马人对卡裘马人的迫害是愈发地严重……”

话说到此，卡裘马女子突然像是想到甚么似地停顿下来。

“不好意思，差点忘了介绍我自己。我叫做江妮，是负责统合这个地区的卡裘马人的负责人。”

江妮如此自我介绍完后，再次定睛盯着克蕾儿的脸直瞧。

“虽然不知道是甚么样的因缘际会，女王陛下会到这种地方来……；不过，还请您听听我们人民的心声吧。”

“那个……可是我……”

“我相信大家一定会很高兴的！拜托您了！”

“…………”

江妮是真心欢喜女王的到来。在她这般充满诚意的恳求之下，克蕾儿甚么话都说不出口。

（我又不能跟她说真正属于女王的，就只有这副身体而已。如果只要听听大家的心声……，如果这么做多少可以减轻大家心里的苦闷，那我也算是有帮上一点忙吧……；而且，事情为甚么会演变成今天这般地步，我自己也很想知道……）

“……我明白了。”

克蕾儿点了点头，然后就跟在江妮的后头，在她的引领之下踏进了贫民窟。这一路上所见到的光景，是远比克蕾儿心中的想像还要来得惨不忍睹。

居民家中就算有炉灶也无柴生火，更不用说会有甚么储存的食物，甚至连生活上的必需用品，也只有最低限度的基本用品而已。

有许多农衫褴褛的卡裘马人群众在道路两侧。每个人都一副无精打采的模样，更有不少人坐在石头上发愣。

“我们全被修马人赶出了城镇。他们不仅放火烧毁我们的房子，还夺走了我们的工作……真的很过分。要是再这样下去，这个城镇的卡裘马人将会流失得愈来愈严重。”

“怎么会……”

在不知不觉中，卡裘马人已纷纷围到江妮与克蕾儿的身边来。

“女王陛下，您已了解我们目前的处境了吗？”

“对……没有想到这种情况竟然都没有人在关心。”

看见克蕾儿点了点头，江妮便下定决心似地深吸了一口气，将心里的话一股脑儿地全说了出来。

“女王陛下。我这么说或许非常无礼，但还请同样身为卡裘马人的您听听我们的请求。为了改善目前这般不公平的待遇现状，希望您能替我们跟这个城镇的修马人领导者——斯卡拉培谈谈。”

“斯卡拉培？”

没想到那个男子竟然会是这个城镇的修马人领导者。克蕾儿感到十分惊讶。

“对。斯卡拉培他对于我们所提出的诉求总是充耳不闻。但是，如果是女王陛下的话，我想他应该不至于会不理不睬才对。所以……还请您帮帮我们吧！”

当江妮的头一低下去，周围的卡裘马人们也跟着齐喊着：“拜托您了！”

“女王陛下！我们真的很想在这个城镇生活啊！”

“我们并没有想要拥有甚么权力，就只想要正常地工作，和平地过生活而已啊！”

“拜托您了，女王陛下！请您替我们向斯卡拉培传达我们的心声吧！”

“…………”

克蕾儿匆匆地环视过卡裘马人们的每一张睑。无论是哪一双眼睛，全都透露着殷勤迫切的神情。

“……我明白了。如果……这是我能做到的事……那我就答应你们吧。”

顿时，卡裘马人们的欢呼声响彻云霄。

“这是真的吗？！非常感谢您！再也没有甚么日子比今天还要来得令人高兴的了！真的非常感谢您！！”

看着彼此手拉着手高声欢呼的卡裘马人们，克蕾儿的心情是显得百般复杂。然而，事到如今，她也无后路可退了。

“茶水都冷了吧，要不要再帮你们重新倒一杯呢？”

苏琪手里端着茶壶，辛勤地帮维格他们在茶杯里添加茶水。

“谢谢你。”

希尔妲一面道谢，一面偷偷地瞥了维格一眼。

“…………”

看来还是不行嘛。希尔妲悄悄地叹了一口气。

这也是不无道理的事。由于他们在镇上都找不到愿意跟他们谈话的居民，所以最后才会决定要来苏琪的家试试看；不过，希尔妲倒不认为光只是跟苏琪谈谈，就真的能够找到维格心中的重要之物。

“请你们也尝尝这饼干吧。这真的很好吃……啊，爸爸！”

苏琪抬起头来。

只见斯卡拉培正好走进了大厅。

“你们是……”

斯卡拉培丈二金刚摸不着脑袋地望着眼前这群曾在秋阁苑碰过面的年轻人。

“啊……！你是来参加拍卖会的人嘛。”

马欧一脸诧异地交互望着苏琪与斯卡拉培两人。

“爸爸也认识他们……吗？我之前有告诉过您吧？”

当苏琪说明完她在阳光城所碰到的事之后，斯卡拉培这才恍然大悟过来。

“……原来是这样啊。你们就是我女儿的救命恩人吗……”

“是啊。他们难得到我们这里来，就让他们今天在家里住一晚也没有关系吧？”

“啊啊，这是当然的。只不过……”

斯卡拉培犹如在看甚么肮脏东西似地瞥视了坐在沙发边端的尤金一眼。

“恕我无法招待坐在那边的那位卡裘马人。”

他落下了这么一句话。

“那位卡裘马人是你们的奴仆吧？很不好意思，这间宅邸并没有为客人的奴仆所准备的房间。”

“你说甚么奴仆啊！”

雅妮出声大叫。

“这个人并不是奴仆。尤金他是我们的伙伴……”

就在这个时候，尤金猛然站起身，打断了雅妮的话。

“我明白了。我会回旅馆去的。”

“如果尤金要回去，那我们也要一起回去！各位，你们说是吧？”

马欧气势汹汹地站起身，而其他人也全都眼着站了起来。维格开口说道：

“苏琪，不好意思。我们大家都要回旅馆去。”

“怎么这样……你们好歹也留下来吃顿饭再走……。我都已经叫厨师准备了。”

苏琪显得十分不知所措，极力想挽留维格他们下来。

“不，你的好意我们心领了。看着你父亲那张惹人嫌恶的脸，饭哪还吃得下去啊。”

希尔妲耸了耸肩说道。结果，斯卡拉培一听便满脸不高兴地背过身去。

“我们走吧。”

于是，维格他们就这么地穿过大厅，走出了斯卡拉培的宅邸。

“真没想到那两个人竟然会是父女。”

希尔妲说道。

“就是说啊。人家说这世间很小，果然没错。”

堤特雷跟着附和道。

就在这个时候，苏琪也追到了外头来。

“请等一下！因为我父亲的关系而让你们感到不愉快，真的很抱歉。我父亲他从以前就很看不起卡裘马人了……特别是这一阵子以来，不知为何他的态度是愈来愈极端……”

苏琪说着说着，不禁垂下了双眼。

“尤金先生，真的很抱歉。”

“不，这没有关系。我们也受到你不少的款待。”

马欧看得出尤金他并不想伤害苏琪，于是也故作开朗地向她挥了挥手。

“苏琪，我们下次再见啰！”

苏琪就这么一直呆站在原地目送维格他们离开，直到他们的背影消失在往旅馆去的路上。接着，正当她准备返身进屋里去时，忽然感到身后有人的气息，连忙又转过身去；而这一瞧，顿时让她倒抽了一口气。

“是你……！你怎么又回来了？”

原以为不会再见到的雅嘉蒂身影，此时就站在她的面前。

“我有话想要对斯卡拉培先生说。”

在克蕾儿的身后，还跟着数名卡裘马人。他们是从贫民窟过来的吧。苏琪慌了起来。

“不行。要是让爸爸知道我偷偷放你走，那我就……。啊！”

与之同时．玄关的大门“砰”地被粗暴地打开。

现身门口的人，正是出来看看尤金他们是否真的离开了的斯卡拉培。理所当然地，他的视线是直直地朝卡裘马人所站之处那边看去。

“……你们这群贫民窟的卡裘马人……你们想对我女儿做甚么！你们也别向对那位卡裘马姑娘出手！她可是我们家的女佣啊！”

完全搞不清楚状况的斯卡拉培，指着克蕾儿大声嚷嚷。即使如此，克蕾儿却一点也不惊慌失措。

“斯卡拉培先生，我有话想跟你说。”

“有话想跟我说？”

斯卡拉培的脸整个扭曲起来。

“就凭你区区一名女佣，而且还是个卡裘马人，竟然说得那么自以为是……”

“请你听我说吧！这是关于住在贫民窟的卡裘马人的事！”

克蕾儿毫不死心地继续说道。

“你……，他们到底是灌输了甚么给你啊？算了，你快点给我进来！”

“我知道了。”

克蕾儿向站在自己身后的卡裘马人们点了一个头之后，就跟着斯卡拉培走进宅邸的大门。

从刚刚起就茫然若失地直盯着卡裘马人们瞧的苏琪，猛然回过神来。

“……啊，等等我啊！”

她慌慌张张地从克蕾儿的背后追了上去。

“所以呢？你要我跟卡裘马人谈谈？”

斯卡拉培在大厅里与克蕾儿相对而立。

大厅桌子上还摆着维格他们所使用过的茶具；至于苏琪则是先回自己的房间去了。

“是的。”克蕾儿点了点头。

“你不认为将卡裘马人逐出城镇，迫使他们过着那样贫苦的生活，是一件错误的事吗？无论是卡裘马人还是修马人，大家本来都应该彼此相互认同、一起和平共处的吧？所以，你可以跟他们谈谈吗？请你听听他们的诉求。”

“……我拒绝。”

斯卡拉培猛瞪着克蕾儿说道：

“为甚么我非得照着你的指使来做啊？”

“说甚么指使的，这也太……。我只是觉得非常心痛而已。大家都该和平共处的啊，但是在这种情况之下……”

“这是这个城镇的做法。”

“可是……我认为这种做法……是不对的。”

“哼。”斯卡拉培对克蕾儿嗤之以鼻。

“我看你大概是被贫民窟的那群卡裘马人捧成女王陛下。结果就得意忘形起来了吧？少在那边自以为是了，你这个冒牌货！”

为了避开斯卡拉培挥举起来的手臂，克蕾儿下意识地倒退了好几步。结果，她的脚不小心去碰撞到了桌子，摆在桌上的茶杯便“乒乒乓乓”地掉落一地。

“不是这样子的！……我只是！”

“够了，你不用再说了！来人啊，快来人啊？！快把她关进空房间里去！让你稍微冷却一下头脑，你应该就会安分一点了吧。”

于是，数名斯卡拉培的手下一冲进大厅，就从克蕾儿的两侧紧紧地扣住她的手臂，将她压制住。尽管克蕾儿试着不断地挣扎，但终究还是无济于事。

（唔呒……）

待大厅恢复宁静之后，一人独处的斯卡拉培开始动起了脑筋。

“……这个说不定意外地可派上用场呢……”

维格独自一人站在旅馆前的广场上，一面呼吸着外头的新鲜空气，一面陷入沉思之中。

（对我而言最重要的东西，这到底是在说甚么？）

即使遵照圣兽夏欧伦的指示来到了贝尔萨斯，他还连一点头绪也没有。

如果是在救回克蕾儿之前，他大概能毫不犹豫地说出答案吧。但是，克蕾儿现在早就回到自己的身边来了。

（还是说，如果没有来这个城镇的话，就会再度失去克蕾儿吗……？）

“真是完全让人搞不懂。”维格自言自语道。就在这个时候——

他看见雅嘉蒂从旅馆里走了出来。

“克蕾儿，你要去哪里？”

雅嘉蒂吓了一跳，回过身去看着维格。她看似没有想到维格人会在旅馆外头的样子。

“你、你也是啊……你不稍微休息一下吗？”

“不知道为什么，我一直无法静下心来。”

“我、我也是。”

“这样啊。”维格点了一个头。

“那么，要不要跟我一起去散个步？你自己一个人在外面逛太危险了。而且——”

‘你要是再不快点过去的话，你就会失去你最重要的东西了喔！’

夏欧伦的话顿时浮现在维格的脑海里。他一面想着，同时也迈出了步伐。

“我们走吧。”

“好的。”

雅嘉蒂应了一声之后。便仰头望向太阳即将西沉的天空。此时风已停了，而让人感到有些闷热。这个时间点，镇上的居民们大概都已回到家中，正在准备晚餐吧；街道上空荡荡的，几乎看不到修马人的身影。

维格与雅嘉蒂两人走来到让人稍觉凉快的河边，然后在横跨河面的小桥上停下脚步。

“克蕾儿，你最近好像变得有点安静。”

“咦？！”

雅嘉蒂心里一震。

“你是不是累坏了旦这样跟着我们四处奔走。”

“不，我不要紧的……”

“若是这样那就好。”

维格拾起脚边的小石子，朝河面丢了出去。只见河面上“啪”地溅起小小的水花，小石子很快地就被水流给吞噬了。

“我说克蕾儿……。你最重要的东西，是甚么？”

“咦……我最重要的东西？”

在那一瞬间，她的脑海里浮现出了米尔豪斯特的身影。

但是，雅嘉蒂还是倾着头，故意装出在沉思的样子。

“应该说是家人……或是喜欢的人吧……？”

她如此答道。

“这样啊……。当我……”

直凝视着河面的维格，动了动嘴唇。

“……听见夏欧伦跟我说我会失去最重要的东西时，不知道为甚么，我突然想起米尔豪斯特的事来。”

“唔？！”

雅嘉蒂惊愕不已．难道维格看出了她在心里所想的事？这么说来，自从听见了夏欧伦的警告之后，维格他就花了许多时间在沉思。

“当雅嘉蒂在卡雷基亚城消失踪影时，他哭了。”

“……女王不见了，作臣民的自然都会烕到悲伤吧？”

“……这种事我并不了解。但是，我认为他的悲伤是不同于这个的。”

“不同？”

雅嘉蒂再也无法克制住自己不被维格的话吸引过去。

“这也就是说……他就像是失去了你所说的家人，或是喜欢的人……”

“怎么会……不会有这种事的……这不可能。”

她一直想要遗忘的事实，如今又再次直逼眼前。雅嘉蒂不断地猛摇着头。

“你为甚么会这么想？”

被维格这么盯着脸直瞧，让雅嘉蒂的内心不禁产生了动摇。

“……因、因为他说：‘我和您实在是相差太多了。’……所以，我……不，女王陛下身为卡裘马人，他是不可能会……而且……”

啊、我说溜嘴了。雅嘉蒂连忙用手捂住嘴。

“这是你听雅嘉蒂说的？因为种族不同所以就无法喜欢上对方……吗？米尔豪斯特他说了这种话？”

维格似乎认为米尔豪斯特不可能会将种族的差别看作是问题的所在。顿时，雅嘉蒂变得有些焦躁起来。

“那么，假如你最重要的人也说了同样的话，你会怎么做？”

“虽然你问我会怎么做……可是我自己本身就是被他人所接纳的人。像我这种异于常人的存在，伯父与伯母他们仍旧是接纳了我……而且，”

我最重要的人也接纳了我啊。将最后一句话咽下肚的维格，抬起头来直望着雅嘉蒂。

“说得也是……。你很幸福呢。”

转过身背对着维格的雅嘉蒂，低头凝视着潺潺的河流。

“……克蕾儿？”

“……我没事。对不起……”

那天所发生的一切，再次浮现在雅嘉蒂的脑海之中，且犹如湍急的逆行水流一般，在瞬间冲毁了她的心房。

“雅嘉蒂殿下，让您久等了。”

伫立在窗边的雅嘉蒂身后，传来了吉露芭的叫唤声。

“吉露芭！你已经跟那个人说了……”

雅嘉蒂一面死命地压抑住心中的急切，一面回过身来。

“我当然有跟他说了；而且他也有了回覆。”

“……米尔豪斯特，他说了甚么？”

为了从外表冷静的吉露芭睑上读出答案，雅嘉蒂非常注意地直盯着她瞧。

“……他到底说了甚么？那个人！”

“公主殿下，请您冷静地听我说。米尔豪斯特将军他……，非常专注地把我的话听完。从他的样子看来，他似乎是默默地接纳了公主殿下的心意。然后……”

“然后呢？你快点说呀。”

看见雅嘉蒂那般焦急万分的模样，吉露芭有点不知该如何开口地停顿了一下，然后又继续说道：

“他要我向您转达说：‘我和您实在是相差太多了。’”

“！”

雅嘉蒂顿时感到一阵晕眩。

“……他说这话是甚么意思？”

“…………”

吉露芭只是不发一言地握紧手中的鞭子并紧咬着唇。

“因为我是……卡裘马人……的关系吗？”

吉露芭并没有回答。

“因为我……很丑陋……”

“不是的，雅嘉蒂殿下。而且，只要是女王想要的话，像这种事……”

“你给我住口。”雅嘉蒂对着眼前这位随侍在她身边的卡裘马人高声斥喝道。

“我从来没有想过要仗着女王的身分来得到那个人的心！我……我……！”

“公主殿下？！”

吉露芭一脸惊慌地看着哭倒在床上的雅嘉蒂。

“像这种事情……！我……到底该怎么办……才好？”

鼓励她向从小就倾慕不已的米尔豪斯特告白的人正是吉露芭；但是，雅嘉蒂从来没有想过自己竟然会遭受到这种形式的拒绝。

“公主殿下……您真是太可怜了……。都是我爱管闲事，真的非常抱歉……不过，还好介入这件事的人是我……没想到事情竟然会变成这个样子……”

吉露芭温柔地安抚着女王那纤细的背脊，直到雅嘉蒂哭累了，这才在她耳边轻声细语地呢喃道：

“公主殿下……请您别再伤心了。我想米尔豪斯特他应该不是讨厌公主殿下。若是如此，公主殿下只要变得跟他一样就行了……只要您拥有跟他相同的身体。”

“咦？”

雅嘉蒂抬起哭肿的双眼直视着吉露芭。

“你说这话是甚么意思？你是说要我变成修马人吗？可是，这种事……”

“公主殿下，这件事是可以办得到的喔。就由我吉露芭来为您费心吧——”

（在那之后，我就从卡雷基亚各地抓来许多修马族的女孩子……但是，我终究还是……）

正当雅嘉蒂轻抚着自己现在所拥有的一双纤细手指的时候——

“你们两个人跑到这里来了啊。害我紧张了一下。”

原来是尤金。他发现她和维格两人离开旅馆后就再也没有回去，所以才会跑出来找人吧。

“这个城镇很难说是个安全之地，像你们这样漫不经心地到处乱晃，可不是甚么明智之举啊。”

“……对不起。是我邀克蕾儿出来走走的。”

就在维格向尤金道歉之际，从小桥的另一端突然涌现出一大群衣衫褴褛的卡裘马人。那群人连维格他们瞧都不瞧一眼，就直接往贝尔萨斯的镇中心急奔而去。

看他们的样子，似乎是有甚么大事发生了。

“发生了甚么事吗？”

“我们跟上去看看吧。”

尤金提议道。于是，维格与雅嘉蒂两人也连忙跟上前头的那群卡裘马人们。

维格他们万万没有想到，那群卡裘马人竟然是聚集到斯卡拉培的宅邸前。聚集的人数大概有数十人之多吧。站在人群前面，拉开嗓门大声吆喝的人正是江妮。

“你给我出来！斯卡拉培！快把女王陛下还来！”

维格他们一听，不禁大为震惊。

另外一名卡裘马人也跟着高声喊道：

“女王陛下她倾听了我们的心声！我们绝不允许你随随便便地囚禁女王陛下！”

“没错！没错！”卡裘马人们开始骚动起来。

“女王……这是怎么一回事？”

维格满脸疑惑地歪着脖子。

“我也不知道。到底是发生了甚么事……”

尤金如同在低吟般地回应道。

“他们说的女王，难道是……”

该不会是克蕾儿人就在这里吧？雅嘉蒂暗自心想着。自从在秋阁苑和她分别以来，雅嘉蒂心里就直挂念克蕾儿的事，但是她却从来没有向任何人提及这件事。

“是正斯卡拉培。”

斯卡拉培终于从宅邸的玄关大门里走了出来。维格他们连忙躲进树丛的阴暗处。

“吵死人了，别再闹了！女王陛下已经非常疲惫，现在正在屋里休息呢！”

听到斯卡拉培这么一喊，卡裘马人们顿时全都噤口无声。

“你们的诉求我已经从女王陛下那边听到了！明天，我会在米尔广场那里举行一场与卡裘马人的协商会议！”

“这、这是真的吗？！”

江妮整张脸都亮了起来。

“当然是真的。所以，今天就请你们先回家去吧！”

斯卡拉培说完这些话，便立即转身走进屋内；而卡裘马人们也开心地相互拍了拍彼此的肩膀，纷纷返回各人的家中。

“尤金，这到底是怎么一回事？女王她不是已经在那场爆炸之中身亡了吗？”

完全摸不着头绪的维格向尤金问道。

“不，目前只当作她行踪不明而已。不过，就从克蕾儿人还活得好好的情况来看……说不定陛下她也……”

“…………”

一感受到尤金所投射过来的视线，雅嘉蒂不禁垂下了双眼。

“如果斯卡拉培刚才所说的话是真的，那么陛下她现在就在这栋宅邸里吧。”

今天早些时候，当他们前去拜访苏琪时，搞不好雅嘉蒂她人也在宅邸里也说不定。尤金直注视着斯卡拉培消失身影的玄关大门，如此心想着。

“我们要去见见她吗？”

“不，我们不能打扰陛下的休息。假如陛下也会出席明天要举行的协商会议，到时候我们就可以确认她是否安然无恙了。今天我们就先回旅馆去吧。”

尤金一面说着，一面折回了脚步。

雅嘉蒂的心里掀起了一阵波涛骇浪。

（明天，克蕾儿就会现身在我们的眼前，要是被大家知道她并不是我的话……？）

“克蕾儿。”

维格的叫唤让雅嘉蒂猛然回过神来。

“啊……对不起。我们回去吧。”

旅馆老板娘跟维格他们说，米尔就是和平的意思；而米尔广场就是旅馆前面的那个广场。

“人还真多呢。”

忙着拨开人群的马欧，深感意外地瞪大了双眼。米尔广场上一片人声鼎沸，卡裘马人与修马人全混成一团，宛如镇上的人们全都聚集过来似的。

“这么多人聚集过来……真的有办法进行协商吗……”

昨天在听尤金他们谈起这事的时候，希尔妲并没有料想到协商会议的规模竟然会如此庞大。

“这简直就像是要大家来看好戏的样子嘛。”

她一面望着搭建在广场中央的演说台，一面说道。演说台上还摆着一具用白布盖着、不知为何物的大型物体。

“总觉得气氛好像有点糟耶……”

如此说着的堤特雷在胸前挽起胳膊。就在此时，斯卡拉培正好也现身在演说台上。那一瞬间，民众七嘴八舌的唁一哗声如浪涛般地扩散开来。不过，当斯卡拉培稍微举起一只手时，至少台下的修马人们全都安静了下来。

“修马同志们啊，圣洁高尚的吾族同胞们啊，修马族出头天的时刻终于来临了！”

“等一下！”

一道尖锐的叫声响起。原来是江妮。

“斯卡拉培，这到底是怎么一回事？！”

“你给我安静地听下去！”

斯卡拉培瞪了江妮一眼之后，又继续开口说道：

“我从以前就一直抱持着一个疑问。为甚么智能比我们修马人还来得低等的卡裘马人，竟然可以登上王位，来统治这个国家呢？！像我们修马人这么优秀的种族，不是应该踩在卡裘马人之上才对吗？但是！每当我说出心中的疑问，就会招来旁人冷淡的眼光，说我是种族主义者而被当成坏蛋看待。虽然这是这个国家最大的禁忌，不过，现在是我们修马人掌握国家霸权的时候了！就让令人作呕的卡裘马人全都俯伏在我们面前吧！”

斯卡拉培一举起手来，台下的修马人们便一同亮出藏在身上的武器，步步迫近身旁的卡裘马人。

“尤金！”

“唔呒……”

双眼布满血丝的尤金对维格点了一个头表示不要紧。昨天一整晚，他完全都没有阖上眼过。

“斯卡拉培！”

江妮一把推开对着自己的长剑，高声喊道：

“我绝不允许有这种蛮横的行为！我们卡裘马人再也不会继续默不作声地忍受你们这种无里的对待了！”

“她说得没错！快把女王交出来！”

卡裘马人们的喧闹声愈发地气势凌人。然而，斯卡拉培却仍旧是一副全然不以为意的模样。

“你们的女王陛下图谋绑架修马少女，我的女儿也是其中之一的被害者。真要说起来，就是女王她自己荒废了国家政务而让这个国家陷入混乱的！再说，女王强行抓走修马人，其本身就否定了这个国家原所采行的两种族共存之道。倘若如此，将不难想像我们修马人是会受到卡裘马人何等的虐待！所以，我们必须用我们自己的双手来开辟一条崭新的道路！我在此郑重宣布，由修马人掌权的修马人新时代正式揭开序幕！”

“喔喔——！！”

台下的修马人们无不齐声高呼。就在一片欢呼声中，斯卡拉培回头看了一眼站在演说台后方待命的手下们。

“陛下……！”

尤金不禁叫了出来。

因为被斯卡拉培的手下给押上演说台的，毋庸置疑地就是女王雅嘉蒂。

紧接着，演说台上那覆盖着某大型物体的白布也被掀了开来。当覆盖在白布底下的物体映入眼帘之际，尤金霎时直一句话都说下出来。原来那大型物体的真面目竟是一座断头台，一把吊挂在断头台顶端的锋利铡刀有如镜面般地闪闪发亮。

“拜托你，让我……跟民众说些话吧。”

双手被束缚在背后的克蕾儿向斯卡拉培央求道。

“吵死人了。你这个愚蠢的卡裘马人……”

斯卡拉培压低声量，把话说得极快。

“竟然大肆吹嘘自己是女王。你既然能使卡裘马人他们产生动摇，那么，我就让你来当杀鸡仿猴的牺牲品吧。”

接着，他又说道：

“不过，在这之前，我会给你一些时间的。看你是要谢罪还是要求饶都行。这样一来，才能炒热现场气氛嘛……呵呵呵……”

克蕾儿仰头望着耸立在一旁的断头台。虽然阳光反射在巨大刘刀上的光芒，直教人看得不寒而栗；不过，那也是让人感到既灿烂又温暖的光芒。

“…………”

台下群众们的视线，现在全都集中在她一个人身上。克蕾儿毫无畏惧地笔直走到演说台的正中央。

“可恶！我们得赶紧去搭救陛下啊！”

尤金欲想拨开人群冲到前面去，但是现场的混乱状况却让他完全动不了身。再者，此时此刻也还有数名修马人将手上的长剑或斧头指向他。

“再这样下去……陛下她……！”

“嘘！尤金，你看。女王好像有话要说的样子。”

维格抓住尤金的手臂说道。

女王低垂着双眼数秒钟后，便毅然决然地抬起了头。

“各位，请听我说。我们修马人与卡裘马人，作为彼此的邻人与良友，从以前就携手相扶、共生共存直到今日。但是，现在的我们却开始反目成仇、相互争斗，就只为了种族不同这个理由……”

一时之间安静下来的人群，在听了女王的这番话之后，又纷纷地窃窃私语起来。

“事情才没有这么单纯呢。”

“就是说啊。这都是为了要匡正我国的社会风气嘛。”

两名修马男子们相互颔首示意。

一名临近演说台的熊男则耸了耸肩说：

“女王陛下她不是站在我们这边的吗？”

接着，女王又继续说了下去。

“所谓的种族到底是甚么？就算我们的外表长得不一样，大家在高兴的时候还是会笑，在难过的时候还是会流泪。这是为甚么呢？……因为我们大家的心都是一样的啊。”

坐在维格肩膀上的查比，突然猛踏起后脚板来。

“查比，安分点不要乱动。”

双眼仍直看着前方的维格，举起手来轻拍了一下查比的后背。“唧唧……”玛弗玛弗不禁低鸣了一声。

“我是这么认为的。身体甚么的，那只不过是一个用来安置人心的容器罢了。假如有所谓的种族，那么我们大家既不分卡裘马人或修马人，全都属于共同生活在这片土地上，名为‘人’的这一个种族。”

一听到这里，希尔妲便不自禁地垂下头去；至于站在她身边的堤特雷则是频频地猛点着头。

“……！”

雅嘉蒂伸手捣住嘴，全身微微地打起颤来。

若是平常的话，维格一定会马上注意到她的不对劲；但是，就连维格自己也感到很不可思议，因为此时此刻的他是迟迟无法将视线从站在演说台上的女王身上移开。

（这种感觉……到底是甚么……）

女王的演说继续进行着。

“请大家回想一下。我们不是……曾经一同欢笑、一同哭泣过，也曾经共享彼此的忧伤与喜乐吗？好比说，受到他人亲切的招待，又好比说，跟大家一块享用美味的食物……”

有好几名卡裘马人不约而同地发出了叹息。他们都想起了自己在以前，的确曾与修马人共度过一段幸福的日子。

除此之外，也有人满脸疑惑地倾着头，对于女王毫无修饰的说话方式感到不解。

“我说啊，她真的是女王陛下吗？”

“这个嘛……”

下一刻，只见女王一展微笑，提高了声调。

“在我所熟知的村子里，每当伯母在烤派时，大家都会相聚在一起——”

“？！”

女王这句话所带来的冲击瞬间贯穿了维格的胸口。

（难道说……不，这种事……）

他转头看了一眼站在自己身边的少女。毫无疑问地，她就是克蕾儿·贝内特。

“不管是修马人还是卡裘马人，大家都赞不绝口地吃得津津有味。”

突然之间，一名修马男子举起了拳头。

“各位，不要被她给骗了！那个家伙为了活命，才会说这些话来拢络大家的！”

“不是的。”站在台上的女王摇了摇头。

“我并不是怕死。我认为和自己最喜欢的人们彼此相互憎恨，那才是最让人痛不欲生的事……”

（台上的那个人……台上的那个人！）

在维格的眼中，彷佛看见克蕾儿的脸就重叠在女王的脸上。

就在这个时候，一阵从城镇出入口那里往广场这边过来、约有数十多人左右的脚步声在耳边响起。群众一看见率领卡雷基亚正规军前来的米尔豪斯特，又再度骚动起来。

“……陛下……！”

在认出演说台上的女子正是女王的那一瞬间，米尔豪斯特整个人当场愣住。

而另一方面，维格也呆然若失地直望着女王的身影。

“台上的那个人……并不是雅嘉蒂。”

“唧唧。”查比扬声鸣叫了一声。

女王悄悄地瞄了卡雷基亚军一眼，然后开始为演说做一个总结。

“各位……请你们听听我最后的心愿吧。要是大家曾吃过派……曾吃过水蜜桃派的话……”

“？！”

马欧肩头猛然一震。

“……请大家至少闭起眼睛试着回想一次看看。觉得派好吃极了的那份心情，难道还有种族之分吗？”

女王平静地说完这些话之后，斯卡拉培的手下就推着她的背，将她押往断头台去。接着，当脖子靠上了断头台的横木时，女王轻轻地闭上了双眼。

在那一瞬间，米尔豪斯特动了起来。

“继续前进！”

顿时，士兵们全都往演说台的方向冲去。

心生恐惧的修马人们随即让出了一条路，尤金一见状也连忙跟上前头的正规军。

“唔喔喔喔喔喔！陛下！”

斯卡拉培就站在吊住断头台铡刀的绳索旁边。维格一看见他握在手里的短刀，随即脱口大声喊着克蕾儿的名宇。

“克蕾儿！克蕾儿——！”

他奋力地推开或打飞阻挡在前面的修马人，直冲向演说台去。广场上的民众已不分敌我，大家全都扭打成一团，现场一片混战。

“克蕾儿！”

当维格的声音近到得以传达到克蕾儿耳里时．她猛然睁开眼睛并抬起头来。

“维格！”

两人终于对上了视线。但是，在下一秒钟，马上又有一名修马男子冲到维格面前，对着他挥下手中的棍棒．

“滚开！别挡路！”

维格的拳头一拳打在男子的脸颊上，将他打飞出去。就在这一瞬间——

“啊？！”

斯卡拉培挥起手臂，一刀割断吊起断头台那沉重铡刀的绳索。

米尔豪斯特、尤金，以及其他伙伴们，大家都不禁发出不成声的嘶喊。

（来不及了！）

“维格！”

克蕾儿的叫声让维格不自禁地向她伸出了手臂。

“克蕾儿——！！”

就在那一刹那问，所有被女王吸引住视线的人们都看见了一道蓝光。那道蓝光就从一名修马年轻人的手腕上笔直地被释放出去。

维格——！

伴随着一道沉重的巨响，断头台的铡刀整个都被冻结住了；而刀刃所停住的位置，几乎是快贴上了克蕾儿的脖子。

“克蕾儿！”

维格冲上演说台，从断头台上抱起克蕾儿，将她移到安全的地方——广场上没有被混战所波及到的角落——去。

“唧唧、唧——！”

查比一跳到克蕾儿胸口上，就直往她的脸庞凑去，满怀思念与怜惜地舔拭起她的脸颊。

“……嗯……”

克蕾儿微微地睁开了眼睛。

“克蕾儿……你是克蕾儿吧？”

维格正一脸担心地注视着她。认出维格来的克蕾儿点了点头，对他露出一抹微笑。

“我……一直这么相信着。不管我的外表有多大的改变……若是维格你的话，一定会注意到的。”

“啊啊。”

手臂中那股温暖的触觉，究竟该怎么解释才好呢？

“克蕾儿……”

维格直到这一刻，才真正有了救回克蕾儿的真实感。

“……您、您真的是雅嘉蒂陛下？”

在人群散尽的米尔广场上，米尔豪斯特以颤抖的声音问道。如今，贝尔萨斯的各个要地都有卡雷基亚军在站岗守卫。

而方才那场的骚动，随着斯卡拉培被军方所逮捕，也跟着有如一场梦般地归于平静。斯卡拉培竟想私自处决女王，其罪肯定是不轻吧。

米尔豪斯特望着眼前的少女，又开口问了一次。

“说甚么可以让人的心相互交换的，真的有办法做到？”

“……‘月’的佛鲁斯……只要使用王家世代相传的佛鲁斯力量就有办法做到。”

堤特雷、希尔妲、雅妮，以及马欧等人，大家都以一副难以置信的表情直瞪着雅嘉蒂。

虽说大家都毫不知情，但他们毕竟是跟卡雷基亚王国的女王一起旅行了好一段时间。

“为甚么您要做这种事……”

“…………”

偷偷地看了维格一眼的雅嘉蒂，如同在回避米尔豪斯特的视线般地低下头去。

“您为甚么要隐瞒至今呢？”

这一次换成尤金提问。雅嘉蒂吞吞吐吐地开了口。

“……对不起……我并没有要隐瞒大家的意思……但是，却迟迟说不出口。”

“陛下，请别再说了。”

米尔豪斯特一脸痛苦地打断雅嘉蒂的话。

“这都是我的错……陛下回到卡雷基亚城的那个时候，要是我有察觉到的话……”

雅嘉蒂向维格他们解释说，她曾经一度从梅塞奇纳洞窟里偷跑出来，打算回到卡雷基亚城去。

“不过，问题不在这里吧！你这么胡搞，害得克蕾儿小姐她……呃，真正的克蕾儿小姐她究竟是受到甚么样的遭遇……”

怒气难消的堤特雷才刚抱怨到一半，尤金便打断他的话，向雅嘉蒂询问道：

“陛下，您早就知道您的身体还活着的事吗？”

“……我是在拉吉路达的时候才发现到的……而我在秋阁苑被关起来的时候，克蕾儿她就在隔壁的房间……”

“你说甚么？！那、那么，你明知道真雷儿被抓走，却还默不作声吗？！就算你是女王也不能……”

堤特雷再度爆发出来的怒气，让雅嘉蒂不禁倒退了好几步．

“对不起……对不起……对不起……！”

“请等一下。”就在这个时候，克蕾儿开了口。

“请大家别再责备女王陛下了。外貌改变了，周围的反应也会跟着改变。就算想说出事情的真相，有时也会变得很难开口。我……很能够理解雅嘉蒂陛下痛苦的心情。”

克蕾儿她因着这副女王的外貌，肯定是吃了不少苦吧。维格痛心地想着。

“不管怎么样，我希望你能马上将克蕾儿的身体还回来。事到如今，我就只有这个心愿而已……”

听维格这么一说，雅嘉蒂微微地皱了一下眉头。

“我……我……”

尤金他们完全不知道她究竞想说甚么。结果，正当大家都在等着雅嘉蒂的下一句话的时候——

“对不起……真的很对不起……！”

雅嘉蒂突然转头就跑开了。

“陛下！！”

米尔豪斯特连忙追了上去；而维格也催促着伙伴们说道：

“我们也跟上去吧！”

他已不愿再让克蕾儿继续饱受折磨下去了。眼看着自己最重要的身体就这么地远离而去，肯定是会让她产生极大的不安与恐惧吧。一想到这里，维格的心便不由得地焦急起来。

维格一行人总算在贝尔萨斯城镇的出入口处，找到了早先一步离开广场的米尔豪斯特。

“陛下呢？”

尤金气喘吁吁地问道。

“……已经不见了踪影……”

维格一听，忍不住咬牙切齿。

“绝不能让克蕾儿一直维持这个模样，得赶紧找到……”

“这我明白！”

将军以坚决的眼神看着维格。

“我一定会……将陛下找出来的！然后让她回到原来的身体……我发誓！”

宛如在将这番话一字一句深刻在自己胸口上似地说完之后，米尔豪斯特便转身离去。

“我们也赶紧去追雅嘉蒂吧！”

“喔喔，这是当然的啦！”

就在维格与堤特雷正准备动身追上米玺蒙斯特的时候——

‘请你们等一下。’

马欧的嘴突然动了起来。

“夏欧伦？！”

雅妮与希尔妲面面相觑。

‘你们已经没有这番闲工夫了。你们现在应该要做的，不就是要尽早将净化思念的任务给完成吗？快点到我这里来吧——为了取得可以净化世界的力量。’

“可是，这样一来，克蕾儿小姐她该怎么办啊？”

堤特雷轻声地问道。

‘心才是最重要的，不是吗？维格，你并没有让最重要的东西失去啊。’

“这个……”

夏欧伦说得没错。维格心想着。他并没有失去最重要的克蕾儿。克蕾儿现在就跟他在一起。

圣兽夏欧伦又继续说道：

‘我就在巴比洛葛拉德。我很期待近期能跟你们相见喔。’

“……啊。”

马欧忽地回过神来。

“圣兽突然跑了出来，还真是吓了我一大跳……。那我们接下来该怎么做啊？”

他环视着伙伴们的脸问道。

“克蕾儿……”

欲尊重克蕾儿意愿的维格，轻轻地喊了她的名字。

“我吗？我倒是没有关系。反正我已经习惯了这个身体，而且跟大家在一起也没甚么好担心的。此外……我还是一样就是我啊。”

如此说完，克蕾儿接着就面带微笑地向大伙们打了声招呼。

“各位，还请你们多多指教了。”

“啊啊！这是当然的啦。不过，我们可以不必再称呼你‘小姐’了吧？也请你多多指教了，克蕾儿。”

堤特雷开心地说着。其余的伙伴们也同样对她回了一句：“克蕾儿，请多多指教了。”

唯独尤金一个人干咳了一声。

“或许这个时候是不该说这种话……”

“说甚么呢？”

克蕾儿一脸疑惑地倾着头问道。

“不，我很高兴拥有雅嘉蒂陛下身体的人是你。在你们两人相互交换回原来的身体之前，我一定会好好守护着你的，即使是赌上了这条命也在所不惜！”

“……好的。那么，我们这就向巴比洛葛拉德出发吧。”

克蕾儿凝视着尤金那双透着一股强烈使命感的眼眸，对他露出了一抹灿烂的微笑。





第九章

一连转搭了好几班的定期船班，在从贝尔萨斯前往巴比洛葛拉德的途中，克蕾儿与伙伴们聊了不少的事。

特别是为了填补她与维格离别以来那段时间的空白，大家一口气将——哈克与伊格尔的事，还有王银、斯卡拉培、苏琪，以及维格与伙伴们现在正打算要做的事等等——都给说完。

“明明这一段时间都一直跟克蕾儿在一起，心里却有一种我们已经有好一段时间没有碰面的感觉。”

“那是因为跟维格在一起的就只有我的身体而已呀。”

“说得也是……”

维格轻轻地叹了一口气。

虽然正如夏欧伦所说的，现在第一优先要做的事乃是世界的净化；但是，无论如何，他一定会让克蕾儿换回她原来的身体的。维格在心里如此告诉着自己。

当大伙们在巴比洛葛拉德下了船后，尤金对克蕾儿说道：

“若要到镇上去，就得从这里搭升降梯上去。”

“嗯，我知道。维格刚才有告诉过我。他还跟我说了有关于戒律的事。”

“这样啊。升降梯搭乘处就在那里。”

尤金没有必要指出位置来，克蕾儿一眼就看得出升降梯搭乘处究竟是在哪里。因为升降梯搭乘处那里早已有不少的观光客大排长龙了。

“这里还真教人怀念啊。”

堤特雷笑着说道。

他回想起了之前到这里来的时候，由于身为四星之一的瓦尔托使用了‘音’之佛鲁斯，而导致升降梯无法正常运转的事。

在排了一会儿的队之后，维格他们终于顺利搭上了升降梯。一抵达镇上，他们便打算要直接到苍之圣殿那边去看看。

“请问……”

就在他们刚经过旅馆前的时候，有一道客气的声音叫住了他们。

“我们以前是不是曾见过面啊？”

一名拥有猫咪外形，且鼻子以下都用布遮着的卡裘马女子，开口向雅妮问道。

“啊……是啊。我记得你是……。”

就在这个时候，又有一名修马青年从阴暗处走了出来。

“啊、你们是那个时候的！”

马欧也猛然想起而大叫了一声。他们两人正是异种族情侣，达娜与欧克斯。

“你们来得正好，我们有事想请教你们……”

达娜看着雅妮与希尔妲两人询问道：

“我以前曾听人家说过，说在东大陆的北方有混血儿居住的城镇……”

希尔妲一听，随即撇开了视线。接着，欧克斯也开口问道：

“各位，你们在旅途中曾听说过这件事吗？”

“你们为甚么会想要探听这件事？”

维格向他们两人反问道。只是达娜碍于当地的戒律规范，无法开口回答，便由欧克斯回答道：

“因为这个地方的戒律，再加上种族之间的对立……我们已经没办法继续在这里待下去了。”

达娜跟着点了一个头。

“如果是混血儿所居住的城镇，像我们俩这般的异种族情侣，在那里应该可以找到容身之处吧……”

“别开玩笑了！”

语气十分激动的希尔妲，恶狠狠地睨视着达娜与欧克斯两人。

“我绝不会认同……卡裘马人与修马人彼此相爱这种事的。我绝对不允许……！”

看她的样子，似乎是连一刻都不愿再待下去了。

“我们走吧。”

对维格他们抛下这句话之后，希尔妲便独自一人率先转身离去。

“维格。”

克蔷儿轻轻地擢了一下维格的手臂。

“希尔妲她为甚么会那么生气呢？”

“……因为希尔妲是混血儿。”

维格静静地答道。

“！”

克蕾儿一脸茫然地望着希尔妲的背影，惊讶不已地说道：

“……是这样啊……。原来这世上真的有混血儿存在。我一点都不晓得。”

（希尔妲她一定是为这件事感到相当烦恼吧……。要是没了种族之间的区别，混血儿应该就不需要再承受这么多的痛苦……而且，我和女王陛下也……）

克蕾儿发现到，大家心中的痛苦其实都是渊自于同一个源头的。她一面思考着这件事，同时也跟着迈开了步伐，追上希尔妲那渐行渐小的背影。

通往苍之圣殿的山路沿途，处处弥漫着一股清冽的水气。在走上一段路之后，维格他们终于看到了座落于山路尽头的圣殿。位于圣殿后方的瀑布，景色依旧。

在那座以蓝色和白色为基调所设计出的建筑物里，完全不见半个人影，就连祭司的身影也没见着。

‘维格，还有各位。我等你们很久啰。’

夏欧伦的声音在耳边响起。那声音听起来既亲切又年轻，且似乎还对维格他们抱有好感。

“我到底该做些甚么？”

维格问道。

‘因为我不喜欢麻烦的事，所以我就直接告诉你吧——维格，从现在起，我将会给你三个试炼。你若能通过这三个试炼，我就把我的力量给你。’

“三个试炼……”

感受到伙伴们的视线全都集中在自己身上的维格，喃喃地低语着。

‘对你而言，试炼过程将会是一段痛苦难耐的经历。即使知道这样，你还是愿意接受挑战吗？’

“那当然。我就是为了这个而来的。”

一听到维格的回答，夏欧伦便以活泼的语调说道：

‘你的决心我已经确实地收到了。那么，我们这就开始吧！第一个试炼是——到我所在的地方来。’

“就只有这样？”

维格略显扫兴。

‘等你到了我这边时，你还能说出同样的话来吗？’

圣兽倒是一副不亦乐乎的样子。

‘百闻不如一见。好啦，你就快点过来吧！！’

在夏欧伦声音的引导之下，维格他们开始往圣殿的深处前进。

维格他人此时就站在集会所前。

“维格，你看。”

克蕾儿走到他的身边，出声喊住他。

“这个是我用在河边捡到的漂亮石头敞成的。现在给你或许有点早，这是我要送给维格的生日礼物喔。”

克蕾儿放在手掌心上的苍月石绽放着美丽的光芒。

“谢谢你，克蕾儿。”

然而，当维格正要接过石头的那一瞬间，克蕾儿的身影就怱地消失，雅嘉蒂的身影取而代之地显现于前，而查比就依偎在她的脚边。

“……！”

“这个是我用在河边捡到的漂亮石头做成的。现在给你或许有点早，这是我要送给维格的生日礼物喔。”

雅嘉蒂递出了苍月石。

“…………”

“你怎么了？维格。你不喜欢吗？对不起……”

“呃、不，没这回事。谢谢你……克蕾儿……”

“克蕾儿？我是雅嘉蒂耶。”

克蕾儿徽徽地皱起眉头。

“讨厌啦，维格竟然会开玩笑。看来明天大概会下雨了呢。你说是吧？查比♪”

“唧唧！”

绝不会亲近雅嘉蒂的查比竟开心地呜叫了一声。

“这是怎么一回事……你不就是克蕾儿吗？”

“所以我不是都说了吗？我是雅嘉蒂啊。维格，你真的很奇怪呢。呵呵呵。”

“维格，你怎么了吗？”

在圣殿的通道里，克蕾儿出声问道。

猛然回过神来的维格回头一看，只见拥有着雅嘉蒂外貌的克蕾儿正一脸担忧地站在他面前。

“克蕾儿……”

（这个就是……试炼。）

他甩了甩头，试着让自己清醒过来。

“维格，试炼已经开始了吧。”

“啊啊，看来好像是如此……”

如次向雅妮应道的维格，再度在昏暗的通道里迈开了步伐。

“说甚么可以让人的心相互交换的，真的有办法做到？”

米尔豪斯特的声音在颤抖着。不知从何时起，维格人就站在贝尔萨斯的米尔广场上。

“‘月’的佛鲁斯……只要使用王家世代相传的佛鲁斯力量就有办法做到……”

拥有克蕾儿外貌的雅嘉蒂回答道。

“为甚么您要做这种事……”

“没错。你为甚么要做这种事！为甚么要让克蕾儿遇到这种事！”

维格忍不住地叫了起来。

就在那一瞬间，周围的景色改变了。这一次，他人就站在通往贫民窟的石桥桥头旁。

克蕾儿正对着他说话。

“他……米尔豪斯特说：‘我和您实在是相差太多了。’……他无法接受卡裘马人……而且……”

“是修马人还是卡裘马人，真的有那么重要吗？”

维格问道。克蕾儿理所当然地点了点头．

“嗯，我认为这很重要啊。因为了要和修马人相爱，就必须要有修马人的身体啊。”

“克蕾儿……你变了。你不是我所认识的克蕾儿。”

结果，克蕾儿顿时沉下脸，向维格追问道：

“那么，我到底是谁？！你说我是谁呀？！”

“雅嘉蒂……你是雅嘉蒂！！”

“不要说了！我是克蕾儿啊！你看看……这个眼睛、鼻子、嘴巴，还有这个声音……这下全都是我的吗？！我是克蕾儿啊！”

克蕾儿一面如此喊道，而她的外貌也逐渐变成了雅嘉蒂的模样。

“我就是克蕾儿啊！是克蕾儿啊！！”

“不对！你不是克蕾儿！”

听见维格使尽全力的咆啸嘶喊，伙伴们不禁全停下了脚步。

脑袋一片混乱的维格，又回到了圣殿里来。周遭的空气明明还带有些凉意，但维格的额头上却浮出了一颗颗斗大的汗珠。

“不……对不起。我刚才喊的，并不是在指站在这里的克蕾儿……”

尤金低头窥探着维格的脸。

“你还走得动吗？”

“我看起来像是走不动的样子吗？”

“我不喜欢……”

“我不喜欢人家用问题来回答我的问题……”

堤特雷装出尤金的嗓音，抢先一步说了出来。

“终于说出来了！我早就想要试着说一次这句话看看了呢。”

“现在可不是让你在这里要笨的时候吧？”

面对希尔妲冷淡的口吻，堤特雷顿时不高兴起来。

“这我当然知道啊！可是，在这个时候不想办法让气氛变得活泼点的话，看维格一直绷着那张阴沉的脸，这怎么赢得了试炼啊！”

“堤特雷……”

发现堤特雷这么为他着想，令维格感到相当窝心。

“像我这种爱讲话又爱哗众取宠的男人，偶而也可以派得上用场吧？”

“是啊。”

维格回答完后，紧接着又向前踏出了脚步。只是他的心情却还是一点也轻快不起来。

（不对……我不承认……我……）

在卡雷基亚城的祭仪场上空，圣兽盖欧贾斯与‘月’之佛鲁斯产生了排斥反应。

强烈的光芒刺痛了维格的眼睛。

（再这样下去，肯定会引起大爆炸的。我得赶在那之前救出克蕾儿……）

克蕾儿她人就在那团光里头。

“咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

盖欧贾斯发出咆哮的同时，维格也跟着大喊了一声。

“唔喔哦哦哦！”

他一口气冲向前去，翻越过了屋顶的栏杆。直接跃进失控的佛鲁斯之中——。

“克蕾儿——”

（那一场仪式正是克蕾儿与雅嘉蒂相互交换身体的分界点……）

维格一想到这里，克蕾儿的身影就浮现在他的面前。

“维格！”

“克蕾儿？！”

（这一次……是哪一边？）

紧接着，雅嘉蒂的身影也浮现出来。

“维格！”

“……你是谁？”

“我是克蕾儿。虽然我的外貌不太一样，不过你一定是知道的吧？维格。”

（她们两个人……都是克蕾儿吗？不对……）

“我才是克蕾儿喔。”

克蕾儿面露微笑地说着。

“为甚么我不是克蕾儿呢？”

雅嘉蒂问道。维格不禁呻吟起来。

“没错……你就是克蕾儿……你就是克蕾儿……。可是、可是，不、你不是克蕾儿！”

克蕾儿与雅嘉蒂的身影，一起向维格挨了过来。只见她们两人一同开了口。

“克蕾儿到底是谁？站在你身边的人到底是谁——？”

维格一回过神来，便发现自己正伫立在圣殿之中，而克蕾儿就站在他的面前。

“克蕾儿……？”

“维格。”

克蕾儿面带着微笑。

（克蕾儿的心就在克蕾儿的身体里——。不会错的，这是真正的克蕾儿！）

“你是克蕾儿吧？你终于恢复原状了……克蕾儿……。这真是太好了。”

维格打从心底松了一口气，朝着那个他所熟悉的克蕾儿踏出一步。

“……咦？！”

向前踏出一步的维格，赫然发现站在他眼前的竟是雅嘉蒂的身影。

“克蕾儿……你没有恢复原状……？”

“维格？”

仍然维持着雅嘉蒂外貌的克蕾儿轻声唤着维格的名字。

“可恶……夏欧伦！”

维格抬起下颚，对着头顶上那片先前曾经响起夏欧伦的声音的昏暗天花板高声喊道：

“你到底想要说甚么？！回答我！夏欧伦！”

尽管如此，他还是得不到夏欧伦的任何回汇。

“维格，对不起……都是我不好……”

克蕾儿心生难过地碰了一下维格的手臂。

“不是这样子的，克蕾儿。都是我……是我……对不起……”

（我明明已经下定决心，不管克蕾儿变成甚么样子，克蕾儿就是克蕾儿……为甚么我的心现在会变得这么混乱……？）

维格紧咬着唇懊恼不已。但不管怎么样，现在也只能继续前进了。

“我们走吧。”

维格虽这么说，不过他们一行人早已走到了通路的尽头。

“这里有一扇门。我想里头一定就是……”

雅妮碰了碰眼前紧闭的门扉，回头向伙伴们说道。

“啊啊。”

维格伸手打开门，一脚踏了进去。

‘欢迎你来，维格。’

夏欧伦的声音再度响起。在前方的圣坛上刻有一枚青色的徽章。

“你快给我出来！”

维格这么一喊，夏欧伦便回说：

‘嗯，我这就出来！’

看来，圣兽似乎是一直很期待这一刻的样子。

于是，只见圣坛前方的地板上突然涌现一滩清水，水面溢满青光，夏欧伦就从那道青光之中现出了身影。

现身维格等人面前的是一条青龙。它胸前抱着一颗水晶球，脖子上则围着一条绣有细纹的围巾。相较于至今为止他们所遇过的圣兽们，眼前的这只圣兽看起来是年轻娇嫩了许多。

‘我就是‘水’的圣兽夏欧伦！我们终于见到面了呢，维格。’

“你是圣兽夏欧伦……”

维格第一次看到圣兽竟然会笑。不，也有可能是它的表情看起来像是在笑。因为对方可是圣兽啊。

‘这样一来，第一个试炼就告一个段落了。当我说要你到我这边来的时候，你曾问说：‘就只有这样？’吧。’

夏欧伦以淘气的眼神望着维格，然后问道：

“真的‘就只有这样’吗？”

“……下一个试炼是甚么？”

看维格不做任何答覆，圣兽的表情顿时变得有些扫兴。

‘……你不回答，那也没关系啦。第二个试炼就是跟我战斗并且战胜我。就让我亲眼瞧瞧你有没有具有足以使用我的力量的能力。……来吧，维格！’

夏欧伦在半空中翻了一个筋斗，而维格则不发一言地抽出了巨剑。

‘那么，我们就开始吧！’

夏欧伦那双炯炯有神的眼眸瞬间变得十分认真严肃，透露出一股挑战的味道。

‘我要攻过去啰，维格！’

“喝！”

维格闪过从斜上方攻来的圣兽，并以无影冲砍向圣兽那柔软的身体。霎时，一股水气“啪”地在空气中扩散开来。

‘哈哈哈，维格，再多表现一些给我瞧瞧吧！’

夏欧伦弯起身子并对着维格甩出长长的尾巴。

“维格！危险啊！”

尤金挥出长枪挡下夏欧伦的尾巴，并将之往维格的相反方向拨去。但是，那长长的尾巴却仿佛拥有自我意识般地动了起来，一把卷起尤金，然后将他重重地摔在地上。

“哇啊！”

“尤金！”

堤特雷出声喊道。就在那一瞬间，圣兽突然转头看了他一眼，让堤特雷顿时僵住了身体。

（哇啊……它那双眼睛怎么会那么漂亮！）

夏欧伦那一双水汪汪的大眼睛，水润透澈，连一点混浊的迹象也没有。

‘你不过来了吗？既然如此，那我就要过去啰！——青色洪流！’

夏欧伦出招的同时，维格也架低手上的巨剑，朝着圣兽猛冲而去。然而，伴随着一声足以撼动圣殿的轰然巨响，犹如巨大瀑布般的大水立即迎面袭涌而来。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！”

大水从高处倾落而下所带来的猛烈冲击，是让维格他们饱尝了令人几近窒息的痛苦。

“各位……！接受生命的恩惠吧！生命原质！”

好不容易站起身的雅妮举起巨杖发动了导术。紧跟着，马欧也咬紧牙关与圣兽正面对峙。

“横扫殆尽吧！核融击——！”

一发小小的火炎弹直往夏欧伦的腹部一带袭去。但是，圣兽的水之力实在是过于强大，马欧的攻击完全无法与之抗衡。

“还是不行吗～～”

就在这个时候，冲到前面欲掩护马欧的维格，双手高举巨剑摆出了上段架式。

“唔喔哦哦哦哦哦哦哦！”

他斜斜地挥下巨剑，并打算以返手挥回的剑刀砍向夏欧伦抱着水晶球的前肢。结果，这次的攻击还是被夏欧伦给避开了。

“贯穿吧！雷之枪！”

希尔妲的雷击让圣兽的身影无所遁形。就在那个身影残像尚未消失之前——

“吓！”

尤金双手并用地刺出高高举起的长枪。与之同时，维格也一跃而起。

“幻龙斩！”

他以巨剑砍向夏欧伦的躯体，然后直接绕到它的背后去。

‘这种攻击对我是没有用的喔！’

说着，圣兽便往上直升到天花板附近，用一双蓝眼睛俯瞰着维格他们。

‘宝瓶座领域！’

与先前的大水完全无可比拟的大洪水，由上而下地朝维格他们直袭而去。

“呜哇啊啊啊！”

“哎呀！”

几乎可以淹没整问圣殿的庞大水量，几乎让人快要喘不过气来。

维格心想着：要是在这里输了，他们就无法达成净化世界的任务。这个世界，应该要是一个可以让克蕾儿过得幸福的世界才对。

洪水终于退去。尤金、马欧，还有希尔妲再度勇猛果敢地向夏欧伦挑战。维格以目光搜寻着雅妮的身影。

“就在此时此地，开启净化之扉吧！”

雅妮高举起巨杖，将夏欧伦困在法阵之中。

“我已经看透了！”

维格从失去平衡的圣兽背后，由下而上地挥出巨剑。

‘呜哇啊！’

“必杀！”

雅妮的法阵将圣兽压倒在地板上。维格抱着这将会是最后一击的必死决心，纵身一跃而起。

“龙虎、灭牙斩——！”

由高处眺下的维格，挥下发动了秘奥义的巨剑，一剑刺入圣兽的后背。

（总算刺中了！）

顿时，夏欧伦应声倒地。

‘……真不简单。那么，第二个试炼就在此结束。接下来的试炼就只剩一个啰！’

从地上爬起身的夏欧伦，一面不亦乐乎地俯瞰着维格他们，一面说道。

于是在刹那间，整间圣殿全都笼罩在黑暗之中，唯独圣兽的四周是光亮的。

‘维格……我问你喔。现在站在你身边的少女……’

拥有雅嘉蒂外貌的克蕾儿现身维格身旁。

“是克蕾儿。”

‘我话都还没说完耶。’

夏欧伦微微一笑。维格定晴直看着克蕾儿的侧脸。

（她就是克蕾儿，而不是雅嘉蒂。）

“站在我身边的……是克蕾儿。是克蕾儿……她是克蕾儿！”

圣兽轻叹了一口气。

‘……既然你都这么说了，这就是你的答案了吧？’

维格点了点头。

‘嗯。那么，第三个试炼也结束了。’

“咦？”维格感到一阵错愕。他完全搞不懂圣兽的意图何在。

“……你说这话是甚么意思？我的答案就是你想要的答案吗？”

‘我并不是要你说出我想听到的答案才问你的。我只是想听听你的答案而已。属于你自己的答案……你的决心。’

“我的决心。”维格如同在说给自己听似地反覆念着。

（没错。这样就够了。现在站在我身边的……是克蕾儿，她就是克蕾儿……）

夏欧伦的围巾晃动了一下。清新的水气顿时弥漫在空气之中。

‘而且我也很满意你的答案，所以说，试炼已经结束了。’

就在被圣兽告知说：“试炼已经结束了”的那一瞬间，维格的内心再度动摇了起来。

“可是……可是，我……”

‘没错，你心里还有些迷惑。’

夏欧伦若无其事地说着。

‘不过，这样不是也很好吗？’

他低头看着维格。

‘因为当你知道迷惑时，其实答案就已经呼之欲出了呀。’

夏欧伦说得对。维格心想着。突然之间，他像是一时想到甚么似地又开口问道：

“夏欧伦，你的力量没有办法让克蕾儿恢复原状吗？”

‘很可惜，我无能为力。不过，就算我做得到，问题还是没有获得解决吧。我想你自己应该也很清楚这一点才对。’

夏欧伦如此笑着说完后，紧接着便高声宣布道：

‘悄悄话就说到这里啰！’

顿时，周遭的黑暗一扫而空，再度恢复原先的光明。

‘好啦，试炼就到此结束了。维格！我再跟你确认一次，你想要得到我的‘水’之力吗？’

此时此刻，伙伴们的视线全集中在自己的身上。维格将一切的迷惑与犹疑都给吞下肚，然后回答道：

“……我想要。圣兽夏欧伦，我需要你的力量！”

‘答得好！！来，释放出你的佛鲁斯方块吧！！’

当维格一释放出佛鲁斯方块，‘水’之力随即旋起一道漩涡，不稍一会儿工夫就被佛鲁斯方块吸收进去。

感受到有一股非比寻常的力量就在自己体内翻腾的维格，不禁紧咬住牙关。

“这个……就是圣兽之力吗……”

“维格，你办到了呢！”

马欧开心地对着维格竖起了大拇指。

“怎样，那股力量很惊人吧？”

在试炼途中替维格加油打气的堤特雷，一脸满足地笑着问道。

“是啊。”

虽说伙伴们取得圣兽之力时的情况，维格他早就见过了好几次；不过，直到自己亲身遇上了，他这才真正体会到圣兽之力究竟是强大到甚么地步。而那只要自己稍微一不留意，整个人仿佛就会被摧毁殆尽的强大感，同时也让维格深刻地了解到，自己所身负的责任是有多么地沉重了。

‘接下来……’

当夏欧伦一开了口，维格他们便一同抬起头来望向它。

‘下一个圣兽是这么说的。希尔妲，它要我转告你说……’

“我吗？！”

希尔妲心里猛然一震，连忙伸手压住胸口。

（终于轮到我了——！）

‘‘知悉自身为何物，道路就在汝之中。’’

“知悉自身为何物……？”

希尔妲掩饰住心中的困惑与喜悦，陷入沉思之中。

‘那么，我就先到圣殿外头等你们啰。’

“咦？”

夏欧伦刚才是说了什么啊？马欧一脸愕然地问道：

“……这是什么意思啊？”

‘因为我也要跟你们一起去旅行啊。’

“什么～～？！”

堤特雷大感吃惊。他从没听说过有哪只圣兽会想跟人类一块去旅行的。

‘因为我很喜欢人类，所以想对人类有更深入的认识。在接下来的旅程，我会载你们到你们想要去的地方，我会成为你们的翅膀的喔！’

“翅膀……？”

‘没错！我就是领着你们遨游天空的……翅膀！’

夏欧伦以迫不及待的兴奋口吻抛下这句话之后，便冷不防地往上直冲而去。只见它以惊人的速度冲破圣殿的天花板，飞窜至一望无际的天空。

“……这到底是发生了甚么事啊？”

堤特雷目瞪口呆地低喃道。

“我也不知道。不过，看来我们是又多增加了一位旅行的伙伴了吧？”

马欧耸了耸肩，会心一笑地说道。

如此这般，维格一行人也动身离开圣殿，准备到外头去跟圣兽会合。

“马上就要出圣殿了唷。接下来我们该怎么做啊？”

当维格他们走来到有阳光洒落的圣殿出入口附近时，走在队伍前头的马欧，转过头来向大伙们问道。

“‘知悉自身为何物，道路就在汝之中’……这到底是甚么意思？我到底该怎么做才好？”

希尔妲轻声低喃着。在返程的路上，她就一直在思考着这个问题。

“‘知悉自身为何物’吗？……这话听起来简直就像是在说希尔妲不知道自己是谁的样子……”

听见尤金的这番话，希尔妲稍微瞥看了他一眼。

“……就是说啊。我确实是不知道我到底是谁。”

她自嘲地答道。

“我从小就被双亲遗弃，是托马捡到我的……连父母亲长甚么样子，我都不知道。”

“那个，”雅妮看似有些顾虑地开口插了话。

“既然圣兽提到了希尔妲的身世，不如我们就去找你的亲生父母，你觉得怎样？”

“……我才不想跟他们见面呢……像他们那种会抛弃自己孩子的父母……把我生成这副模样的父母，我根本就不想见他们。”

希尔妲紧咬着直打颤的嘴唇说道。

“对了，欧克斯他曾提到说有许多混血儿居住的城镇，对吧？”

“是啊。听说是在东大陆的北方……”

尤金对雅妮点了一个头。

“还是算了吧。”希尔妲摇了摇头。

“我甚么都不想要知道。我根本不想和我的父母见面……”

“即使这是圣兽给你的试炼？”

“…………”

希尔妲想起自己就是为了想得到修马人的身体，才会如此迫切渴求圣兽之力。然而，假使圣兽的试炼是跟自己的身世有关的话，那么，等在前头的必定会是一条极为艰辛的道路。

（但是，若是我不愿去面对的话，我是不是就永远无法得到纯粹的‘人’的身体了呢……）

“不过，光只是说在东大陆的北方，我们还是不晓得城镇会在哪里吧？”

“嗯，你这么说也对啦。”

如此回应希尔妲的堤特雷在胸前挽起了胳赙。

“说到东大陆的北方，要不是秋阁苑就是诺尔杰一带吧……我们要不要去向佛朗兹先生请教看看啊？”

马欧提议道。

“啊啊，他应该还待在秋阁苑那里吧？”

“不，他曾说过，等那边的调查结束后就会到诺尔杰去。我想他人应该早就离开了秋阁苑才对。”

维格故做若无其事地说道。若是可以的话，他并不想再带克蕾儿回到秋阁苑去。对她来说，她曾在那里遭遇过的种种痛苦，想必至今依旧是余悸犹存吧。

“说得也是。那么，我们就到诺尔杰去啰？希尔妲，这样子可以吗？”

雅妮也还记得佛朗兹曾说过的话；但是，当她转头向希尔妲确认她的意愿时，希尔妲却不发一言，没有回答。

“嗯，总之我们就过去看看吧！”

仿佛为了帮情绪低落的希尔妲加油打气似地，只见马欧独自一人率先往圣殿外头的明亮处冲去。

一走出圣殿，大伙们立即感受到有一阵饱含水气的凉风迎面吹来。

然后在下一瞬间，一道青光从天飞舞而降。将维格他们团团包住。

‘你们想要去哪里呢？’夏欧伦显得十分开心的声音在耳边响起。

“呜哇？！到底发生甚么事了啊？”

堤特雷一面用拳头敲打着包覆住大家的球形透明光壁，一面大叫。

“这个是……，夏欧伦抱在手上的龙珠耶！！我们现在就在龙珠里面呢！！”

注意到这件事的马欧话才刚说完，圣兽就飞上了天空。

“哇啊，好高好高喔！”

‘你们已经决定好要去哪里了吗？’

“呃、那个，我们要到诺尔杰去。”

紧抓着尤金的马欧回答道。

‘我明白了！’

在空中直转了好几圈的夏欧伦，很快地就选定好方位，犹如一阵风似地驱驰于天际之间。

“好棒喔……维格，你看。山岭与城镇都变得好小呢。”

“是啊。”

克蕾儿的眼神熠熠生辉，就连扶住她肩头的维格，自己也是看得目瞪口呆。

“尤金，你快看！湖泊水面闪闪发光……真的好漂亮喔！”

雅妮感动得惊叹连连。

“就是说啊。”

那反射着太阳光的湖泊水面，看起来就像宝石一样。尤金如此心想着。

像这样子眺望着地面上那变得极小的美丽景致，不禁让人将‘思念’与种族之间的歧视问题，全都抛到九霄云外去。

“我说希尔妲啊，从这里是不是也可以看得到佩特纳江卡啊？”

堤特雷问道。

“方位不一样吧……啊啊，我觉得头有点晕了。”

结果，就只有希尔妲一个人神经质地皱起了眉头。

没过多久，夏欧伦就载着他们来到了海上。接着，当大家再次看到陆地出现在眼前时，他们就已经来到了覆满冰雪的东大陆上空。

‘好啦，我们已经到了唷！’

“咦，已经到了啊？这也太快了吧！”

听到马欧意犹末尽的这番话，圣兽顿时发出了爽朗的笑声。

降落在诺尔杰的维格一行人，很快地就在堆满积雪的广场上，找到了佛朗兹的身影。

“我们有好一阵子没见到面了呢。哦……你们又有了新的伙伴了吗？”

“你好，初次见面。我叫做克蕾儿。”

克蕾儿面露微笑地打了声招呼。

“咦？我记得以前有一位跟你们一起行动的女孩子，好像也是叫做克蕾儿吧？”

维格与尤金互看了一眼。“其实……”接着，维格便将到目前为止所发生的事，简单扼要地说给佛朗兹听。

“……这太惊人了。没想到那时候见到的克蕾儿小姐竟然会是女王陛下……。互换心灵的这种事，实在是让人一时之间难以接受……”

在听完维格的叙述之后，佛朗兹毫不隐瞒自己心中的惊讶。

“你知道可以让她们两人互换回来的方法吗？”

马欧问道。冒险家随即摇了摇头。

“很抱歉，小生我对于这件事完全帮不上忙……老实说，光是要相信你们所说的话就已经很不容易了。”

“那么、那么，若是关于有很多混血儿居住的村子，你知道在哪里吗？”

这一次换成堤特雷提问。他一面呵出白色的气息，一面问道。

“……混血儿居住的村子……吗？这还真是给我出个难题呢……先不说村子了，就连混血儿在这世上也没几个啊。不过，假如真的有这样的地方，小生我也很想过去看看呢。”

佛朗兹说着说着，就举起手以熟练的动作拍掉堆在帽缘上的积雪。

“根据小生的经验，寻找东西的线索，出乎意料地大多就在自己的身边呢。”

“哦——”马欧深感佩服地应了一声，随后又倾着头问道：

“这个也适用于寻找自我吗？”

“寻找自我？啊、啊啊，我想或许也可以适用吧……”

眼前的少年突然说出了颇有深度的话，让佛朗兹一时有点不知该怎么回答他才好。

“这也就是说，在能代表希尔妲的某物之中，或许就藏有线索啰……”

听雅妮这么一说，稍微想了一下的维格，像是想到甚么似地开口说道：

“说到希尔妲……会是塔罗牌吗？我记得王银好像也曾说过，说她的塔罗牌是很稀奇的东西……”

于是，希尔妲便取出了纸牌，将之递给了佛朗兹。

“是这个吗？我看看喔……哦哦，这真是一副年代久远的塔罗脾呢。纸牌上头的花纹的确是非常少见……唔呒——”

佛朗兹突然低吟了一声。

“你是怎么拿到这个的？”

“这个嘛……好像从我懂事以来，这副牌就一直带在身上了……”

希尔妲回答道。

佛朗兹再次低头仔细端详着手中的塔罗牌。

“话说回来……我好像曾在哪里见过跟这个很像的……塔罗牌呢！”

他抬起头来如此说道。

“这是真的吗？”

尤金探出了身子。

“那已经是十年前的事了。我记得持有那副塔罗牌的，是一位我在旅途中所遇到的占卜师……嗯，那个时候，她好像有说过，说她要到摩克拉德村去的样子……”

“摩克拉德村？我从没听过这个地方。那是在哪里？”

尤金问道。

“我记得好像就在欧斯米那山地的山脚下吧。”

佛朗兹回答道。

“各位，你们有甚么打算吗？”

鼻头冻得红通通的堤特雷，转过身去来回看着伙伴们问道。

“说到占卜师，这跟希尔妲也是个共通点呢。”

雅妮一面看着希尔妲的塔罗牌，一面说道。

“反正我们手上也没有其他线索了，不如就过去看看吧。”

维格看向希尔妲，如此提议道。

“……这就是圣兽的试炼……不是吗？我想去走一趟倒也无妨吧……？”

希尔妲不以为意地点了点头。

“虽然我不太了解内情，不过，你们大家可要小心一点喔。”

佛朗兹一如往常地举起了一只手，面带微笑地目送维格他们离开。





第十章

维格一行人搭乘着夏欧伦，一飞越过欧斯米那山地，马上就看到了摩克拉德村。

这个长年封锁在雪冰之中的小小村落，所见之处尽是一片荒凉，看起来就像是不会有甚么旅人特地到此拜访的样子。

“这里就是摩克拉德村吗……”

维格望着眼前一排玄关狭小的石造房屋，出声说道。

“没想到在这种远离人烟的地方竟然还会有村子……”

克蕾儿也惊讶得瞪大了眼睛。

“就算不特地跑到这种偏僻之地来住，应该也没关系吧？”

马欧半吃惊地说着。

“这里的居民或许是有着甚么样的苦衷吧。”

尤金语带责备地说道。

不管怎样，维格他们决定要先在村子里头绕一下；当然，若是可以在暖和的室内向居民们探听情报的话，那是再好不过的了。

“啊。”

希尔妲突然叫了一声并停下了脚步。

“怎么了吗？”

“没事的，雅妮。只是有一张塔罗牌掉出来而已。”

（怎么会只掉一张出来呢？）

希尔妲从雪地上捡起背面朝上的纸牌，而当她一看到纸牌上的图案时，刹那间连一句话都说不出来。

（……这个是……‘死神’的纸牌……！）

“你没事吧？”

维格回过头问道。

“……嗯，我们走吧。”

希尔妲语气生硬地应道。

维格他们敲了某间民宅的门，一名修马老人从门缝探出头来。

“哎呀，你们……该不会是情侣档吧？”

“呃……”

对方一开口就问说是不是情侣档，让维格等人一时之间不知该如何回应才好。尽管如此，老人还是招待他们进到屋里去。

“我看见你们当中有卡裘马人也有修马人，所以才会这么问。因为会来到这个村子的人，大多是这种组合……”

“不，我们只是来这里找人的。”

为了让正从屋子里边走出来、拥有一张熊脸的卡裘马老婆婆也听得到，尤金稍微提高声量地问道：

“我们听说大约在十年前，有一位占卜师曾来过这个村子……您知道这件事吗？”

“占卜师？会是指奈菈吗？”

修马老人马上脱口说出占卜师的名字。

“在那边的转角有一家杂货店，对吧？杂货店的隔壁就是奈菈的家了。”

“……那个人……是个怎样的人啊？”

显得有些踌躇不决的希尔妲开口问道。老人稍微想了一下，然后回答道：

“该怎么说呢，她是个遗忘了笑容……且有一双哀愁眼眸的人吧……”

当维格他们向修马老人道声谢之后，卡裘马老婆婆就到大门口送他们离开。

（他们两人是夫妻吧。）

希尔妲对于卡裘马人与修马人的夫妻竟能如此普通地生活在一起一事，感到相当地讶异。

一来到老人所说的民宅前，希尔妲就调整好呼吸，伸手敲了敲眼前结了冻的门板。

“是哪一位啊？”

从屋子里头走出来的是一位中年卡裘马女子。貌似山羊的她，头上顶着一双角。

“你是……奈菈小姐吗……？”

“我就是。请问你们有甚么事吗？”

名为奈菈的女子，面露微笑地望着希尔妲他们，并将大门完全打开。

“我们听说这里有一位占卜师也持有跟这副牌很类似的塔罗牌……”

在进到屋里之后，希尔妲随即取出塔罗牌给奈菈看。奈菈接过纸牌，只看了一眼，脸色霎时大变。

“……你、你……究竟……是在哪里拿到这个的……？”

“这原本是你的吧？”

奈菈一面点了点头，一面猛盯着希尔妲的脸瞧。

“我也不知道是在哪里拿到的。我就是为了了解这一点才会到这里来。”

“你……叫甚么名字？”

“……希尔妲。”

刹那间，奈菈全身微微地打起颤来。

“……你……该不会是……混血儿吧？”

维格等人全都吓了一大跳。希尔妲头上的角就隐藏在帽子底下，奈菈为甚么会说从外观上看来完全跟修马人没两样的她是混血儿呢？

“……你怎么会知道这件事？！”

希尔妲声音嘶哑地问道。

“果然……希尔妲……希尔妲……你果然还活着啊。我……我是你妈妈啊……”

“咦……你是、我妈妈……”

“没、没想到一下子就中奖了！这真是太好了呢，希尔妲！”

堤特雷在希尔妲背后高声欢呼。

顿时，奈菈开始啜泣起来。

“希尔妲……我的希尔妲。让我好好地看看你的脸……”

然而，正当奈菈的手轻轻地触及希尔妲的脸庞时……，她的肩膀突然震了一下。

“‘头顶双角之女’……”

结果，在下一秒钟，奈菈竟动手将她还拿在手上、属于希尔妲的塔罗牌一张一张地撕碎。

“啊、你这是在做甚么？！”

希尔妲失声惊叫。但是，奈菈却像是被甚么给附身似的，不一会儿工夫就撕毁了希尔妲所有的纸牌。

“现在马上……离开这个村子……”

“……咦，你说甚么？”

“对，请你马上离开！马上给我出去！！我根本就不想见到你这个生作混血儿的女儿！！”

奈菈高声喊道。

“！！”

大受打击的希尔妲，一时之间一脸茫然地愣在原地。

“……说得也是。”

她的脸上浮现出了自嘲的笑容。

“呵呵……我真是个笨蛋……。我曾经被你抛弃过一次了嘛，却还找到这里来……”

希尔妲深吸了一口气，好让自己的心情平静下来。接着，她又继续说：

“我从以前就一直告诉自己说，我是个没父没母的孩子……你知道这是为甚么吗？因为这样想，才可以让我稍微觉得自己可怜，让我稍微减缓心中的憎恨。我就是这么想的……真的很傻，对吧……”

奈菈握紧手中的纸牌碎片，以毫无抑扬顿挫的声音说道：

“你现在马上从我的面前消失。”

“不用你说，我自己也会出去的！”

落狠话似地如此说完后，希尔妲随即转身走了出去。

希尔妲一走，就换堤特雷走到奈菈的面前去。

“这到底是怎么一回事？！你刚才的眼泪又算是甚么啊？！”

“……对不起……请你们也离开吧。带着希尔妲……请你们带着那个孩子马上离开这个村子……”

“你给我等一下！好好回答我的问题……”

“堤特雷。”

堤特雷不禁激动了起来，维格连忙伸手压住他的肩头。

“我很担心希尔妲她现在的情况。我们出去吧。”

“哼！”

堤特雷恶狠狠地瞪了奈菈一眼，然后才猛力踩着地板，跟在伙伴们的后头离开。

究竟是过了多久了呢？

希尔妲独自一人伫立在雪地之中。一切的声音都被白雪吸收掉，周遭寂静得可怕。

“希尔妲……”

希尔妲猛然回头一瞧，原来是克蕾儿。

“大家都在旅舍等你喔。”

“你们不要管我……”

“希尔妲，你要不要再跟你母亲谈谈看呢？你们好不容易见了面，若就这样……”

“你要我跟她说甚么啊？！”

希尔妲动起怒来。

“那个人她都说不想再见到我……这个生作混血儿的孩子了！你不是也听到了吗？”

“可是，你母亲的样子好像有点怪怪的……她会那么做，或许是有甚么理由吧。……难道你不想跟你母亲谈谈吗？”

听到克蕾儿这么一说，在希尔妲的内心深处，顿时有一股近似嫉妒的情感一涌而出。

“你又懂甚么了？像你这种从小受到父母亲细心呵护长大的人，哪会懂我的心情啊！”

“……！”

克蕾儿也不禁生起气来，站到希尔妲的面前去。

“你很害怕吧。”

“害怕？我吗？”

克蕾儿点了点头。

“没错。你现在正在害怕。不过，你到底是在害怕甚么啊？是害怕你对母亲的憎恨成真了？还是害怕自己承认了与母亲见面后的自己？因为这样一来，就等同否定了从以前到现在的自己？”

“……！”

希尔妲的眼眸里燃起了怒火。

啪——！

她狠狠地甩了克蕾儿一记耳光。

结果，克蕾儿也同样地甩了希尔妲一记耳光。

尽管两个人同时都甩了彼此一个耳光，克蕾儿还是开了口。

“会痛吗？我也觉得很痛。但是，这份疼痛告诉了我你心中对母亲的强烈思念……以及不安……”

“…………”

“……要是会对疼痛感到害怕，自己就无法得到真正想要的东西。”

默默听着的希尔妲，“呼”地吐出了化为白雾的气息。

“……我还以为若是你，若是持有一个你根本就不想要的身体的你，是会了解我的心情的……”

听希尔妲这么一说，克蕾儿对她摇了摇头。

“不是这样子的……。自从我得到这个身体之后，比以前还要强烈地感受到自己的存在……。即使照了镜子，镜里所显现的是别人的外貌；但是，我还是能感受到‘我自己’的存在。我不知道该怎么说比较好，我自己本来就是一团存在，然后再被置入到身体里去……所以，不管形体为何，我还是我。同样地，希尔妲之所以会是希尔妲，是因为心灵与思考就是希尔妲啊……”

“克蕾儿……”

被希尔妲盯着直瞧，克蕾儿顿时有点不好意思地笑了出来。

“对不起，我好像说得太自以为是了……”

“不……你真的是一位让人觉得很不可思议的孩子呢。”

希尔妲也忍不住笑了。

“那么，我们回去吧。回到大家那里去。”

克蕾儿以开朗的口吻向希尔妲邀约道。

在旅舍的客房里，希尔妲一如既往地啜饮着热茶。

“克蕾儿，你到底是用了甚么方法啊？”

堤特雷看得瞠目结舌地问道。

“呵呵，这是秘密。”

又不能说出她们两人互甩对方耳光的事，克蕾儿只是如此笑着说道。

“比起这个，我们现在得先想想接下来的计划。虽说我们已经见到了希尔妲的母亲，但是关于圣兽的事却甚么也没有问到。”

“可是，我们都已经被她妈妈给赶出来了呀……”

马欧噘起了嘴。

“一开始的气氛都还不错的说。对了，她好像有提到角怎么样的，会跟这有关吗？”

堤特雷望向尤金。

“角……奈菈伯母的角……或是希尔妲的……唔呒。”

就连尤金也毫无头绪。

希尔妲将杯子从唇边移开，说出心中的疑问：

“那个人为甚么要撕破我的塔罗牌……”

“看来我们只能再去找奈菈伯母谈谈了……你要一起去吗？”

维格看着希尔妲的眼神，透露出了要她不必勉强的讯息。

“我也要一起去。”

希尔妲站起身来答道。

“因为要是害怕疼痛的话，就无法得到想要的东西了啊。”

你说是吧？希尔妲对着克蕾儿使了一个眼色。

大伙们决定由尤金作为主要跟奈菈交谈的人。若是由希尔妲出面，而到时她又情绪化起来的话，那就不太好了。因为这样一来，一定会让希尔妲再次受到伤害，而维格他们就是担心到这一点，所以才会做出如此决定。

“奈菈伯母，请您跟我们谈谈吧。”

尤金隔着门板出声喊道。奈菈并没有走出来，就直接从屋子里回喊道：

“我叫你们快点离开这个村子，你们还听不懂吗！”

“你女儿想过来见你一面，你为甚么还要说这么话？！”

堤特雷问道。

“我已经不想再见到她了！总之，你们快给我离开这个村子！”

奈菈完全不给维格他们有任何可以交涉的余地。维格不禁叹了一口气，并开口问道：

“奈菈伯母，你先前撕破了希尔妲最为珍惜的塔罗牌。至少请你告诉我们，为甚么你要这么做……”

“我没甚么理由好说的……”只回了这一句话之后，奈菈就不再开口说话。

“已经够了。果然……这个世上没有哪个父母亲会想要见自己所抛弃的孩子的。”

望着希尔妲转身准备离去的背影，堤特雷高声呼道：

“……我是不会放弃的！我们再四处去找找看有没有甚么线索吧！”

由于现在再怎么问下去也问不出一个所以然来，于是大伙们再次离开了奈菈的家。

“你说要去找线索，那该怎么做啊？”

马欧一面踩踏着地面的积雪，一面向堤特雷问道。

“该怎么做喔……”

堤特雷歪着脖子拚命地想着，却迟迟想不出甚么好点子来。

“这个嘛，好比说，我们可以去找之前告诉我们有关于奈菈伯母的事的那一对老爷爷与老婆婆之类的——”

“啊，这个主意不错喔！”

马欧“啪”一声地弹响了手指。

对于维格他们的二度来访，那对异种族的老夫妇完全没有显露出厌恶的表情，依旧很亲切地招待他们进到暖和的室内，并请他们坐下来谈。

“……原来你就是奈菈的女儿……”

在听了维格一行人的来访原因之后，卡裘马老婆婆颇有感慨地盯着希尔妲直瞧。

“这么说起来，我以前曾跟奈菈好好地聊过一次……”

卡裘马老婆婆抬头凝视着远方，开始娓娓道来。

“那时她告诉我说，她在丈夫过世之后，就独自一人到国内各地去旅行，为了要找回被夺走的女儿……对，就是为了要找回你。”

“被夺走的女儿？！”

希尔妲不禁叫出声来。

（这是怎么一回事？我不是被遗弃的吗？她说被夺走，这到底是……）

谈话突然有了意外的发展，连维格他们也都面面相觑，甚感讶异。

“结果，到最后还是一直找不到你的奈菈，就到了我们这个村子来。她来这里之后，每天都在向天祈求，希望你能过得幸福……。而且她还说，要是哪一天你没地方可去，你一定会来这里；所以，为了不和你错身而过，奈菈她几乎整天都待在家里，鲜少出门呢。”

“骗人……这一切都是那个人为了博取同情而编出来的谎言！因为……”

希尔妲的双唇不停地颤抖着。

“因为我是被她抛弃的啊！”

“……事实的真相为何我并不清楚。”

老婆婆温柔地说着。

“但是，你只要相信一件事就好了。奈菈她……你母亲她是打从心底深爱着你的。”

“…………”

对着不发一言的希尔妲，马欧故意以明朗的语调说道：

“我说希尔妲啊，俗话说：‘事无三不成’对吧？我们就再去见你妈妈一次吧。”

“…………”

（再去几次结果都是一样的。但是……）

假如她被夺走的事是事实的话，无论如何她都要直接向那个人问个清楚。

于是，希尔妲从椅子上站起身，向老夫妇两人道了声谢谢。

维格他们才刚离开了老夫妇的家，马欧的佛鲁斯方块便立即起了反应。

只见佛鲁斯方块一面快速地旋转，一面发出了强烈的光芒。

“这附近有佛鲁斯反应！而且还相当强喔！”

维格等人不敢大意地留意着四周动静。

“托马！你怎么会在这里？！”

希尔妲大叫了一声。

此时迎面向他们走来的人，正是操使‘磁’之佛鲁斯且身为四星之一的托马。

“现在，吉露芭大人正打算要拯救这个国家；然而，你们欲想得到手的圣兽之力，将会成为她的阻碍！”

“你是来阻扰我们的吗？”

维格摆出随时都可以抽出剑来的架式，瞪着托马直瞧。

而托马倒是一副不把人看在眼里的态度，自顾环视了摩克拉德村一圈，心情看似相当愉快地笑了出来。

“哼哼哼哼哼哼……。这个鸟不生蛋的寒酸村子用来作为你们的坟墓是再好不过的了……”

“你说甚么！”

堤特雷顿时怒形于色。就在这个时候——

“托马！”

奈菈突然冲了过来。她大概是因为心里直惦记着希尔妲，所以才会跑出来看看情况的吧。

“你是谁呀？”

托马一脸错愕地看着奈菈。

“你不记得了吗……？你杀了我丈夫……还夺走我女儿……希尔妲。亏你还敢问说我是谁！”

“！”

希尔妲心里一震，交互地望着奈菈与托马两人。

“哦哦，你是那个时候的女人啊？”

托马面露出总算想起来的表情，频频地点着头。希尔妲咄咄逼人地追问道：

“你……杀了我父亲？还将我夺走……？！这是怎么一回事……我不是被遗弃的吗？难道说……这个也是……谎言……。”

希尔妲话说到最后，声音早已不成声音。托马见状，忍不住狂笑起来。

“哇哈哈哈哈哈！怎样啊？这真是个杰作吧？被爹娘遗弃、可怜可哀的混血儿故事。或者，如果我说我是你的亲生父亲，这个剧本是不是更加具有戏剧性而有趣呀？”

“……托马……你……”

希尔妲的眼前一片漆黑。她用手撑住额头，紧闭起双眼，看似在忍耐着甚么。

托马望着希尔妲，嗤之以鼻地轻笑一声，然后对奈菈说道：

“你看吧。身为卡裘马人的你和修马族的男人所生下来的小孩，到头来就是成了这般不中用的女人。”

“不许你侮辱我的女儿！”

奈菈气得全身颤抖。

“哼，你不许那又能怎样？软弱无力的你根本就连最宝贝的女儿也保护不了。”

话一说完，托马便朝希尔妲释放出‘磁’之佛鲁斯。

“希尔妲！危险！”

奈菈立即冲到希尔妲的面前用身体护住她。代替女儿承受了托马所释放出的佛鲁斯的奈菈，整个人就这么地被拖向托马那边去，直接撞上他头上的牛角。

“哎呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

“奈菈伯母！！”

克蕾儿出声尖叫的同时，奈菈她人也在雪地上倒了下去。

“啊啊！”

希尔妲战战兢兢地挨近奈菈，在她身边蹲下身。

“这样子……就好了……真是太好了……太好了……”

半睁着双眼的奈菈一认出希尔妲，便如此微笑地喃喃自语着。

“请您振作一点！”

显得有些惊慌失措的雅妮，连忙翻找起自己的行囊，看看有没有甚么可派得上用场的药物。

“希尔妲……这个……”

奈菈抬起逐渐无力的手，从衣服的内里取出了一套塔罗牌。

“因为我撕破了……你的塔罗牌……你会讨厌……拿我的去用吗……”

“……”

虽然希尔妲在刹那间犹疑了一下，不过她还是伸手收下奈菈拿在手上的牌组。

“谢谢你……希尔妲。原谅我对你大喊滚出去……这几十年以来，让你吃尽了苦头，真的很对不起……真的很对不起……”

奈菈的声音愈来愈微弱，到了最后，连身体也一动也不动了。

“奈菈伯母！！”

克蕾儿不禁失声大叫。雅妮拿在手上的药物“啪啦”地滑落在雪地上。

“真是个愚蠢的女人。不对，应该说真是一对愚蠢的夫妻啊。”

托马一面如此讥笑着说，一面转头看向希尔妲。

“两个人竟然都为了保护女儿而丢了自己的性命。”

“那我爸爸他也是、为了我才……？”

希尔妲手上紧握着奈菈给她的塔罗牌，心中升起熊熊的怒火。

“哇啊哈哈哈！我说希尔妲啊，你一定感到很困惑吧。你原以为他们是狠心抛弃了你，结果被你怀恨在心的双亲，事实上却是为了你……咕哇啊！”

霎时，一道‘雷’之佛鲁斯贯穿了托马的身体。

“甚、甚么，刚才的那个是甚么？！我竟然看不见你的攻击？！”

自己对于希尔妲力量的极限应该是相当清楚的才对啊。当托马还感到惊愕不已时，第二道的‘雷’之佛鲁斯又随之袭击而来。

“咕哇啊啊啊啊啊啊啊——！！”

即使二度受到雷击，托马依旧没有倒下。希尔妲以充满憎恨的眼神直瞪着他看。

“不可原谅……我绝对不会放过你的！！”

“希尔妲，我们会支援你的！”

堤特雷对伙伴们比了一个手势。

托马一见到维格他们全都进入备战状态，随即高举起拳头。

“你们以为你们打得过我吗？”

“那当然！”

堤特雷朝着托马那犹如小山般的巨体直冲而去。

“喝啊啊！”

只见他往地面一蹬，对准托马的侧腹击出一记回旋踢。

“哼哼，这对我来说根本就不痛不痒。”

结果，堤特雷正想从近距离再补上一脚时，却冷不防地吃上了托马击来的一拳。

碰——！

“呜哇啊啊！”

“堤特雷！”

马欧大叫一声。

“吓！”

尤金以烈驱枪向托马刺去。

“呜！你这家伙！”

托马顿时怒形于色，直接朝尤金挥起拳头。但是，他还来不及出手，维格就抢先一步绕到他的背后去。

“呀啊啊啊啊啊！！”

维格一剑斜砍而下，形貌似牛的托马立即回过身去，怒目而视。

“呿、你们这群小了喽罗到处窜来窜去的，一次打倒一个实在是太麻烦了！——磁力喷泉！”

咕哇啊啊啊啊啊啊啊————！

周遭地面的积雪在瞬间全都爆裂开来，被托马的磁力喷泉吸了进去，然后又被抛投出来。

“呜哇啊啊！”

招架不住这一波攻击的维格一行人全被吹飞了出去。

“可恶！要是输了那还得了啊……”

堤特雷甩了甩晕眩不已的头，站起身来。

“哼哼哼……下一次我可不会再放水了喔！”

托马步步缩短与堤特雷之间的距离。

（惨了！如果近距离被他打到的话，肯定会没命的！）

“瞬连尘！”

维格为了避开托马所使出的真实冲击，以肉眼看不及的速度砍上敌人的肩膀，然后再一剑直劈而下。

“呜哇啊！”

“吃我的拳头吧，牙连击！”

堤特雷的拳头，在托马重心不稳的粗壮躯体上连打上了好几拳。

“倾注而下的闪光，葬送吾之敌吧————！”

堤特雷的第四拳捶击还没打下，希尔妲就发动了导术。

“闪耀光束！”

灿烂耀眼的无数光点顿时全倾落在托马的身上。

“呜啊啊啊啊啊！！”

托马整个人筋疲力尽地跪倒在地。

“我托马怎么可能会被你们这群小喽罗……给击倒啊！”

眼看着托马欲想再发动攻击，希尔妲随即挡在他的面前。

“……我已经说过了吧……我绝对不会放过你的！”

就在那一瞬间，维格等人不禁“啊”地倒抽了一口气。

因为他们看见有一团紫色的光芒——很明显地，那是跟一般的佛鲁斯完全不一样——从希尔妲的背后显现出来。

不断增大的佛鲁斯最后化成了人形，而其人形头上还长出了两只角。

“这、这、这个是！！”

那团紫色人形的佛鲁斯直朝身为四星之一的卡裘马人逼近而去，托马的脸上顿时闪过了一丝恐惧。

“你、你快点住手！救、救命啊！！”

结果，托马就这么地被吓得落荒而逃了。

“希尔妲，你不要紧吧？”

维格出声向气喘吁吁的希尔妲问道，但是她却完全没有注意到。此时此刻，在她眼中就只映着奈菈的身影。

“……你快点起来呀，快点睁开眼睛看着我啊！”

希尔妲低头望着母亲的亡骸，高声喊道。

“……希尔妲，你母亲她……”

如今，即使是克蕾儿的哽咽声也传不进她的耳里。

“开甚么玩笑……别开玩笑了！！我明明还有很多事要问你……还有很多话要对你说……你为甚么要死啊！你不要太过分了！！”

一口气说出这些话的希尔妲再也忍不住地俯下身去紧抓着奈菈的身体。那个让她如此憎恨在心的母亲的身体。

她满腔的熊熊怒火逐渐地转变成了更甚于此的悲恸。

“……你为甚么要生下我？我到底是为了甚么而出生的……？你回答我呀！！你不是我妈妈吗？！拜托你……回答我呀……快回答我啊……！！”

希尔妲猛摇着母亲的身体，以颤抖的声音嘶喊道：

“我……我的存在到底是甚么啊？！”

奈菈的葬礼十分地冷清。

她就沉眠在这个冰雪深锁的寒冷村落里，难道不会觉得苦吗？希尔妲心想着。但是，她念头再一转，对她母亲来说，这世上无一处是安居之地吧。

葬礼结束之后，当大伙们回到奈菈家稍作休息时，先前他们曾去拜访过的那位卡裘马老婆婆跑来找希尔妲。

“希尔妲，这个给你。”

她递出了一封信。

“这个是？”

“奈菈说，如果她在死后，她女儿有来到这个村子，就要我把这封信交给她……这是她先前拜托我的。”

卡裘马老婆婆感伤地微微一笑。

“没想到她竟然会拜托我这个老太婆，这真是奇怪。好像她已经知道自己甚么时候会死的样子……那么，我就先回去了。”

说完了这些话，卡裘马老婆婆便转身离去。

“…………”

“你就把信拆开来看看吧。”

堤特雷开口说道。

“需要我们暂时离开一下吗？”

他又留心地加问了一句。

“不……请你们陪我一起读这封信吧。”

希尔妲动手拆了信，逐字逐句地念出信的内容。

“‘希尔妲……，一想到不知被抓到何处去的你，在将来的某一天或许会到这里来，所以我便留下了这一封信。’……这个是！”

希尔妲抬起头来看了伙伴们一眼，然后又继续念了下去。

“‘你好不容易到这里来，而我却无法直接向你赔罪，真的很对不起。你那身为修马人的父亲……亚姆吉尔和身为卡裘马人的我所生下来的孩子，将会因着自己的这副身体而吃尽多少苦头，这一切我们都预想得到。

尽管如此，我们还是决意要把你生下。

因为我们共同寻找到的爱，有了生命的灌溉；而这份喜悦……我们很想与你一起分享。

或许你会咒诅这副被称为混血儿而受人厌恶的身体，并且对我们怀恨在心。

但是，对我们来说，你是我们的骄傲。

你既不是混血儿，也不是半个卡裘马人或是半个修马人……。

你是你父亲和我两人生命共同的结晶。

所以……请你抬头挺胸地活下去吧。作为一个不分是卡裘马人或是修马人的……‘人’，请你勇敢地活下去吧。

你的母亲奈菈……致我所爱的希尔妲。’……”

读完信的希尔妲垂下了双眼。

“甚么嘛……写下这种信……”

就在这个时候，不经意地触摸着奈莅的写字桌的克蕾儿，发现到了一张贴在写字桌旁边墙上的纸条；而纸条上似乎是写了一些东西。

“头顶双角之女……”

（这个是……？）

克蕾儿连忙将写在纸条上的所有文宇都念了出来。

“‘于孤苦无依之人所聚集之北方村落，

头顶双角之女，

当其手中紧握古老之星时，

天命将尽而尘归大地’——”

在一旁专心听着的维格等人，一联想到这些词句所代表的涵义，心里不禁猛然一震。

“这个是奈莅伯母的字迹吗？总觉得这首诗好像是在暗示着奈菈伯母的事呢……”

克蕾儿倾着头说道。

“上头所说的古老之星，指的就是塔罗牌吧？这样一来，这首诗不也可以说是在指希尔妲吗？”

堤特雷也走上前来，探头窥视着奈菈的字迹。

“这该不会是奈菈伯母在占卜自己的死期时所写下的预言诗吧？”

雅妮的这番话，引来了伙伴们的注目。

“可是，她却发现到，突然来访的希尔妲不但持有与自己的牌组一模一样的塔罗牌，同时也是‘头顶双角之女’……”

“就是因为这样，奈菈伯母她才会撕破希尔妲的塔罗牌吗？”

维格恍然大悟地点了点头，而尤金似乎也已理出了头绪。

“啊啊……也因此她才会拒绝希尔妲，执意要将她赶出这个会成为预言实现之地的村子。”

“……所以说，这到底是甚么意思嘛……竟然想要代替我死掉，这也太奇怪了吧……”

面对着伙伴们的希尔妲，眼眶不禁湿润了起来。

“我所期望的，既不是这封信，更不是要自己的这条命得救啊！我所想要的……我想要对那个人说的是……”

话说这里，希尔妲早已泪流满面、泣不成声了。

“……我……连一次都没有叫过那个人一声妈妈啊……。……妈妈……，妈妈……”

希尔妲此时此刻所流露出的模样，或许就是那个以前正在找寻母亲的她吧。

只见她手里紧握着奈菈的信，像个小女孩似地直哭个不停。

翌日，维格他们又再调查了一次摩克拉德村与圣兽之间的关联，结果还是查不出有甚么相关的线索来。

“我们离开这个村子吧。”

希尔妲提议道。

“一直待在这里会让我觉得很难受……只要能离开这里，你们要去哪里我都无所谓。”

“……好，那我们就马上离开吧？”

看见希尔妲一副无精打采的模样，很替她担心的堤特雷似乎也束手无策了。

对于这个提议，没有一个人有异议。于是，维格他们便赶紧打包好行李，离开他们所投宿的旅舍。

当大伙们走到村落的出入口时——

“希尔妲，请等一下……”

回头一瞧，只见卡裘马老婆婆正对着他们挥手。就在昨天，希尔妲才刚拜托她帮忙整理母亲的遗物。

“太好了，终于赶上了。这个是我在整理奈菈的遗物时所发现到的——”

老婆婆取出了一颗漂亮的紫色宝石，将之放在希尔妲的手上。

“这是你母亲很宝贝的水晶喔。你就和信一起带在身上吧。”

“…………”

希尔妲只是不发一言地注视着那在手上发出淡淡光芒的紫水晶。

“你母亲曾说过，说这颗紫水晶是在你还是个襁褓中的小娃儿时，她与你父亲为了你而准备的。”

“为了我？”

卡裘马老婆婆点了点头。

“详细的情形我不是很了解；不过，你母亲说，他们夫妇俩曾在亚尔梵山脉山脚下的某个小岛上，为你能平安长大成人来祈祷……。我想这个紫水晶大概就是祈祷时必须备有的东西吧……”

“婆婆，真的很谢谢您。我一定会再回来这里的……在那之前，请您要多多保重身体。”希尔妲如此道谢完，卡裘马老婆婆脸上便露出了一抹微笑，看似放下心来地折回村子里去。“嗯，这颗紫水晶搞不好会是寻找圣兽的线索喔……！”马欧一面仔细瞧着紫水晶，一面说道。“婆婆刚才有说到亚尔梵山脉山脚下的小岛吧。”尤金的脑海中顿时浮现出了亚尔梵山脉二市的地形分布。“是啊。下个目的地就是那里了吧，我们走吧。”没有再回过头去的希尔妲，就这么直接迈步走出了摩克拉德村。

当紫水晶在希尔妲的胸前开始发出点灭的微弱光芒时，夏欧伦正载着维格他们在天际翱翔。“……这是怎么一回事……水晶在闪烁呢。”“唔呒……下面就是亚尔梵山脉了吧。”从希尔妲所取出的水晶上移开视线的尤金，窥探着脚下的地面景色说道。‘还要再继续往前飞吗？’夏欧伦开心地问道。老实说，维格原本是还想向它询问有关于下一个圣兽的事；但是，当他看到应该悉知内情的夏欧伦却一直默不作声时，不禁改变了心中的想法。夏欧伦之所以会保持沉默，或许就是要他们凭自己的力量去开拓出道路来吧。

“说到光……，跟托马一战时，希尔妲身上所发出的那团光，究竟是甚么啊？”

雅妮看着希尔妲问道。

“我自己也不知道……。那个时候，我一想到我母亲，身体就突然热了起来……”

“说不定在希尔妲的体内是沉眠着一股未知的强大力量吧。”

“托马他可是被吓得落荒而逃了呢。”

马欧嗤嗤地笑了出来。随后，他马上又面露出认真的表情思考道：

“这么说来，托马曾说过吉露芭她打算要拯救这个国家；可是，她应该不太知道关于现在发生在世界各地之异常现象的原因吧？”

“不，她是明明悉知实情却故意要来阻扰我们的吗……还是说，吉露芭她是另有其他的方法与考量。”

看来尤金对于吉露芭的事似乎也十分挂心。

“我们差不多该降落了。”

就在这个时候，维格给了夏欧伦一个降落的信号。

维格他们所降落之处是在一片宽广的平原上。

“这里是甚么地方啊？附近就只看得到大石头而已嘛。”

堤特雷心情低落地说道。

“这里应该是一处环状列石遗迹吧。”

在附近绕了一圈的尤金如此说道。

或许是历经了长时间的风化作用，现在虽然已看不出是个完整的圆；不过，耸立在平原上的巨岩的确是呈环状排列的。

“……这里让我感到有种莫名的熟悉感……这是为甚么呢？”

希尔妲甚觉不可思议地说道，然后从怀里取出了紫水晶。结果，没有想到紫水晶竟自动地浮上半空中，并且还发出了灿烂夺目的光芒。与之同时，座落在环状列石遗迹中央的巨大立岩也开始摇晃了起来。这简直就像是水晶与遗迹在相互呼应一样。维格心想着。

“哇啊！”

在一阵剧烈的天摇地动之下，感到自己的双脚仿佛悬空离地一般的堤特雷，不禁叫出声来。

轰隆隆隆隆隆————……砰——！

只见巨大立岩摇晃的幅度是愈发地剧烈，最后终于在一声巨响之下，就这么硬生生地倒了下去。

“那里有个出入口。”

维格注意到在立岩原先竖立的位置上，出现了一个看似可通往地下的方形洞口，便连忙跑了过去。

“这个是……？！”

与维格并肩而站的尤金，发现到洞口处有连接着一道通往地下的阶梯，因而频频往里头窥探。

“这里就是希尔妲的父母曾带希尔妲来过的地方吗？”

堤特雷问道。

“……不会错的。我曾经来过这里。”

希尔妲点了点头说。

“这里到底是甚么地方啊？跟圣兽会有关系吗？”

雅妮话才刚说完——

在通往地下的阶梯上方就有一道紫光浮现出来。

‘希尔妲……你曾与你的父母来访过此地。’

大黟们不禁吓了一跳，盯着紫光直瞧。

‘我是圣兽基利欧努——。你的父母是为了你而到这里来，那你又是为了甚么而来呢？’

圣兽基利欧努的语调轻快活泼，声音听起来倒像是女性的声音。

希尔妲开口答道：

“……为了得到圣兽之力。”

‘你为何需要圣兽之力呢？’

“为了净化遍满这世界的邪恶‘思念’……”

‘你所说的话是否属实？在你心中是否毫无迷惑？’

“……我没有迷惑。在我心中没有任何迷惑。”

听见希尔妲这番强而有力的回答，圣兽基利欧努似乎感到十分满意。

‘既然如此，那你就到我这里来吧。所有的一切终将真相大白。’

“我会过去的……”

希尔妲一答完，圣兽的光便消失不见了。

于是，希尔妲向伙伴们点了一个头，迈步走下石阶。

圣兽就在位于这个地底下的圣殿里等着她。希尔妲暗自发誓道：无论如何，她一定会将圣兽之力拿到手的。

希尔妲猛然回过神来，发现伙伴们的身影全都消失得无影无踪。

在圣殿里，就仅有点缀在各个角落的微弱紫光供给照明，因此周遭一片昏暗。

“我想……这就是圣兽的试炼了吧……”

她停下脚步，自言自语地说道。就在这个时候，她感到背后有亮光显现，连忙回头一瞧，赫然看到了奈菈的身影。

“妈妈……？！”

只见奈菈手里抱着一个用布包裹起来的婴孩，而她身边还站着一名修马男子。

“那个人是……？”

大感惊愕的希尔妲定睛直瞧着那名修马男子的脸，这是她首次见到自己的父亲亚姆吉尔。

（看起来像是个既温柔又老实的人……）

“我们快走吧……”

亚姆吉尔开口说道。

“希尔妲，你要撑住喔！”

奈菈一脸担忧地望着抱在怀里的婴孩。

（那个婴孩……是我……？！）

正当希尔妲如此在想的时候，双亲的身影便忽地消失了。

“希尔妲……试炼已经开始了吧？”

克蕾儿问道。维格他们就围在希尔妲的身边。

“是啊，总算开始了……”

这是她翘首盼望已久的一刻。我绝不会输的。希尔妲再次对自己说道。

哪里好像有婴孩在哭——。

希尔妲这么想的同时，亚姆吉尔与奈菈的身影就出现在她的眼前。

这里，并不是圣殿。

映入希尔妲眼帘里的是火光摇曳的壁炉，以及样式虽简朴却整理得相当干净的家俱与生活用品。

（这里是妈妈他们……的家？）

“这就是我们的女儿吗！真的好可爱啊！瞧瞧，她的眼睛与鼻子是跟你像极了。这孩子长大后肯定会是个美人儿。”

亚姆吉尔轻轻地戳了戳奈菈抱在怀里的婴孩脸颊，笑着说道。

“啊，不过，你看。她的嘴巴倒是像你呢。”

“是啊，她真是太完美了……这孩子可是我们的希望啊。”

亚姆吉尔不禁发出幸福满溢的赞叹。

“关于这孩子的名字，你觉得……希尔妲这名字怎样？”

奈菈一脸开心地寻求丈夫的意见。

“希尔妲……嗯，这真是个好名字。”

“这个名字我已经想很久了，不知道这孩子会喜欢吗？”

“那还用说吗，对吧？希尔妲！”

亚姆吉尔一面说着，一面温柔地拥住奈菈的肩膀。

“无论发生甚么事，我们就一起守护着她吧……我们的希尔妲……这个令人赞叹的小生命……！”

（我是如此受到疼爱的吗……？）

下一个瞬间呈现在眼前的建筑物，让希尔妲感到十分眼熟。

（博物馆……错不了，这里就是巴尔卡吧。）

此时，有四、五名年纪看起来约六、七岁左右的孩童，就在这栋历史悠久的建筑物前的广场上玩耍。

“讨厌，快点还给我！！”

突然之间，其中一名女孩子发出了悲鸣。希尔妲原以为她是修马人，再仔细一瞧，这才发现那女孩子头上竟长着一对角。霎时，她心里猛然一震。

（那个孩子，就是我……！）

“我才不要！”

一名修马男孩子拿走希尔妲从不离身地带着的塔罗脾，然后又将之丢给另一名卡裘马男孩子。

“如果你拿得到的话，就过来拿啊！哈哈哈！”

“拜托你们，快把它还给我！”

就在年幼的希尔妲高声嘶喊的那一瞬间，孩子们的头顶上顿时有雷击落下，那正是希尔妲在无意中所释放出的佛鲁斯。

“呜哇啊啊！”

“哎呀！”

正好路过的大人们，一听见孩子们的惨叫声，连忙跑了过来。

“怎么了……发生了甚么事吗？”

一名修马女孩子一面哭，一面用手指着希尔妲说道：

“都是她……她一生气起来就对我们……”

“这样啊。”

一名修马男子随即对希尔妲斥声喝道：

“喂！你怎么不跟大家好好相处……”

话才说到一半，修马男子便突然噤口不语。因为他看到了从希尔妲头顶上冒出来的两支小角。

“真是个令人作呕的修马小孩……”

“为甚么？我哪里奇怪了吗？”

希尔妲不明所以地问道。修马男子并没有回答她。

“我知道了……你是混血儿吧。既不是修马人也不是卡裘马人，而是杂混的混血儿！你别再靠近孩子们了！”

在落下这些话之后，修马男子便匆匆带着孩子们离开了现场。

“混血儿到底是甚么啊？混血儿让人觉得很恶心吗？”

年幼的希尔妲对着修马男子的背影喊道，但男子却没有再回过头来。尽管如此，她仍不断地继续问道：

“喂，混血儿到底是甚么啊……因为我是混血儿，所以才不能跟大家一起玩吗……？”

“我是混血儿……”

“希尔妲。”

克蕾儿的叫唤让希尔妲回过神来。

“我们继续前进吧。”

她毅然决然地抛下这话，然后再度向前迈出了步伐。

希尔妲又回到了双亲的家中。

奈菈抱着还在襁褓之中的希尔妲，神色显得十分焦急不安。

“希尔妲……，希尔妲……，撑着点啊！老公，这下该怎么办……！希尔妲的高烧一直退不下来！”

听到奈菈的呼喊，待在隔壁房间的亚姆吉尔急忙冲了过来。

“卡裘马人与修马人之间所生下来的孩子，身体状况果然还是……。不仅医生束手无策，就连药也发挥不了作用……我们到底该怎么办！”

亚姆吉尔灰心丧志地垂下了头。就在这个时候，奈菈像是想到甚么似地抬起头来。

“以前……我曾听人家说过，说在西边的某个小岛上，有一座充满神奇力量的遗迹。如果有那股力量，或许……”

“我们已经尽我们所能的去做了……如今也没有其他法子可想了。奈菈，我们就到那个小岛去吧。我们绝不能眼睁睁地看着希尔妲死掉……！”

希尔妲顿时感到胸口隐隐作痛，不禁垂下了双眼。待她再度抬起双眼时，父母两人已经在圣殿里头了。

在某个狭小通道的转角处，奈菈发出了悲痛的声音。

“老、老公！希尔妲的情况有点奇怪，连哭都不哭一声了……再不快点的话！！”

“啊啊，我们赶紧继续往前走……”

就在此时，一只兰梅都斯从两人的背后逼近而来。

“哎呀，有巴拉斯怪物！”

“你赶快走！这家伙由我来解决！”

亚姆吉尔手上握紧着一把用来护身的短刀。

说时迟那时快，巴拉斯怪物就朝亚姆吉尔扑了过来．

“喝喔哦哦哦哦哦——！！”

“爸爸！”

希尔妲不自禁地叫出声来。在那一瞬间，她的叫喊彷佛成了一种信号，眼前的光景怱地又变了。

这一次映入她眼帘的是圣兽的徽章。

她的父母亲就站在徽章的前面。襁褓中的希尔妲就躺在他们两人的中间。

“老公……！希尔妲她……笑得很开心呢！”

有一道紫色的光飘浮在女婴的上方。那道紫光彷佛下定决心要保护希尔妲似地，轻轻包覆住女婴全身。笼罩在紫光之中的小小混血儿，此时正开心地发出咯咯的笑声。

“是啊。已经没事了……我们的希尔妲是很坚强的孩子呢！”

希尔妲的父母亲在高兴之余，眼角不禁微微地泛出泪来。

（谢谢你们……即使冒着这么大的生命危险，也要将我……！）

男子们所发出的惨叫声响遍了整座亚尔梵山脉。

在毫无人烟的深山里，约有十名男子遭人捆绑拘禁。

而年幼的希尔妲与托马就站在那群男子的身边。

只见希尔妲对着其中一名男子释放出了佛鲁斯。

“呜哇啊啊！”

直接受到‘雷’之佛鲁斯袭击的男子，随即不支倒地，整个人一动也不动地躺在地上。

“……没想到这股力量竟然这么强！”

托马老大吃惊地啧啧称奇。

“就像吉露芭大人所说的那样，这就是混血儿的力量……希尔妲，你做得很好！”

年幼的希尔妲正在接受佛鲁斯攻击的训练。

“你绝对可以成为一名最优秀的士兵。培育你果然是有价值的！好了，你再做一次让我瞧瞧！让我瞧瞧你那身为混血儿的力量！”

在托马的催促之下，希尔妲缓缓地接近下一个目标。

“你大可不必手下留情。反正这些人到底都是罪人。”

被希尔妲盯上的男子一知道自己就是下一个，不禁惊恐万分地大叫起来。

“不、不要啊，救命啊！你这个怪物，不要过来！”

希尔妲毫不留情地发动了攻击。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

伴随着一声垂死前的哀号，又有一名罪人就此断送了性命。

“怪物……不对……不对。”

希尔妲一面喃喃自语着，一面继续往圣殿的深处前进；而维格他们所能做的，就只有默默地跟在一旁守护着她。

他们虽然不知道希尔妲究竟是看到了甚么，不过这倒也并不难以想像。

“加油，希尔妲。别忘记你母亲在信中告诉你的话啊！”

克蕾儿紧握双手，为希尔妲加油打气。

这里是一处幽深的森林，或许就是迷路之森也说不定。

抱着襁褓中的希尔妲的奈菈与亚姆吉尔，拖着踉跄的脚步拚命地跑着。

“你们想逃到哪里去啊？”

从后头追上来的人正是托马。

“我托马是没甚么耐性的。要是你们再继续耗下去，我可无法担保你们的小命喔。”

亚姆吉尔挡在奈菈与希尔妲的前面，和托马正面对峙。

“即使赔上了这条命，我也会守护好妻女的。”

“你有这般觉悟倒是不错，但是！”

话一说完，托马便将双手手掌心两两相对，释放出“磁”的佛鲁斯将亚姆吉尔拖引过去。

“咕哇啊啊啊啊啊啊啊！”

就这么地被托马尖锐的牛角给刺上的亚姆吉尔，整个人瘫软在地。

“奈菈……希、希尔妲……”

他使尽最后一口气叫唤着爱妻与爱女之名，没过多久就断了气。

“爸爸！！”

希尔妲朝亚姆吉尔伸出了手，想当然耳，她根本无法触碰到他。

“老公——！！”

奈菈紧抓着丈夫的遗体猛摇。低头看着这一幕的托马，再度使出了佛鲁斯。这回他将希尔妲从奈菈的手上拖引到自己的手上去。

“啊啊！！住手！为甚么……为甚么你要这么做？！快、快把女儿还给我！！”

不仅是丈夫的性命，就连女儿也被夺走的奈菈，像是发疯似地哭叫着。然而，托马的声音却是冷淡得可以。

“你走吧……我就饶了你一命？看在同是卡裘马人的份上，这是我最起码能给你的怜悯。”

有好一段时间，奈菈只是一脸茫然地望着缓缓转过身，走远而去的托马。直到托马抱在手里的希尔妲从她的视野中消失之后，她这才俯伏在丈夫的遗体上放声嘶喊。

“不……不要啊啊啊————！！”

（这就是真实……）

希尔妲顿时觉得以往那段对双亲怀恨在心的岁月都成了一场空；取而代之地，她对托马的憎恨再次涌上了心头。

“你说有话要跟我说……是甚么事啊？”

被叫到卡雷基亚城走廊上的希尔妲，怀着淡淡的期待向一名年轻的士兵问道。那名士兵不仅在任务执行上尽忠职守，人又十分热心与细心，令希尔妲对他相当有好感。

“你这样让我觉得很困扰……！”

士兵一开口就落下了这句话。

“咦？”

“我只是受命来担任你的训练指导员罢了！”

“……你在说甚么啊？”

顿时，士兵的眼中流露出了明显的嫌恶神情。

“被混血儿喜欢上，这会让我觉得很困扰的！”

“！！”

“所以说，请你不要再用那种眼神看我了。懂了吧！”

待士兵转身离去之后，被独留在豪华走廊上的希尔妲，颓丧地跪倒在地。

“这都是因为我……我……头上长有这角的关系！”

她伸手抓住自己头上的角。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

然后，就这么使尽全力地将它折断。

（为甚么我……会把自己的角给折断呢……即使这么做也无法改变我就是混血儿的事实啊……我真是个笨蛋……）

场景切换到提尔亚拉街道旁的小屋外头，与希尔妲初次见面的维格等人也在场。

“痛、还真痛耶……这个可堪称是有四颗星的攻击呢。”

堤特雷痛得皱起了眉头，但他还是不忘对着一脸担忧地看着他的伙伴们，露出一个不要紧的笑容。

希尔妲所射出去的纸牌就在空中画了一道圆弧，然后又飞了回来，直接刺在堤特雷的背上。

“好痛……不管你有甚么样的理由，我都不会允许你随随便便地就放弃这么重要的生命！你的这条命可是你的父母亲给你的耶！”

“你根本就不懂……不管走到哪里都会被大家扔石头的我，你怎么会懂我的心情！……我根本不想……被生成混血儿啊……！”

说着说着，用尽力气的希尔妲就这么倒了下去——。

（够了……我已经看够了……我到底是甚么？混血儿到底是甚么？）

希尔妲一回过神来，便发现自己正与伙伴们一起踏进了圣兽之殿——以前奈菈与亚姆吉尔曾冒着生命的危险带她来过的地方。

当他们直走到徽章的前面时，有一道紫光随即浮现眼前；而那道紫光在下一个瞬间又化身成一只貌似古代书卷上所描绘之麒麟的圣兽。

“你就是……圣兽基利欧努？！”

‘是的。我就是基利欧努——’

圣兽回答道。

‘‘知悉自身为何物，道路就在汝之中。’……找到这个答案的你于是来到了这里……。在你来到这里之前，我让你所见到的一切，是刻划在你身体里的历史；换句话说，那就是你自己。’

“你说得对。我看到自己一段又接着一段的过去，犹如翻过了一页又一页的书页……”

‘然而，你心中的迷惑依旧存在，你的心依旧在动摇……。故此，我决定要来实现你的愿望。’

“我的愿望……？！”

在那一瞬间，希尔妲的眼前化为一片空白。

在基利欧努的左右两侧，浮现出了克蕾儿与雅嘉蒂的身影。

“这个是……”

‘这是纯粹的修马人与纯粹的卡裘马人的身体。是你冀望已久的美升身体。看你喜欢哪一副，我就把它赐给你。’

“我……我所想要的是……”

究竟是哪一边呢？

就在这个时候，身为四星之一的蜜莉佳突然现身在希尔妲面前。

——只要一直保有这个丑陋的身体，在这世上就不可能会有我们的容身之处。难道你打算要以混血儿的身分生存下去吗？

“我……”

正当希尔妲还在犹疑之际，继蜜莉佳之后浮现在她眼前的另外一个自己也开口说话了。

——快点选择吧！你想当修马人？还是卡裘马人？你的愿望终于可以实现了呀！

尽管如此，希尔妲自己的心里却很清楚地知道，那个只不过是以前的她罢了。

她绦地抬起头来，两眼直直地望向基利欧努。

“……我不想要。不管是哪个身体我部不想要……。因为我根本不需要！”

希尔妲如此答道。她感受得到站在她身后的重要伙伴们，霎时都倒抽了一口气。

‘你不需要纯粹的身体。这是你的真心话吗？即便继续持有这个令你厌恶到不惜折断角的混血儿之躯，那也无所谓吗？’

希尔妲知道维格他们的视线，此时此刻全都集中在自己的身上。她以强而有力的语气说道：

“我的身体……父母亲所给我的这个身体……是我的骄傲。”

‘既然如此，就让我来测试一下吧……看看你心中是否真的毫无迷惑，看看你是否真的有那能力可以拥有我的力量。超越你自己本身吧……这就是最后的试炼了。’

基利欧努话一说完，希尔妲的眼前便马上出现了另一个她必须击倒的希尔妲。

“呜哇？！”

马欧吓了一大跳，一脸诧异地交互看着两名希尔妲。

“希尔妲有两个人……？”

雅妮与克蕾儿两人不禁面面相觑。

“那一个只是我的幻影，你们不用担心。”

如此告诉伙伴们的希尔妲，毫不畏惧地与另一个自己正面相对。

一副既软弱无力且又充满自我厌恶与疏离感的身体——。

一颗无法相信自己会有人爱的心——。

（这个是以前那个软弱的我……。而我！）

希尔妲已做好了觉悟。诀别的时刻到了。

（‘说不定在希尔妲的体内是沉眠着一股未知的强大力量吧——’）

她想起了雅妮曾说过的这一番话．

“我要超越我自己……我会超越我自己给你看的！！”

一团刺眼的紫光顿时包覆住希尔妲整个身体。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！”

如今沉睡在自己体内的力量已完全觉醒。对希尔妲来说，能够熟练地操控这股力量，是一件令人再高兴不过的事了。

炽热而强劲的雷击就直落在幻影的头上。一道又接着一道，接连不断地落下——。

如此这般，她自身的幻影就这么地被消灭了。

‘你做得很好……’

基利欧努向希尔妲称赞道。

‘以前的你不仅拒绝承认自己是混血儿，对于解放这股力量也始终抱持着犹疑的态度。但是，现在的你已坦然接受身为混血儿的自己，并且还超越了以前的自己……如今在你身上所绽放出来的光芒，就是最好的证明。’

从刚才就一直默默地在倾听的希尔妲，突然低喃了一声：

“我不是混血儿……”

当她说出这句话时，维格他们都还搞不太清楚她究竟是想说甚么。

“我并不是两边各拥有一半的混血儿……。我既是卡裘马人亦是修马人；而我也既非是卡裘马人亦非是修马人。我是……”

看着基利欧努的希尔妲，抬头挺胸地说道：

“我是‘人’……就只是个人。”

（希尔妲，说得好！）

堤特雷一面“嗯、嗯”地猛点着头，一面直盯着圣兽瞧。听见希尔妲的这番回答，圣兽看似也微微地露出了笑容。

‘这就是你所寻找到的答案吗？’

圣兽问道。

“我并没有那么了不起……我只是突然想通罢了。关于自己的存在到底是甚么一事。”

接着，希尔妲又继续说道：

“我实在不该折断自己的角……”

有好一段时间，都没有一个人开口说话。最后，圣兽终于打破了沉静，轻声细语地问道：

‘希尔妲，你想得到我的力量吗？’

“我想要——”

‘释放出你的佛鲁斯……’

基利欧努将“光”之力倾注到希尔妲的佛鲁斯方块里去。只见“光”之力闪耀着紫色的光芒，不一会儿就全被佛鲁斯方块吸收掉了。

（啊啊，好强的力量啊……！）

希尔妲低头凝视着自己的双手，并稍微碰了碰自己的手臂与肩膀。一股强大的力量充满在她的体内。

‘当你的双亲到这里来的时候——’

定睛注视着希尔妲的基利欧努出声说道：

‘在他们俩所生下的混血儿宝宝身上，我看到了希望。或许可以成为改变种族意识之其中一个契机的希望……’

“我是……希望……？”

圣兽点子点头。

“在决意要以这副身体生存下去的你的身上，人们将看见希望的存在；而你那颗认为这副身体是自己的骄傲的心，将会成为人们的希望。但愿你不会被我的‘光’之力吞噬殆尽。”

“……”

希尔妲用力地点了点头。

现在回想起以前哭着说这世上没有自己的容身之处的那段往事，仿佛就像是一场空虚的梦。

因为从今以后，即使要她将自己所到之处都视为自己的容身之处那也不是问题。

‘尤金……’

一听到圣兽在叫唤自己的名字，尤金不禁连忙站直了身子，屏息以待。

“是的。”

‘去找寻‘奇幻之岛’吧。那是带领你到最后的圣兽——兰多谷利兹所在之处的道路。’

“兰多谷利兹……找寻‘奇幻之岛’……”

尤金不断反覆地念着这几句话，好将这些话牢牢地刻在自己的心板上。

‘好了，你们快去吧。所剩的时间已经不多了。’

圣兽在说完这话之后，随即就消失了身影。

神色紧张的尤金绷紧了全身的神经。

“我们快走吧。”

说完，他便率先转身走出了圣兽之殿；维格等人一见状，也赶紧跟了上去。

“希尔妲，辛苦你了！”

在走出遗迹之后，克蕾儿像是早已准备好似地，以开朗的声音向希尔妲道贺。

“克蕾儿……谢谢你。”

遗迹外头的灿烂阳光不禁让希尔妲细眯起眼来。

环状列石的影子短短地落在平原上。

漫长的试炼终于结束了。希尔妲整个人总算放松了下来。堤特雷走过来拍了拍她的肩膀说道：

“虽然我不知道基利欧努是让你看了甚么……不过，你终于变得喜欢上了嘛。无论是你老妈，或是你老爸的事，还有……你自己的事。”

“……是啊。”

“这真是太好了。看到你那么讨厌自己，不知怎么搞地连我自己也难过了起来呢。哈哈。”

总有一天，她必定会把试炼的经过全都说给以堤特雷为首的这群伙伴们听吧。希尔妲如此心想着。

“接下来就轮到尤金了吗……”

维格说道。

“嗯，是啊。”

尤金简短地应道。

“可是，说甚么‘奇幻之岛’的，我们是该到哪里去找呢……”

雅妮一脸烦恼地说着。

“说到‘奇幻’，就会让人联想到佛朗兹先生，对吧！”

马欧面露出淘气的表情来。

“这下子又得去麻烦那个人了吗……”

堤特雷搔了搔头。

“不管怎么样，嗯，也只能去碰碰运气了。”

“是啊。要是他还待在诺尔杰就好了……”

维格仰头望着东方的天空，想起了那座雪之镇。

“那么，我们就赶紧叫来夏欧伦吧！我想它一定是早已等得不耐烦了吧。”

只见马欧奋力地挥动着高举起的双手，对着天空出声大喊：

“喂——！”

霎时，有一道青光闪过天际。

“夏欧伦，让你久等了！”

距离净化邪恶的“思念”就只差那么一点点了。维格如此激励着自己。

于是，为了前去会见最后的圣兽，维格一行人再度向前迈出了脚步。





终章

才刚走出了巴尔卡车站，雅嘉蒂顿时就置身于浓厚的白雾之中。

她一想起先前和现在一样以克蕾儿之姿回到卡雷基亚城的事，胸口不禁就痛了起来。

尽管如此，她至今还是无法忘怀当时的自己是抱持着何等轻快的心情，爬上这通往城门口的石阶的。在那个时候，她只想将她终于得到了一副美丽的修马人身体的喜悦，尽快跟米尔豪斯特分享——。

那么，如今从贝尔萨斯逃走的自己，又该如何是好呢？

在搭乘蒸气火车时，车上的乘客们都对于发生在贝尔萨斯的骚动议论纷纷；但是，却没有人会特别去多看雅嘉蒂一眼。因为从乘客们的眼里看来，现在的她也只不过是一位平凡的修马少女罢了。

“我得赶紧去找吉露芭……”

雅嘉蒂喃喃自语着。

（她一定非常担心我吧。……若是吉露芭的话，她一定会听我说的，而且也一定会告诉我接下来该怎么做……）

一走来到石阶的顶端，卡裘马卫兵便斜眼瞪着雅嘉蒂直瞧。

“你这个修马人的小老百姓，到城堡来做甚么？”

“我有话要对吉露芭……吉露芭·玛蒂冈大人说。这是关于国家的大事。”

“你说甚么？”

卡裘马卫兵扬起了眉头。

“就凭你这个修马小妞！！”

“！”

被卡裘马卫兵不具善意的语气给吓着的雅嘉蒂，连忙倒退了一步。就在这个时候——

“这可真是危险的发言啊。”

一道充满揶揄嘲讽的声音，从城门的内侧传了出来。

只见萨雷悠然自得地现身城门口。

“你、你是……”

卡裘马卫兵顿时慌了手脚。

“身为卡雷基亚军的士兵，竟然口出疑似鼓吹种族主义之语，这怎么行呢？好啦，这次我就不加以计较了。可以请你放她进来了吗？她是我认识的朋友。”

“可、可是……”

“这是为甚么？就因为这位姑娘是修马人，且又是同样身为修马人的我的朋友，所以就不能放她进来吗？”

“…………”

卡裘马卫兵答不出半句话来。

看见对方不发一言，于是，萨雷便转头对呆站在现场的雅嘉蒂，带有讽刺意味地轻点了一个头。

“好啦，你就进来吧。我们真的是好久不见了呢，克蕾儿姑娘。”

“谢谢你……幸好有你出手相救，我才能进得了城。”

在进到城堡里之后，雅嘉蒂向走在她前头的萨雷道声谢。

“您在说甚么呀。”

萨雷回过头来，并停下了脚步。

“我只是做了我该做的事而已．因为守护好女王陛下本来就是‘王之盾’应负的职责啊。您说是吧？雅嘉蒂陛下。”

“！…………”

这个男人知道所有一切的事。雅嘉蒂紧咬着唇心想着。

而萨雷则是故意装出一副没有察觉到女王变了表情的模样，看似乐不可支地说道：

“若您要找吉露芭大人的话，她人现在就在祭仪场那里。”

“祭仪场？为甚么？”

“——因为祭典已经开始了啊。”

瞪着一双冰冷眼神的萨雷，顿时笑裂歪了嘴。

“您很在意吗？若是如此，不如就用您的双眼亲自去确认一下吧，不知您意下如何啊？”

“…………”

“说不定您能意外地窥探到吉露芭大人的本性喔……咯咯……呵呵呵呵……”

雅嘉蒂不禁打了一个哆嗦。

（他说吉露芭的本性……这到底是怎么一回事？吉露芭……吉露芭她究竟是在进行着甚么？！）

雅嘉蒂定晴直望着那条通往祭仪场的走廊尽头，如此心想着。





后记

大家好，我是矢岛さら。

《TalesofRebirth》终于写到第四集了。本书是第二话“虚伪的再诞”下集。

抵达秋阁苑的维格一行人，在救回被抓走的克蕾儿（其实是雅嘉蒂）之后，又经过了一番的波折，这才发现到她们两人互换了身体一事。

这么一来，关于雅嘉蒂她为甚么要抓走那么多的修马女孩子？又为甚么要举行那一场仪式？的种种疑问，我们已经稍微可看出一些端倪，或许这一切都是吉露芭一手促成的吧……。

另外，本书所描写到接受试炼的人，有雅妮、维格以及希尔妲。

雅妮终于得以和尤金和解，而希尔妲则是对自己的父母亲有了更深一层的认识。

至于维格，在他明白了自己的心情之后，夏欧伦就登场了。夏欧伦的圣兽形象，是属于在至今为止的《TalesofRebirth》系列里从未出现过的类型。不但年轻又可爱，好奇心也相当旺盛；而它非常喜欢人类的这一点，更是让人对它喜爱有加。

虽说我也挺喜欢雷亚巴特的，不过我也好想坐坐看夏欧伦呢。因为不必自己动手操控，它就会载着你四处邀游，感觉上似乎是可以玩得相当开心呢。

好了，言归正传，本书的故事发展是写到以克蕾儿之姿回到卡雷基亚城的雅嘉蒂，发现到吉露芭似乎正在进行某计划的部分为止。接下来，故事就要进入最终话了。

我想等这本书出版的时候，气候就已经转凉了吧。不过，今年的夏天也是热得让人受不了啊～。我个人就因为不明原因的腹痛而烦恼了好一阵子；结果，就有一只青蛙死掉了。这真令我难以想像。彷佛当我意外地遇上甚么大麻烦时，青蛙们就会代替我死去；而这次死掉的，可是陪伴我七年的角蛙啊。

因此，由于这一切种种，现在家里就仅剩下两只青蛙还活跳跳的。

虽说我在数年前就立下警语要自己不准再增养青蛙；不过，再怎么说，家里的每只青蛙少说也都有养了十年了。要是它们全都死掉的话，在那之后我是该怎么办才好呢……。

不管怎么样，至少也要等到把躺在冷冻库里的乳鼠全都吃光之后再走吧（就是之前我曾提到过约绒毛乳鼠）。

《Rebirth》最后也只剩下一集而已了。

每当到了执笔最后一本书的前夕，我总是会烦恼说：“最后一集真的有办法将故事全都塞进去吗～？？”

这一次也是一样的状况，真是令人担心啊。

尽管如此，在游戏的最后，维格所流露出的那个表情，是让我一直挂在心上。但愿自己可以按期地写到那最后一幕。

那么，就让我们于最终话再相见啰♪

二〇〇五年八月

矢岛さら




