文件发布时间:2016-04-17 19:14:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：天启的异世界转生谭
本卷名称：第二卷

转载信息
天启的异世界转生谭
─────────────────────
作者：ウスバー
插画：nyanya
录入：不息不止
扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧
校队：自力更生     
修图：爱莉小天使
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
─────────────────────




第一章 木棍勇者
台版 转自轻之国度
录入：不息不止
扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧
校队：自力更生
修图：爱莉小天使
================================
第一章 木棍勇者
☆才能名簿☆
【瞬间记忆复原】 20P
这可是能够「在瞬间将一时想不起来的人名回想起来」，侬最推荐的才能呐！大家也有怎么也想不起某个艺人名字的时候对吧？你看，比如说那个有名的、那个、你看、每次看到那个节目就、那个节目、有很多艺人会出现的、那个……。唔喵——！快来个人把瞬间记忆复原能力送给侬啦——！！
【完全体内时钟】 10P
这个是能够将消逝的时间流动以零点一秒以下的精准度正确把握的才能。说穿了就是腹时钟的究极进化系呐！这般正确无比的时间测定能力在各式各样的情况下，特别是在泡面之类的时候，更是气势汹汹的大活跃喔！（注1：腹时钟（腹时计）意为凭着肚子的饥饿程度来作为判断当下时间的依据。）
1
(早上了、吗……)
迷迷糊糊醒来的结城钢的耳边，传来了小鸟鸣叫的声音。
(奇怪、我、这是……)
印象中，还记得名为熔岩龙的魔物复活，而自己则对它使用了必杀技能〈天魔灭杀黑龙灰烬红莲击〉。
由于在最后那段期间陷入一种仿佛做了一场恶梦的状态，因此几乎没有什么记忆，不过藉由技能的即死效果，应该是顺利将巨龙打倒了才是……
(在那之后……有谁把我搬进了旅馆里吗？)
身体感受到的这份柔软应该是床吧。钢从这部分推断出这儿大概是旅馆。
(待在这里空想也不是办法。总之，首先还是得起来收集情报才行。)
这个时候，飞入做出如此决定、完全清醒的钢的视线里的，并不是异世界转移作品中约定成俗的陌生天花板——
《早、早上好呐。》
在脑海中以全荧幕模式展开的，是一名看似害羞地露出如雪一般的白皙肌肤，年约十二、三岁少女的泳装身影。
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
这一天，一声悲鸣响彻了整座旅馆。据说，这声叫喊在钢来到这个世界之后所发出的尖叫当中，也是最大声的一次。
《这、这也太过、这也太过失礼了呐……。居然对人鼓起所有勇气拍给汝看的人生、不对，神生初次的性感写真做出这种反应……》
「呃，要是在眼睛睁开的瞬间见到熟人的泳装打扮，一般来说都会吓到吧。」
面对希洛喵的抗议，钢姑且也用抗议加以回应。
况且她穿的还是自以为身材很好的比基尼，钢心​​想，如果希洛喵听到这种话的话，恐怕又要大发雷霆了吧。
《总、总而言之呐！这么一来侬就完成约定了呐！》
「约定？」
《就、就是那个啊。那个、文、文字、文字接……》
「啊啊。『脱衣文字接龙延长赛』？」
这么说来，那个时候好像有说过性感写真还是什么之类的话题，又好像没有……
虽然当时是随便就这么顺势进行下去了，因此没有办法清楚回想起来，不过钢还是掌握了大部分的情况。
《不、不要说出来啦！呜呜呜……侬到底、为什么会答应要做那种事情……。这根本是孔明的陷阱呐！这就是被名为钢的色猴子彻底欺骗的结果呐！》
「不要说这种让人听到会引起误会的话啦！」
《闭嘴汝这活孔明！侬可是、侬可是有多么……呜喵啊啊啊！！》
虽然嘴上说着不知道该不该称做骂人词句的话语，不过看样子，她现在似乎正后悔得难以言喻。
这时，钢又回想起了一件多余的事。
「奇怪？虽说印象有些模糊，不过我记得希洛喵你在最后的文字接龙上又输了一次，应该是全……」
《性、性骚扰呐！侬现在可是好好地穿着衣服呐！》
「啊——。也是呢。」
老实说，对钢而言既看不到也没有兴趣，因此不管怎么样都好，这里就随便附和了她的话。
「话说回来，刚才那个也是神谕吗？」
《唔、唔姆？啊啊，当然的呐。正确来说那是〈神谕(附有附加档案)>的效果呐。不仅是通常的神谕，还能够观看影像，或是将影像传送给对方呐。……不过嘛，只有限定静止画面就是了呐。》
「啊啊，这么说来，我也觉得那个泳装希洛喵好像没有在动呐。」
虽说由于脑海中突然传来了画像而陷入恐慌所以没有注意到，不过若是真正的希洛喵的话，应该会因为接收到钢的视线而做出某些举动才是。
《这、这个话题先就此打住呐！比起这个，汝一直这么悠悠哉哉可是不行的喔！毕竟现在已经是早上的、早上的……呜喵啊啊！时钟是跑到哪里去了啦——！》
「大概是七点二十八分左右对吧？」
对着找时钟找到抓狂的希洛喵，钢轻易地告知了现在时间。
《正、正确答案呐！不过为什么汝会知道呐！？》
希洛喵会这么惊讶也是理所当然的。这个房间里并没有摆设时钟，就一般情况来说，一直在睡觉的钢应该是不可能以分钟为单位掌握当下时刻才是。不过……
「嗯——总觉得，自从来到这里之后，我对时间的感觉就变得异常敏锐耶。现在的话，感觉我或许可以不看时钟就正确计时三十分钟……」
《啊啊，那肯定是〈完全体内时钟〉的才能呐。这样的话，汝感受到的是在误差零点一秒以下的正确时间喔！》
「我认真觉得听到这种发言也已经完全不会惊讶的自己好可怕。」
现在的钢已不再是个普通人。作为救助希洛喵而死的补偿，转生到这个奇幻世界的他，是个在转生时取得了数百万点数份量的无用才能的惊奇人类。
而今与其他作弊性质的才能相较之下，他觉得〈完全体内时钟〉这种程度的能力还算是在容许范围之内了。
「算了，就这样吧。那么，接下来我要做点出门的准备，这段期间希洛喵你就把你知道的事情告诉我吧。」
《嗯！交给伟大的转生神·希洛喵大人的话，这种事根本是轻而易举呐！……啊，这么说来侬还没吃早餐耶。》
「啊，这么说来我这十天左右也没有吃到任何东西呢——」
《姆、姆！侬、侬这边也是十一个小时左右都没有吃任何东西喔！》
「我并不是拿没吃东西这件事情在自豪就是了……」
一边安抚着在奇怪的地方不服输的希洛喵，钢一边向她问起自己睡着的这段期间发生了些什么事。
《说是这么说，不过侬知道的也就只有是那个叫雅斯什么的骑士把汝给搬到旅馆这儿而已呐。》
「欸。是雅斯提耶尔啊。这样的话，之后不跟她道声谢可不行。」
钢低声说出这样的话后，希洛喵用有些严肃的声音对他喊出了稍等。
《不对，等一下呐。不要做出太过轻率的行动会比较好呐。那个冒牌骑士有著成为危险存在的可能性呐。》
「危险的存在？事到如今才这么说不会太晚了吗？」
毕竟钢在转生时因为设定上的失误使得自身极端弱化，先前还曾经差点被蚊子给杀害。于这个世界存在的一切事物，对他来说都可以称作是危险的存在。
《总、总而言之，要是太过放任那家伙可是不行的呐！汝可要注意遵守用法用量，有所分寸的交往喔！》
「这是什么东西的建议啦……」
虽然搞不懂她所说的是什么意思，不过希洛喵说出奇怪话语也是常有的事。即使太过在意也不会让事情比较好办。
比起这个，巨龙顺利被自己打倒了这点似乎是没错了。现在应该要坦率地对此感到高兴才对吧。
(那么，稍微悠哉一下应该也没有什么问题吧。)
钢被搬运来的旅馆，与他第一天投宿的是同一个地方。总而言之，钢决定先把身上的汗冲掉之后，朝向公会移动。
附带一提，旅馆里头不仅有浴室，连淋浴设备都相当完善。对于「明明没有瓦斯也没有电是要怎么用」这点提出疑问后，果然是能用魔法来完全代替的样子。不仅如此，设备一旦设置完成，尔后只需要少量的灵子——也就是玛纳便能够加以使用。
由于投宿的人似乎是可以免费使用的，这些设备少说也是用五十玛纳以下就能运作了吧。钢也尝试使用过这里的淋浴设备，一点也没有不协调的感觉。
除此之外，还能够窥见照明器具、洗衣机等设备，若是将动力为灵子这点排除掉的话，结果就跟日本的电器制品没有太大的差异。
(总觉得这些真的是把现代有的东西几乎都用魔法加以重现出来了呐。)
当然，只是「加以重现」而已，其中的原理完全不一样。
不如说，将理当是由地球的工程师们在历史之中投入工夫、用心钻研，花费数十年、数百年的时间所创造出来的装置，用「因为是魔法」一句话就完全重现出来，这里的人们就某种意义上来说根本是作弊到了极点。
正当他想着这些事情时，希洛喵临时插了进来。
《哼——哼哼！很厉害对吧？很厉害对吧？不管怎么说，毕竟这个世界的魔法就同等于神明的力量呐。不论是什么都办得到呐！》
「你说，与神的力量相同？」
《听好啰。这个世界有着火之神与水之神、文艺之神以及学问之神等各式各样的神明存在呐。不同的神明拥有各自不同领域的相关力量。比如说若是火之神便能够放出火焰、文艺之神的话就能够让歌声变得好听之类的。总而言之，虽然神明所能发挥的力量各式各样，不过其本质就只有一个呐。》
「本质？」
《能够实现愿望的力量，就是这么回事喔。》
「嗯嗯？」
钢才刚歪起头，脑海里便传来了一幅戴着长方形镜框的眼镜，身穿宽宽大大的白衣，拿着指示棒的希洛喵眨着单眼的静止画面。
看样子这似乎是表示「就由希洛喵老师来教汝呐！」的意思。这个神明真的不管什么事情都很注重表面形式。
《也就是说呐，神要是许愿想要让火冒出来，火就会出来；若是许愿让歌声变好听，唱歌就会真的变好听。关于这部分并没有任何理由，不论是谁，即使是神明也不知道到底是为什么会变成这个样子，就是这么回事呐。》
「连祂们​​自己都不知道理由喔！这些神明还真是乱七八糟的存在啊！」
《这边也就只能用「就是这么回事」来接受而已了。当然，神明发挥的力量也关系着世界的平衡，而这部分与这个世界的构成也有着关联性，不过这些就之后再慢慢说明好了呐。》
「呃呃，你说这些跟这个世界的魔法相同，意思是在这个世界中完全没有诸如『集中火之元素后便能发出火焰』这类的理论，而是总之只要想着『要发出火焰』就能使用火焰魔法了吗？」
《当然，作为这个世界一切事物的源头，使用魔法还是需要相对应量的灵子——玛纳就是了呐。如果硬要说出一个原理的话，只要巧妙地运用名为灵子的小小神明，愿望就会实现了呐。》
「是喔——」
作为整装打扮期间的闲聊来说，这个话题实在过于壮大且荒诞无稽，对钢而言就只能做出这样的反应。
事到如今，钢能够说的话也就只剩下一句。
「这个嘛，虽然现在说也已经有点晚了啦。……希洛喵，你真的很不适合戴眼镜欸。」
《别、别开玩笑了呐！母亲大人可是说了『给人一种拼命逞能的感觉，真的相当可爱呢』这般赞不绝口的话喔！》
「呃，我想那句话意思是在说一点也不适合你喔。」
《喵！？》
2
尽管跟希洛喵谈了一堆有的没的，仍是完成了出门准备的钢，终于开始朝公会的方向移动。
不过，在这一路上——
「喔，这不是木棍勇者吗！早上好啊！」
「啊——！是木棍勇者呢——！啊哈哈哈哈哈哈！」
「勇者大人，真的很感谢你、真的很感谢你啊。」
对于不认识的人们跑来对自己打招呼啦嘲笑啦叩拜之类，他感到相当为难。
「究、究竟那个『木棍勇者』是什么啊。」
《那不就是在说汝吗？照逻辑来说。》
「这种事我也知道啊！」
虽然将脸遮起来用跑的穿过街道，但不知道为什么，不管走到哪里仍会受到人们的纠缠。
「为、为什么！我明明应该已经把脸给完全遮起来了说……！」
《这个嘛，毕竟除了汝以外没有其他全身金光闪闪的人了啊！》
「啊……」
基于〈黄金圣斗士化〉这个才能的效果，钢身上所穿的衣物全部都会变成金色。穿着金色衣装的人即使把脸遮起来也完全没有任何意义。
等赚到钱之后，绝对要买件普通的衣服解除掉〈黄金圣斗士化〉。一边下定如此决心，钢飞也似地逃进了冒险者公会。
这么一来总算可以喘一口气了，虽然他是这么想的……
「总觉得，气氛整个很忙碌啊。」
不知道是不是刚把巨龙打倒没多久的关系，平时应该很冷清的公会里头挤满了人，不论是谁都匆匆忙忙地到处跑来跑去。
这样的话之后再来应该会比较好吧，正当钢这么想的时候，一道声音从人群中传了出来。
「钢先生口你的身体已经没问题了吗？」
那是在这个冒险者公会中钢唯一认识的人，公会职员基尔莉丝。
「嗯。托你的福我已经完全……」
接着，就在钢开口打算对基尔莉丝做出自己痊愈的报告时，他注意到了位于该处的另外一名女性。
「钢！」
那是于白银铠甲之中塞入犹如繁花盛开般美貌的前骑士少女，雅斯提耶尔。
她在确认钢的身影之后，露出一道宛如发出光耀般的笑容，朝着钢的方位气势猛烈地冲了过来，并且像是要顺势投入他怀中似地纵身一跃……
「唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
面对宛若投身而来，不如说是真的猛冲了过来的雅斯提耶尔的身体，钢拼命侧身一跳，躲了开来。
「为、为什么要躲开啦……」
因停不下来的惯性而一鼻子撞上墙壁的雅斯提耶尔带着汪汪泪眼如此询问，不过钢这边同样也有想要抱怨的地方。
「笨、笨蛋！要是被那种速度撞上的话，我会死啦！」
因为在转生时的能力值调整上弄错了的关系，钢的防御力相当低弱。与其说低弱，不如说就是零。
虽然藉由打倒巨龙或许稍微有所改善也说不定，不过他实在不认为自己在承受雅斯提耶尔那仿佛失控卡车般的冲撞后还能平安无事。
「确、确实是这样呢，抱歉。因为知道钢你平安无事感到很高兴，不小心就……」
「没、没有啦，你要是能够理解的话，那倒是没什么关系……」
看起来像是打从心底有所反省似地，雅斯提耶尔沮丧地道了歉。面对这与初次见面时字字带刺的态度之间的落差，钢感到有些不知所措。
「因、因为想要尽快向你道谢，所以有些急了。那、那个……你从巨龙面前保护了我，真的很谢谢你。我真的、很高兴。」
「咦？啊、啊啊。我才要道谢。毕竟是你把我搬到旅馆的。谢谢你了。」
「没、没有啦！要是考虑到钢你为我所做的事的话，这点小事……」
她那红着脸表现谦逊的态度，果然跟以前完全不一样了。明明当时还跟自己闹到要进行决斗的，想到这里，钢回想起了一件重要的事。
「对了，比赛！这种情况下，胜利者究竟该怎么……」
与雅斯提耶尔比赛的规则，应该是「先行打倒等级三十以上之魔物的那一方获胜。不过若是在四天之间没有符合条件的魔物出现的话，就由打倒其他魔物较多的一方获胜」才对。
虽然打倒巨龙的是钢没错，不过在那个时间点上，比赛期间早就已经结束。这种情况下到底该算是哪边胜利呢，正当钢为此歪起头的时候……
「这场比赛，是我输了。」
「咦？呃，可是……」
「尽管是在十天之后才打倒的，那头巨龙是在比赛期间内出现的魔物，这点并没有任何问题。而且更重要的，是我的心正这么说着。『我已经输给你了』。」
「雅斯提耶尔……」
就规则上来说，就算她主张自己的胜利也没有什么好奇怪的。但是，雅斯提耶尔那耿直且一本正经的个性，看来并没有办法允许这般姑息的举动。
「我原先也是一名骑士。一旦定下的约定，就没有打算打破。没记错的话……赢的那方确实是要娶输的那方为妻对吧。我也已经彻底做好了觉悟要成为钢的妻子……」
「不对不对不对！！应该是输的一方要向赢的一方赔罪，这样才对吧！」
「啊勒——是这样子吗——」雅斯提耶尔如此装傻着。一本正经的个性是跑到哪里去了啦？钢困扰地这么想着。
《钢！果然跟侬想的一样呐！》
(希洛喵？)
这个时候，在这本来就已经很混乱的状态下，萝莉神明降临了。用神谕插进谈话之中的希洛喵迅速地做出宣告。
《难怪侬会觉得她身上有股危险的味道在呐！这家伙果然有着作为女轻角的素质喔！！》
(女轻角？)
《就是指在漫画之类的地方经常会出现、只是对她稍微施予某些帮助或是交谈过些什么，就轻易迷恋上主角的那种简单攻陷的女主角呐！》
(嗯。……嗯？)
就算突然被这么说，对钢来说也只能做出「你是不是奇怪的书看太多了」之类的回答而已。
《女轻角真的很可怕喔。像那个冒牌骑士女一样单方面迷恋上一个在两周前还完全不认识的对象的结果，要是有别的女性想要接近的话，她可是会嫉妒心全开地进行妨碍的呐！》
(嘿——。是这样喔——。)
这是从哪里听来的说法啊。钢这么想着，将希洛喵「在两周前还完全不认识的对象」这句话当成了耳边风。
《这可不是与自身无关的事呐！汝要是不对自己的行动多加注意一点可是不行的呐！这个世界上不知道哪里还存在着其他女轻角喔！就算打倒了那个满脑子恋爱的笨蛋骑士，第二个第三个女轻角还是会……》
(为什么是以打倒雅斯提耶尔为前提来进行话题啊！不如说，就算不去担心那么多也不会这么简单就碰上救助女孩子之类的机会啦！)
《天真！太天真了呐！女轻角迷恋上对方的情况可不仅仅只有在受到帮助的时候喔！在决斗事件中让她见识到力量，抑或只是对她笑了一下，或是摸了摸她的头，就有可能让她迷恋上主角呐！》
「不不不，不管怎么说只是笑了一下或是摸摸头就被喜欢上未免也太……」
《侬可没有骗汝喔！由于这类的事例太多了，光是对她笑了一下脸颊就整个泛红并迷恋上主角的叫作微笑恋，光是摸了摸她的头就迷恋上的叫作摸头恋，人们甚至创造了各式各样的专门用语呐！》
呃，所以说，那些全都是在讲漫画或小说里的事吧。虽然钢心里这么想，然而他却没有办法阻止希洛喵的来劲。
《还有！即使在微笑恋之中也是特别案例，那种因为看见对方似是腼腆的笑容而陷入仿佛灵魂整个出窍状态的情况，在侬们业界中特别称呼为传送、这样……》
(哪里的业界啦！不如说，你就只是想要说出传送(注2)这个词而已吧！)（※注2：传送(テレポ)为FINAL FANTASY系列中用来脱离迷宫的魔法，原文中与前面的微笑恋(ニコポ)、摸头恋(ナデポ)最后一个音的发音相同。）
前门的雅斯提耶尔。后门的希洛喵。正当钢被这两个让人困扰的人夹在中间，困扰到不能再困扰的时候——
「——失礼了。两位，可以稍微打扰一下吗？」
一名戴着眼镜，眼神相当锐利的女性在此时插入了谈话。
「你应该就是钢·结城先生对吧。」
她那双有如猛禽一般锐利的眼瞳朝钢的方向看了过来。完全被她给锁定住了。
《话、话才说没多久，居然又出现新的女性角色了！？》
脑海之中，希洛喵似乎正在吵闹着些什么，不过钢现在并没有去在意这些的闲工夫。
该说是感到一股令人无从反抗的莫名感受吗，从眼前的这位女性身上，微微散发着与生命危险之类的感觉有所差异、不可思议的威压感。
「是的。你是？」
「真是不好意思。我是本冒险者公会的职员拉托莉丝。」
「……莉丝限定？」
「什么？」
「什、什么也没有！」
不经意说出一句无聊话语而被瞪了一眼的钢，连忙对她摇了摇头。
正当钢感觉自己就跟被叫到教职员室的学生没两样时——
「首先，我想先向你说一声谢谢。」
「咦？」
「多亏了你，街道才得以受到保护，公会也恢复生气。真的是相当感谢你。」
冷不防地，她已对自己行了一个鞠躬礼。
不怎么习惯受人鞠躬的钢感到有些失措，不仅如此，他更无法掌握当下情况。
「咦？啊，没有啦……不过，先不说拯救了街道这件事，你说公会恢复了生气是什么意思？」
「我想你应该也很清楚，这个公会·冒险者公会东居支部，坦白说正处于一个实在难以称作生意兴隆的状况下。」
毕竟基尔莉丝小姐看起来也很闲哪——钢这么想着，点了点头。另外，总觉得刚才很自然地初次听见了这座城镇的名字。
「然而，你与巨龙进行整整十天的死斗掀起了话题，『有位打倒巨龙的勇者』一事引起了众人的兴趣，本公会的注目度一口气飞涨了上来。当然，在散布该传闻的部分，这边积极参与干涉过就是了。」
「那、那么，木棍勇者会变得这么有名是因为……」
「同样也是我们宣传活动的成果。」
一点也不感惭愧，拉托莉丝坦荡荡地如此断言。
「另外，在这过程之中，还出现了意想不到的副产物。」
「副产物？」
「那个，我们冒险者公会呢，在钢先生你与巨龙的这场战斗之中，稍稍做了一些生意。」
代替拉托莉丝，基尔莉丝从一旁做出了说明。
这么说来，在那段期间好像来了许多观光客。应该是基于这个缘故赚了某些钱吧，钢做了这样的理解。
「今后也希望​​你以东居镇的勇者这个身分，作为我们公会的揽客熊……不，是作为一名优秀的冒险者，尽情大显身手。」
「刚才、你差点就说出揽客熊猫了对吧！？」
虽说不怎么重要，不过这个世界上也有熊猫存在吗？钢对此稍微想了一下，不过，因为真的一点也不重要，所以其实不管有没有都无所谓。
即使面对钢的追问也丝毫没有动摇，拉托莉丝冷静地继续说道。
「基于上述这些情由，今后请让我们东居公会全体全力支援钢先生你的活跃表现。当然，因为在这之后也打算继续将钢先生你的活跃加以夸大……不，是真挚地传达给众人，还请你好好期待。」
「你整个就是满心想把我做的事给夸大化不是吗！不如说，从刚才开始，你那些失言根本就是故意的对吧！」
「因为我在想，让钢先生正确理解公会的方针是否会比较好。」
脸上感觉不到半点羞愧的拉托莉丝冷静地回答道。从言语各处都可以看得出一股不正经的气场。
「那个，虽说这是个难得的提案……」
公会的支援虽然难能可贵，不过光是现在这样被人「木棍勇者」、「木棍勇者」地叫就已经让他感到相当困扰了。实在是希望避免更加受到注目的情况。
钢本来是打算推掉拉托莉丝的提议……
「首先，虽说只是微薄的金额，不过我想还是先把讨伐巨龙的特别报酬交付给你。可以麻烦出示一下你的公会卡片吗？」
但是正打算开口拒绝的钢的嘴巴，被「报酬」这个字眼给堵住了。
面对似是一脸感到不可思议的钢，基尔莉丝从一旁插嘴说道。
「由于是很久以前的事情，人们几乎都已经忘记了，不过过去贴在公会里那张封印前的巨龙的悬赏单依然是有效的。拉托莉丝小姐帮你找出那张悬赏单，并且带过来了。」
「啊啊，原来如此……咦，不过这样真的可以吗？明明说是好不容易才赚了一笔资金，就支付这种款项给我。」
「若是为了钢先生你的话，这点程度的先行投资根本算不了什么……虽然想这么说，不过事实上，这是因为在公会体系上，像这类大型魔物的讨伐报酬并不是由支部，而是由本部来负担的。」
这样的话就放心了，应该这么说吗。总觉得要是接受这份报酬的话，形式上就像是一点一点地承认了公会的支援，但是考虑到今后的情况，手边的金钱即使再多还是不够。
虽然感到有些犹豫，最后还是决定总之先把能收到的报酬给收下来。
「那么，这部分就麻烦你了。一共有多少呢？」
「由于现在的币值与贴上悬赏单当时有些出入，金额稍微降了一点，换算成玛纳的话大约是在六十五万左右呢。」
「咦咦咦咦！！」
比起自己被当作赚钱的道具或是淋浴设备的存在，这个金额更令钢感到惊讶。毕竟五十玛纳就能够在旅馆住上一晚，而这个金额却是其一万倍以上。不可能不感到讶异。
要更具体来说的话，震惊程度大约是看到比基尼装的希洛喵时的四分之一左右。泳装希洛喵大人还真不是盖的。
「毕竟是打倒了一只要是一个弄不好可能就会让两三个城镇毁灭的巨兽。不如说我还觉得这个金额算少了。」
然而，拉托莉丝始终都表现得相当冷静。从仍处在茫然若失状态的钢手上接过公会卡片后，迅速开始办理起手续。
「确认一下。结城·钢先生。你的等级为二十四、职业为学生，对吗？」
「咦？等级、二十四？」
倘若钢的记忆正确的话，钢的等级原先应该是二才对。或许是藉由打倒巨龙而升级了也说不定，不过居然会从等级二升级到二十四，等级飞跃也应该有个限度才是。
不过，拉托莉丝却似乎有些不满地挑起了眉毛。
「没想像中升得那么多呢。虽说是巨龙，不过终究还是由弱小魔物升上来的呢。」
「是这么回事啊……」
不知是不是判断他还没有完全理解状况，拉托莉丝再次重复了话语。
「熔岩龙本身呢，是多数栖息于火山之中，相当于等级五十五的魔物。即使就打倒魔物而成长一事来推算，巨龙估计也有等级一百以上的强度才是，不过经验值充其量恐怕也就止于一般品种的数倍而已呢。」
「喔……」
等级一百什么的，对于几天前为止被说是比小婴儿还要脆弱、还以蚊子为对手上演一番死斗的钢来说，根本是想像范围外的东西。我还真是做了一件超乎常理的大事啊——这样的真实感重新涌现上来。
《啊，侬之前忘记说了，那个叫天魔灭杀、暗黑、怪、怪人躲藏的剧场？的技能……》
(天魔灭杀黑龙灰烬红莲击？)
《就是那个呐！虽说那个技能的即死效果是不论对象耐性、百分之百发动的，不过有个例外。对于头目属性的敌人是不会有效果的呐。因为头目的即死无效就系统上来说是最上位能力呐。》
本该基于女轻角骚动而受到打击的希洛喵再度回归，插入谈话之中。
看样子，似乎并没有「不论多么强大的强敌，只要用『天魔灭杀黑龙灰烬红莲击』一击就能解决」这种事。不如说，倘若熔岩龙是头目的话，当初不就相当危险了吗。
我还真是冒了一个极大的风险啊。尽管当下事情已经解决了，仍对此感到无比感慨。
「另外……你的职业依然还是学生啊。原先还在想说会不会变化成英雄，不过看样子你的学生属性出乎意料地强大呢。你现在依然所属于某一所学园吗？」
「咦？大​​概……算是吧。」
钢含糊地点了点头。
虽然不知道日本的高中应该要怎么算才好，不过只要钢无法完全舍弃对学校的留恋，或许钢的学生一职就无法加以覆盖也说不定。
「还有，年龄为十五岁，是吗？……比我小一岁呢。」
「咦？……一、岁？」
对于拉托莉丝轻声流露的这句话，钢惊讶地瞪大了双眼。
虽说比起转生以前，钢的年龄有所减少，不过比起这个，十五岁是比自己小一岁，意思是说拉托莉丝她今年才……
「你那眼神是什么意思。虽然觉得不太可能，不过你现在应该没有在怀疑我的年龄之类的吧？」
「没、没有，怎么会呢，那种事……」
实际上原先以为拉托莉丝早就已经超过二十岁的钢流下一道冷汗。
不知道是不是已经习惯了这种反应，拉托莉丝的表情依然没有任何变化。
「看来我的自我介绍似乎是不够充分呢。请看这个。」
她迅速地将卡片递了过来。
拉托莉丝·布尔蕾
LV 38
职业 公会职人
年龄16
别称 速成·英雄·制造者
(唔哇！这个……！)
虽然对于她的年龄真的是十六岁或是冠有别称一事都颇为讶异，不过她的等级也令人感到吃惊。
三十八级的意思，以一个冒险者来说，该不会是老手阶级的等级了吧。
(只有职业部分跟我想的一样，是公会职员……不、不对！不是公会职员而是公会职人！公会职人到底是什么啊！)
他偷偷朝拉托莉丝的脸瞄了一眼。
「在这里先说一下，所谓的职业是由掌管卡片的审判之神根据该人物的生存方式随意给予的东西。这跟我本身一点关系也没有。」
不知道是不是钢的神情相当容易被看穿，自己在什么话都还没说之前便已被她确切提出了告诫。好可怕。
而这般可怕的拉托莉丝，在把眼镜的位置轻轻推回原位之后，仿佛转换了心情一般开始发言。
「那么，关于钢先生你的下一份工作，或许会由这边向你提出攻略地下城的请求也说不定。」
「地下城？你说的，是指里头会设有满满的陷阱或是存在着魔物巢穴的那个地下城吗？」
「虽然并不知道里头是否存在魔物的住所，不过正是那个地下城。」
这时，原先在拉托莉丝身旁与雅斯提耶尔谈话的基尔莉丝忽然将脸探了过来。
「老实说，这还是调查中的案件。听说熔岩龙被打倒的地方好像出现了一座新的地下城呢！」
「咦？所谓的地下城是这么简单就能构成的东西吗？」
就算这里是由希洛喵这样的神明随意创造出来的世界，像地下城这类的空间真的有这么容易就产生吗。
「嗯。正确来说的话，应该是地下城之门。」
然而，拉托莉丝却干脆地做出了肯定的答覆。同时，基尔莉丝用似乎早已习惯了的神情从一旁补充说明。
「这么说来，钢先生对于这部分的事情完全不清楚呢。当然，天然形成的地下城是没有办法立即构成的。不过在这之中，也有许多可以透过我们称作『地下城之门』的转移门前往的地下城，而这种转移门就会有像这次一样，在一天之内就构筑完成的情况。」
「啊——意思是说，构成的并不是地下城本身，而是类似通往地下城的传送门之类的东西是吗？」
比起洞窟或是高塔之类的东西一个接着一个冒出来，出现了通往地下城的传送装置这种说法还是比较容易让人接受……大概吧。
「原来如此，真是个不可思议的世界呢。」
「……唉。」
尽管露出一脸微妙的表情看着感觉不懂装懂、只是随意附和的钢，不过拉托莉丝最终还是优先进行了说明。
「地下城之门会在魔力浓度异常高涨的地方产生。一般来说，转移门应该是在长年有魔物被遗弃在同一地点、或是在大型战役中出现众多战死者时之类的情况下，极为罕见才会发生的东西，不过……」
由于巨龙体内所存积的魔力过于庞大，因此单凭一只魔物的死亡便让该处产生了这样的传送门。
「因为经过一定周期便会自然产生魔物与道具，适合当下等级的地下城会成为冒险者理想的赚钱场所。只是，那座地下城有些太过靠近城镇了。根据情况，或许必须让地下城消失也说不定。」
「让地下城消失？」
面对再次歪起头的钢，基尔莉丝做出了说明。
「能够由转移门前往的地下城深处必定会有该地下城的头目存在，若是将那家伙打倒的话，地下城便会被讨伐者所制霸，转移门就会消灭了！制霸地下城可是一件非常光荣的事情，是冒险者们的憧憬喔！」
「在这种情况下，请钢先生你务必要成为地下城的霸主。」
拉托莉丝令眼镜闪动一下，补充了这句话。她似乎无论如何都想要把钢培育成一名勇者的样子。
让「木棍勇者」这个名字再继续出名下去，可不是开玩笑的。我绝对不去制霸地下城。钢暗自下定了如此决心。
「如、如果钢要前往地下城的话，要我当你的护卫也可以喔。」
「咦？」
但是在这个时候，不懂得看气氛的前骑士大人却气势汹汹地自告奋勇。
「呃、不用啦。毕竟连要不要去地下城都还没决定。」
「是、是这样吗？不过，毕竟钢在防御力上有些问题在。应该还是需要护卫的吧。」
「那也太夸张了……」
虽然钢是打算就这么一笑置之，但这个时候从一旁加入了援护。
「不。我也觉得有护卫的必要性。」
「连拉托莉丝小姐也这么说？」
「方才，你那极端的能力值我已经见识过了。现在的你本来就是一位名人。雇用护卫一事理当是该先行考虑的。」
「唔、这么说的话也对，若是考虑到被蚊子集团突发性袭击的情况，有护卫在确实比较让人放心就是了……」
不知道为什么将强敌的基准定为蚊子的钢。虽然现场全员都对此露出了微妙的表情，不过就钢而言，一次让他听了这么多各式各样的事，感觉脑袋也差不多快要爆炸了。
何况，钢自己还有一件在进帐之后无论如何都不得不做的事。
「总、总而言之，这部分的事情之后再慢慢考虑好了！现在，我有一件比起任何事都必须优先去做的事。」
像是要摆脱拉托莉丝跟雅斯提耶尔那无言的追问，钢这么大声地喊道。
「你所说的必须去做的事，是指什么？」
面对表情没有丝毫变化提出询问的拉托莉丝，钢捏着自己身上一整套金光闪闪的衣服，喊道：
「首先我要去买套普通的衣服，从金闪闪毕业啦！」
3
虽然钢以宛若诉说着「接下来才是我异世界生活的正式开始」般的气势，甩开了拉托莉丝与雅斯提耶尔飞奔了出去……。
「迷路了……」
当初的干劲是跑到哪里去了呢。独自一个人在稍微远离了热闹街道喧哗声的小巷子之中徘徊着。
「啊啊真是的，讨厌死了，明明直到抵达防具店为止都很顺利的说……」
虽然钢漫无目标，只管不断向前走去，幸运的是他很快就发现了一家防具店。
「有没有跟我现在所穿的这件不同颜色、但款式相同的衣服？」
在店里这么一问，没想到帽子与上衣还有长裤都找到了不论设计还是尺寸都完全相同的衣物。虽说是理所当然，不过这里似乎没有与圣王的法衣相同的东西。
这些衣物，算在防具里头真的没问题吗——虽然这么想着，还是买了设计类似的上衣与长裤合计各三件，并麻烦店家让他在店里换衣服。
由于他还记得收下颈圈时感到相当沉重的印象而有所警戒，不过并没有感到特别重的情况，能够很正常地接过衣服并穿在身上。之后，在刚换好衣服的同时便将许久没动的<黄金圣斗士化〉解除。恢复成了普通人。
「啊，对了！这个也麻烦给我一件。」
由于找到了像是漫画里暗中存在的幕后主使者会穿的那种能遮蔽全身、且附有风帽的斗篷，所以就先顺便买了下来。即便有人记住了自己的长相，只要穿上这个，一切便能够解决了。
《呃，先不管木棍勇者一事会不会曝光，这身打扮可是跟金闪闪一样可疑喔！？》
由于从希洛喵那边收到了难得正确的吐槽而放弃了就这么穿着斗篷走出店里，不过还是用「在关键时刻肯定派得上用场」这种话来安慰自己。
「不对，等等。那么这样做的话怎么样？」
突然想到一个点子，将解除黄金圣斗士化之后变成完全透明的圣王的法衣披在身上。由于是透明的，就外观看来并没有任何变化，也感觉不到自己身上穿着什么东​​西。
「哼哼！这就是所谓的隐形大衣！」
就在他兴奋得不由得这么喊了出来后……
《呃，这种样子一点品味也没有喔——》
脑海之中传来了这样的第二次指正。
「话说回来，明明颈圈那么重，却感觉不到衣服的重量，这是为什么？防具是特别的吗？」
《嗯喵？应该没有这种事喔？毕竟在这个世界里似乎也有装备了沉重的铠甲而变成肉饼的冒险者呐。》
「不要轻松说出这么可怕的事啦！不过，既然这样，为什么……」
试着回想一下，总觉得好像在旅馆醒来之后就感觉不到颈圏的重量了。
连忙将卡片取出，在心中想着「我想观看能力值」。
接着——
LV24 HP6679 MP2218
肌力88 智力0 魔力0
敏捷44 顽强0 抵抗0
「……嗯？」
刚才，似乎见到了一串接受平衡极差的魔改造过的能力值呐？
钢不禁揉了揉眼睛期待着自己是不是看错。
《唔哇。作弊辛苦了呐。》
不过在那之前，不良猫神大人便已经用仿佛在说「这就是事实」的态度做出了告知。
《这个嘛，是因为成长系的才能很多才会变成这样的吧。特别是HP跟MP提升的部分，里头还有跟等级数值相关联的东西在呐。》
「真的假的……」
虽说记忆有些模糊，不过在基尔莉丝最初的说明中，好像有说过能力值若是超过五十便是一流的、要是超过一百更是超一流的范畴这种话。
要是听到仅仅十天之内，能力值就提升了近乎九十的话，不管怎么说，恐怕大家都会觉得感到可疑吧。
不过嘛，凭着比婴儿还要低下的能力还能一路活到十五岁，在这个时间点上便已经是极度的不自然就是了。
「呃、等一下喔？这么一来，如今可以正常穿上衣服的理由我是理解了……」
还有一件无法单凭这些加以说明的事。
「不过为什么我不会觉得初期装备很重？」
就如雅斯提耶尔所说的，比婴儿还要脆弱的钢感觉不到初期装备的重量，这点到底是为什么呢。
这个答案希洛喵很轻易便给了出来。
《那个肯定是〈初期装备超轻量化〉的效果呐。这可是〈初期装备轻量化〉的上位才能呐。》
「效果……大概可以想像得到啦。」
《嗯。这可是超便利的才能喔。不论初期装备是多么沉重的装备，都会被轻量化到最低数值呢。》
「哦——难得听到一个似乎有用的才能呢。」
《嗯姆嗯晦。对吧对吧。不过，因为重量太轻，要是离手的话会一直飘浮在空中，这点可要多加注意呐。另外洗好之后要晾干时，如果不使用晒衣夹，绝对会被风吹走的。所以这部分也要注意呐。》
「为什么你做事就是没办法做到适可而止呢……」
这么说来，这件透明的圣王的法衣穿起来完全没有感觉，会不会也是因为几乎没有重量的关系呢。
倘若是一件重量只有一公克的衣服，由于不会有任何阻力的关系，就算穿着也不会感到碍事才对。
如果是希洛喵所创造的特殊能力，这点程度的事情还是有可能的吧。尽管钢心里有半分感到愕然，不过还是接受了这件事。
《话说回来浓想到了呐！汝所拥有的才能，又有一项获得确认了喔！》
「嗯？这是怎么回事？」
《正确来说的话，应该只是找到了候补的才能呐。汝啊，不觉得来到这个世界之后自己跟女性非常有缘吗？》
「啊——仔细想想或许真的是这样呢。蜜斯蕾伊小姐以及基尔莉丝小姐，姑且加上雅斯提耶尔还有拉托莉丝小姐也……等等，该不会！？」
《嗯姆。首先这肯定是跟才能有关，不会错的呐。在侬所知道的范围里，与异性相关的才能共有三种呐。》
这么说着，希洛喵开始对这三种才能进行相关说明。
〈后宫系主角体质〉
《首先，这个是单纯让人变得容易与女性、特别是与个性鲜明的女性相遇的才能呐。由于并不是会在相遇之后引发更进一步事件的才能，没有让人像漫画的主角一般接连不断被卷入麻烦事件的效果，因此大可安心呐。只是，因为在街角无意间相撞的对象也有可能会是亡国的公主之类的，就结果来说，也有基于该次相遇而引发难题的可能性。汝可要好好注意喔？》
「这种事情是要我怎么注意才能够回避得开啦！」
〈病娇的引诱〉
《第二种虽然是这个，不过很遗憾的，这是在整晚没睡的清晨时分制作出来的才能，所以侬记得不是很清楚呐。不过侬倒是记得，当时侬正在玩一款将学校的日常生活赤裸裸地描绘出来的游戏。不过嘛，这个大概是会让众多病娇于身边出现，或是让周遭的人变成病娇的才能吧。由于会使人频繁遇上被女性刺杀的行为，这点可要注意呐。》
「不要说得这么轻松啊！拥有这种才能的当下不就已经确定GAME OVER了吗！」
〈微笑恋的圈套〉
《这可是那个呐。以笑容作为媒介，借此让刚相遇的女性在一瞬间迷恋上自己的才能呐。只要是异性，就能够对全方位、全年龄使用，不论萝莉也好熟女也罢老婆婆也行里〇蕾雅也好婴儿甚至是女丧尸全部通吃呐！不过一旦被对方迷恋上之后就无法解除，因此要是碰上已婚者或是病娇的情况，果然还是有高机率被刺杀的可能，所以要好好注意呐！》
「为什么没有除了被刺杀以外的结局啦！」
《不过嘛，从至今为止的感觉来看，汝所拥有的十之八九是〈后宫系主角体质〉了吧。虽然〈病娇的引诱〉还不确定会不会有，但是看样子似乎是不会有〈微笑恋的圈套〉了呐。》
说完，希洛喵便停下了话语。
「这么说的话，接下来我所遭遇的人们，很有可能全都是些怪人吗。总觉得我的胃开始痛起来了。」
想到自己的前途将会多灾多难，钢轻轻地叹了一口气。
《哼姆。也罢，这部分姑且就这么算了，不过钢啊。》
「嗯？」
《汝现在到底是在往哪里走啊？》
「咦？奇怪？这里、是哪里啊！？」
由于专注在与希洛喵的对话上，什么都没有想就一直这么走着。
不知不觉间，周遭的景色已不再是钢所认识的地方，就连回到原先道路的方向都不知道该往哪里走起了。
就在钢束手无策的时候，希洛喵仿佛说着「真拿你没办法」似地做出了提议。
《真是的，钢还真是一个麻烦人物呐。这里就由侬来做出指示吧！》
「咦？你知道路吗？」
《侬不知道路呐！不过……对于在世界树等迷宫游戏中花费两百小时以上深度通关的本人希洛喵来说，没有解不开的迷宫呐！》
虽说是一如往常，不过仍是对于游戏知识相当感到自豪的神明大人。
「总觉得似乎已经竖起了失败的旗帜……算了，毕竟再这么下去，感觉也不会有能回去的迹象。虽然知道不太可能，还是拜托你啦。」
《就交给侬来办吧——！首先，就在那个转角处朝右边稍稍转个难以形容的角度呐！》
「这是什么随便的指示啊？」
希洛喵的向导就这么以一个只会令人感到不安的起点开始了。
接着，五分钟之后。
「当真完全不行不是吗！」
毫无意外地，很正常地迷了路，钢就此完全失去了方向感。
「喂，你不是说自己对迷宫游戏很擅长的吗！」
《……这么说来，虽然侬在那款游戏上进行了两百小时的深度通关，但并没能破关呐。》
「我·说·你·啊！！结果你不也是个路痴吗！」
《才、才不是喔！？虽然侬刚才才注意到，不过在这个世界有着一个很大的问题点呐！》
「问题点？」
《那就是不知道为什么，即使走过那一段路，上方画面也不会自动产生地图呐！》
「你这游戏脑啊啊啊啊！」
在那之后，希洛喵依然持续说着「刚才肯定在不知不觉中踩踏到了会旋转的地板」啦、或是「这附近一带或许被施加了会令方向感错乱的魔法」等理由，受不了她的钢不禁将身体倚在邻近的墙壁上。
「唉。会相信希洛喵的我果然是个笨蛋啊。」
虽然在体力上还留有余力，在精神方面却已经累了。钢全身无力地将体重靠在背后的墙壁，打算休息片刻。
但是，这却成为了他下一个错误的基础。
「啊哩？」
原先倚靠的墙壁，丝毫没有预警地消失无踪。
整个人从背上本该是墙壁的地方穿了过去。
耳边听着希洛喵着急的声音，钢跌入了一座根本不知道究竟是何处的建筑物当中。




第二章 刹那的魔剑
第二章 刹那的魔剑
☆才能名簿☆
【神之左手】 5P
大家知不知道自古以来便受到众多人类、神明以及侬所畏权的「被按下发旋中心的话就会拉肚子」这样的都市传说呢。如同这个传说所言，这个才能的持有者只要用左手大姆指碰触对方的头顶部，十分钟之后，该对象肯定会闹起肚子痛喔！连、连侬都觉得自己创造出了一个可怕的才能呐。呜唔唔，总觉得肚子开始痛起来了呐……
【深爪的诅咒】 5P
这个跟神之左手一样是咒术系的才能呐。这个才能的持有者要是在深夜里为诅咒对象剪指甲的话，肯定会把对方的指甲剪得太短，让对方喊出「好痛」呐！嗯姆？很没用？才、才没有那回事呐！指甲剪得太短后，指甲缝间一整个感觉凉凉的，相当令人在意呐！
1
「这里是、武器店？」
钢所闯入的地方，是一处于宽敞空间的一整面墙上陈列着写有标价的武器，不管怎么看都只能认为是在武器店当中的空间。
「你这家伙！到底是怎么进来的啊！」
钢朝着突然的骂人声抬起头，视线尽头出现了一个像是胡子与肌肉妖怪一般的大叔。
「咦、呃？这里、是什么地方啊？」
「连这种事情都不知道就跑进来了喔！这里可是天下第一的武器店『法尔萨斯的工作室』喔！」
「是喔……」
虽然大叔充满活力地说着，相对之下钢的反应却很薄弱。而钢这般兴致缺缺的模样​​，理所当然也传达给了店主。
「是说啊，虽然自己说这种话是有点奇怪，不过这里可是只有超一流的冒险者才能进来的名店喔。虽说对你有点不好意思，但是我除了中意的对象以外，是不会卖武器给任何人的。所以说……等一下！你身上是装备了什么东西！？」
法尔萨斯一开始是打算把钢给赶出去的，但在见到披在钢身上那件「看不见的衣服」之后瞪大了双眼。
「咦？你说是哪一个？」
「那件衣服啊！那东西，不就是圣王的法衣吗！而且上面还施加了最上级的透明化魔法以及轻量化魔法！啊啊，不对，好像弄错了呐。并不是魔法对吧？神之祝福？」
「啊——」
初期装备强化系才能的效果，原来被分类在祝福上面啊。钢在奇怪的地方做出了认同。
不过想当然的，店主大叔不仅没有就此接受，反而在知道这点之后，益发朝这边逐步逼近了过来。
「这东西，你是从哪里弄到手的？不对，稍微等一下。不仅仅是这个而已。那个手环！该不会是复制的手环吧！？」
「咦？这不是道具箱吗？」
「嗄！？你在说什么啊！？那东西应该是以阶级来说的话属于SS级的稀有道具『复制的手环』才对吧！？」
「SS级！？」
道具也有分阶级的吗？这么想的同时，也对「为什么我会有这种东西」感到讶异。
……不过嘛，实际上取得来源也就只有一个啦。
「唔嗯。虽然很遗憾，不过这里头似乎已经放入道具了。但即便是我，这也还是第一次见到实物呐。」
「那个，你说的『复制的手环』是有什么效果吗？」
「嗄？你果然什么都不知道就装备上去了吗，还真是浪费。也罢，就某方面而言这是种一次性的便利道具呐。简单来说的​​话，这东西就是个只管将最初放进去的道具不断复制的道具箱。」
「这、这是什么意思呢？」
「比如说最初放入药草的话，接下来不管放进什么东西全都只会变成药草而已喔。所以说最初放入金块之类的物品之后，接下来只要塞入大量的石头等东西便能够轻松成为有钱人，稀有道具也可以要多少有多少地量产出来。只是嘛，这道具有着无法将装备品作为最初道具放入的限制存在，即使如此也是个很棒的东西了对吧？」
「你说、什、么……」
钢理解了一切，发起愣来。
《啊——。这么说来，侬似乎制作过将初期装备的道具箱变更成「复制的手环」的才能，又好像没制作过呐……》
一派轻松的神明声音让钢的疑惑转变成了确信。
明明应该取得了一大堆的才能，奖励道具却仅仅只有一种「行星破坏炸弹」，就连钢自己原先也觉得颇为奇怪。
本来的话，自己恐怕应该是会取得一个「行星破坏炸弹」以及其他一大堆道具才对。不过，由于理当装着初期道具的道具箱变更成了复制的手环，「行星破坏炸弹」之后的九百九十八个道具恐怕全都因为复制的手环的效果而变成了「行星破坏炸弹」吧。
「哈、哈哈……」
嘴角边流露出冷冷的干笑。平常若是这种时候，他会去责怪希洛喵没有慎加考虑的作为，不过现在他连那种力气都生不出来了。
基于过大的打击钢摆出了一个相当正确的orz姿势，动也不动地维持了好一阵子。本来以为会这样——
「算了，就这样吧。」
钢却以连自己都感到惊讶的速度迅速从打击中恢复。
反正放进道具箱里的，不论哪一个都是「行星破坏炸弹」级的令人不寒而栗的作弊道具吧。与其被这些道具折腾，就心情上来说不如干脆地把全部东西都搞丢还比较轻松。
虽然店主大叔状似有些害怕地看着独自一人表情不断变化的钢，不过没有多久便注意到了他手中拿着的树枝，瞪大了双眼。
「你、你啊，那根树枝，该不会就是你的武器吧？」
「咦？啊，是的。算吧，就是这样呢。」
姑且也算是一同打倒巨龙的搭挡，虽说原先并没有带过来的打算，不过不知不觉间还是拿在手上了。
以现状来说，既然手边没有任何一把像样的武器，那么这东西应该可以称作武器吧。
「你、你说什么！」
然而在钢这么回答之后，店主大叔脸上却浮现出惊愕的表情。
「咦？有什么不对劲的地方吗？该、该不会这根树枝其实是种相当强力的稀有道具之类的？」
虽然这只是从巨龙的吐息烧剩的残枝中取得的一根树枝，不过能够承受吐息的理由实际上是因为这根树枝很特别，这么想的话倒是可以理解。
看着钢一副焦急的态度，店主大叔对钢告知了事实。
即是——
「什么你这家伙，连这种事情都搞不清楚吗！我说啊，这东西、这东西可是确确实实……」
「单纯就只是根树枝而已喔！！」
「我想也是呢——！！」
果然就只是一根树枝而已。
嗯。毕竟嘛这也只是从那附近捡起来的东西，从外观看来也就只是根树枝而已。
钢压下稍微有些失望的心情让自己接受了这件事。
「话说回来，你到底在想什么啊。这个样子根本不行吧！明明拥有复制的手环啦圣王的法衣之类的东西，武器就只有一根树枝，到底是怎么回事啦。」
「哎呀。哈哈哈。」
钢笑着敷衍了过去。他很擅长用笑来蒙混事情。
「真拿你没办法。虽然这里真的是谢绝过路客，不过就给你个特别优待吧！稍微自己看一下吧，小弟！」
「啊。真的很谢谢你，店主大叔先生。」
「喂那是什么称呼啊你真的有在听我说话吗！？我叫做法尔萨斯啊法尔萨斯！话说回来给我从店名来推测一下啊！」
虽然只是稍微开个玩笑，不过看样子，意思似乎并没有传达给他。
或许是因为自己太过习惯与希洛喵的互动方式，变得常常会不小心就做球给对方来接也说不定。
钢一边自我反省着，一边环望店内。剑、枪、斧、弓箭、锁链，就连十字手里剑之类的东西都有。
「呃呃，那么，我可以稍微看一下自己喜欢的东西吗？」
「噢！随你高兴慢慢看吧！不过，里头也有受诅咒的物品这类若是不小心碰到会很麻烦的东西，所以你自己要小心一点喔？」
法尔萨斯顿时变成了一个用坏心眼的视线望过来的大叔。
看他的样子，似乎是不会告诉自己哪些是危险物品了。
《也罢，这点程度应该没什么关系吧。毕竟圣王的法衣上面有着诅咒无效化的能力呐。》
「啊，你在啊。」
《嗯。一直都在。》
与听起来感觉有些像是跟踪狂的希洛喵一边谈话，钢一边逛起了店内。
「虽然都很吸引人……不过该怎么办才好呢。」
他这才注意到，自己至今为止根本不曾考虑过战斗风格之类的事。
要成为近身战专职吗，还是要学习从远距离发出的攻击，又或是要成为一名魔法使呢？作为一名战士的展望，对钢来说完全没有概念。
原先盘算着总之先选把感觉即使是初学者也容易操控的短剑，不过反过来说，因为臂力提升了的关系，挥舞大型武器拉开与敌人距离的做法，即使是外行人也比较不容易受伤不是吗？也可以这么想。
(唔。完全搞不懂啊……)
这是个相当实在的结论。
《其实并没有必要拘泥于武器的种类吧。》
(咦？是这样吗？)
《不过嘛，侬也只是个门外汉，总而言之因为汝应该也拥有武器熟练系的才能才对，不管是使用什么武器，很快都能够习惯的吧。》
(啊——……)
《虽然说是顺其自然，首先就选一把与自己来电的东西吧。单以外观之类的准则来选也不错，不是吗？》
「嗯。也是啦，就算苦恼那么多也不是办法呐！」
按照希洛喵所说的，钢决定首先尝试使用看看之后，再来更换各式各样的武器。总之先拿起了一把吸引他注意的剑。
「这个，请让我稍微试用一下。」
当钢这么说着回头望向法尔萨斯，法尔萨斯用一道惊愕的目光朝着这边看了过来。
「什！小、小弟，为什么你会选那个！」
面对动摇到连声调都拉尖了的法尔萨斯，钢歪起了头。
「呃，没有啦。单纯只是在我想说『先选剑好了』的时候，这把剑就在最接近我的位置而已。」
「原、原来是偶然喔……也罢，要是能用的话就用用看吧。不过，你可要注意别打到其他东西。」
尽管对法尔萨斯​​的话语抱持着疑问，钢仍用单手拿着剑尝试挥动。
「哇，喔、噢？」
基于意想不到的重量而倾斜了身子。身体没有办法跟上重心的变化。
他拿在手上的，是一把除了在剑柄上镶着一颗绿色的宝石之外，若要加以分类的话属于粗犷的单手剑。刚握在手上时的重量并没有重成这样，从外观看来应该也没有这么重才是。
虽然钢因此陷入了慌乱，不过看着他的样子，法尔萨斯却「呵呵」地笑了起来。
「忘了告诉你，要使用上位武器可是要相对应的肌力与剑术本领喔？毕竟那家伙可是高等武器呐。不过嘛，就小弟而言似乎是没有办法使用的对吧？」
「……我只是还在习惯而已。」
基于法尔萨斯的说法而使得反抗心受到刺激，钢赌气地再度挥动手中的剑。
身体果然还是会失去平衡，不过感觉比起刚才好上了许多。
「再一次！你、这个！这个！这个！」
虽然钢认为自己至今为止从来就不曾挥过一次剑，实际上他是有经验的。
那就是天魔灭杀黑龙灰烬红莲击。他打算重现使出那个技能时的斩击架式，拼命地想去习惯挥剑这件事。
「像这样的感觉吗？」
由于武器运用起来的感觉实在过于不同，老实说他也不知道那些经验是否真的有用，不过与最初相较之下，确实逐渐变得能够流畅地挥动了。
但是……
「啊、糟了！」
完全排除在意识之外的左手上的树枝撞到了右手，一不小心，右手便放开了剑。
剑发出「喀啷」的冰冷声响，落到地面上。钢连忙捡起剑，向法尔萨斯鞠躬道了歉。
「真、真的很抱歉。我稍微挥得有些入迷了……」
然而，本来想说不知道会不会生气的法尔萨斯，却像是在沉思似的将被肌肉包覆的身躯缩了起来。
「真是让人惊讶呐。虽然挥剑的方式还只能说是个大外行，不过你居然能够挥动那把剑……。那家伙要是肌力最低没有九十的话，应该是没有办法操控的，没有想到像你这样的小弟弟居然能够、哪……」
「啊哈哈……」
实际上我的肌力是八十八，这种气氛下还真难说出这种话。
法尔萨斯并没有用最初那种像是轻视的态度，也不是用方才为止那般不客气的态度，而是真挚地面对面直视着钢。
「小弟。这家伙呐，叫做风之魔剑『雄伟之风』。是这家店里有的武器当中最好的一把利剑。不对……」
此时法尔萨斯停下话语，露出一副似乎对于该说出口还是不说一事感到犹豫的神情，不过最终——
「即使是在这个大陆上的所有武器当中，恐怕这把剑也能够称作是最强的武器。」
他还是开了口，说出这句话。
2
「最强的、武器……」
即使是钢，听见这句话仍是「咕噜」地吞了一口口水。
身为一个游戏爱好者、RPG爱好者，是不可能不受「最强之剑」这名号所吸引的。
「对了。你用用看这东西吧。」
「这个是？」
「拥有『鉴定』效果的单边眼镜。只要使用这个，你就能知道这把剑有多么厉害了。」
钢按照他所说的，戴上单边眼镜，试着朝剑看去。
接着——
「支配暴风的」「被选上之人的」风之魔剑「雄伟之风」+146
他见到这样的文字浮现。
「这个是？」
「最初出现的两个是『武器称号』、中间有的风之魔剑指的是『道具名』、在那下面的名字是『固有铭』，+（Plus）什么的则是『强化值』。」
「意思是……」
面对困惑的钢，法尔萨斯叹了一口气。
「什么啊小弟。关于武器的事，你完全都不知道吗？听好啰。武器跟我们人一样，都有着所谓的等级。」
「等级？潜入道具界(注3)之类的地方就能够提升了吗？」（※注3：道具界(アイテム界)为游戏『魔界战记(魔界戦记ディスガイア)』系列中出现的特殊关卡，带着装备进入各阶层通关或离场后能够强化该装备。）
「嗄？道具界？」
「没事，什么也没有。」
听见他不太高兴的声音，钢赶紧闭上了嘴。
「所谓的武器等级，是在受到使用之后才会上升的。当然，即使是空挥这种程度也会一点一点地慢慢提升。不过呐，要是打倒了相当厉害的强敌，或是碰上了相当厉害的使用者运用该武器使出相当强力的技能的话，可是会有相——当大的提升喔。」
「哈啊——原来如此——」
随口附和他的同时，「这个人还真是相当喜欢『相当』这个词啊——」钢在心里这么想着。
「认真好好听我说！不过嘛，在这之中也有与人类等级不同的地方，那就是在跟比自己等级还要高的对手战斗时的等级会大幅提升这点。由于人类是藉由经验值来提升等级的，经常会有打倒大量弱小魔物来提升等级反而比较有效率的情况。但是武器并不是这样子的。正是要在消耗生命、耗损刀​​身之后所取得的经验，才能够培育出真正强大的武器喔。」
「那么，弱小的武器超越强大的武器之类的情况也有可能吗？」
「当然啊。像这把『雄伟之风』，原先也只是一把中阶等级的武器而已。刚才我也说过了，『风之魔剑』是它原本的道具名呐。这家伙在打造出来的当时，也就只是一把单纯的『风之魔剑』而已。而在这把剑交到日后的SS级剑士，札克冯多的手上那一刻起，这把剑的传说便正式开始了呐。」
听见这串话语……
(啊，这个话题会变得很长。)
钢本能地感觉到了这一点。
认真听讲的打算完全是零。
「对尽管拥有出色的资质却因为身为孤儿的处境而不被任何人理踩，同时也不信任任何人的札克玛多来说，敌人相当多。若是有许多直接盯上自己性命的家伙存在，那么冒险中基本上也只能够独自行动。你应该了解吧？他都是单靠自己一个人在战斗。而这些战斗必然容易成为一对多的艰难战斗。不过这对让剑成长来说，却是再适合不过的环境了。札克冯多基于特殊的才能，仅依靠自己惊人的恢复能力及自身的剑技作战，完全没有使用魔法的打算。而对这样的他来说，即便无法使用魔法，仍能进行远距离攻击的这把『风之魔剑』可说是相当适合他的武器。我想不论是对剑所倾注的依恋、或是在持续使用下这把剑本身逐渐变强，这些自然都是不必说的吧。总之，札克冯多在比一般人要多上好几倍的机会与岁月里持续不断地使用这把剑，在他本身成为S级冒险者的那时候，虽说是高级锻造品但原先终究不过是把量产品的这把剑，已经拥有了不论是怎样的独特武器都不会输的力量……。等等你真的有在听吗小弟！？」
法尔萨斯注意到中途开始便心不在焉的钢的模样，脸红脖子粗地大声喊道。
「耶！？啊，是的没问题喔！！还有剩下最后两件没让她脱掉！」
《汝、汝根本是魔鬼呐！文字接龙的魔鬼呐！》
被大声点名而回答了不说也无所谓的事情的钢，以及大声哭喊的希洛喵。
「你这家伙到底在我的店里做些什么啊！」
他到底在做些什么，正可说是只有神才会知道。附带一提提示是「延长赛」。
法尔萨斯狠狠地瞪了钢好一阵子，但在不久之后还是坚持不下去，回到了话题。
「算了，关于来历的部分就先到此为止吧。总而言之，武器是有等级的，虽然从外观看不出来，不过武器若是变得越强，越会在各种地方显现出来。首先最容易理解的就是强化值。」
「正义的算盘+1,像是这类的东西对吧。」
「就，就是这样。虽然不知道为什么你要特地拿算盘当武器，不过在意思上并没有错。如果你也是一名冒险者的话，应该也知道物品上头附有强化值有多么厉害吧？附上+10的武器就已经是破格道具了，而+100以上的武器，除了这把剑以外，我就再也没见过了。」
「原来如此。」
虽然完全无法理解附上强化值所需耗费的辛劳，总之还是先点头了再说。
至少「正义的算盘+1」跟「棍棒+99」二者之间哪个比较强这种程度的问题，钢觉得自己还是分辨得出来的。
「不仅如此。武器的等级提升之后，道具名前面会追加武器称号，并且附上特殊能力或是额外奖励。」
「你说的，是指像『支配暴风的』跟『被选上之人的』这类的吗？」
「没错。这种称号，至少要在锻炼至+20以上的武器上头才能够见到。而这样的称号整整附上了两个，你就知道这把剑有多强了吧？」
「嗯。」
这里，钢依然是总之先点头再说。
他的敷衍笑容与总而言之先点头已经接近了精通的程度。
「『支配暴风的』是能够让风属性攻击的威力与种类大幅增强的称号、『被选上之人的』则是武器自身会挑选使用者，但相对地能让使用者的全体能力有飞跃性提升的称号。不管哪一个都是相当稀有且强力的武器称号呐。」
「最后的那个『雄伟之风』，跟武器称号有什么不同吗？」
「那个是『固有铭』。只有特别的武器才会被附上的名称……就像是你们冒险者的别称之类的东西呐。这里会被附上与该武器性质相符的名称，而拥有固有铭的武器毫无例外地都十分强力。虽说也会附加特殊能力或是额外奖励，不过一把武器上头必定就只会附上一个固有铭而已。」
也是啦，如果一把武器上头附有各式各样的名称的话，也会让人混乱吧。
钢难得理解了说明并点了点头。
「说明的部分嘛，大概就到这里。然后、哪……可能的话，小弟，你要不要试用看看这把剑呢？」
「咦？」
一开始钢搞不懂法尔萨斯所说的话的意思。
「可是我刚才已经空挥过了喔？」
「才不是那样子。也罢，直接示范给你看应该会比较快吧。那把剑稍微借给我一下。」
法尔萨斯从钢手中接过魔剑「雄伟之风」后，随着「哼嗯！」一声将剑高高举起。
原先就筋骨粗壮的手臂上浮现出青筋，可以知道他现在正对手臂灌注不寻常的力量。
「好好看清楚啰。」
说完这句话，没想到他居然面向自己店面的柜台，发出一记全力的斩击。
肌肉嘎吱作响，空气发出悲鸣。
发出轰鸣挥动而下的魔剑，以惊人的气势冲撞向柜台——
「……咦？」
并不发一响地在那停了下来。
「嗯，就是这么回事。」
在他这么说着，一面拿起来的魔剑下方，理当被魔剑以难以置信的速度击中的柜台上头连一丝伤痕也没有。
「关于这把剑的武器称号，刚才我也说过了对吧。拿在手上挥动这点程度的话，不管是谁，只要拥有相对应的肌力就能够办到。但是，要用这家伙实际斩断东西，就只有被这把剑承认的人物而已喔。」
法尔萨斯的视线移向了手中的魔剑「雄伟之风」。
接着，他露出了只有告知实情的人才会拥有的真挚神情这么说道。
「如果，你是『被选上之人』的话，这把剑应该能够按你的想法斩断这个世界上存在的森罗万象吧。不过，倘若你不是『被选上之人』的话，不论什么东西，这把剑都没有办法切断。真的、是不论任何东西哪。要是交到能够操控它的人物以外的人手上，这把剑比钝刀还要没用。这像伙就是成长成了这个模样。」
面对严肃地如此断言的法尔萨斯，钢再次平静地询问道。
「你说任何东西，意思是说，就算切的对象是高丽菜也切不断吗？」
「是啊。当然连高丽菜也切不断呐。」
「想要切丝也一样吗？」
「想要切丝也一样。」
「豆腐也是？」
「是啊，豆腐也没办法切断。」
「寒天也是？」
「寒……。这个嘛，寒天也切不断吧。」
「如果是水呢？」
「水一样也切不断啊！」
「这么一来要是弄湿了该怎么办？」
「把水切断(注4)才不是那种意思！给我擦干啊！用布！话说回来别跟我开玩笑！好好认真听我说啊！」（※注4：把水切断的原文「水を切る」另有「除去水分」的意思。）
对于法尔萨斯的吐槽大致感到满足，钢将话题继续了下去。
「然后呢，要是我能够用这把剑切断什么东西的话？」
「就把这把剑交给小弟你吧。当然是免费的。」
对于这个提案，即便是钢也吓了一跳。
「这样好吗？」
「哈！可别小看我啊。所谓的武器就是要给人用的。比起让它放在这里生锈，不如交给能够操控的人来使用它会比较好啊。」
看着即使这样仍是有些犹豫的钢，法尔萨斯更进一步说道。
「哪，试着好好想想看。你觉得为什么我会把那么贵重的武器混进那样廉价的武器堆当中？」
「咦？因为没有在做库存管理的关系？」
「才不是这样！当然是因为在等待从那堆武器当中发现这把魔剑的家伙、等待这把剑真正的使用者现身的那一刻不是吗！」
「这把剑真正的使用者……」
被说到这种地步，即使是钢也不可能就此罢手了。
「我知道了。那么，我可以稍微试用看看吗？」
自己是否真的适合成为这把剑的使用者，这种事他并不知道。不过，不管是偶然还是什么，他都希望负起从那无数的剑当中选择了这把剑的责任。
听见钢充满热情的话语，法尔萨斯浅浅地扬起了笑容。
「我就等你这一句话。这当然是没问题的……不过，后果麻烦就自己负责啰？」
「咦？要是弄伤剑的话果然还是得赔钱吗？」
「嗄？哈、哈、哈！虽然那种事情万分之一都不可能发生，不过用不着担心的！假设剑真的损伤或是坏掉了，完全不做任何赔偿也没有关系的。」
「那么所谓的自己负责是……？」
「虽说我并不是使用者，不过这把剑还算挺喜欢我的喔。不过，倘若小弟你被剑给讨厌的情况下，会发生什么事可是不知道的呐。」
你有这份觉悟吗？法尔萨斯的眼神如此对他询问。
钢感到有些迷惘。
(觉悟、觉悟吗……我现在纯粹是出自于兴趣耶。)
比起对失败的恐惧，「要是万一不小心成功了，像自己这样的人真的可以收下这么强力的武器吗？」他的心中产生了这样的疑问。
《钢！钢呐！》
(……什么啦？)
《会迷惘也没有关系。不过，放弃自己的可能性可是不行的呐。》
(希洛喵……)
《听好啰？现在放弃的话比赛就结束了喔！》
(你单纯就只是想说这句话而已吧！)
虽然有种听了多余建议的感觉，不过反倒是因此缓和了紧张，得以下定决心。
钢注视着法尔萨斯，无言地点了点头。
「好！那就找个合适的东西砍看看吧。」
「好的，那么……」
正当钢为了试剑而准备朝并排的其中一把剑伸出手……
「等等、喂喂喂！」
法尔萨斯连忙制止了他。
「快住手！我不是说了这是把相当厉害的魔剑吗！要是万一你真的是使用者的话，我这里的剑可是会轻易断掉的！要是伤到的话我可会要你赔偿的啊！」
「咦？可是，你不是说就算剑坏掉了，不做赔偿也没关系吗……」
「那当然是在指魔剑的吧！」
被他大声一吼，钢这才心不甘情不愿地把剑放回去。
「呃呃，那么……」
虽说伸手去拿商品的剑有一半是开玩笑的，不过重新想想，这附近根本没有落下什么刚好可以拿来试剑的东西。
「嗯，直接用那个不就好了吗？」
看不过钢四处寻找的模样，法尔萨斯指出作为试剑对象的目标，是钢拿在手上的那根树枝。
钢的脸顿时皱了起来。
「这根树枝，我还挺喜欢的说。」
「有什么不好的！你要是无法使用魔剑的话就砍不断；要是砍断了，反正你也要成为魔剑使了，那东西的工作也该结束了不是？」
「这个嘛，确实是这样啦。不过什么都不砍不也没什么关系吗。」
不管怎么说，它可是与自己一同度过了那一生当中最痛苦的十天的搭档。
「麻烦死了！那么你就对准前端那个分岔的地方。只有那边被砍断的话也没有关系吧！还会变得比较帅气呢！」
「……也好，如果只是这样子的话。」
在他的内心，果然有着「反正八成是砍不断」这样的想法。
「啊，就算要砍也要轻轻斩下喔。那家伙可是风之魔剑呐。据说全盛期的札克冯多可以用那把剑斩杀掉前方数公尺的敌人……这个嘛，虽说我不认为像你这样的小鬼能够发挥这把剑的力量，不过还是慎重起见，哪？」
耳边听着法尔萨斯的话语，钢架起了武器。虽然对于调节力道的部分稍微有些难以掌控，不过他果然还是不认为自己能够成为这把剑的使用者。
(……也罢，毕竟机会难得，就用上全力吧。要是万一伤到墙壁，感觉他也会基于种种理由而原谅我的。)
暗地里做了一个邪恶的决定后，将树枝拿在左手上，右手则确实地握好魔剑「雄伟之风」。
(……真是不可思议呐。)
不知道是不是已经做好了觉悟的关系，原先的压力从拿好剑的钢心中彻底消失无踪。
「咻」地一声，以仿佛流水般的动作举起了风之剑。
「呣！？」
感觉到钢的变化的法尔萨斯大喊了一声，然而这道声响并没有传入集中至极限的钢的耳朵里。
仿佛在对周遭炫耀自身英姿一般被高举的剑。然而，拿着这把剑的钢并没有用上如同最初挥剑时那样的力气。
终究只是以自然的动作将剑高举，接着，是一瞬间的静止。
(——我办得到！！)
毫无理由，打从心底深处涌现这股确信。
本该是那般沉重的风之剑，而今感觉就像是羽毛一样轻盈。
不对，这仿佛就像是剑本身期盼着行动似的，那样的感觉。
(我相信这种感觉！)
并不是使用剑，而是被剑所引导一般——
「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
随着充满气势的声音，钢将魔剑「雄伟之风」一挥而下！
(这个、是……！？)
在挥下的魔剑抵达树枝这段极短的时间内。
钢感觉到，自己确实听见了刮起漩涡的狂风声响。
紧接着……
——喀锵！
这一刻，几乎违背期待似地轻易到来了。
即使是挥下的剑与树枝相互碰撞的瞬间，老实说也真的没有感觉到任何手感。
倘若没有用视线追上去看，或许就连跟什么东西相撞一事都查觉不到也说不定。
该说就在一瞬间被斩断了吗，总之喀锵一声便这么断掉了。
…………魔剑。
「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！！」」
法尔萨斯与钢的惊呼重叠在一起。
再一次望向魔剑。漂亮地断成了两半。不如说是被切断了。地板上还躺着变成一半的刀身。
另一方面，左手拿着的树枝却连道伤痕都没有。不如说看起来反倒似乎有些洋洋得意的样子。
「呃呃。这个，到底是怎么一回事呢？」
为了寻求帮助而望向法尔萨斯，法尔萨斯这时也才突然回过神来。
「稍、稍微把那东西借我看一下！」
「咦？啊，等等……」
没有时间来得及阻止他。法尔萨斯朝向钢左手上的树枝伸出手——
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
并在触碰的瞬间整个人被弹飞到店面反方向的墙壁上。
「这是什么？整人节目？小剧场？」
面对歪着头的钢，撑起身子的法尔萨斯摇摇晃晃、东倒西歪地接近。
双腿抖动得相当厉害。这正是所谓的丧尸步行。
「可——恶啊。刚才鉴定的时候明明觉得只是根普通的树枝而已……该不会、是我的鉴定等级不够的关系吧？」
他喃喃自语地说着，从怀中拿出一个看似高级品的放大镜，探头朝钢拿在手上的树枝仔细观看。
接着。
「这、这是啥鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
「唔哇！」
发出足以令钢不由得退后的大喊，法尔萨斯随即又像是兴奋地叫喊了起来。
「这、这家伙可不是根普通的树枝啊！」
「咦咦！不是普通的树枝吗！？」
「啊，不对，虽然是普通的树枝，但却不是一根普通的普通树枝！」
「老实说听起来超复杂的啦！」
「啊——烦死了！也就是说呐！你看看这个！」
按照他所说的，透过放大镜望向树枝。
紧接着，上头和方才观看魔剑时相同，浮现出文字。
「传说的」「难以言喻的」「喜好杀戮的」「嫉妒心强的」「博爱主义的」「称呼其名也不胜惶恐的」「钢专用的」「成长的」「世界创造的」普通的树枝「世界终结之枝」+23045
「根本、完全不是『普通的』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
钢也不禁用足以令法尔萨斯后退的音量大喊道。
这次换钢兴奋地说个没完了。
「话说回来，明明喜好杀戮又嫉妒心强却又是博爱主义的，这其中没有矛盾吗！？明明难以言喻且称呼其名便不胜惶恐却又彻底成为了传说甚至还有了别称！还有明明说是世界创造但别称却是世界终结是怎样！！」
「呃、不、哎呀该怎么说你先冷静一下，小弟。虽然我也不是不能了解你的心情，不过应该要吐槽的地方可不是那边、呐？」
不知道是不是见到比自己还要兴奋的钢而冷静了下来，法尔萨斯拼命地安抚着钢。
「问题是这个。不仅武器称号整整有九个，强化值更是有两万多这点。该说这个不管怎么想都已经属于规格外了吗，要说『这根本不可能』之类的感觉也挺蠢的……。姑且问你一下，你有没有想到些​​什么头绪？是说这东西你是从哪里弄到手的？特别任务中吗？」
「没有，就只是很普通地捡起了一根掉在森林地上的树枝而已。」
「在森林里捡到的……吗。有跟敌人战斗过、或是打倒过敌人吗？」
「呃呃，只有一只。」
「只有一只……吗。是在怎样的状况下？敌人是什么？」
在这里钢稍微犹豫了一下，不过最后还是决定老实说出来。
「我是用特别的技能、对巨龙打了大概一亿次左右的攻击……」
「什、…一、一亿……巨、龙……！？」
此时法尔萨斯仿佛感到一阵晕眩似地，摇摇晃晃地向后蹒跚退去。
「这样啊。虽然有听到外头喊着『木棍勇者』还是什么的骚动，原来指的就是小弟你啊。」
「……是的。」
「也罢，我也差不多有所察觉了，不过当时小弟你的等级是？」
「等级二。」
「不要给我用等级二去打倒巨龙啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
「咦、咦咦——？」
突然被这么发怒，即使是钢也无法遮掩心中的困惑。
不过幸好，法尔萨斯很快就冷静了下来。
「抱、抱歉。刚才那个单纯只是在乱发脾气而已。」
如此道歉的法尔萨斯，看起来似乎比钢最初来访店里时还要苍老了一些。
具体来说的话，原先是店主大叔，现在则变成了店主老叔左右的感觉。
「虽说是推测，不过我应该知道原因了。」
「真的吗？」
「是啊。武器这种东西，若是与比自己还要高阶的对手战斗，等级就会提升。然后呢，这个阶级的判定大致上是依据武器强度与持有者的等级，再加上面对敌人的强度来看的。」
「嗯。」
「武器强度方面，因为只是根树枝，几乎算是最弱，持有者的等级二等也是弱到让人吃惊，然而战斗的对象却是巨龙。这种情况下，可以说大概再也没有比这还要大的阶级差了。」
「我想也是呢。」
「即使如此，如果只是在这种状态下单纯进行攻击的话，树枝本身会大幅提升等级，中间的差距应该会一点一点地补回来吧。但是，小弟你使用了技能。而且，还说是一次打出一亿下这种如傻子般攻击次数的连续攻击。基本上，等级提升这种事，不管取得了多少经验值，在一个动作结束之前都不会发生的。」
「也就是说？」
「这东西在最弱的状态下一口气取得了对高阶敌人进行一亿次攻击的经验值。」
「喔……」
总而言之就是那样吧。以游戏来说，就是如果低等级的角色用地图兵器一次打倒了好几只超高等敌人的话，就会提升至遥遥领先主力角色的等级，像这类的道理对吧。
「简单来说嘛，就是在聚​​集了许多偶然的情况下，这样的终结武器才会奇迹似地诞生的。我想这种现象恐怕再也没有办法重现，说起来，拿着一根树枝就挺身对抗巨龙，对我而言打从一开始就是莫名其妙了。」
稍微恢复状况的法尔萨斯这么说着，做出了总结。
不知道是不是察觉到话题告了一个段落，希洛喵也立刻闯入了谈话之中。
《也就是说那个呐。比起从一开始就很强的量子型零〇，所需经验值低上许多的马杰〇炮塔很快就会变强，类似这样的感觉？》
「你又拿那种只有一部份的人才知道的梗来讲……」
况且要去培育一台没有宇宙适性的机体根本是不可能的吧。钢同时也在心里这么想着。
「嘿嘿。能让我进一步见识看看这家伙的威力吗？肯定会吓到腿软的喔？」
「啊，如果会腿软的话那倒是不必了。」
「这样就不必了喔！？」
从感到沮丧的法尔萨斯口中传出了许久不见的犀利吐槽。
由于自己几乎没碰过被​​人吐槽的情况，钢感到格外高兴。
「没问题的。光是看到称号与别称，我就已经很清楚这东西很强了。短时间内我也打算用这根树枝来战斗，就算不看攻击力也是一样的。」
也可以说是不太想去正视现实。
「是这样吗？既然小弟你这么说的话，那这样也是可以啦……」
虽然感觉上微妙地并不像是接受，不过他似乎也没有打算勉强自己。
「也罢，对你来说，只要有了这个，应该也不需要其他武器了吧。神器等级……不，要是跟这种规格外的东西相提并论的话，神器也太可怜了吧。果然还是称这个叫终末兵器吧。」
这根树枝真的有那么强喔？钢这么想着，望向自己的左手。
看起来果然就只是根普通的树枝而已。
「啊，这么说来，我不小心把魔剑给折断了说。」
「嗯嗯？啊啊。算了啦，没关系。毕竟原本就说好了不用赔偿也没关系的，况且既然都让我见识到了这种东西，感觉有很多事情都已经无所谓了。」
「啊哈哈哈……」
钢露出了擅长的敷衍笑容。
「要是武器坏掉的​​话，再来找我吧。虽然这么说，但是万一这根树枝坏掉了，也不要拿过来喔？因为我是绝对修不好的，况且这种东西坏掉的时候，让它存在的世界也该毁灭了。」
「啊哈、哈哈哈……」
敷衍的笑容如今存货也接近见底了。
「真的非常谢谢你。」
尽管如此，钢还是确实地道了谢，并准备走出武器店。
「小弟！」
此时，某种东西朝钢丢了过来。他反射性地伸手接取。
……手中是那个看似高级品的放大镜。
「那个嘛，就当作是谢礼与饯别礼吧，感谢你让我见识了相当厉害的东西。能够鉴定那种阶级武器的，恐怕就只有那玩意儿了。你就拿去吧。」
虽然钢在一瞬间有些犹豫，不过想了想，若是在这里对​​好意置之不理，反而对不起他，因此再次行了个礼之后离开了这家店。
走出外头。傍晚那略带凉意的风，吹拂着钢以及他手中拿着的树枝。
「……唔嗯。」
虽然没有像当初预定的那样取得新武器，不过却获得了比那还要强大的东西。
「也罢，那就请多指教啦，搭档。」
朝着左手预定今后将永久承蒙其照顾的搭档开口这么说道。
「话说回来，」想着不知道用这个放大镜是否能够确实加以鉴定，试着向树枝上头探看。
文字立即浮现了出来。
「传说的」「难以言喻的」「喜好杀戮的」「嫉妒心强的」「博爱主义的」「称呼其名也不胜惶恐的」「被称作搭档很高兴的」「钢专用的」「成长的」「世界创造的」普通的树枝「世界终结之枝」+23047
「……嗯？」
看着这串文字，钢在一瞬间皱了皱眉头。
《怎么呐？该不会是失败了吗？》
「啊，不，什么都没有。大概吧。」
不过，被希洛喵这么一问，他便立刻开始迈出步伐。踏出的脚步颇为轻快。
《只是，感觉有点那个。总觉得有些可怜啊。》
「嗯？」
《呃，就那把魔剑啊。侬在想说那把剑被大肆宣称为最强武器之类的，但是活跃的场面，却仅仅只有一瞬间而已呐。》
「这个啊……嗯。」
虽然前面听了好长一串的解说，实际操作的时间却可以说只有那么一瞬间、短短的一刹那而已。
不如说，完全就成为陪衬角色了。钢在心里这么想着。
「恐怕，在原持有主札克冯多死去的时间点上，那把剑的故事就已经结束了。」
《说不定真的是这样呐……》
由于感觉还挺可怜的，因此钢想尽办法硬是试着用好听话来作结。
《话说回来呐。从那家店出来之前，侬就一直有句话想说呐。》
「嗯？」
《侬啊，差不多可以把衣服穿起来了吧？》
「…………」
好一阵子，钢都没有做出回答。
《说、说真的呐。侬再这么下去的话又要感冒了……》
「也罢，这件事就先搁在一边无所谓。」
《咦？呃，这可完全不是无所谓的情况喔！？》
「这里到底是哪里啊？」
钢环视四周。不曾见过的风景依然持续着。
「虽说事情办完了，感觉好像问题全都解决了，但是迷路这点还是丝毫没有改变啊。」
《不不不不不！这件事晚一点再说也没关系吧！比起这个，侬的……》
「总之就先试着朝同一方向一直走去吧，只要走到大条通路，之后总会有办法的。」
《无视？汝在无视侬对吧！？汝是打算要这么做来作弄侬……》
「啊——这里到底是哪里呢——？」
《汝、汝根本是恶鬼呐！文字接龙的恶鬼……哈啾！》
世间的寒风，据说不论是对人对魔剑还是对神明，都是同等地吹拂着。

断章1
【虽然有些突然，不过我·真白夕希是个颇为自我中心的人。
对于这份自我中心，我有着不落人后的自负与自尊心。虽说我完全不会为此感到自豪就是了。
虽说如此，现在的我也有相当能够自制的一部分；大约一年以前的我，情况更加严重。可以说是单单回想起来就让人感到羞愧的过往。「所谓的羞得满脸通红就是这么回事」这种程度的严重。
不过，若是在国中二年级生左右的时期，恐怕不论是谁都有过采取奇特行动的经验才是。比如说突然打造出自身前世的设定并记在笔记上、开始练习是否能够用发夹来撬开门锁；如果是室内派的人，应该也有写下「主人公=自己转生到异世界，打倒一个接着一个的敌人，在异性之间变得广受欢迎」的小说的例子吧。
不小心就说了好长一串。而在一年以前，当时高中一年级生的我，尽管是极为罕见的状况，仍保有在无意间对外流露出这般自我中心行为或发言的倾向。
好了，虽然又是很突然的，老实说，在于我们学校图书馆的使用者之间有着一项绝对必须遵守的铁则。
——那就是，一次能够外借的图书最多五本，这么一个既不变也不偏的普遍规章。
请不要用那种眼神看我嘛。我是个自我中心的人，这种事情前面不是都已经叙述过了吗。
那么，如此自我中心的我，理所当然会整个人泡在图书馆中。如果要问为何理所当然的话，这是因为图书馆根本是压倒性的奇幻空间，并且有着所谓的文学少女这般令人憧憬的地位象征。另外嘛，最重要的也是因为我喜欢书的关系。
如此自我中心又喜欢书的我，倘若与第六本有趣的书相遇的话该怎么办呢。由于已经借好了五本，因此没有办法外借出去。虽说如此，因为闭馆时间逼近，也没有办法全部看完。如果在这种状况下，普通应该是先放弃，等下次再来外借或是内阅吧。不过我并不是普通人。就令人想要表明遗憾想法的这类意义上来说，并不普通。那么，我会怎么做呢。……我藏了起来。把书。
下次来的时候，那本书或许会被别人外借出去了也说不定。或者是正好被别人拿去阅读了也说不定。有鉴于这样的危险性而将书本藏起来，以确保直到下一次拿到我手中之前的安全，是最理想的办法……当然这是骗人的。在这么刚好的时间点上跑来借这种看起来相当小众向的推理小说的人，根本就不可能存在。要说真心话的话，就是想找个理由把书给藏起来。为什么呢？理由很单纯。倘若图书馆是奇幻空间而文学少女是种身分的话，那么把书藏起来就是一种浪漫。
而且个性十分谨慎小心的我更是准备好了对策。在图书馆的一角、我的特等席上，用暗号记下书本藏起来的位置。
倘若是贤明的诸位读者，即使什么都不说应该也已经理解了才是。做出把书藏起来之类的怪事，会遗忘藏起来的地方，根本是不可能的事。只要在放学途中没有遭遇乳牛肢解事件之类的情况就没有可能。不过，如果把书藏起来是一种浪漫的话，记下暗号就是一种梦想了。不，这是否真的算是一种梦想，老实说我并不是很清楚。只是对于当时的她——一年前的我来说，要是把书藏起来了，留下暗号是极为理所当然的结论。
留下的暗号是非常基础且单纯的东西。是以五十音表与座标加以对应，两个数字为一个假名来表现，这般丝毫没有独创性的类型。虽说有关鼻音或促音、以及浊点半浊点的部分是用特别的方式来处理，不过这部分也是只要慎重观察的话就会理解了吧。当然，若是使用随机对应的话，也是能够做出复杂的东西，不过基于我个人「即使动脑思考仍没办法在初见面便解得开的暗号并不算梦想」这样的坚持，而变得必须要是单纯的东西才行。
我用那个暗号记下了「大日本辞典后方」这段话。
在我们学校的图书馆中，有一个虽然学生能够自由出入，但几乎没有几个使用者的书库。里头以系列作的方式备齐了大日本国语辞典等这类大得没有意义的辞典。虽然内容就像是国语辞典的老大一般，但是我连一次都不曾见过这本书被人拿来使用。即使是自称为这个图书馆之主的我，老实说对于那种东西，除了当作钝器以外，实在不太明白还能够活用在哪里。此外，由于辞典类的书籍是不能外借的，从这点来看也是非常安全。
将书藏在大日本国语辞典后头、并用铅笔悄悄地将暗号写在我的座位前方、大桌子的桌角处之后，我抱着手中的五本书，露出犹如愉悦化身一般的表情离开了图书馆。关于所谓的愉悦化身有着什么样的生态，又是什么模样的生物这点，我要行使自身的沉默权。总而言之能够说的，就只有主要移动手段为蹦蹦跳跳的方式一事。
然而我朝向愉悦化身迈进的型态变化，却在隔天轻易地崩溃了。在我以得意洋洋的蹦蹦跳跳抵达的书库当中，本该藏在辞典后方的书不见任何踪影。我陷入了混乱。
但是，透过发现我的特等席上出现的异变，我成功地完全掌握了整个事态。理当是悄悄写在如此角落的暗号被别人彻底消除掉了。不得不说实在是大意了。在不论是谁都看得到的地方配置过于简朴的暗号，这点是我的疏忽。将暗号消除的谜之人物，恐怕是解读了暗号、借走了书，并且为了湮灭证据而谨慎地将暗号给抹除的吧。我对自己的轻举妄动而感到沮丧，抱着新借的五本书离开了图书馆。
接着在隔天，我用蹦蹦跳跳的方式朝向图书馆移动。仔细想想，绝对不是因为这样的行动其实颇不寻常而刺激了我的心弦，也不是因为可能会增加志同道合的伙伴而感到期待雀跃，还请各位不要有所误解。
不过我的这份愉悦感，也就只有到抵达自己的位子为止。在图书馆的角落、我的特等席前方的桌子上，被刻上了一串暗号。那是从谜之人物传来的讯息。我用颤抖的手对照着那些座标的群集，加以解读。
「居然会、这样……」
解读了那串暗号的我，口中流露出这样的话语。在这种情况下恐怕也是没办法的吧。实际上由于是在图书馆里头，仅仅在嘴里说出这种话大概是没有任何人能听见，尽管如此，不论是谁理应都不能说我所受到的冲击实属轻微。用暗号写下的文字，仅仅只有七个字。但那却是在这世界上最为罪孽深重的七个字。
「玛尔嘉是真犯人。」
虽然很遗憾，不过我马上就理解了这句话的意思。我所藏起来的书是一本推理小说，被害者的千金就叫做玛尔嘉莉塔。也就是说，这是世界上最不容允许的犯罪。透露推理小说的剧情。
「这个，是对我所做的宣战公告吗？」
我很清楚自己的声音正在颤抖着。另外，在图书馆里果然还是不能大声说话，因此这句话是用谁也听不见的音量说出来的，但是这种事情怎样都无所谓。我真的生气了。
如果是图书卡这种仿佛是在正面挑衅个人情报保护法一般的旧时代系统的话姑且不论，要取得被电脑管理的书籍外借情报是非常困难的。如果是在平常，我可能会在这里就忍气吞声下去了。
但是，我已经猜得到犯人是谁了。是那个男的。
之前我来到图书馆，正准备在喜欢的位子上就座时，有个一脸仿佛这是自己所有物般的表情坐在我座位上的男学生。懂得礼节的我，当然决定将自己的位子让给他，当时我坐到了其他位子上。那个时候我基于宽大的胸怀以及怕生而放过他的那个男生，终于对我露出了獠牙。
我下定了对他报复的决心，抱着已经知道犯人是谁的推理小说与另外四本书，离开了图书馆。
隔天，我带着老实说颇为复杂的心情来到了图书馆。
事实上，在我读完那本小说之后才知道犯人根本就不是玛尔嘉莉塔。也不是说那个暗号是骗人的，作为小说最后的小知识，侦探说了一段话，里头提到了在这起事件中凑齐了名字，用特别读法来念便能够替换成圆形、三角形与四角形的人，而犯人就是那个名字与圆形相同读法的人。也就是说，原先我以为那个暗号是「玛尔嘉是真犯人」，或者说是对方让我认为是这个样子，但实际上「圆形的 是真犯人」才是真正的念法。对于这份机智，我也只能加以赞叹。简单来说，我完全被他给欺骗、被他所戏弄了。对于被迫在完全受到误导的情况下阅读这本书，坦白来说比单纯阅读还要能够享受故事，这点让我感到相当懊恼。
当我因为这个原因，抱着如前述一般复杂的心情造访圆书馆时，我的特等席上已经坐着一个人。那是一名黑发黑瞳、差不多与我同年龄的少年。
……这个嘛，毕竟跟我同样是日本人，而且还是同一所高中的学生，会是黑发黑瞳又同年代也是理所当然的。
稍微有些犹豫要不要与他有所接触，十分谨慎的我最后还是决定保持距离，仔细观察对方。他坐在平常我所坐的位子上，阅读着我也曾看过的知名外国奇幻作品系列。看着他那过于没有危机意识的模样，在我心中迅速涌现出了一股怒意。
他在我的屁股坐过的椅子上、在我也曾趴在上头的桌子前、拿着过去我的手曾经翻过页的书，就这么从容地坐着。
基于这股突然萌生且相当强烈的敌意，我的胸口发出强烈的心跳、脸部一整个发烫、视野仅仅映照着那可恶男生的身影。就在这时候，感觉到自己似乎与偶然抬起头的他四目相交，我连忙从图书馆逃了出去……果断采取了战略性的撤退。因为有些过于着急，在入口的段差处跌了一跤，头还撞上了门。
「那家伙，我绝对不原谅他。」
我一边冷却着发红的额头与发热的脸颊，一边道出了这股强烈的决心。
现在回想起来，那便是我与结城钢的初次相遇。
在那之后，我仍持续展开名为「与他的斗争」的独角戏，不过这无止尽故事的后续，就留待之后有别的机会再说吧。】
「久等了。我把茶端过来了喔，呃等等小牧你在做什么啊！」
「嗯？稍微寻宝一下，结果发现了感觉很有趣的东西呢。」
「哇、不行啦那个是我的日记！」
「你这么说不就让我越来越有兴趣了吗，我还是继续看下去——」
「不行不行小牧真的不要这样还给我啦我的黑历史！！」




第三章 E之殿堂
第三章 E之殿堂
☆才能名簿☆
【少年期篇省略】 30P
虽然转生到异世界是很好，不过要度过无聊的婴儿、少年时代实在很麻烦。这个正是为了有这种想法的人所创造的才能！只要取得了这个才能，便能够突然从十五岁开始崭新的人生呐！基于这个缘故，似乎也会碰​​上背负了毫无印象的负债、或是有着初次见面的青梅竹马之类的情况。不过嘛，所谓的人生就是这么一回事呐。
【技能完全隐蔽】 25P
这可是有着将技能与才能这类个人技能给完全隐藏起来的效果的才能呐！与那边那些隐藏系才能不同的地方，是连拥有这项才能的本人都将不知道自己的技能有什么。这么一来即使受到敌人「把你的才能说出来！」的拷问也可以满不在乎地面对了呐！
1
「奇、奇怪……。这是什么气氛？」
在那之后，钢好不容易找到了大条通路，并且在路上不断向人询问路要怎么走，才终于回到了公会。
然而，才刚踏入公会，钢便因为充斥空间的异样气氛感到困惑。
跟早上来的时候一样，人潮来往的频繁程度并没有改变。但是，他们的表情都是一样的阴沉紧张，四周的气氛不同到甚至让人会怀疑，这里真的是跟数小时以前造访的时候相同的地方吗。
该不会自己转移到了与原本的世界十分相似的平行世界吧？正当钢开始想着这类蠢事的时候，终于发现了一名自己认识的人影。
「啊，钢先生！」
「基尔莉丝小姐。到底是发生了什么事啊？」
「这个、是……」
钢这么一问，基尔莉丝似是困扰地沉默了下来。看样子似乎是发生了什么难以启齿的情况。
「……这是在做撤离的准备喔，钢先生。」
「唔哇！？」
才想着后头突然传来了低声耳语，不知道什么时候起，拉托莉丝站到了自己的背后，推了推眼镜令反光闪动。
不过，不知道是不是心理作用，在这阴沉混浊的气氛当中，就连眼镜的反光看起来都有些黯
淡。
「详细的事情就到里面再说吧。无论如何我也希望听听你的意见。」
仅仅说完这句话之后，拉托莉丝便连同基尔莉丝消失在公会内部的房间当中。
《似乎发生了什么事呐！有种冒险的味道呐！》
基本上喜欢凑热闹(不过限定是与自己无关的事)的希洛喵显得很高兴，不过对钢而言，实在不想再被卷入麻烦的事当中才是他的真心话。
「啊——这么一来，果然是不追上去不行的形式对吧。」
这种时候要是说「因为肚子痛起来了我就先回去了」的话会放我回去吗——尽管心里这么想着，钢还是无奈地跟在两人后面走了进去。
内部房间里除了拉托莉丝与基尔莉丝之外还有另外一人，已是熟面孔的前骑士少女·雅斯提耶尔。
「钢！」
虽然她在认出钢的身影的瞬间脸上浮现出喜色，却又仿佛说着「不不不这不对」似地摇了摇头，向拉托莉丝逼问道。
「等一下！为什么钢会出现在这里？他还只有二十四等而已喔！」
「我只是想要听听他的意见才会邀请他过来的，并没有说希望他参加战斗。而且，他在等级二的时候打倒了巨龙。还需要什么比这更高的资格吗？」
拉托莉丝将手放在眼镜上淡淡地做出如此回复后，雅斯提耶尔顿时说不出话来，陷入了沉默。
「呃呃，然后呢？就整体来说是发生了什么事？」
总而言之若是无法掌握状况，就什么意见都不好说。钢插进两人的谈话中提出了询问。
「失礼了。今天早上，我们说过在打倒巨龙的地方出现了新的地下城对吧？虽说这座地下城的调查已经结束，不过我们在那里发现了一个问题。」
「问题……吗？」
「所谓的地下城往往能够产生大量的资源，同时却也可能产生巨大的危险。倘若没有定期进行魔物的扑灭，满溢的魔物就会朝地上涌出来。」
「也就是说，必须要经常进入地下城内部打倒魔物才行，是这个意思吧？」
「确实是这样呢。不过，这次要进行定期扑灭有些困难。」
「有些困难，是吗？」
拉托莉丝兜圈子的表达方式使钢猜想是不是有什么错纵复杂的原因在里面，不过她却很干脆地把理由说了出来。
「不，其实事情很单纯。因为我们得知了在此发现的地下城等级为一百这件事。」
「嘿——等级为一百……咦，一百？」
对于这过于干脆的一句话，钢的反应慢了一步。
「是的。另外很遗憾的是，至今为止还不曾有过超过百等的地下城被突破的记录。因此……」
这时拉托莉丝将眼镜拿了下来，用着似乎有些疲惫的表情扬起了微笑。
「现在的情况，就是城镇正面临着重大危机呢。」
这个，便是全新的危机。环绕着钢与地下城的故事开始的瞬间。
2
将眼镜拿下来的举动到底代表着些什么呢。再度「唰」地一声重新戴好眼镜的拉托莉丝以不带情感的声音与事务性的语气，仿佛什么事都不曾发生过似地继续说明状况。
「关于原因的部分我们已经推测出来了。地下城的等级，通常会是与出没该处的魔物等级相当的程度。这是因为周遭魔力的品质关系着出现的地下城品质的缘故。本来的话，这附近会出现的地下城等级顶多就只有二十到三十等的程度。」
听完这段说明，钢也立刻明白了。
「因为这次是由巨龙的魔力而产生的地下城，所以地下城的等级也变成了与巨龙相当的程度，是这么一回事吗？」
「嗯，恐怕是这样的。」
基于拉托莉丝的说明，钢理解了一百等这种等级高到乱七八糟的地下城会出现的理由。
「不过，既然这样的话，里头的魔物不就全部……」
「是的。一只一只，全部都拥有着与巨龙不相上下的力量呢。」
钢想像了一下整整数十头巨龙在洞窟之中走动的模样。
「呃，根本没办法处理吧，这个。」
「上面也是这么判断的，因此冒险者公会决定要从东居镇中撤退。连同整个城镇的人们一起撤离。」
「意思是……」
「意思就是要放弃东居镇，前往其他地方避难。」
面对这远比预想之中还要严重的事实，钢哑口无言。
「所幸与巨龙的时候不一样，这次的情况就时间来说还挺充裕的。倘若不去顾及一切其他事物的话，让居民全数避难这点我想也绝非不可能的事。」
「但是，这个城镇……」
「当然，就被放弃了。不仅如此，倘若从地下城出来的百等魔物在这里定居的话，或许再也没有办法回到人类的手中也说不定。」
钢并不知道这个城镇究竟居住了多少人。不过他倒是能够想像，要放弃一整个城镇会是多么不得了的事。
「难道说就不能将厉害的人物请到这里，拜托他们打倒地下城的魔物吗？」
「我们姑且还是先试着询问了一下是否有援军愿意前来。幸运的是我们联络上了一个人，A+级的冒险者拉拉娜·纳纳南小姐，不过单单只有她一个人的话，要跟复数的百等魔物交战恐怕还是很困难的。」
「这么说的话确实是这样呢。」
毕竟这是前无古人的百等地下城。从不曾有过突破案例的情况来看，即使将这个世界最优秀的成员们集结起来，也还不知道是否有得以讨伐的可能性。
不过，倘若从正面无法对抗的话，就只能运用奇袭了。
「可是，既然这样就把传送门给破坏掉，或是从外头单方面用魔法不断攻击，啊，或是把门扔进熔岩里也是一种……」
「那是不可能的。地下城之门不会受到破坏或移动，而且那个到头来只是让人与魔物进行移动的传送门，是无法从外头攻击内部的。」
「唔唔唔……」
果然这类方式似乎已经先有人尝试过​​了。看样子，若是以攻略地下城为目标的话，好像也只能采取正攻法了。
就在钢陷入沉默的时候，至今为止闭口不语的基尔莉丝开口了。
「老实说，还有一个说不定能够拯救城镇的可能性。」
「真的吗？」
对于这首次被提出的正面话题，钢显得颇为关心，但是基尔莉丝的表情却依然黯淡。
「由于刚产生不久的地下城被发现的情况并不多，所以没有什么人知道这件事，不过刚生成的地下城里的敌人很少。大概就只有平常的十分之一左右。所以说，若是能够在下次魔物重新配置之前的两天以内抵达地下城最深处，打倒头目的话……」
「地下城就会受到制霸，城镇也会因此得救？」
「是的。但是……」
基尔莉丝并没有把后续说出口，不过大家都已经知道她想说些什么。
假设就算魔物的数量真的只有十分之一，敌人仍是巨龙阶级的强敌。能够平安无事抵达最深处的可能性相当低。
而且，不论再怎么顺利地避开敌人，于最后等待众人的仍是与头目的战斗。
以常识来考虑的话，很明显的，这几乎没有成功的可能性。
「不过，尽管如此大家还是聚集到了这里，这么说应该没有错吧？」
对于钢的话语，雅斯提耶尔、拉托莉丝以及基尔莉丝三人都点了头。
虽然不知道放弃城镇这种事实际上是经由怎样的商议后才决定下来​​的，但是至少公会高层已经做出了放弃城镇与撤退的决定。明明如此，她们却仍留在这里进行讨论，意思便是她们还没有放弃进行地下城的攻略。
就算没有由公会提供的支援，仍要为了守护我们的城镇而行动。恐怕众人都已经下定了如此决心吧。
「我们也不是毫无对策就准备挑战地下城的。关于地下城的性质，根据调查已经明朗化。地下城的等级为一百、地下城类型则是巢穴，属性为冰、最大攻略人数六人、携带道具没有限制，掉落道具的倾向为装备……以上这些便是已知情报。」
将游戏感十足的地下城情报列举出来之后，拉托莉丝继续这么说道。
「以这个情报为基础来考虑地下城攻略的结果，我判断以擅长火属性攻击的六人组成队伍来挑战地下城，并在地下城内一边整顿装备、一边前进这种方式，是成功率最高的做法。」
「六人的队伍……」
根据事情成功与否，这六个人将会决定城镇的命运。
钢「咕噜」地吞了吞口水。
「我会去喔。就算结果只有我一个人也一样。」
首先自报姓名的是雅斯提耶尔。
过分正直到足以令人感伤、贯彻骑士理想作风的她不可能不这么做。
这么一来就是一人了。
「先前的巨龙战虽然没能够置身现场，不过不才拉托莉丝我也希望参加这次的作战。」
「拉托莉丝小姐，你能够战斗吗？」
「钢先生应该也确认过我的等级了才是。虽然，那些都是过去所习得的本领就是了。」
若是没有生疏的话就好了。虽然拉托莉丝如此谦虚地说着，但是她的目光依然锐利。给人一种似乎能够成为珍贵战力的感觉。
紧接着在下一个开口的，是基尔莉丝。
「我自己本身并没有战斗的能力。但是，虽然不能说作为替代，不过我想跟蜜斯蕾伊打声招呼试试。」
「跟蜜斯蕾伊小姐？」
居住在郊外的教会当中，对粗糙触感中毒的修女。她与地下城攻略之间到底有什么关系？
「那家伙……她呢，虽然看起来是那个样子，却是个高等级的恢复职，比起这附近的冒险者都要来得强上许多喔。我想，只要跟她说明状况的话，她大概也会愿意协助我们的。」
「真、真的是这样吗？」
钢基于这意外的事实而瞪大了双眼。
「蜜斯蕾伊小姐被认定为在这个世界上也仅只有几名的圣人。倘若她愿意协助我们的话，攻略队伍的恢复方面我想会相当安定吧。」
拉托莉丝在此做出了保证。蜜斯蕾伊似乎真的是个很厉害的人。
总之，这么一来就三人了。
「明天清晨，作为援军的A+级冒险者、拉拉娜·纳纳南小姐预定会赶到这座城镇。另外，虽然不在现场，城里有个虽然冒险者阶级只有C却十分优秀的火焰魔法使用者。我打算也让她加入这个队伍。」
这么一来，第四人与第五人也填满了。
剩下的名额，还有一人。
在场所有人的视线，全都集中到了钢的身上。
「我……」
然而在钢做出回答以前，有人提出了异议。
「我反对钢成为攻略队伍的一员！」
那是雅斯提耶尔。她从位子上站起身，用强而有力的声音喊道。
「钢他现在只有二十四等。要挑战地下城攻略还太早了。而且，他在防御力方面也有所欠缺。就这么参加地下城攻略，也只是去白白送死而已。」
「雅斯提耶尔……」
与钢四目相交，雅斯提耶尔把头低了下来。
「而且，老实说，并不只是这样而已……」
总是无意义地充满自信且态度凛然的她如今望着地面，仿佛从喉咙之中硬挤出来似地这么说。
「你们要笑我事到如今还夹杂着个人情感也没有关系。但是，我……。即使这样，我也不希望钢去送死。」
面对如此告白，钢受到了不小的震惊。
基于今早的举动，他明白了雅斯提耶尔对自己的不满已经消去了不少。
但是，他却没有想到她居然会考虑自己的情况到了如此担忧自身安全的地步。
「谢谢你，雅斯提耶尔。」
「钢，我……」
「我不会乱来的。我答应你。我自己是否应该参加地下城攻略。若是参加的话，自己又能办得到些什么。我会试着好好冷静思考这些的。」
钢对雅斯提耶尔露出一抹微笑后，向拉托莉丝询问道。
「麻烦你再稍微将地下城相关的事情说明得详尽一点。不管是什么都好。还有其他情报吗？」
「情报吗？根据调查而得知的事，剩下的也就只有地下城的识别号码之类的……」
而对拉托莉丝面露黯淡表情说出的字句有所反应的，是一名意外的人物。
《识别号码！就是那个呐！》
(希洛喵？)
面对突然在脑海之中放声大喊的希洛喵，钢皱起了眉头。
《这个世界的地下城生成可是与神有所关联的喔！所以说，只要知道地下城的识别号码，侬的话或许能够调查得更加详尽也说不定呐！》
(原来如此。啊，虽然很感谢你，但是这样可以吗？)
《说、说真的，提供这样的协助其实并不是很好呐？不、不过因为钢是那个、特、特别的所以……》
(谢啦。果然就是该要有一个像神明这样的朋……熟人呢。)
《为什么刚才改口了呐！？这种时候直接称作朋友就可以了吧！？》
干脆地忽略掉在脑中大吵大闹的希洛喵，钢再一次向拉托莉丝做出请求。
「请你将那个识别号码告诉我。我在想，这部分搞不好能够成为某种线索。」
「这样子吗。既然你都这么说了，或许真是如此也说不定呢。」
拉托莉丝对钢表现出一股莫名的信赖感后，将视线落到了手中的笔记，这么说道。
「这次出现的地下城识别号码，是E-1919、这个。」
好了，这么一来能够知道些什么呢？钢这么心想，等待着希洛喵的神谕。然而。
《汝说……什么……？》
回应而来的却是惊愕的模样，以及僵硬的声音。
《钢，说不定放弃攻略这个地下城会比较好呐。》
(希洛、喵？)
面对因为这突然转变的主张而感到讶异的钢，希洛喵严肃地这么说道。
《汝所打算挑战的这座地下城，通称为〈E之殿堂〉。过去曾经让进行游戏测试的女神们陷入阿鼻叫唤的地狱，最差劲最恶劣的特制地下城呐！》
3
「明天早上七点，我们将为地下城攻略召开最后一次的讨论。并不会强迫各位参加。倘若依然有打算前往，届时就请各位前来公会这里。」
以拉托莉丝的这句话作为结尾，现场的众人姑且先解散了。
对于想要从希洛喵那边问些事情的钢来说，这个样子正合适，也没有其他人在此提出反对的意见。
「那么，我就先失陪了。」
首先进行移动的是拉托莉丝。她以毫不迟疑的脚步从房间内走出。
在她离开之际、通过钢身边的时候，轻声地说了「明天，我会等你的」这样的耳语。
接着从位子上起身的是基尔莉丝。
「那个、钢先生。虽然拉托莉丝小姐这么说，不过还是请你绝对不要勉强自己喔。」
她的眼瞳中带着纯粹的​​担忧色彩，对钢这么说道。
「虽说我很喜欢这个城镇，不过为了这样而让钢先生丧命，我想绝对是错误的。」
「基尔莉丝小姐……」
「打倒了巨龙、保护了城镇……钢先生你已经努力过了。所以，还请你务必优先考虑自己的事。」
毫无粉饰的言语，确实包含了基尔莉丝的真心。
钢为了回应她的话语而微笑。
「没问题的啦。毕竟我也是很爱惜生命的呢。我只会做自己办得到的事情而已。」
「这句话，我就相信你啰。跟姐姐我的约定，你可不能随便打破喔。」
似是玩笑般地说完这句话，基尔莉丝便离开了现场。
接着在最后还留在房间里的，就只有钢跟雅斯提耶尔了。
「……钢。我反对你参加这次的行动。」
再一次，她明确地对钢如此告知。
尽管明白这是发自担忧的内心所说出的话语，面对面被这么说，果然还是会让人有些难以接受。
但，她的话语并没有在这里结束。
「不过在另一方面，我确实也有希望钢能够一起前来的想法。」
「咦？」
「其实，我自己很清楚。等级高两倍以上的地下城，根本不可能有办法攻略。潜入地下城的话，我大概会死吧。那么至少，那个时候我的身旁要是能有你的身影在的话……」
说到这里，雅斯提耶尔摇了摇头。
「抱歉。忘了刚才的话吧。」
「我失言了」，脸上染着这般忧郁神情的雅斯提耶尔看起来颇是寂寞，然而正因为如此，却又如同一幅画作般美丽。
钢看着她的侧脸，停止了呼吸。
「……我还真是软弱啊。」
就这样，面对带着似是难受的表情离去的雅斯提耶尔，钢什么话也没能够对她说。
不论是拙劣的鼓励或是安慰，在当下都没有意义。比起这些，现在理应是为了应付今后的状况，去做自己能力所及之事的时间。钢很清楚这点。
仿佛追在雅斯提耶尔身后似地走出房间，穿过公会内部，来到了外头。紧接着——
「那么希洛喵。关于刚才那件事，就让我问些问题啰。」
就连回到旅馆为止的时间都嫌浪费，钢立刻边走边向希洛喵询问。
「E之殿堂、是这名字吗？在城镇附近出现的，真的是那个地下城没有错吗？有没有什么判断错误的可能性？」
《刚才那个眼镜女子所说的识别号码，如果是那个E之1919的话，那就不可能会判断错误了呐。就连说出来都让人忌惮、令人感到不愉快的数字列。唯有这串数字是怎么也没办法搞错的呐！》
希洛喵强而有力地断言道。这段话语之中，有着断言的若不是这个没用神明的话，感觉便会让人无条件信服的气势。
《由地下城之门能够前往的地下城，几乎都是随机生成的地下城呐。不过，这样的话怎么也感觉缺少了些人情味、温情以及紧张感。所以说，这个世界的神明们便从异世界的神明那边募集了许多地下城的设计呐。而这个，就是『打造吧！我们的地下城大赛！』呐。》
「地、地下城大赛……」
这群神明，根本完全是用玩耍的感觉在创造这个世界嘛。虽然钢心里这么想着，不过这种事也早已不是如今才知道的状况了。
《得知设计优秀的地下城会被实际运用在这个世界上，形形色色的神明们在这个大赛中投稿了各式各样的地下城。而在这个大赛之中最为大放异彩的，就是这个E之殿堂呐。》
话题终于接近了核心，钢为了不漏听希洛喵那萝莉声线所说出来的任何一句话而再次将意识集中在神谕上头。
《E之血族的顶点，〈教授E〉。这一位，就是打造出这座地下城、被称为〈E之殿堂〉的最恶劣地下城的职人呐。》
「……教授、E。」
被那个希洛喵称作「最恶劣」的地下城。那到底会是什么样的地方，就钢而言根本完全无法想像。
毫不顾及钢所感受到的战栗，希洛喵冷冷地、冷到令人毛骨悚然地继续说明道。
《自称为E之血族的人物，除此之外还有很多呐。而在这之中，当然也有许多亲手进行地下城设计的人物。但是、但是，其中却没有任何一个有着教授E的那般执念，并且令E之血族的理念开花结果的人物呐。》
「这么执着的家伙吗？」
面对钢的问话，尽管知道钢看不见，希洛喵仍是点了点头，接着慢慢地、仿佛刻骨铭心，又仿佛心怀畏惧地开口说出他的名字。
《嗯呣。因为这般与他人差距甚大的成果。除了教授这个名字​​之外，还有人这么称呼他。创造出E之殿堂，最差劲最恶劣的地下城职人。也就是说——》
「也就是说？」
《——色情地下城大师，这个名字。》
「所谓的E居然是指ERO（色情）的E喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
在这之后，于行走途中突然发出大喊的钢让周遭受到了惊吓。不用说，钢只能低头向周遭不停道歉了。
4
「所以，E之殿堂简单来说就是个色情殿堂对吧。在那里面，果然有一些色色的机关之类的东西吗？」
《有喔！而且还是一大堆喔！一整个就是色到不行呐！》
「在地下城里色到不行是要做什么啦……」
一边无精打采地回答，钢感觉到自己原先基于城镇的危机与熟人的决心勉勉强强涌现出来的高昂情绪慢慢松懈了下来。
不如说，是他现在注意到了一件事……。
「那么，该不会是那样子吧。雅斯提耶尔等人抱持着如此壮烈的决心决定前往挑战地下城，但实际上她们要进攻的地方，却是一个色到不行的色情地下城吗……」
《感觉相当令人兴奋呢！》
「才不会这样哩！不如说是觉得可悲得不得了！！」
比起魔物或是地下城的威胁，这个世界的人们最大的不幸是整个世界是由如此随便的神明们所创造出来的。钢这么心想。
「……唉。然后呢？所谓的色情殿堂，具体来说是怎么一回事？」
《基本上就跟那个眼镜女子所说的一样呐。不过，作为那座地下城的最大特征，是整个地下城都贴满了镜子这件事呐。》
「全部都贴满了镜子？」
钢原先打算试着想像一下，但是洞窟整体全都贴满镜子这种事实在是不太有机会听到的光景。
《那可是恶魔级构想的可怕装置喔。……汝试着想像一下呐。不论是墙壁、天花板还是地面，全部都贴满了镜子喔。这么一来……汝觉得会怎么样？》
「咦？会变得难以目测，容易跌倒之类的？」
《才不是这样呐！因为下方也是镜子，所以要是穿着裙子前往就会发生不得了的事……！》
「蠢·蛋·吗！！」
为什么在希洛喵周遭的神，都是一群只会把庞大力量运用在无意义方向上的家伙呢。
动用地下城规模的装置只是想要窥看裙底风光的人物，恐怕在所有世界当中，那家伙也是第一个吧。不如说，还真希望他是第一个。
《另外，为了要清楚地窥看裙子内部而提升镜子性能的结果，似乎也附带了反射光和热的效果。因此要是胡乱使用魔法的话可是会自取灭亡的呐。》
「不如说这部分的效果比较重要不是吗！？」
这家伙是多么拼命想要窥看裙底啊。
《里头出没的魔物也很有特色，像是长成猥亵形状的蘑菇型魔物、木芥子型魔物或是新阿姆斯特朗型魔物，还有史莱姆、哥布林以及半兽人呐！》
「为什么最后面的反而很普通啊！」
《需求上的问题呐！》
另外也很想问新阿姆斯特朗型魔物这东西到底是长成怎样啊。
《不过，地下城里要注意的不只是有魔物而已喔。要是注意力完全被敌人吸引住的话，设置在各处的陷阱可是会喷出超·强酸的呐！》
「超强酸？」
《是超·强酸呐！搞错发音方式可是不行的呐！！》
「咦、啊啊，嗯。虽然不是很清楚，不过我知道了。」
对着虽然不知道为什么会被凶不过总之还是先点头的钢，希洛喵说了「可要好好注意喔，真是的——」这句话后回到了说明。
《超强酸正如同它的名字一样，是强力的酸，是种只会让女性的装备跟衣服融化掉的不可思议物质呐！》
「我就知道会是这样！」
《直​​接接触肌肤的话则会陷入混乱、昏醉、魅惑、兴奋的状态异常……》
「虽然说了这么多不过简单来说就是感觉会变得好色对吧！」
《当然这种酸的外观是白色黏稠的液体喔。》
「还真不愧是色情地下城呐！」
虽然一项一项感觉都很没有意义，总而言之，「绝对不能够碰触到」这件事还是确实地传达给了钢。
「不过，装备破坏这件事，撇掉玩笑话的话，还真是麻烦啊。要是我的圣王的法衣被……」
《​​啊，男性就算碰到了也只会给予大伤害而已，所以没问题的喔？》
「这是什么露骨的男女差别待遇啊！？」
而且要是受到大伤害的话可不会没有问题。
《不过，说到装备破坏很麻烦，这点并没有错呐。这个地下城的属性是冰。除了魔物害怕火焰以外，另外还有里头冷到要是不穿装备，待一阵子就会冻死的特征呐，所以说必须从宝箱中取得装备道具才行。不过基于这点，就需要去打倒敌人取得用以开启宝箱的密码呐。》
「嘿——」
似乎设计成了必定让冒险者与魔物战斗的机制。除了色情的部分之外做得还真不错啊。钢对此感到佩服，但是希洛喵的声音却让这份佩服黯淡了下来。
《不过呐，就算取得了密码还是有些小问题在呐。因为是声音识别系统，必须要在宝箱面前高声读出密码才行，这个……》
「声音识别有什么问题吗？」
《因、因为，密码的内容，那个、都是「啊嗯、请给我那个好大的」啦、「不行，硬梆梆的比较好」之类的，稍微有些色色的……不对，汝让侬都说了些什么东西啦！汝这个色情孔明！》
「刚才那个不是我的错吧！话说回来不要让我转职成奇怪的职业啊！」
自己到底是被希洛喵当成什么样的人啊。尽管是事到如今，钢还是有所不安。
《啊，附带一提，这个声音识别系统也有些构造上的问题点。基于音域的关系，似乎是不会对男性声音有所反应的呐。》
「这绝对是故意这么搞的吧！！」
《另外，宝箱出现的装备全都是像兔女郎啦猫耳猫尾巴这类角色扮演的服装，这部分算是个缺点。》
「这些东西很明显没办法抵御寒气的对吧！？」
这个地下城到底是打算让钢做出多少吐槽才甘愿啊。
正当钢差不多对吐槽感到疲累的时候，希洛喵突然转为认真的声音这么说道。
《不过，这些装置什么的跟头目比起来终究只是不值一提的小角色，就跟四天王最弱等级相当的程度呐。》
「总觉得有点不太想听下去了，不过绕了一大圈之后倒也有点想要听听看……」
从这个趋势看来，就连钢也想像不出会有什么正经的魔物出现了。
《那是在E之殿堂之中，不，即使是在参加大赛的所有地下城里的魔物当中也被评为最差劲最恶劣的、E之殿堂的原创魔物〈漂浮魔眼〉呐。》
「漂浮、魔眼……」
《嗯，虽然拥有着光是听到就会被诱导到同性爱想像的不吉利名字(注5)，但是这家伙的可怕程度可不仅仅只有名字而已呐！》（※注5：「魔眼(Gaze)」的日文发音与「男同性恋(gays)」类似。」
「会那样想像的就只有希洛喵你而已喔！？」
尽管钢硬是用疲劳的身体喊出了悲痛的吐槽，希洛喵仍毫不在意地继续说了下去。
《漂浮魔眼是一种感觉上像是在巨大的眼珠上长出了许多触手的魔物呐！要打倒那家伙，就只能攻击它的弱点——眼睛。但是那家伙一旦发现人的踪迹就会把眼睛给闭起来。并且会在这种状态下朝向猎物伸出涂抹着满满的超强酸的触手进行攻击喔。》
「嗯？融化衣服的触手……姑且不论这点，这样的设定意外地像是颇为常见的魔物不是吗？只要把触手全部砍断，就能让它露出弱点的眼睛，将它打倒——像这类的打法吧？」
《哪有那么简单！它才不是能够这么轻松应付的对手呐！那家伙的触手不管砍断多少次都会再生，而且不管再怎么攻击触手，那家伙的眼清都不会打开呐。要让一度闭上眼睛的那家伙再次露出作为弱点的眼睛，就只有某种条件被满足的时候。》
「某种条件？」
《——当然，就是在触手抓住的猎物身上衣服被扒到全裸的时候了呐！》
「这家伙还真的是超差劲的啦！」
这种情况，肯定是因为想看女性的裸体才会不小心睁开眼睛的吧。由于总觉得能够清楚地想像出那个画面，而让钢感到相当郁闷。
《啊，另外，要是男性进入视线的话，它就会从眼睛发出超强力的光束。所以男性会直接死掉的呐。》
「这家伙还真的是超差劲的啦！」
钢也认定了这家伙确实是最差劲且最恶劣的魔物。
(不过，实际上要打倒它的话，感觉还挺困难的啊。如果能够在不被它发现的期间从远方进行攻击的话倒还好，可是因为贴满镜子的墙壁会反射光​​和热的关系，也不能够随便使用魔法，最重要的是我在被它发现的瞬间……等等喔？)
这个时候，仿佛受到了一股天启。
于钢的脑海中，某种想法降临了。
但是，在这个想法确切成形之前——
《……钢。侬真的是为汝好才会这么说呐。汝还是不要跑去那座地下城会比较好呐。》
「希洛喵？」
从本应一派轻松的神明口中传来这道意想不到的话语，钢发出了惊讶的声音。
《虽说这个地下城是色情特化型的地下城，攻略难度仍是相当高呐。挑战者如果是男性，那就更加困难了呐。而这样的地下城，如今可是作为一个压倒性的高等地下城出现了喔。说得明白一点，这不是有办法突破的难易度呐。》
基于希洛喵的话语，钢那颗就某种意义上来说得意忘形的脑袋冷静了下来。
……没错。不管那些装置再怎么胡闹，这个地下城为一百等这个事实依然没有改变。不管是魔物还是陷阱，只要钢不小心被其中一项波及到的话，身为男性的钢恐怕都会当场死亡吧。
「可、可是，只要先从希洛喵你这边得知整个地下城结构的话……」
《的确。只要侬去调查的话，就连地下城的详细构造都会知道。不过，尽管如此，探索仍是得花上半天、不，根据情况，恐怕还有可能变成花费一整天以上的长距离移动吧。这段期间，汝可是必须回避掉所有魔物、陷阱，不断向前迈进才行喔？》
这次挑战，将会是一条几乎难以想像的艰难之道，钢自己也很清楚。
他也明白，若是以常识来思考的话，自己就连活着回来都做不到。
……但是。
「不过，雅斯提耶尔这么说了。想要跟我一起挑战地下城。所以说，我……」
即使是钢，同样也有着想要潜入地下城的理由。
尽管不知道那是否值得赌上自己的性命，但他确实有着理由存在。
《……侬就在想，如果是汝的话会这么说呐。》
对于始终表现出打算前往地下城的意志的钢，希洛喵叹了一口气。
《侬呢，接下来就不再多说些什么了呐。因为，这是汝自己所决定的事呐。》
最后，说完这句话，希洛喵的气息便远离了他的身旁。
「哦呀，客人，已经回来啦？」
向真的变成一个人的钢搭话的，是旅馆大婶的开朗声音。不知不觉，钢已经走回了旅店。
「……嗯。稍微迷了一点路。」
「哈哈！这也是没办法的事呢！毕竟这个城镇实在太大了呢……不过嘛，只要稍微住上一阵子，迟早会习惯的。」
「……确实是呢。」
好不容易对旅馆大婶的话语做出回应，钢像是逃跑一般回到了旅馆的房间里。
发现的地下城所存​​在的危险性恐怕还没有公布给一般市民知道吧。旅馆里的人们，看起来似乎都相当快乐。
「我……」
即便冒着生命危险也应该潜入地下城吗？或者是……。
5
在那之后过了数个小时。
钢烦恼着、苦恼着，为此绞尽了脑汁。
身体躺在床上，只是反覆不断地思考着这些事。
接着，就在外头天色完全变暗的时候，钢总算坐起身子，从嘎吱作响的床上跳下来，披上放在身边的那件附有风帽的斗篷，走出了房间。
「客人，这种时间外出很危险喔。你有什么重要的事吗？」
在离开旅馆之前，注意到准备外出的钢，大婶向他攀谈。
「是啊……去找一下弄丢了的东西。」
钢露出有些困扰的表情这么回答后，大婶不知道是不是借此察觉到了些什么。
「可要小心慢走哦。」
她并没有再多加提问，露齿扬起一道令人感觉舒服的笑容，将钢送到了门口。
钢对她轻轻点了点头后，推开门扉，走出旅馆外头。
「好冷！」
才刚从旅馆踏出一步，夜间的冷风便刺痛了肌肤。身体不禁打了个哆嗦的钢，反射性地将斗篷前方紧紧拢在一起。接着——
《真是的，这种时间小孩子还跑到外头，实在是不像话呐。》
「我才不想被三岁幼童说出这种话。」
《侬、侬就算是三岁，也算在成人范围了喔！》
听见像是算准了时机一般出现的希洛喵的神谕，钢在斗篷底下露出了微笑。
至今为止没有前来说任何一句话的理由，肯定是为了避免妨碍正在苦恼的钢而有所顾虑吧。
《然后呢，这种时间汝是打算跑到哪里去呐？》
面对希洛喵语气轻松的声音，钢也特意开朗地回答道。
「稍微到地下城一趟。」
回答的同时，钢一边心里在想。
至少，哪怕只有地下城之门也好，把它深深烙印在自己的眼中吧。
……毕竟，今晚的这一刻，应该会成为钢见到那座地下城的最后机会了才是。
「那个就是地下城之门啊。」
虽然听说E之殿堂是个贴满镜子的地下城，不过作为通往该地下城大门的地下城之门本身就像是一片巨大的镜子。
足足有着相当于人身高度的这面试衣镜闪耀出银色的光辉，显示着它并非寻常物体的事实。
在这巨大的镜子前方有着一名像是守卫的男子，看似很冷地将双手相互摩擦着。
「这份工作，看起来还真辛苦呢。」
由于他的举止看起来意外地滑稽，钢不小心稍微笑了出来。
《……钢。心里已经有答案了吗？》
对着浮现笑意的钢，希洛喵以平静的声音询问道。
「嗯。有答案了……不，事实上，是从很早之前就已经决定好了。」
——没错。事实上，他心里相当清楚。
钢理当选择的道路，打从一开始就只有一条而已。
尽管如此仍没有办法当机立断，是因为钢心灵的软弱。
那只不过是自己希望与雅斯提耶尔和蜜斯蕾伊、拉托莉丝她们——与来到这个世界之后得以结缘的人们一同潜入地下城、并肩作战，时而互相帮助、时而分担苦难，并且，想看她们穿上兔女郎的角色扮演服装时感到苦恼的模样、或是雅斯提耶尔被漂浮魔眼抓住之后喊着「呜……杀了我！」的这类场景。不过就是这种无意义的感伤而已。
然而这些，他已经全都舍弃了。就算没有办法完全割舍，也已经决定将其彻底舍弃。
带着舍弃迷惘的眼神，钢再度朝地下城之门的方向注视，接着，明确地说出了这句话。
「——我，不会潜入地下城的。」
位于远方的异世界，感觉白色神明倒吸了一口气。
《这个……稍微算是意料之外的答案呐。本来想说汝到了最后还是会前往地下城的呐。》
「哈哈。这个就稍微有点太过高估我了喔。我并不是一个特别到能够做出那种选择的人类喔。」
《是……这样吗？》
面对希洛喵那语气似是怀疑的发言，钢这么回答道。
「我呢，比起作为一个正直的笨蛋结束一生，还是宁愿被叫做卑鄙小人活下去。」
《钢……》
「而且，要是一个不小心制霸地下城的话，我就更加引人注目了呢。」
虽然钢装作开玩笑的样子面露笑容，那微笑却显得有些僵硬。
《……钢！》
无法继续忍耐下去，希洛喵发出了大喊。一口气涌现的思念直接宣泄在钢的身上。
《不、不管汝决定做出什么样的抉择，侬都会站在汝这边的呐！》
听见这句话，钢在一瞬间瞪大了双眼。
「……谢谢你。」
接着，露出了沉静、并且自然的笑容。
「好了。那么差不多该走了呢。」
就这样，钢迈开了脚步。
踏出仅因希洛喵的话语便变得轻盈的步伐，然后……。
6
隔天清晨。
钢最终还是赶在早上七点的前几分钟，造访了冒险者公会。
当然，钢已经决定好了自己理当选择的道路。这种时间来到公会根本一点意义也没有，这点钢自己再清楚不过。
尽管如此，还是不​​知不觉于这个时间来到公会的理由，或许是因为依然还残余着些许留恋也说不定。
「啊、钢先生！」
才刚推开公会的门，前来迎接钢的果然是基尔莉丝。
尽管看着表情转为明朗的她，心里悄悄感到一股罪恶感，钢仍朝向她走近。接着，尽可能露出老实的表情，开口说道：
「基尔莉丝小姐。关于昨天地下城攻略的那件事……」
「啊啊。如果是那个的话已经没关系了。因为——」
而在他的话说完之前，基尔莉丝的话语便已撼动了钢的鼓膜。
面对装出似是惊讶表情的钢，基尔莉丝露出一道像是恶作剧般的微笑，这么说道。
「——公会所雇用的冒险者，已经在昨晚独自一个人制霸那个地下城了！」
在短短的间隔之后。
「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦！！」
在早晨的冒险者公会中，钢那大到像是刻意一般的惊呼响彻了整个空间。
就这样，东居镇的地下城骚动，钢连一步都还没踏进地下城便已宣告结束。
某一篇取材纪录，抑或说是完全曝光的解决篇
——那么，在这次的「突击！英雄报告！」中，我们请到了担任「拂晓的一角团」团长，「晓之奇迹」尼克莱伊先生接受我们的突击取材。有请！
「请各位多多指教。」
(此时尼克莱伊先生对全体工作人员行了个礼。看得出来他的个性相当彬彬有礼。)
——今天在百忙之中还特地前来接受我们的采访，真的是很感谢您。
「不会。最近正好刚结束了一项大型工作。由于现在是在休假当中，每天我都闲得发慌呢。」
——那项大型工作，果然是指那个「群狼大量讨伐作战」吗？
「虽然并不是那么夸张的情况，不过是的。正是击退狼的工作呢。」
——据说，归功于那场作战，在往后的十年间，受到狼群加害的情况预计会降到十分之一以下呢。
「我不是很懂复杂的事。这部分都交给伙伴们来处理了。不过，因为听到是对人们有所帮助的工作，我们便尽全力承接下来了。」
——这份诚实以及谦虚，是成为英雄的秘诀吗？
「啊哈哈。这么说有些为难呢。这只是我原本的个性而已。并不是那样的。」
——但是，在我们向「拂晓的一角团」成员们进行的采访中，听他们说，您在战斗的时候总是站在前线勇敢地保护着同伴，尽管如此却从来没有摆过架子，是个最棒的领队喔。
「那群家伙，居然说了这样的话啊。真是头痛呐……」
(他搔了搔头。似乎稍微在选择发言用词的样子。)
「我啊，其实就只是个农家的次子而已喔。冒险者的工作也是在闲暇时间，抱着想要帮助家计之类的想法来做而已。所以说，我真的不是那么了不起的人喔。」
(他露出困扰的神情再次搔了搔头。)
——那么直接了当地说，就您本人来看的话，您觉得自己能够走到这一步的最大因素是什么呢？
「这个嘛。虽然这么说的话或许会有人因此而幻灭也说不定，不过果然是运气呢。」
——您是指幸运吗？
「是的。首先，有一半是能够邂逅到最棒的伙伴们的幸运。然后，剩下的另一半……关于这部分真的只能说是单纯的幸运了。」
——这句话是什么意思呢？
「其实，过去我在东居镇当冒险者的时候，曾经完成过地下城的完全制霸。」
——就是作为您别称的由来，那起有名的「晓之奇迹」事件对吧。听说是您仅仅花了一天的时间，便将一座百等地下城给彻底制霸了。
「是的。虽说完成那件事情的的确是我，不过我其实什么也没做。」
——什么也没做，意思是指？
「当时的我还只是个等级十等左右的弱小冒险者，百等地下城什么的，根本就不可能与之匹敌呢。」
——这句话，意思是说在那个奇迹背后存在着些什么不正当的状况吗？
(对于这个问题发言，工作人员们一阵骚动。不过基于负责人的判断继续进行取材。)
「啊不是的。不正当，这个词不知道用得对不对。总而言之，要让各位接受的话，恐怕只有将所有事情全部说出来了呢。」
——麻烦您了。
「那天，由于发现了百等的地下城而陷入一片混乱的现场，我正好也在那个地方。不管怎么说，毕竟那是等级一百呢。老实说，像我当时的那种等级，应该是帮不上任何忙的；不过听到说在高等冒险者们一同进行作战会议的时候，需要有人来担任守卫，当时我便自告奋勇地接下了这份工作喔。」
——双方之间有着相当大的等级差距呢。即使如此，您仍是承接下来了吗？
「虽然当时我也很害怕，不过我想自己有一半是受到了高额报酬的诱惑，另外就是基于当时现场的气氛，以及心中那股『总之得做些什么』才行的心情。总之，当初的那个选择，使我的人生起了相当大的转变。」
——当时发生了些什么事吗？
「刚开始担任守卫的那一段时间，并没有发生任何事。就在我下定决心，不管怎么样，只要地下城的入口一打开就以最快速度逃跑，直奔公会，战战兢兢地看守着入口的时候，有个人走近了那个地方。」
——对方是怎样的人呢？
「毕竟天色很暗，对方还用深戴的风帽遮蔽，我并没有看见对方的脸。不过，从声音的感觉来判断，似乎还是个少年而已。这样的他，对我提出了一项不可思议的委托。」
——委托、是吗？
「是的。他希望我将他自己带过来的道具放置到地下城之中，这样的委托。」
——您接受了吗？
「由于他说是公会提出的要求，我并没有拒绝。现在回头想想，事情还挺奇怪的，而且在那之后向公会确认，他们也说并没有那种事。不过毕竟我当时担任着可怕地下城的守卫，心情十分紧张，精神状态并不是很正常呢。」
——顺便问一下，那个道具长成什么样子？
「看起来就像是个巨大的椭圆形铁块呐……是种说明起来有些困难的东西呢。总之带着这个道具进入地下城内，并在按下按钮之后立刻跑出来。这些就是委托的内容了。」
——您还记得那个道具的名字叫什么吗？
(此时他做出了想要回想起些什么的举动，不久之后摇了摇头。)
「想不起来了呢。虽然是个相当奇怪的名字就是了。要破坏掉什么之类的、好像是类似这样的名字。然后，总而言之，我带着那个道具进入了地下城之中。」
——里面有着魔物对吧。难道您不害怕吗？
「就跟我接下委托的时候一样喔。虽然真的害怕到不行，不过我却有着奇怪的使命感呢。而且听他说，只要把道具放置在进去之后随即抵达的地方，并按下按纽就可以了。总之我也只能祈祷入口处不会有魔物存在了。」
——入口附近有魔物吗？
(此时他露出一道苦笑，动作夸张地左右摆了摆手。)「要是有的话，我就不会在这个地方了。不过在进行作业的期间，我完全没有办法冷静下来呢。一直想着『魔物会不会马上从那深处冒出来呢』之类的。不过最后什么也没有发生就是了。」
——那么，作业平安无事地完成了对吧。
「确实呢。虽说心里七上八下，事情却轻易得让人有些扫兴便结束了。接着，稍微冷静下来之后，我也开始觉得有些奇怪了。所以，回到了外头，对那名可疑的少年逼问起刚才那个到底是怎么一回事。」
——那个少年，是怎么回答您的呢？
「关于道具的事情，他什么也没说。只是说了『你先看看自己的冒险者卡片会比较好喔』这样的话。该说是对他的话半信半疑吗，虽然不是很清楚状况，我还是把卡片拿出来了。接着，真的发生了一件相当不得了的事。」
——发生了什么事呢？
「我的卡片发出了一道爆炸声。」
——冒险者卡片连这样的机能都有吗？
「啊啊、不是。不是这样子的，因为等级一次大量提升的关系，听起来就像是爆炸一样。声响结束之后我看了一下卡片，我那本该只有十四的等级，一口气提升到了一百一十四等。」
——怎么可能。
「当时的我第一反应也是这个样子喔。而且紧接着在我脑海里还浮现出了『地下城已完全制霸』这类的讯息，回过头一看，直到方才为止都还存在的地下城连个影子都没有，我还因此陷入了恐慌。就在我处于混乱的期间，戴着风帽的少年也不知什么时候就失去了踪影。」
——当时，究竟是发生了什么事情呢？
「我所搬运的道具，是个能够将地下城里的敌人彻底清除的超强力魔法道具，只能这样想了呢。要说除此之外，我实在想不到其他会让自己在当下提升近百级的原因也是如此。毕竟在那之前，我曾被那名风帽少年纠缠着询问『现在地下城里头是不是没有任何人在』之类的问题，而且不这样想的话，就没有办法说明地下城是被我完全制霸的这件事了。」
——这种事情真的有可能吗？
「即使是亲身体验的我本身也是半信半疑喔。毕竟应该会成为唯一证据的那个魔法道具也已经随着地下城一起消灭了呢。」
——关于那个少年的真实身分，您有没有什么头绪呢？
「不论是当时还是现在，我都完全没有任何头绪喔。他大概是我这一生当中碰过最为神秘的人物，同时也是我最大的恩人。」
——您有没有想过要寻找那名少年呢？
「毕竟突然被捧成英雄还挺忙的呢。而且，当时公会职员的建议也是跟我说，在热潮冷却下来之前暂时搬个家会比较好，所以我当天之内就离开东居镇了。虽然我在风头平静下来之后有打算试着寻找那名少年，手边却没有任何线索。不过现在，我猜那个以少年模样出现的人，会不会是隐遁在那附近的贤者。明明拥有强大的力量，却不会出没在城镇之中，像是这类的人物。由于对当时城镇的危机无法默不吭声，便决定以自己不必表露于世的形式来解决这件事。……不过嘛，这些全部都是我的妄想就是了。」
——这样啊……关于完成「晓之奇迹」之后所成就的丰功伟业，我们也相当耳熟能详，从这边开始的事迹就如英雄尼克莱伊的传说中所述的一样了，这么想应该可以吧。
「虽然不知道算不算得上英雄，不过我想应该是这样的吧。多亏了一百一十四这种荒唐的等级，HP根本不会有所不足，因此抱持着『作为将这样的自己称作英雄的报答』这种想法，我便变得总是积极地奔往前线了。」
——原来如此。意思是说英雄尼克莱伊诞生的秘密，其中也有这样的缘由在里头对吧。
「嗯。因此，倘若有立志要成为英雄的人在，我想要模仿我也是不太可能的。毕竟也不是每个人都能够碰上一名可疑的风帽男子。即使如此仍不打算放弃的人，请好好重视相信伙伴、以及努力不懈这两件事。我想，只要能够认真面对，不论是哪边肯定都会对你有所回应的。」
——以上便是直到最后都没有忘记谦虚的「晓之奇迹」尼克莱伊先生的采访。今天真的是相当感谢您。
「也很谢谢各位。」
(取材终了。随着招呼，工作人员们准备开始撤收。)
「啊，请稍微等一下。」
(尼克莱伊先生露出焦急的模样从座位上站起身。)
——请问有什么事吗？
「我想起来了。那名少年交给我的魔法道具的名称。没记错的话，我想是『什么破坏炸弹』才对。不过是要破坏什么这部分就忘记了。……啊，事到如今就算这么说，也没有办法使用了呢。」
——不会，特地告知我们真的很感谢您。若是可以的话，我们会在编辑时将这段话插入内容之中的。
「不好意思。真的很感谢大家。」
(他再次行了个礼。真的是一位直到最后都彬彬有礼的人。)
追记：另外，关于这段取材之中，采访对象发言内容的一部分，由于判断其中存在着造成世间不必要混乱的可能性，因而决定加以保留。相关记事部分将会采用内容替换来进行处理。

断章2
第一次与他谈话，是在那次黑历史日记的事件数天后。
「喂，你是在看哪本书？」
「……咦？」
以这句话攀谈，他，同班同学的结城钢似是相当讶异地将脸从书中抬起。
也罢，他的感受我也不是不能理解。虽说是在同一个班级，突然被一个几乎不曾交谈过，基本上可以说是初次见面的对象搭话的话，肯定会吓到的吧。
不过，即使就对方而言是个突如其来的事件，对我来说却不是这么回事。每当看见他时都会犹豫着要不要向他搭话，结果错失了时机点，这样的情况已经重复了好几次。
虽然经常被人们说是旁若无人或是我行我素，不过像我这种人可是比一般人还要多上一倍、不对，是多上两倍程度的胆小鬼。只是，知道如何掩饰这份胆小的方法之后，正因为是胆小鬼才不会在准备上有所怠慢，使自己在外人眼中看起来不怎么容易动摇罢了。
尽管如此还是像这样向他搭话的理由，是因为我无论如何都想要跟他说上几句话。
「因为，留在教室里看书看到这种时间，总会让人有些在意不是吗？」
看着显得不知该如何是好的他，我装作游刃有余的样子微笑。
接近放学时分的教室。见到只有他独自留在里头的时候，我总觉得这是神明为我准备的，千载难逢的好机会。
因此，我鼓起了所有勇气由自己上前开口搭话。
「呃呃，没记错的话，你是同班的……」
面对总算理解到是我的他，我主动报上了姓名。
「嗯。我是跟你同班的由姬……不对，真白夕希的挚友，三枝牧(注6)。请多指教。」（※注6：由姬(Yukki)为牧对夕希的亲昵称呼，发音是由「夕希(Yuuki)」变化而来的。）
——这家伙是否是个配得上由姬的家伙，我想弄清楚这件事。
这就是我会接近这个男生，名为结城钢的同班同学的全部理由。
由姬，也就是真白夕希跟我不一样，是个真正意志坚强且我行我素的天然系。轻率迷糊的孩子，要这么说她也是可以的。
为了不让天真浪漫的那孩子哭泣，我得先弄清楚由姬抱有好感的家伙是怎样的一个人。
虽然我也知道自己是在多管闲事，然而这是身为她挚友的我必须做的事，我坚信着这点。
因此对即使完全到了放学时分依然没有打算回去的他感到怀疑，不理会说出「赶快回去会比较好吧」的他，追在说出「我有个想去的地方」的他身后，听见巡逻的老师「喀锵」一声将楼顶的门锁上的声音……
「……咦？门锁？」
当我注意到的时候，我已经跟他两个人一同被关在楼顶上了。
「这、这么说，你是为了在夜间的楼顶上看星星才会留到放学之后的吗！？」
「嗯。」
「就为了这个，还特地跑去调查巡逻的时间以及楼顶上能够躲藏的地点？」
「嗯。啊，不过还不仅是这样。因为我还看了星座的书、跑去看过天象仪了，所以连星星相关的预习都准备得很完善喔。」
「你是笨蛋吗！？」
「咦咦！？跟着我跑上来的人居然说出这种话！？」
既然门被锁上了，那也没有办法了。
幸好——不知道该不该这么说——双薪家庭的我家爸妈最近工作似乎相当繁忙，今天两人也预定不会回家。就算回家时间稍微晚了点，也没有任何会责备我的人在。
正当我下定了将错就错就这么赖着不走的决心时，另一边的他从楼顶的暗处取出了各式各样的东西。真的是接连不断地拿出来。铺在地板上的垫子与怀炉、毛毯以及便当。真想说这是哪来的远足配备。
「寻找隐藏的地方让我烦恼了好久呢。我花了好几天做准备喔。」
看着有些自豪地这么说着的他，我再次打从心底认为「这家伙真是个笨蛋呐」。
「我说你啊，还真是个怪人呢——」
虽然一开始是打算装成乖乖牌来试探他，不过我放弃了。根本不需要去提防这种奇怪的家伙。
当我用平常的语气向他搭话之后，他露出一脸有些困惑的表情回答。
「没有吧，我觉得自己除了吐槽性质已经渗透到了灵魂的层次以外，就只是个平凡的人类说……」
「嗯。首先你还是先意识到会说出那种奇怪的开场白就已经不普通了这件事吧。」
「吐槽工作被抢走了！？」
对于我稍微有些粗鲁的说话方式似乎也没有特别在意的样子，便接下了我的话。
什么嘛，这家伙意外地跟我谈得来嘛。我得到了这样的感想。
既然这样，就算单刀直入地提出询问，说不定也没有关系吧。
「呐。我说啊，你对由姬……」
就在我正打算开口说出对我而言的正题时。
「……STOP！看样子，似乎来了呢。」
「咦？你说来了是指？」
——滴答、滴答滴答、滴答答答。
发出回荡在耳边的频繁声响，最糟糕的来访者在楼顶上制造出无数的黑色污痕。
哒哒哒哒哒哒哒，犹如机关枪一般的压迫声音于头上响起。
「我完全没听说会下雨啊！」
「我也是啊……天气预报有说今晚会是阴天就是了。」
一场倾盆大雨朝在楼顶上聊开了的我们袭来。
我姑且是有带着一把折叠伞，不过眼前并不是这种程度的应对便有办法解决的雨势。我们将本来应该用来铺在地板上的塑胶垫子盖在头上，两人并着肩坐在楼顶的段差处。
由于包着毛毯，所以并不会感到寒冷。不过落下的雨声足以震动心脏，更重要的是，这么一来……
「等等，你也靠太近了吧。」
「嗯？抱歉，雨声太大了我没听到！」
「我、我什么都没有说啦！」
基于雨水打在垫子上的轰鸣，明明贴得这么近，但想说什么的时候，不将嘴巴靠到对方的耳边就传达不过去。而这样的动作总觉得让人有些难为情。
「话说回来——」
「接下来啊——」
就在两边都打算跟对方搭话的时候，脸与脸之间的距离急速接近。
「抱、抱歉。」
我吓了一大跳，将脸埋进了双膝之间。你的形象不是这样的吧？即使对自己说出这种话，心脏仍是扑通扑通地跳动，完全停不下来。
「呃呃，然后呢，三枝、同学……」
「小牧，直接这样叫我就可以了。大家也都是这样叫我的。」
尽可能让语气听起来轻松地这么说道。老实说，在这个「大家」之中连一个男生都没有，不过这个事实我就假装没有注意到了。
「那么，小牧。既然这样，你叫我钢（KOU）就可以了。因为我的名字是钢，用音读来念就是钢（KOU）。」
「钢…啊。了解——。」
对于他的话语，我点了一次头。
「……钢…吗。」
混杂在雨声之中，再一次，将这个名字放在舌尖上品味。
或许是心理作用吧，这样的称呼品尝起来稍微、仅仅只有这么稍微一点点。
有一种，酸酸甜甜的感觉。
雨水滴滴答答落下的期间，在这狭窄的塑胶垫子下方，我用力握紧了制服裙子的下摆。
——不问清楚的话是不行的。
我接近钢的最主要目的，是为了询问他对由姬有着什么样的看法。而在这样的地方，两人独处的现在，可以说是千载难逢的大好机会。
「我、我说啊。钢。」
「嗯？」
「那个……没想到会下雨，还真是遗憾呢。」
明明是这样，我却问不出口。假设到时候，他回答了「我喜欢由姬」的话，自己到底该摆出​​什么样的表情才好，我怎么也想不出来。
对于我用来蒙混过关的话语，钢突然呵呵地笑了出来。
「什、什么？我说了什么奇怪的话吗？」
「不是啦，我只是回忆起了一个熟人。我在想，如果是我表姐小蓝的话，这种时候应该会说『无法称心如意的遭遇也是一种冒险！』吧。」
「表姐……小蓝？」
面对他口中说出的女性名字，我的胸口感到一股不舒服的骚动。
「虽然她是比我还要大上两岁的表姐，却是个相当调皮的家伙呐。」
「……你们关系很要好吗？」
「嗯。曾经很要好喔。」
「你说曾经很要好，那么，现在呢？」
「她死了。在十年以前。」
对于包含在轻松语气中的言语重量，我不禁倒吸了一口气。
「她的名字，叫做筱塚蓝理。」
「筱塚…蓝理。」
「她本人可是对此喊着『我讨厌这种朴素的名字——』闹脾气喔。说是火鸟（Firebird）花子啦、花京院丽子之类的，像这样帅气的名字比较好。」
很蠢对吧？他这么笑道。
不过，我却笑不出来。
「她很喜欢冒险或探险之类的事，总是像男孩子一样在外头跑来跑去，拖着我到处玩耍。不过嘛，毕竟是小时候的事，跑去森林探险弄破衣服而挨骂啦、为了环望街道打算爬到电线杆上而挨骂啦，或是挖掘空地想找找看有没有宝物而挨骂之类的，总而言之我们净是在挨骂就是了。不过，那时候真的很快乐呢。」
仿佛憧憬的遥远目光、包含在受不了对方的语气中的亲密感，紧紧勒住了我的胸口，连句附和的话语都说不出来。
「今天我会想要做这种事，说不定也是受到了小蓝的影响啊。」
「唔！那么，今天还真是遗憾呢——！因为下雨的关系整个搞砸了！」
而破除这份束缚的，是我的反抗心理。
今天所做的事情是因为死去的表姐的关系，就算是开玩笑，也希望他不要说出口。要是认同了这种事，总觉得现在我们像这样并肩坐在一起的情况、至今为止的对话，全都会化为无意义的事物。
不过，钢并没有注意到我的感受，只是害羞似地笑了。
「才没有那回事呢。毕竟无法称心如意的遭遇也是一种冒险，你看，那个……我不就这样交到了一个新朋友吗？」
面向着我，伸出了他的手。
呼吸停止了。
「……真是个自我中心的家伙。」
但是我遮掩住了那样的自己，伸出因为紧张而颤抖的手，拼命地装作什么事也没有的样子，握住了钢的手。
钢的手与我的手触碰在一块。从相互接触的部分，热度顿时扩散开来。
「而且，你看。看样子我的准备似乎也并没有完全白费呢。」
「咦？」
接着，他将才刚握住的我的手用力一拉，站起身来。
「等等、等一下——」
我慌张地想要发出制止他的话语，不过钢仍没有停下来。
钢的手掀起了保护我们的垫子，夜晚的空气流入了两人的世界，然后……。
「唔、哇啊……」
眼前出现的，是一片扩散开来的星之世界。
当我注意到的时候，原本那样下个不停的大雨，不知道什么时候已经停了。
「好漂亮……」
感叹的吐息从口中流露。
夜空也是，星星也是，明明应该是一直位在头上的景色，像这样认真抬头看的经验，说不定这还是第一次。
直到方才为止的大雨就像是骗人似的，在放晴的夜空中，仿佛彼此争艳一般闪耀的光辉们。面对这自然的广大全景，片刻之间，我看得入迷到忘记了言语。
「……真想让……看看这片景象呐。」
基于耳边无意间听见的细声自语，我望向自己的身旁。
「钢……？」
当我回过头时，我总有一种他似乎正看着远方某处、看着比夜空更加遥远的另一端，「小蓝」所在的那个世界的感觉。
「钢！」
当我注意到的时候，自己已经发出了大喊。用力握紧依然牵在一起的钢的手，「我就在这里喔！」发出了如此喊话。
「什、什么？你突然是怎么了？」
钢的视线捕捉到了我的身影。随着一股安心感，感觉到钢已回到了这边。
我压抑着扑通扑通激烈跳动的心脏，开口说道。
「然后呢，觉得怎么样？你想从楼顶观看的这片星空。」
表现出一如往常的潇洒，刻意装作一点也不在意的模样。
而他则是做出了一个似是稍微考虑过一番的举动——
「嗯。老实说，天象仪好像比较漂亮呢。」
「我、我说你这家伙啊……」
开口说出了这句仿佛将至今为止的经历、余韵之类的全都粉碎的话。
正当感到头痛的我决定找番激烈的话语好好痛骂他一顿的时候——
「改天啊。你要不要去看天象仪？」
「咦？」
冷不防地这么一句话飞来，晃动了我的心脏。
「那个、是……如果、要去、也是可以啦……」
「真的？哎呀，老实说啊。之前去的时候收到了折价券，不过我实在没有再去第二次的打算，想说就让谁拿去用这样。」
看着似乎害臊地露出笑容的钢，害我也觉得有些难为情……不对！
「给我等一下！不是要两个人一起去吗！？」
「咦？为什么？」
「因、因为，就刚才对话的走向来说，一般应该都会这么想吧！」
「是这样吗？」
钢歪了歪头。好想痛扁他一顿。
「不过，既然这样那就一起去吧。下礼拜的放学后怎么样？」
「如果是这样的话，倒是没什么关系。」
「好——，那么课程结束之后，我们就在鞋柜那边碰头……」
「那样不行。」
对着迅速做出决定的钢，我提出了NG。
面对这个露出「为什么？」表情的笨蛋，我鼓起勇气说道。
「因为到时候，要、要先换好衣服之后，再过去。」
「啊，这样啊。穿着制服过去，再怎么说都有些不太妙对吧。」
「是这样没有错！但并不是因为…这个缘故！」
「嗯嗯？」
我认真觉得，这个人实在是个没救了。
跟这样的人交往，绝对是前途多难喔。我在心中向由姬报告。
不过嘛，我与钢就这样相遇，并且成为了朋友。
没错。如果用由姬风格的话来说，就是这样子。
——从那一天起，我与钢之间无止尽的故事开始了。
不小心，就这么开始了。
「啊，话说回来啊。有件事情我一直想要问你耶。」
「什么事？」
「那个、由姬？这个叫做『真白』的人，是谁啊？」
……真的，是前途多难啊，由姬。




第四章 护卫
第四章 护卫
☆才能名簿☆
【时之支配者】 50P
拥有这项才能的话，转生时的初期技能便会追加「令时间流动静止」的技能〈时间停止〉呐！这可是能够好好享受不论空气、光线、声音，所有一切全都静止的神秘世界的超优秀技能！只要用了这个，汝肯定也能够见到天国的景色呐！
【讨魔无神流继承者】 50P
讨魔无神流是一子相传。要说为什么的话，这是因为流派的最终奥义〈天魔灭杀黑龙灰烬红莲击〉乃是赌上术者性命所施放的招式。而对弟子传授最终奥义的瞬间，同时也是师父的命脉走到尽头的瞬间呐……。想出这种设定的时候，侬真的觉得自己搞不好是个天才呐！
1
《不过呐，不管听了几次还是没有办法相信耶！》
「咦？你指什么？」
满脸笑容的基尔莉丝离去之后，希洛喵对变成独自一人的钢发出了不知是第几次的叹息。
《用「行星破坏炸弹」来攻略E之殿堂，这还真是个厉害的点子呐！关于这点，要侬夸奖汝一下也是可以的喔！》
「啊——是、是。那还真是感谢。」
在那个地下城之中，道路狭窄，墙壁则会反射热。因此钢便注意到了，炸弹系道具应该可以发挥出最大的效果。
而且那个地下城的首领——漂浮魔眼，只要没有人接近，它就不会遮蔽作为弱点的眼睛。钢认为，从远处使用行星破坏炸弹的话，应该高机率能将其打倒，而实际情况也正是如此。
《不过，没想到汝尽管想出了这个办法，还是因为那种小事一直在烦恼，违背期待也该有个限度在呐！》
「不要说是那种小事啊。这可是很重大的问题耶。」
从希洛喵那边听到E之殿堂相关的情报时，钢便有了两条可以选择的路。
一个是使用「行星破坏炸弹」，安全地制霸地下城这条路。而另一个，则是即使冒着生命危险，仍​​与雅斯提耶尔她们一同潜入地下城，一边注视她们的色情……奋斗模样，一边用正攻法来攻略地下城这条路。
如果真的是个正直的笨蛋，恐怕会选择后者吧。不过，钢并没能够彻底笨到那种地步。
「果然，凡人的极限就只到这附近为止了啊。」
《不如说侬对汝的将来开始感到害怕了呐！！》
对着感慨地说出这句话的钢，希洛喵做出了极力反驳。
「希洛喵你偶尔、不对，总是会说出一些让人不太明白​​的话耶。」
《唯独这一次奇怪的是汝那边呐！？》
像这样用神谕和谐地进行交谈的钢面前，突然出现了一道人影。
「钢先生。如此三番两次都为了城镇尽心尽力，真的是相当感谢你。」
「……咦？」
突然来到他的身边并突然低头向他鞠躬道谢的，是眼光过于锐利的公会职员，拉托莉丝。
「那个，你在说些什么呢？」
面对装傻的钢，拉托莉丝为了不让他人听见而将嘴巴贴近他的耳边，轻声地说道。
「昨晚的事，这么说的话我想你应该就能够明白了。」
听见这句话的瞬间，钢的额头突然冒出了大量冷汗。
昨天晚上，钢将「行星破坏炸弹」交给看守的冒险者让他制霸地下城一事，应该就只有钢本人知道才是。
「事实上在你打倒了巨龙之后，我们便悄悄为你安排了护卫。不管怎么说，毕竟你都是拯救城镇的英雄，是十分重要的人物。」
「是、是喔……」
对于这连想都不曾想像过的话题展开，钢只感到困惑。
话说回来，这不叫做护卫，而叫监视了不是吗？虽然心中也有这种想法，但是拉托莉丝的眼神实在太过恐怖，因此什么也说不出口。
「呃呃，那个……」
「请不必担心。我们并没有打算张扬。制霸地下城的那位冒险者，我们也找了个适当的理由让他移动到其他城镇去了。因为也有给他微薄的封口费，短时间内应该不会从他的口中暴露出真相吧。」
「是、是这样吗……」
这种情况，该说是处理迅速吗，还是该说什么呢。
在提问之前便被抢先一步告知答案的钢，如今也只能露出僵硬的笑容了。
但是另一方面，拉托莉丝的心情却好得令人惊讶。
「看来你果然就跟我所估计的一样、不，是在预料之上的优秀人才。虽然不能说是作为拯救城镇的谢礼，不过我想今后，作为前途无量的钢先生的专属人员，请让我，拉托莉丝来负责支援你。」
「咦？这个意思是……」
对于她不动声色说出的爆炸性发言，钢为了求救而望向基尔莉丝。
基尔莉丝似乎没能够跟上至今为止的话题走向，不过不知道是不是基于公会职员的工作性质，她仍是像平常一般做出了解说。
「呃呃，简单来说嘛，该说她是要在钢先生你作为冒险者的活动上进行协助吗，或者该说是要为你进行管理呢……」
「具体来说，就是负责特别委托的斡旋与锻炼清单的设计、知名度的调整以及作为英雄的监督。」
该不会是像偶像明星的制作人之类的吧。对于这过于突然且不曾想像过的提案，钢一时间不知该如何是好。
「啊，不过，她真的很厉害喔。之前负责的那位冒险者，居然用了半年的时间冒险者阶级就从D+升到了B-呢！」
「嘿。这样的话确实是……」
虽然不是很清楚，不过倘若冒险者的最高阶级实质上是A的话，B阶应该也算是相当不错的程度了吧。
虽然用游戏感觉来思考的话，会觉得这似乎并不是多么不得了的事，不过这个世界的冒险者应该是用上一辈子——也就是以年，或是十年为单位，一点一点提升阶级的。
若是用半年时间就能让人提升阶级的话，将这件事化为可能的拉托莉丝手腕相当高明。可以这么想。
「这么说来，那位冒险者他人现在怎么样了？」
面对钢基于兴趣而提出的问题，基尔莉丝僵在原地，拉托莉丝则用冰冷的声音回答。
「……他逃跑了。」
「咦？」
「我是说，那个软弱的人在一个月左右以前，舍弃了我们这个城镇，逃亡到某个远方的镇上去了。」
拉托莉丝的眼神中看得出强烈的愤怒。看样子钢似乎隆重地踩到了她的地雷。
「啊、呃呃、这还真是那个……」
「比起这种事，来谈谈下一个话题吧。这里有些不好说话，还请到这边来。」
面对拉托莉丝的魄力，钢根本完全没有办法违背她的话，无可奈何地被她牵着走。
「啊，我也一起去！」
基尔莉丝连忙跟了上去。
工作这样放着没问题吗？虽说也不是没有这样想过，不过要跟拉托莉丝两人独处还是有点可怕，因此钢对此一句话也没有说。
被带到独立房间的钢，被迫在皮革沙发上坐了下来，于他对面坐下的则是拉托莉丝与基尔莉丝。仿佛像是在进行某种面试似的。
拉托莉丝完全没有将话题转向闲聊，立刻便进入了主题。
「作为当前的方针，在进行委托等事项之前，我认为是否应该先从处理身边事物开始做起。」
「处理身边事物？」
「现在的你，是这座城镇之中最有名的人。虽说这个情况下会有着各式各样能够利用的益处，当然同时也存在着缺点。比如说，你昨天收下了作为巨龙讨伐奖金的六十五万玛纳对吧。虽然我们隐瞒了这个事实，不过会做出『毕竟打倒了巨龙这样的大家伙，理当能够获得大量金钱才是』如此想像的人，想当然耳是存在的。这个意思你了解吗？」
「为了从我身上夺走那笔钱财，或许会​​有袭击我的人也说不定的意思吗？」
「正是如此。」
拉托莉丝干脆地点了点头。
对于这个态度，一股不安于钢的心中扩散开来。
「难道说，这附近的治安很差吗？像是稍微远离大道便会见到贫民窟啦、附近开着奴隶市场啦，或是郊外地方有着盗贼的根据地之类的……」
像这类的事情无疑是奇幻世界必然存在的状况。
就钢自己来说，倒是希望避开过于血腥的场面就是了。
「钢先生。你说的那些是哪来的奇幻世界的事？」
然而，他却被拉托莉丝以像是觉得「这个人在讲什么啊」似的愕然目光注视。连她身旁的基尔莉丝也发愣地看着他。
不过，被身在奇幻世界的人说出「那是什么奇幻世界」这句话所受到的伤害，比想像中要来得大。
「这个城镇并没有贫民窟，所谓的奴隶市场恕我孤陋寡闻，并不知道那是什么东西。盗贼的部分，我倒是听说过在大型城镇里头有相关公会存在就是了……」
这个地方是个比想像中要来得和平许多的世界，不知道能不能这么解释。但是，明明有魔物之类的东西耶？
正当钢歪起头想着这类事情的时候，总是在困扰时现身的希洛喵亲出现了。
《因为莎妮很努力呢。在这个世界很少发生犯罪行为呐。》
(莎妮？)
《侬也认识的审判之神呐。她是个很罕见地从人类升上来的神明，本名叫做……呃呃，是叫莎妮瓦吗？还是哈妮瓦呢……》
(不就是莎妮瓦吗？哈妮瓦的话应该就叫哈妮了吧。)
《大概就是这样呐！》
应当是个熟人，却忘了对方的名字，还用「那个」来称呼。总觉得看得出希洛喵交不到朋友的理由是什么了。
《毕竟只要透过神之眼，就能看穿人类所做的恶行呐。要是做了坏事，便会记载在冒险者卡片等地方，对坏人本身来说相当不划算呐。》
(感觉好像懂了又好像不是很懂……)
《大概就像是全盛期的夜〇月存在的死亡〇记本的世界那样？》
(还真是容易懂啊！！！)
不过，这个说明就各方面来说都很危险。
「我、我相当明白了。然后呢？」
他对露出颇为怀疑的眼神的拉托莉丝催促话题的后续。
「……或许，下述的情况以可能性来说还比较高上一些。想要试着与成名的『木棍勇者』战斗，想要与你决斗来一举成名，我想这类的人应该也会出现吧。」
「会有这种人啊……」
「是的。肯定会有。」
被她如此保证了。
「不过嘛，这种情况到时候再拒绝对方就行了，只是除此之外……」
「还有其他的吗！？」
「还有其他的。」
被她如此断言了。
「比如说，某个喝醉酒的高等冒险者，打算要试试身为勇者的你的本事，将自己喝完的空酒杯朝你丢了过来。你觉得结果会怎么样呢？」
「会非常痛之类的？」
「——大概会死掉喔。」
「又得再次面临死亡的恐怖？」
钢不禁如此喊道。
只是被空酒杯打到就升天之类的，恐怖的程度甚至让人觉得PKK什么的根本没有什么大不了(注7)。（※注7：PKK (PlayerKiller Killer)为MMORPG用语，意指专门以「做出PK行为的玩家」为对象进行攻击的玩家。）
「先前观看公会卡片时，我也确认过你的能力值了。虽然等级似乎多少提升了一些，不过由于顽强度是0，所以这样的可能性恐怕还是有的。」
从希洛喵那边也有稍微听过，拉托莉丝所说的问题在伤害计算的部分，好像会根据状况套用上麻烦的计算公式。
特别是所谓的综合防御力。由于不是以肉体防御与装备防御作合计，而是混合了加法与乘法计算的关系，要是一边为0的话就会受到意想不到的大伤害……等等之类的状况。
虽然不是很清楚，不过唯独相当危险这一点，钢也感受到了。
「因此，我提议雇用护卫。」
「护卫是吗？这部分，是指除了昨晚监视……不对，是守护着我的人之外，另外再找其他人的意思吗？」
「是的。毕竟昨晚的那个是我个人所雇用的人员，当然是不一样的。比起躲起来守护，我想处于台面上，在不引起他人怀疑的前提下牵制周遭的作法，会比较适合当下状况。」
脑海中浮现出了强壮的黑服SP形象(注8)。确实应该不太会有人想找身边有那种护卫的家伙麻烦吧。（※注8：SP(SecurityPolice)原为保安警察的简称，这里意指近年来通用的「贴身护卫」。）
不过，该说是这犹如VIP一般的待遇让人有些畏缩吗，真的需要护卫之类的吗，他在心里同时也这么想着。
不知是不是察觉到了这种想法，拉托莉丝仿佛在说「真拿你没办法」似地开了口。
「然后，有件事情原先我是想就先这么隐瞒起来的……。昨天，由我委托前去担任钢先生护卫的那位人物所回传的报告，并不只有昨晚那一件事情而已。」
「咦？」
拉托莉丝旳眼镜发出一道危险的光芒，钢总觉得有股讨厌的预感。
「光是昨天一天，想要挑战钢先生你的人就有八位。当然这些人都在动手之前由属下加以说服之后放弃了。」
「护卫的人好可怕！」
「想要出奇不意对钢先生出手，但先被属下反过来偷袭掉的人有六名。」
「不是说这里的治安很好吗！？」
「打算拿空酒杯朝你后脑勺扔去的人有二十六名。」
「这个城镇的人是有多么想要丢酒杯啦！？」
真是种异世界的不可思议风俗。
「骑乘可鲁贝洛斯想要扑向钢先生的修女则有一名。」
「不知道为什么总有预感那是我认识的人！」
「那头可鲁贝洛斯的名字叫做波奇。」
「事实上我还真的认识啊！」
肯定像是弟弟一般受到宠爱吧那只波奇。
「虽然一脸凶恶不过实际上是母的。」
「取名叫波奇也太可怜了吧！」
讨厌的新事实接二连三地揭露，真是个如同潘朵拉的整人箱一般的修女。
「那么，下一个是……」
「下面还有喔！」
「下面还有很多的。」
被她如此宣言了。
「死皮赖脸地前来找钢先生签名的小孩子共有十八名。」
「奇怪？没有半个人来过说。」
「向他们说明了钢先生比起三餐更加讨厌小孩子之后请他们回去了。」
「形象败坏了吧这下子！」
钢作为英雄的形象制作是发生了什么事。
「不，比起三餐更加喜欢小孩子的话我想也是有问题的。」
「这部分单纯是在说法上有问题啊！」
虽然钢拉高了音量，拉托莉丝却仍是淡淡地继续说道。
「钢先生在途中迷路的时间，大约两小时。」
「这个就不用说了啦！」
「钢先生与肉眼看不见的某种东西攀谈的次数，五十七次。」
「这个也不用说了啦！」
「钢先生于昨天一天所获得的经验，无价。」
「不要以为这样就可以作结喔！」
「护卫者被搞到心烦意乱想要刺杀钢先生的次数，无数。」
「我才不要这样的结尾，还有实际上这家伙才是最危险的不是吗！？」
面对因吐槽而疲累得「哈——哈——」喘着气的钢，拉托莉丝以始终冷静的态度说道。
「不知道你是否已经明白了。所幸，你手边有着六十五万玛纳这般庞大的金额。即使要将其中一部分运用在配置护卫，也应该谋求自己的人身安全才是。」
「……也罢，既然都被你说成这样了。」
对钢来说，他当然也抱着希望尽可能远离死亡恐惧的想法。
「而且，若是委托大有前途的冒险者来当护卫的话，也能够让他们协助任务的进行。」
「喔喔！？」
「另外在未来发展上，若是跟他们关系亲近，使他们不再是护卫而成为同伴的话，也就不需要再支付费用了。」
「原、原来如此……」
「事实上，在你与巨龙战斗的时候，我便已经预想到这个事态，因此事先设定好了作为护卫候补的目标。」
「动作好快！？」
「承蒙你的赞赏，我感到相当光荣。」
钢如今已变成了对拉托莉丝的话语做出反应的机器，面对这样的他，她露出了似乎稍感满足的表情。
「毕竟是要长久置于身边的人。因此我认为按照你所希望的条件来挑选候补是最适当的办法。」
「啊，确实是这样呢。真是谢谢你了。」
考虑到是要经常相处在一块的对象，若不是中意的对象，恐怕也没有办法维持长久吧。
像是一整天在锻炼肌肉满身汗臭的大叔啦、每天要抽两百根香烟的大烟枪之类的，或许确实是有些讨厌也说不定。
这个人果然是个能手啊。钢再次对此感到佩服。
「因此，护卫候补全员一律挑选年轻女性。」
「……嗄！？」
并因为下一句话语而呆愣住。
「不必隐瞒也没有关系的。蜜斯蕾伊小姐、基尔莉丝小姐、雅斯提耶尔小姐、加上尽管有些冒昧但仍是包括在内的我，在这个城镇当中，​​你曾亲近来往过的人们全部都是妙龄的女性。」
「呃、那个是……」
我相当明白你的喜好喔。仿佛说着这句话似的，拉托莉丝感觉颇为得意地推了推眼镜。
虽然就钢而言并没有那种打算，不过由于单看事实的话，意外地如她所说，因此也很难做出反驳。除了她们以外，要说钢曾经对话过的人，大概就只有法尔萨斯大叔跟希洛喵了。
「而且，幸运的是，基于这场地下城骚动而叫过来的支援对象也以护卫候补的名义进行报名了。我认为，好事不宜迟。由于先前已经请她们在其他房间待机，现在我就把她们带过来。」
「咦……」
似是满足地注视着僵在原地的钢，拉托莉丝用手指再次推了推眼镜镜脚，从位子上站起身。
「啊，等等……」
「用不着担心。我已经尽可能召集了看起来适合你的眼镜且容貌美丽的人物，还请你大可放心。」
就钢而言其实是想要制止她的，不过就在钢犹豫着应该吐槽「不，我担心的地方并不是那里啊！」吗，还是应该吐槽「戴着眼镜的是你才对吧！」的期间，拉托莉丝已经从内部的房间里消失了。
虽说拉托莉丝那「能干的人」的印象已经成形，同时却也新加入了「恣意失控的人」这样的评价。总觉得自己似乎也能够理解那个逃跑的冒险者的心情了。
「啊……」
无意间，与留在现场的基尔莉丝对上了视线。很自然地看着对方面面相觑。
接着，基尔莉丝像是有些抱歉地说道。
「那个……虽然现在才说已经有点晚了……」
「嗯？」
「那个人是在我的认知范围内，除了蜜斯蕾伊之外最不能相遇的人。」
这种事拜托打从一开始就说啊。钢这么想。
2.
「让你久等了。」
就在钢与基尔莉丝进行闲聊、对才刚来到公会便打算再次朝钢飞扑过来的雅斯提耶尔放声大骂的时候，拉托莉丝回来了。
「护卫候补们的准备已经完成，不过在这之前，我先说明一下选为护卫候补的判断基准。」
「啊，好的。麻烦你了。」
钢结束了与雅斯提耶尔她们的谈话，重新面向拉托莉丝，拉托莉丝则在一度调整了眼镜的位置之后开口说道。
「首先，作为首要条件，当下不得接有任何情况急迫的委托。并且，为了进一步将带有会妨碍到长期委托因素的人排除，列出了『需确实身处能长期专注于护卫上头的环境』这样的条件。」
「确实，这点还挺重要的呢。」
毕竟如果在途中因为有其他委托而脱队的话，这边也会很困扰。基于某种挂碍而无法离开城镇之类的，也会令人困扰。
正好在这个时候。
「唔——呣。这么说来，我最近因为被骑士团给开除了，没有什么能够赚取每日饭钱的办法耶——差不多也该去找个长期委托才行了啊——。」
雅斯提耶尔于后方开始发起这类的牢骚，不过钢并没有特别在意。
「第二个条件是没有任何犯罪前科，个性善良，并且诚实。」
「毕竟要是从后方被自己的护卫『轰』地一声干掉的话实在让人受不了呢。」
「另外，考虑到将来对方说不定会成为钢先生的伙伴，我判断即使能够完成工作，但个性过度冷静或是态度强硬的人并不合适。不过遗憾的是，关于这部分的情况只能说调查不足。真的很不好意思，关于护卫的选定部分，还请钢先生自行斟酌，慎重挑选自己能够相信的对象。」
「不、不过没问题的！虽说是前职，不过我可是个骑士！所谓的骑士就是有着清廉洁白、善良无比、诚实无双这些优点，肯定很快就会有各式各样的委托申请来到我面前的！」
由后头传来的雅斯提耶尔的自言自语虽然多少转向了积极面，不过钢仍没有特别在意。
「第三个条件则是根据钢先生的任性要求，必须是年轻女性，并且有着姣好容姿一事。」
「不，这个应该是拉托莉丝小姐你自己随便决定的条件吧！？为什么会变成了我的任性要求啊！」
虽然提出了抗议，但是这些话语尽被拉托莉丝的眼镜所反弹，一点效果也没有。
「而、而且我也还是个年轻女性，外表看起来也……唔嗯，这个嘛，虽说人的喜好各有不同，不过说我很漂亮的人也算不少，嗯！虽然钢阁下似乎不怎么把我放在眼里，不过那个、条件相当不错？应该可以这么说、嗯。」
雅斯提耶尔再次于后方吵闹着。总觉得话语内容似乎微妙地有所同步，不过钢还是没有特别在意。
「第四个条件，是要拥有能够警觉周遭状况，可能的话还能在不引人注目的前提下保护护卫对象的能力。」
「要是美人的话，我觉得光是这点就无论如何都会引人注目了。」
「是的。虽然很遗憾，不过基于有第三个条件的缘故，关于这点并没有什么符合资格的人选。」
拉托莉丝若无其事地将责任推到了钢的身上。
「我、我曾经被父亲大人说过『雅斯提耶尔真是个细心的孩子呢』喔！
而且过去在护卫某位贵族千金的时候，
『即使是百般呵护所培育出来的温室花朵，在拥有真实美丽的天然花朵面前也会相形见绌呢。』
『请问这是什么意思呢？』
『你无法理解这句话的意思吗？』
『真的很抱歉，只能怪自己才疏学浅。』
『呵呵。我的意思是说，有你在的话，我就变得没有那么显眼，真是帮了我很大的忙喔。』
『是。能得到您的赞美实属光荣至极。』
像这种感觉的不显眼护卫法也曾经被人称赞过呢！」
位于后方的雅斯提耶尔仿佛立下了什么汗马功劳似地喧闹着。
虽说钢也差不多开始感觉到「这家伙是不是有在听这边在说什么啊」，不过仍是没有特别在意。
「第五个条件，是拥有将来足以与钢先生一同并行的光辉一事。」
「光辉、是吗？」
「是的。就像我在钢先生身上所发现的一样，那种可能性的光辉。」
「哈啊啊啊啊啊！闪耀吧圣色！现在，让我的全身闪耀光辉吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
虽然再也没有比「从后头发出了耀眼光辉」还要更加妨碍对话的事，不过钢还是决定装作没有特别在意的样子。
「那么，最后的、而且也是最重要的一项条件。」
「嗯。」
「那就是战斗能力。不论身在多么危险的处境，必然能够坚守护卫对象这种程度的卓越战斗力。」
「喝啊啊、闪光斩！吃我这招，闪电、斩！接着、必杀必中！奥义·白夜之……」
「那个，打扰一下。」
搞到甚至在后面「咻、咻」地挥舞起剑刃，钢也不得不去加以介意了。
而雅斯提耶尔不知道为什么用着满是期待的眼神回头望向钢。
「什、什么？有什么事情吗？不是我在自夸，现在的我可是有点闲喔？」
「还真的是没法拿来自夸的事耶！呃呃，老实说，你这样子真的妨碍到我们谈话了，可以麻烦稍微安静一点吗？」
「咦……？」
说出这句话的瞬间，雅斯提耶尔露出了像是被人背叛一般的表情。
「呃，就算你用那种表情看着我……」
对钢来说，他认为自己提出的是一项极为正经的要求才是。
「唉。钢先生你这样不行呢。根本不是那么回事吧。」
见到这个场景，基尔莉丝叹了口气，起身走上前。
「雅斯提耶尔小姐。」
露出坚定的眼神，基尔莉丝站在雅斯提耶尔的前方。
对着用期待的眼神注视自己的她，基尔莉丝这么说道。
「我很明白你累积了不少压力，不过公会内是禁止使用刀剑的喔。」
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
雅斯提耶尔突然哭了起来，随后她立刻走到房间的角落，以双手环膝的姿势坐了下来。
还真是个举止各种可疑的人。心里这么想着，钢将注意力转回了拉托莉丝的方向。
现在可没有闲工夫去应付她那些奇怪的行为。
「那么，这样没问题了吧。算一算时间也差不多了，我想接下来就把护卫候补们请进房间里来好了。」
「好、好的！」
「我明白了……好了，请各位进来吧。」
说出这句话的同时，拉托莉丝打开了内部房间的房门。
感觉到见面的时间逐渐接近，钢吞了一口口水。
一想到搞不好在这里头会有成为自己一辈子伙伴的人也说不定，就连钢也紧张了起来。
就在钢目不转睛的凝视之中，门的内侧传来了某个人移动的气息。
接着，下一个瞬间，进入钢视线之中的，是个十二、三岁左右，长着长长耳朵与圆圆尾巴的少女。
《初次见面兔……呐！》
「又是这种模式喔！希洛喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
面对脑海中覆盖视线的神明少女的角色扮演影像，钢用尽所有声音发出了大叫。
3
《又是这么过分的反应呐！因为汝经常在那喊兔子兔子的，侬才会舍弃身为猫的自尊，不惜把灵魂卖给长耳朵，变成兔女郎的样子的说……》
(你这很明显是算准了时机吧！为什么要特地选在护卫候补们进来的瞬间把图像送过来啦！)
《这个是、因为……呣唔唔唔唔。》
正如同钢所说，现在钢的面前有三名少女、不对，是三名美少女排成一列。
这个场景希洛喵应该也看得到才是，才刚想着她会不会又跑出来找些什么麻烦，希洛喵便随即出现了。不知道是不是对这少有的场面感到兴奋，她连方才为止的不悦感都完全遗忘了，发出激动的声音。
《这、这就是传说中的那个对吧？将三人的位置加以洗牌，在这之后决定雇用『右边中间左边』的某人……。侬绝对是推荐带着蛋的那个呐！》
(那种事情在现实中光是看脸马上就会知道了洗牌根本没有意义喔？)
《汝、汝说什么！？》
姑且把震惊的希洛喵丢在一边，钢请求拉托莉丝帮忙介绍眼前的三位女性。
「好的。那么就恕我冒昧地为你介绍一下。」
拉托莉丝在站到三人的旁边后，如同巴士导游一般开始进行解说。
「作为钢先生的护卫候补，今天A、B、C各阶级的冒险者各有一名前来。一般来说，护卫的委托费用会根据阶级而有所变动，还请你多加注意。」
原来如此。钢点了点头。包含这部分的考量，拉托莉丝已经为自己出示了广范围的选择方案吧。他做出如此理解。
「那么，就按照顺序从左边介绍起。首先，这位是A级代表的拉拉娜小姐。原先她是基于地下城一事才前来此地支援，不过根据她本人的希望而报名参与了钢先生的护卫候补。」
「仆叫做拉拉娜喔！请多指教呢钢君！」
做出这般充满朝气招呼的拉拉娜似乎跟现在的钢年纪近乎相同吧。从外观看起来感觉是个个子娇小的活力少女，对于这点，钢对她非常抱有好感——
(那对耳朵……是什么？)
然而她的头上却长着一对令钢不禁哑口无言，甚至凝视许久的出色猫耳。
若是要说那对猫耳有多么出色，大概是希洛喵头上那对的一·一倍左右的出色度。换言之，也就是没有什么差别。
正当钢在内心歪起头时，拉托莉丝迅速做出了说明。
「正如同一眼便能明白的事实，拉拉娜小姐是位猫耳族的女性。并且还是位特别擅长以空手进行近身战的格斗家。」
(猫耳族……？)
不过，这却只是让钢头上的问号持续增加而已。
接着，只有在这种时候才会变得十分可靠的希洛喵开口说道。
《唔。虽然侬也知道汝很惊讶，不过猫耳族是母亲大人塞进来的种族呐。》
(这是什么意思？)
《其实本来猫系种族只有偏向猫人的菲尔普尔，但是母亲大人对这部分感到相当生气呐。说是「脸整个像猫一样的是有谁会喜欢」、「猫耳肉球的兽人才是异世界的浪漫」之类的呐。因为这样而完成的，就是只有耳朵跟尾巴还有肉球是猫的猫耳族了呐！》
(……嗯。也罢，毕竟创世神大人似乎相当喜欢猫耳呐。)
脑海中浮现某个备齐了猫耳猫尾巴的神明，钢点了点头。
(话说回来，希洛喵居然没有吵闹呢。本来还以为你会喊着角色重复了之类的话，开始抱怨的说。)
《哼！反正那些家伙的猫耳是量产型的！根本不可能敌得过身为唯一特制品的侬呢！好好看清楚呐钢，侬这对神圣庄严的猫耳朵！》
(呃，被兔耳朵给挡住，根本看不到就是了。)
《糟糕了呐！侬马上就去换衣服呐——！！》
希洛喵一个人慌慌张张地不知道跑到了哪里去。虽说每次都是这样，不过她还真忙呢。
虽说如此，猫耳族是神明强行推行下的被害者，这点似乎果然是没有错的。钢总觉得，光是凭着这点，自己就能够无条件地同情起猫耳族了。
「什么什么？对仆的耳朵感兴趣吗？毕竟如果只是普通地过日子的话，并没有什么见到真货的机会呢——！可以喔可以喔。来吧，特别让你摸摸看，要吗？来嘛！」
不过，至少站在眼前的这名猫耳族少女，似乎是与那样的悲怆感无缘了。
也不知道有什么好那么高兴的，她以异常高昂的情绪，积极地不断将猫耳贴近钢。
「不、不用。我心领了。拉拉娜……小姐。」
「拉拉娜就可以了喔。啊，不对，对于钢君，要不要特别将仆的真名告诉你呢？」
「真、真名？」
就在钢对开始说起奇怪发言的拉拉娜感到无语的时候，她露出了一抹无所畏惧的笑容。
「哼哼哼。虽然是只有在这里才能说的秘密就是了。事实上，拉拉娜这个名字是仆的假名。刻划于仆灵魂之中的真名，即是说，吾身的魂之名……」
「不，卡片上面有记载，你就是叫做拉拉娜这个名字。」
「所、所以说，拉拉娜这个名字只是在卡片之类的地方所使用的便利假名，仆真正的名字是……」
「不，由于冒险者卡片无法做出虚伪的报告，卡片上头记载的应该会是由双亲为你取的正式名称才是。」
「唔、唔唔。事、事实上，仆真正的双亲与现在的双亲是不同人……」
「不，根据事前所进行的简易身家调查，拉拉娜小姐与双亲之间似乎是有血缘关系的。」
「啊、唔、唔啊啊……。不、不过仆是……」
感觉拉拉娜是想要说出某些中二性质的发言，却完全被拉托莉丝所驳倒。
不过总而言之，她是个怪人这点是不会错了。认为再继续这么理会下去也挺麻烦的钢，悄悄对拉托莉丝送出了视线。
身为能手的她当然不可能看不出这道视线所代表的意思。
「拉拉娜小姐，相当感谢你的发言。那么，接下来……」
硬是打断了拉拉娜的自我介绍后，话题顺利地转到了下一个人的介绍。
「唔唔……。仆的魂之名……」
在拉拉娜那满是遗憾的呢喃之中，第二位护卫候补走上前来。
「她是塔娜。B级的冒险者。」
「我的价码可是很高的喔。要是你付得出来的话，那就请多指教啦。」
「附带一提，她就是昨天一整天担任钢先生护卫的人物。」
啊，是恼火到差点背刺我的人。虽然钢这么想着，不过由于要是惹恼到她前来背刺自己的话还挺讨厌的，所以便没有特别多说什么了。
「有关实力的部分，我想藉由昨天的护卫工作就可以理解了。她擅长使用短剑与暗系​​魔法，除了各种状态异常攻击之外，就连暗杀技『塔纳托斯之声』都能够使用。」
「哇、等一下！拉托莉丝小姐，请不要随便把我的情报给泄漏出来啊。要说的话至少也先支付情报费用之后再说啊！」
在奇怪的地方纠结的塔娜。看样子她是那种在金钱方面十分小气的角色。钢理解了这点。
「上上次的委托，能够收到全额的任务完成费用还真不知道是为什么呢。」
「唔……。居、居然用这种事来封住部下的言论……你、你这个阴险眼镜！」
「是这样吗。那么，面对上个月的委托人、为了让委托在期间内完成，守财奴暗杀者都做了些什么事，似乎只能全部说出来了呢。」
「我乱说的啦！这种事情可不能拿来开玩笑啊！没关系啦免费！我最喜欢免费了！」
看样子她跟拉托莉丝的关系好像还挺亲近的。该说总觉得她们之间的互动有种习惯了的感觉吗，在钢看来，拉托莉丝似乎也采取了与接待他人时若干不同的态度。
「至少，关于她的出身与实力部分我可以保证。若是除去对于金钱的过度执着的话，应该可以说是一位非常优秀的冒险者吧。」
丝毫没有留下直到方才为止的互动影子，拉托莉丝漂亮地下了结论。
就钢而言，由于她有着昨天在连钢都没有注意到的前提下便帮自己处理了各类问题的实绩，因此也认为她的本领值得信赖。
要说稍微有些在意的部分，大概就是刚才拉托莉丝所说过的，被称为暗杀技的「塔纳托斯之声」这个到底是什么样的技能……。
《这部分的话就由侬来告诉汝吧！》
(希洛喵！？)
对于这个疑问，才刚回来就马上用神谕(附有附加档案)送来一张摆出猫手搔首弄姿的画像的猫神做出了回答。
《「塔纳托斯之声」是一种物理属性的即死技呐！虽然限制也很多，不过对暗杀来说是再适合不过的技能了喔。由于这技能是赋予在武器上头的类型，以赋予「塔纳托斯之声」的武器最初伤害到的对象，可是会被死神附身的呐。》
(死神啊……。感觉很厉害。)
《没有，用「塔纳托斯之声」叫出来的死神可是相当弱小的喔？说实话是那种会输给小猫猫拳的等级呐。大概只有刚转生之后的汝三倍左右的强度而已吧。》
(还真弱呐这死神！话说回来，当时的我也太弱了吧！)
换作现在的钢是否比死神还要强了呢。下次就跟小猫来个拳击对练之类的吧。这么想着，硬是将快要岔题的思考进行了轨道修正。
(然后呢，这么弱的死神真的派得上用场吗？)
《所以呐，不是都说了是即死技吗。要是死神附身之后就这么经过三十秒的话，即死效果就会发动了呐。》
(三十秒，意思是说要是发了个呆就出局了吗？)
《要是在熟睡中受到袭击、或是身体麻痹的时候被人使用的话，差不多就可以当作死定了呐。》
(唔哇。这么想的话还真是个强力又恶毒的技能耶。)
《唔嗯。不过既然能够使用这种技能，可以认为那个吝啬女是个等级相当高的暗杀者呐。》
亏这三岁幼儿还知道吝啬这类的困难字眼啊。钢一面这么想着，总之将对塔娜的评价与警戒心向上方进行了修正。
(这么说来，有件很重要的事情我一直没问过你。虽然我已经知道了有即死技这种东西，不过相反的，有没有苏醒或是复活之类的咒文存在呢？)
《呣？这不是当然的吗？如果是那个的话侬现在也还记得喔？》
(咦？是这么简单的东西吗？)
对于感到惊讶的钢，希洛喵轻易地做出了肯定。
《那么，汝也先记起来就行了呐！侬要开始念了，汝可要听清楚啰。「家大谢感常非是的真持支与护爱 的止为今至」。》
(这个跟复活的咒文不一样啦！)
不如说，现在这个时代，就算是相当复古的游戏里头，也没有像这种取代存档功能而要求复活咒文的情况了(注9)。（※注9：咒文的原文为「すまいざごうとがりあにうとんほ くどいあご のでまここ，格式类似于DRAGON QUEST第一代中用来取代当时没有的存档机能，以五十音随机组合的咒文。)
(不是这种的，我说的是有没有让人起死回生的魔法之类的啦！)
《既然这样打从一开始就这样说呐！不过嘛，也不是说没有呐。》
(真是别有他意的说法呐。)
《虽然高阶神圣魔法之类的东西有是有，不过能够掌握的人几乎不存在。而且死后只要经过数分钟，就再也不可能复活了呐。》
(也就是说，要是死掉的时候，附近没有能够咏唱复活魔法的人在的话就GAME OVER了的意思吗？)
《当作是这样子会比较好呐。》
虽然钢再一次重新认识了自己被丢进来的这个严苛且奇幻的现实，不过更加应当认知的是他现在的状况。
「请问，有什么让你感到在意的事吗？」
拉托莉丝、基尔莉丝、护卫候补的三人，连带的还有一旁从房间角落突刺而来、颇为怨恨的前骑士的视线，贯穿了钢的身体。
「啊、啊哈哈哈。什么事都没有喔。」
露出擅长的敷衍笑容，催促拉托莉丝继续让话题前进。
接下来，虽说是最后的一位——
「那么，右边的这位是C阶级的代表，名字是……」
但是来到这里，拉托莉丝那口若悬河的解说停了下来。
「失礼了。我想不起你的名字，可以麻烦你将自己的名字再次告诉我吗？」
「名、字？」
少女结结巴巴地开了口。
她是一名身穿黑色歌德萝莉服装，年约十二、三岁左右的少女。只要把那一身黑的衣服忽略掉的话，与希洛喵给人的印象也不是说完全没有重叠。
不过，她却有着希洛喵身上没有的神秘风格与令人怜爱的感觉。
光是她的一个动作、一个开口，都让全员的视线聚集在她的身上。
「我、的、名字、是……」
不知道是不是意识到了周遭的视线，在现场所有人的注视当中，她的嘴唇微微地动了起来。
「…………忘记、了。」
在场全员顿时一阵无力。
「呃，把自己的名字忘掉什么的是有多不小心啦！」
即使钢对她发出激烈的吐槽，没有名字的少女也只是露出呆呆的表情伫立在原地。
「那么，我们该怎么称呼你才好呢？」
「……什么都好。」
不拘小节也该有个限度。
不过，基于来到这个世界之后净是与怪人相遇，钢也受到了不少锻炼。可不会因为这点程度便感到拽气。
「既然这样，因为你的服装是黑色系的，所以我就叫你库洛喵了！」
「姑且不论库洛的部分(注10)，那个喵是从哪里冒出来的啊！？」（※注10：库洛(クロ)与日文的黑色(クロイ)前两个音节同音。）
面对一瞬间便决定称呼方式的钢，雅斯提耶尔发出了吐槽，不过这个喵的出处当然是从希洛喵来的。
《居然是库洛喵，汝又用限定范围来取这种讨厌的名字……！》
附带一提，对于作为名字源头的神明来说，她似乎并不是很喜欢库洛喵这个名字。
「……库洛、喵。」
而被这么称呼的关键当事人则是将钢所喊的名字仿佛细细品味般重复了一次后，抱着自己的身体一震一震地打了个哆嗦。
「怎、怎么了吗？」
对于这不知道是感到讨厌还是开心，难以判定的微妙反应，钢稍稍感到畏缩地询问道。
「……好像、稍微、颤抖了一下。」
「这个一看就知道了啦！」
面对她屡次的装傻发言，钢已经做出了不知道是第几次的吐槽。就在这个时候，在稍远处观看状况的基尔莉丝从后方开口说道。
「那个〜。我是这么想啦，如果不知道名字的话，直接查看公会卡片不就好了吗？」
「啊……」
该说是盲点吗，还是该说因为被库洛喵(暂定)的装傻反应给牵着鼻子走，完全没有想到这么单纯的事情。
「你的公会卡片，可以借我看一下吗？只有名字的部分就可以了。」
钢这么请求后，库洛喵(暂定)从轻飘飘的哥德式服装的某处拿出了卡片，将卡片拿给了钢观看……不过。
库洛喵
LV 1
「呃，为什么这边也是库洛喵啊？」
该不会这就是所谓的弄假成真，她的名字真的就叫做库洛喵吧。
正当钢对于自己有如超能力者的作为感到害怕的时候，脑海中传来了熟识的声音。
《啊啊——这个，说不定是那个呐。〈命名名人〉的才能！》
「又是这种感觉没什么用的才能……然后呢，效果是什么？」
《唔呣！这个很容易明白呐！〈命名名人〉的才能就是能够为物品、人、动物之类的对象赋予上自己喜好名字的才能喔！虽说如此，一般来说对于已经有名字的对象是没有办法随便取名字的，不过……》
「不过？」
《她本人应该也抱有「叫库洛喵就好了」的想法吧，肯定是的。》
「…………」
就这么接受了突然改名的库洛喵也好，基于这点而使实际名字有所变化的这个世界也罢，该怎么说还真是不合常理欸。钢这么心想。
「拉托莉丝小姐，这孩子的卡片上，写着等级只有一之类的，这样真的没问题吗？不如说，为什么会选择这孩子？」
尽管没办法看到其他项目，见到等级一的当下，不管怎么想都不会认为她适合担任护卫。
但是，拉托莉丝却用着仿佛要将钢的不安给吹飞的强力口吻，明确地说。
「直觉。」
「用直觉吗！？」
「是的。因为我收到了钢先生喜欢外表十二、三岁左右的幼小少女这样的天启……」
(喂，希洛喵！？)
《冤、冤枉呐！这次侬可是什么都没有做喔！？》
当他正要对希洛喵挂上莫须有的罪名时，拉托莉丝轻轻推了推眼镜说道。
「没有，刚才那是开玩笑的。不过，看到她双眼的瞬间我便明白了。她的确是一名能够胜任钢先生护卫工作的人才。」
「是喔……」
如果单凭观看对方双眼就能明白是否为人才的话，只能说「这还真是便利啊」，不过实在难以想像直到现在为止都精确地令话题推进的拉托莉丝会做出如此随便的处理。
就算决定将对方列为成员候补的部分是靠直觉，在那之后应该有确实做过调查，找出某些合适之处吧。他决定对此作出这般善意的解释……既然这样为什么会不知道她的名字呢？虽说其中也存在着这样的吐槽点。
「那么，这样一来三位的介绍便结束了。接着最后一点，关于护卫的费用，包含津贴等各种经费，A阶级的话是三千玛纳、B阶级为两千玛纳、C阶级则是需要一千玛纳。当然，这也是护卫候补的三位已经同意的金额。」
「……我知道了。」
即便钢身上有着打倒巨龙的奖金六十五万玛纳，这依然算相当高的额度。比如说若是雇用A阶级的拉拉娜的话，每十天就会消耗掉3万玛纳。
以钢在最初委托中所收到的报酬——一天两百玛纳来考量的话，果然相当高价。不过他觉得这是必要的支出。
钢已经做出了决定。虽说在听取三人相关情报的途中，他便觉得只能够这么做了，不过最后金钱的部分就某方面来说成为了决定性关键。
「三位之中，是否有你认为可以雇用的人选呢？」
「嗯。」
面对拉托莉丝的话语，钢毫不犹豫地做出了回答。接着。
「我呢，准备一天支付三千玛纳……」
「喔！果然还是选了仆呢！钢君果然也很清楚，仆才是这之中最好的人选——！」
面对以全身过度表现出被选上的喜悦而飞扑向钢的猫耳拉拉娜——
「咦、奇怪？」
钢轻轻避开了她，并如此宣言。
「塔娜小姐以及库洛喵小姐，请两位接受我的雇用！」
「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦！」
在各方面上都扑了个空的拉拉娜的声音，响彻了整个公会。




第五章 异世界的勇者
第五章 异世界的勇者
☆才能名簿☆
【初期装备透明化】15P
这是让转生时的初期道具变得透明化的异种才能呐！嗯、嗯喵？才能的、用处……？要、要是在某种机会下变成透明人的时候，即使不用全裸也可以完美地不让人看见喔！
【黄金圣斗士化】 15P
这可是借着高喊「燃烧吧我的小〇宙！」便能让衣服变得金光闪闪的才能呐！虽然只有外观改变，并不会对能力有任何影响，不过全身金黄色的就能让人感觉自己变得相当强了呐！另外在衣服不小心沾到咖喱的时候也相当方便呐！
1
直接了当地说，不论再怎么称作A阶级，对钢而言，根本没有雇用一旦中二病全开感觉便相当厚脸皮的拉拉娜的选项。
另外，由于护卫只有一个人的话总感觉稍微有些不安，因此钢决定聘请B阶级的塔娜与C阶级库洛喵担任护卫，缔结正式契约。
附带一提，似乎唯一对此感到不满的猫耳少女拉拉娜——
「今天就先这样算了！不过，若是知道这两个人没办法充分保护好钢君的话，就算要用上强硬手段，仆也会跟着一起行动的！」
说出这般像是反派角色的发言之后，便回去了。把护卫对象拘束起来到底是打算做什么啊(注11)。（※注11：「就算要用上强硬手段」的原文为「ふんじばってでも」，字面意思为把对方硬绑起来、拘束起来。）
「那么就请你们两位多多指教了。塔娜小姐。库洛喵小姐。」
钢才刚对她们鞠了个躬，塔娜便露出了宛若厌恶的表情。
「啊——啊——敬语什么的就免了啦。毕竟我的个性很不喜欢这种事。」
「是这样……是吗？」
「不过嘛，工作我还是会好好做的喔。毕竟失败的话，委托费用会减少，更重要的是，万一把公会的潜力股搞砸了的话，拉托莉丝她可是很可怕的。」
「啊哈哈……。库洛喵你这边怎么样？用敬语可以吗？」
尽可能不要问得太过深入，试着将话题丢给库洛喵。
「……可以。」
「呃呃，这个意思是用哪边呢？」
「哪边、都、可以。」
「啊，这样啊。」
感觉库洛喵也有库洛喵她难搞的地方。
「那么，总之我就不用敬语了，可以吧？」
「…………」
将无言理解为消极的肯定句，面对两人，他决定以对等立场的口吻来进行对话。
「然后呢，今天有预定要做什么吗？有要执行委托之类的吗？」
「啊、啊啊。并没有什么特别预定喔。该怎么办才好呢。」
被塔娜这么一说，钢才注意到自己不论在长期或短期内都没有任何计划。就连他都反省起自己实在是太过漫无目的了。
「对我来说，因为今天有许多想要做的试验，要是有太过严苛的委托的话，麻烦就饶了我吧。」
「你说的试验是指？」
「你究竟有多少危机管理能力……不过嘛，就昨天的感觉来看，希望还挺渺茫的就是了。」
「啊哈哈哈。」
感到困扰时先笑再说已是钢的特性了。
「啊，这么说来，这边来了一项指名要钢先生承接的委托喔。」
在这个时候出手帮忙解围的是基尔莉丝。
「你说指名，公会有这样的系统吗？」
「嗯。像是无论如何都希望由有一面之缘的冒险者承接啦，或是无论如何若不是有名的冒险者就不愿托付之类的，毕竟也是有这类想法的委托人存在。」
这些话对钢来说也是能够接受的事。若是变得有名的话，提出指名的委托肯定也会不断增加吧。
「当然你要选择拒绝也是可以的，不过至少还是先听看看委托内容如何？」
「好的。麻烦你了。」
尽管对于基尔莉丝将拒绝说得像是理所当然一般的说法感到些许不协调，不过钢仍催促她继续说下去。
「首先在一开始的地方我要先声明一下，委托人是战神神官蜜斯蕾伊小姐。」
「那不就是……」
「是的。正是那家伙。」
话题一提到有关蜜斯蕾伊的事，基尔莉丝的用词便刻薄了起来。
「委托内容是信件配送。配送的对象是战神神官蜜斯蕾伊小姐。」
「咦？但、这是从蜜斯蕾伊小姐那边收到的委托对吧？」
「是的。信件也是由蜜斯蕾伊……小姐拿过来的。」
「……这个，到底有什么意义？」
将自己所写的书信寄给自己，真的是搞不懂有什么意义。
「恐怕，这只是用配送信件的委托作为借口，催促你『因为我很闲所以过来玩吧』之类的。」
「这人还真麻烦呐，蜜斯蕾伊小姐！」
既然这样就直接坦率地提出「当我的玩伴」之类的委托就好了嘛。钢这么心想。
「话虽如此，考虑到万一真的是什么重大要件的话会很为难，老实说我已经试着确认了一下由蜜斯蕾伊小姐所托付的信件内容……」
「咦？这就是所谓的擅自开封对吧？这样真的可以吗！？」
「不，当然是不行的。随便将配送委托的信件拆开的话，即使是冒险者也得罚款；如果是公会职员的话，最糟的情况则会被开除的。」
「我、我想也是呢。既然这样……」
「然后，我试着擅自确认了一下由那家伙所托付的信件内容……」
「你若无其事地重新说了一次对吧！？」
看样子她似乎已经抱有觉悟了。钢决定不再拘泥这件事，等待后续说明。
「由于信件内容同样也是相当无聊的东西，看来并没有什么特别的意义存在。」
「又是『请多指俏』之类的吗？」
当时真的被那封推荐信的内容给吓到了。
虽然钢推测里头又是写了这类开玩笑的话语，不过基尔莉丝却摇了摇头。
「不，信里是这么写的。
『真是悲哀呢基尔莉丝。
你就算冒着失去工作的危险也要看信件内容，打算对我来个将计就计。
不过我呢，已经事先看穿了如此打算阅读信件的你的心了。
所以说这次也是我的胜利——！』」
「小孩子吗你们！」
看来在基尔莉丝与蜜斯蕾伊之间，似乎从很久以前便不断重复着类似这样的战斗。而且，恐怕，基尔莉丝应该是处于全败的情况。
「才不是小孩子呢！」
基尔莉丝眼中含着泪喊道。
直到方才的​​冷静态度似乎只是在虚张声势而已。
「说起来，是赢了还输了什么的！根本就不是这么回事！我只是想说，要是能够稍微改善蜜斯蕾伊的行为就好了，所以才会这样的！！」
基尔莉丝激动了起来。总觉得朝她斜瞟了一眼的拉托​​莉丝的眼神带着危险的色彩。
「好、好了啦，既然这样，我就接受这个委托吧。毕竟我想从这边到那里只要十分钟就能到了！」
多一事不如少一事。钢敏感地感觉到公会内情势逐渐变得诡异的气氛，决定在拿到信件后立即逃离现场。
「那么，因为我要出去一趟，你们就跟上来吧！」
「了解！」
「唔呣！」
「知道、了……」
以愉快节奏做出的回答回传过来，钢一行四个人迅速地溜出了公会。
2
「…………咦，四个人？」
然后，发现人数打从一开始就很奇怪，已是众人离开公会、踏出数步之后的事了。
钢自己是第一个人。
B阶级的冒险者·护卫的塔娜是第二个人。
C阶级的冒险者·另一名护卫的库洛喵是第三个人。
《要是把侬给忘了侬可是会很困扰的呐！》，这是第四个人。
「什么嘛，并没有什么奇怪的……等等不对不对！」
对自己做出了慢一拍的吐槽。
《什么呐。最近侬的出场机会急遽减少了很多喔！是、是因为汝有了新的女人吗？》
「这是什么以恋人自居的发言……」
《恋、恋人……！？喵啊啊啊啊啊啊！！》
邪恶的气息离开了。
「这是害羞了、吗？意外地纯情……可以这样说吗？」
也罢，虽然并非不在意希洛喵那意外的无意义纯情路线，不过现在的问题是另外多出来的那个人。
「你为什么会理所当然似地跟过来了啦，雅斯提耶尔！」
「呣，原先打算很自然地混进其中的，看来你也真有两下子呢，钢阁下。」
「不对这只是很普通地露馅了而已喔！」
不知不觉间，雅斯提耶尔作为第四个人跟了过来。
「并没有什么好介意的吧？所谓的冒险者可是种自由的生物。而且这个国家也用宪法保障着自由尾随他人的权利。」
「咦、是这样子吗！？」
钢对此感到震惊。但塔娜连忙加以订正。
「不不不，不可能有这种事的。」
「也、也是喔！吓我一跳。」
明明是个前骑士，麻烦不要若无其事地说出根本不存在的法规啊。钢打从心底这么想。
「话说回来，作为一个根本性的问题，这个人是谁？」
「咦？啊、对了。塔娜你们跟她其实是初次见面对吧。」
先前在公会里，当她们见到的时候，她早已化为一个被吸走激情、呈双手抱膝坐姿的装饰品了。
「这样啊。自我介绍晚了。我是雅斯提耶尔。雅斯提耶尔·贝尔·冯斯拉姆。」
「名字好长！」
这次换塔娜吓了一跳。
「会吗？」
雅斯提耶尔歪着头这么回答，不过要说长的话确实还挺长的。
如果具体一点来说的话，可以说甚至凌驾于「芬·法〇涅尔·比特」或是「海帕·梅迪雅·克理耶塔」的长度。
「不过老实说，如果有长期往来的话，称呼再稍微缩短一点或许会比较好叫哪。」
虽然是句不经意说出的发言，然而这句话却引起了雅斯提耶尔的过度反应。
「也就是说，你这家伙是要已经失去骑士职位、迷失了自身荣耀的我，连同家名都一起舍弃掉吗！？」
「呃，倒是没有说到那种地步……」
「将一切舍弃掉，成为雅斯提耶尔·结城的意思吗！？」
「才没有这样说咧！！！」
为什么非得要特地让她冠上自己的名字才行啊，说真的最近常常会跟不上雅斯提耶尔的思考方式。她本来不是一个相当认真的前骑士吗？
「比起家名之类的，说起来雅斯提耶尔这个名字就很难念了呢。」
对于初次见面的对象，塔娜毫不留情地指出了问题点。
「跟、库洛喵、相比、差多了……」
库洛喵难得开口发言，便是突然地加以追击。
不过嘛，对于雅斯提耶尔这般冗长的名字，他也觉得有着在用电脑打字的时候很费事，所以希望能够只打「雅斯」两个字就能一键变换完成这种程度的麻烦感就是了。
「唔、唔呣。是这样子、吗……」
面对接二连三的评判，雅斯提耶尔陷入了一阵沮丧。
「那么，只要取个昵称不就好了吗？」
基于钢的话语，雅斯提耶尔的表情顿时又开朗了起来。
「对、对了！就这么办吧！」
「咦，不过，冒险者卡片上没有绰号的栏位吗？」
雅斯提耶尔的表情又突然黯淡了下来。
「现、现在的绰号是……『光之圣骑士』。」
「那是绰号吗！？」
不如说感觉跟别称没有什么两样。
「其实，只要很普通地把雅斯提耶尔简称不就好了吗？」
「整理、好了……」
接受了塔娜的如此意见，库洛喵马上抢先说道。
「雅斯提耶尔。简称、咿耶尔。」
「这相当难发音喔！？」
「那么、就……斯提尔。」
「感觉很快就会被人抛弃不管似的！(注12)」（※注12：「斯提尔(ステル)」的发音与「抛弃(捨てる」相同。)
库洛喵的取名品味完全是零！
经过了这样的事件后，加入了身为前骑士的雅斯媞(塔娜命名)的四人终于动身往完成委托的街道前进。本该是这样的。
「……嗯啊？」
突然，毫无预警地，走在钢身旁的库洛喵倒了下来。
「库、库洛喵！？」
钢连忙搀扶她起来，不过库洛喵却是一副精疲力竭，一动也不动的模样。
「使不上、力、气。感觉、快、死了。」
难道说，这么快就受到盯上自己的某人攻击了……虽然钢想到了这点，但在钢对周遭提高警戒之前，便从库洛描的肚子传来了「咕呜呜呜——」这般可爱的声音。
「……难道说，你应该不会就只是单纯的肚子饿了而已吧？」
「肚子？嗯、嗯嗯。这么说来、最近、什么都、没有吃过。」
对于库洛喵那仿佛孩子般的话语，钢感到一股不禁想扬起微笑的欣慰心情，一边询问道。
「说要死掉太夸张了呐。你是从什么时候开始没吃饭的？」
「……嗯、呃。十年、左右？」
「真的会死喔！？」
《不如说应该已经死掉了才对不是吗？》
受到护卫对象照顾的护卫究竟该怎么说呢……虽然钢这么想着，不管怎么说，还是决定了先去吃饭。
而且，基于「这里、传来、好香的、味道」这般由库洛喵发出的精神压力，一行人朝着与蜜斯蕾伊所在教会的反方向移动。
每每随着时间经过，自己便与达成委托的目标渐行渐远，这是为什么呢。于脑海之中苦恼着这种哲学性问题的钢一行人所抵达的地方，是一家定食店。
虽说店内的气氛也叫人意外，但是见到菜单之后钢顿时目瞪口呆。上头所记载的，是炸猪排、荞麦面以及咖喱饭等等，于日本贩售的菜色。
(姑且不论米饭或是猪肉这些，咖喱或是香料之类的东西他们是怎么弄到手的？)
无论如何都相当在意的钢，抓住店里的人试着询问了一下。不过——
「啊，不好意思！我们是直接使用市面贩售的调理块下去煮的。」
「居然还有调理块喔！话说回来明明是店家，还能这样直接用市面贩售的调理块的喔！」
……由于不可能在店里头叫喊，硬把诸多无法接受的心情往肚子里塞，无可奈何地向对方点了点头。
「附带一提，我们使用的调理块是咖喱王子的辣味。」
「没有这样子的吧！」
就结果来说还是发出了大喊。
3
在全员点了各自喜好的餐点，钢也点了菜单中看起来最为安全的炸猪排定食的两分钟后。
「来！这是炸猪排定食与综合寿司一人份以及……呃呃——以及各位点的其他诸多种种什么来着的餐点！」
随着马马虎虎的确认，料理迅速地上了桌。对于这异常的速度，与其说是佩服，反倒是萌生了「该不会根本不是料理出来的吧」的可疑感。不过还是把这种感觉硬吞了下去，重新面对料理。
摆放在钢面前的是盛放炸猪排与高丽菜的盘子、米饭以及味噌汤还有筷子。完全就是日本的餐点。
面对看起来意外美味的餐点，正当钢准备将筷子伸过去的时候……
「等一下啦！这种时候首先要由护卫进行试毒才行喔。」
作为主菜的炸猪排，突然被人从一旁强夺而去。而且还是整整两块！
犯人正是将两根筷子有如暗器一般巧妙操控的女盗贼，塔娜。
「等等、我说你啊……」
钢虽然这么说着，一脸打算生气的模样，但塔娜却完全没有动摇。
「嗯——？这也是没办法的吧——毕竟是试毒啊。」
「但、就算是这样，试毒也绝对不需要拿到两块吧，等等、啊——！！」
「炸猪排，好好吃——！」
两块炸猪排转眼之间便消失在塔娜的口中。虽然说是试毒，却完全没有像是在确认毒物的模样。
不如说，在她将两块炸猪排塞得满嘴，连护卫对象的话都当作没听到的时间点上，试毒之类的原则便已经不知道消失到哪个地方去了。
「咦？你就这么想吃吗？真拿你没办法。那么，我就分一整条鱼给你，这么一来就当作是扯平了。」
塔娜这么说着夹过来的，是一条柳叶鱼？或是其他什么的鱼类。
总之很明显的是一条比一块炸猪排还要小的烤鱼。
「真是没办法啊。」
要是在食物方面再这么争执下去也实在不够成熟。
钢将塔娜递过来的烤鱼放入了口中。
「噁哇！」
一瞬间又吐了出来。
「奇怪，怎么了——？是有什么奇怪的味道吗？」
塔娜带着窃笑这么说道。
要是平常的话，现在应该是「这家伙动了什么手脚」的场面。不过单纯以这次来看，恐怕与她并没有关系。
「希洛喵！」
发动神谕，钢小声地叫喊道。
《是钢！现在正是个好时机呢！》
「好时机？」
回应立即传来。对着歪起头的钢，希洛喵小小声地告诉他。
《现在，侬这边正好来了一个麻烦的客人。不过若说是要对汝提出建议的话，就能够光明正大地中断话题了呐！Good Job！》
感觉希洛喵那边似乎也是有各种事够她受的。
「是、是这样吗？也罢，确实是有件想要问你的事情就是了。」
《这种事情简单！啊，不过侬也不是说无论什么时候都能够回应汝的喔！毕竟侬本身也是很忙的。在处理要务的时候，就算汝联络过来，最多也需要三十秒左右，侬才能从容放下手边的事情喔！》
「还真是快得乱七八糟！」
虽说总觉得单凭这个事实就能清楚看出平常的希洛喵是有多么闲，不过钢还是决定装作没有察觉到这件事。
「然后，我有个问题。我一咬下鱼料理就感觉到某种奇怪的味道。想說你有没有什么头绪会是什么才能。」
《原来如此。哼哼，谜题全部都解开了呐！犯人是〈与腌青花鱼的蜜月〉！》
「与腌青花鱼的蜜月……」
钢用无精打采的语调复诵了一遍。光是听名字就能知道肯定是个不正经的才能，真不愧是希洛喵出品。
「这个才能，究竟有什么样的效果？」
《如同名字一般，鱼料理全部都会变成腌青花鱼的味道！》
「喂。」
《虽然鱼类全都有一种腥味难以入口，但是不可思议的，就只有腌青花鱼能够吃得下去呢——》
「才怪哩——没有这回事吧。为什么你可以这样单单以自己为基准来设定能力啦。」
《呣！就算是这样也确实是有帮助的喔。汝看，呃呃，那个。没错！即使是腐坏的鱼也可以很平常地吃进肚子里之类的！》
「这种硬是找出一项优点的感觉是怎样！」
《……不过嘛，因为只有味道改变而已，吃下去的话应该还是会普通地吃坏肚子的。》
「不如说无法分辨是否腐坏的部分反而扣分了……」
就在钢与希洛喵像这样进行一如往常的互动时。
《啊、住、住手，现在、在通话中……所以就说了侬不叫做希洛酿呐！》
「希洛喵？」
希洛喵突然喊出了一句毫无关联的话语。
《不、不是。现在，稍微有个客人在侬这……就、就说了肚子是不行的啦！》
「啊——这么说来你说过正在接待访客是吧？」
不知道是不是哪个神明跑来找她了。不管怎么说，打扰到希洛喵跟几乎没有几个的朋友在一起的时间，感觉也不太好吧。
毕竟想问的事情也已经问到了，钢决定在这边将对话结束。
《啊，等一下！最近在汝周遭感觉到一股奇怪的气息，汝可要自己多加小心喔。》
「奇怪的气息？」
《嗯。侬也不很明白是怎么回事，不过侬或许暂时没办法观看汝那边的情况也说不定，汝可要充分注意……都说了，就算把耳朵贴近侬的脸，也听不到钢的声音啦——！》
以这句话做结尾，与希洛喵的通讯便突然断掉了。
「原来，希洛喵也是有朋友的啊——」
兴起一股仿佛照看着迎来离巢时刻的小鸟一般的心情，吃下了烤鱼……是披上了如此假面具的腌青花鱼(？)。打从一开始就当作是腌青花鱼的话，那种味道也不是说没有办法入口。
不如说比起这种事，就在他将腌青花鱼(烤鱼)送入嘴里的当下——
「唔、唔喔喔喔！」
从体内涌现出了一股力量。
「咦？什么？发生了什么事？」
在瞪大眼睛的塔那面前，钢像是觉醒了某种未知力量的主角似地挺直了身子站立，「喝喔喔喔喔喔」地大喊。
虽然附近的人们纷纷不发一语地看着他，然而力量在不知不觉中涌现得太多，怎么也没有办法不喊出来。
(到底是又发生了什么事，问一下希洛喵……呃，不管怎么说，现在还是先不要这么做比较好吧。)
在搞不好只有这么一个也说不定的朋友前来拜访希洛喵时打扰她们，总觉得有些不太好意思。
算了，反正除了力量涌现并且心情兴奋得毫无意义之外，并没有其他问题。
在这之后，钢仍是「唔呣唔呣」地大口吃着烤鱼，接着「呼喔喔喔喔」地呐喊。看着这个情景——
「啊——，搞不懂这是什么意思啦……」
塔娜抱着头如此说道。
附带一提，在这两个人的另一边。
「啊，我、也忘记、要、试毒、了。」
有朝钢盘子中剩下的炸猪排伸出手的库洛喵。
「嗯呣。果然这里的蛋很好吃啊。醋饭也是无可挑剔。」
以及不知道为什么在定食店吃着寿司的雅斯提耶尔，更正，是雅斯媞。两人似乎正以各自不同的方式享受着餐点。
「奇怪？不知不觉我的炸猪排就消失了！？」
「试毒、过了。全部……」
「呃，这样的话试毒可就完全没有意义了啊，库洛喵！！」
「哼、哼嗯。那还真拿你没办法。既然无论如何都想吃的话，就把我这边的醋姜片给钢……」
「为什么是醋姜片！？我可不要那个喔！？」
这个场面，便是对钢而言来到这个世界之后首次的热闹饭局。正因为如此，钢对于自己冒险者卡片上所出现的新文字，直到最后都没有察觉。
4
「感觉莫名地累……」
吵闹的用餐结束，钢摇摇晃晃地走出​​了店面。
「总之，这么一来库洛喵也没问题了对吧。我们就赶快前去蜜斯蕾伊小姐那边……」
这么一来便不会再被库洛喵拖住行程。这次四个人终于朝向理当完成委托的街道前进。本该是这样。
「……嗯啊？」
突然，毫无预警的，走在钢身旁的库洛喵倒了下来。
「又来啦！」
不过都碰到第二次了，在对应上也有了些许从容。
在库洛喵的身体撞上地面之前，钢千钧一发地接住了她的身体。
「喂库洛喵！你没事吧？」
然而这个时候，一切都已经太迟了。要说为什么的话……
「……嗯、呣、喵、呣喵。已经、吃、不下了、喔……」
「居然睡着了喔！！」
在钢的手臂上，库洛喵正香甜地熟睡着。
面对香甜熟睡的库洛喵，别无选择的钢只能抱着她，就这么将她带到了旅馆里。
虽然多次想要把她给叫起来，雅斯提耶尔还自告奋勇要担任搬运人员，但是库洛喵不仅无论对她做什么都不会醒，一旦想要交给雅斯提耶尔，她便一边睡觉一边做出抵抗，两手臂绕在钢的脖子上死死地抱着不放。
该说幸好还是什么呢，若是以钢成长起来的肌力来说，就算抱着一个女孩子也没有多大的影响。只不过。
「居、居然把骑士抛在一边不管，用公主抱来……唔呶呶呶！」
「这跟骑士根本没有关系吧……」
用满怀怨恨的眼神注视着被钢搬运着的库洛喵的雅斯提耶尔感觉非常烦人。
「不过，才刚吃饱就睡着，完全是个小孩子嘛。」
钢看着库洛喵的睡脸，不禁低声说出这句话后，听见这段话的雅斯提耶尔做出了似是在思考些什么的动作。
「小孩子、小孩子啊。我跟、钢的……」
虽然总觉得好像听到了什么奇怪而危险的单字，不过钢决定强迫自己别去在意。
「哼嗯。要是这么想的话，该怎么说呢。这家伙也还挺可爱的嘛。」
不知道为什么迅速上前并排到钢身旁的雅斯提耶尔，嘴里说出了与方才为止完全不同的话语。
不过，这句话也不是不能理解。原先在炸猪牌全部被夺走时感觉有些可憎的她，睡脸是那么的天真无邪。
钢凭着一股冲动挪动了抱起库洛喵的左臂位置，将手伸向她的脸庞。接着，手指陷入了库洛喵的脸颊，柔软有弹性的触感回传至手指上。
「喔、喔喔……」
真是没想到，如此柔软的东西真的存在这世界上吗。
钢得意忘形地再次对她的脸颊戳了戳。
「哇、等等、会痒啦……」
不知道是不是移到了刚好的位置，这次被她用舌尖来回舔着手指。
基于不习惯的刺激使得背部一阵发凉的钢连忙将手指抽开后，库洛喵用似是些许不满的声音发出了「呜——」的呻吟。
不过，他并没有办法再一次将手指当作活祭品。正当钢犹豫着该怎么办才好的时候——
「这里就该轮到我出场了呢。」
此时站出来的是雅斯提耶尔。不知道为什么她充满自信地开始说道。
「哼哼哼。我不但喜欢小孩子，实际上还有着会被小孩子喜欢上的性质哪。在骑士团的伙伴们因可怕的脸色使得孩子们害怕、哭泣的时候，唯独只有我就算靠近他们也没事喔。不仅如此，相反的，在我要离开的时候，因为感到寂寞而激动地嚎啕大哭的孩子还很多呢。」
考量到一般状况的话，应该是不会有因为感到寂寞而激动到嚎啕大哭这种事吧。那种情况下，该不会只是因为被她接近，由于过大的威压感使得他们连哭泣都办不到吧？虽然钢这么想，雅斯提耶尔却是一副自信满满的模样。
脸上露出总感觉有些让人害怕的笑容，朝熟睡的库洛喵伸出手……
「你看，就像这样子……」
——啪！
发出只能够如此表现的声音，她将雅斯提耶尔的手给拨了开。
一阵尴尬的气氛流过。
「或、或许是手的状况稍微有些不好吧。唔、唔。本来不应该会是这样子的。再来一次……」
为了不去惊吓到她而悄悄地、战战兢兢地伸出的手，这次确实地朝着露出纯真表情熟睡的库洛喵的脸颊上……
——啪！
没有到达目的地，而是被库洛喵那有如在挥赶蚊子之类的手部动作给弹开了。
「……果然，我讨厌这家伙。」
雅斯提耶尔身心无力地消沉了下来。看着她的模样，或许她意外地真的很喜欢小孩子也说不定。钢如此心想。
此时，至今为止一直沉默向前走的塔娜回过头来帮她说话。
「这个嘛，比起雅斯媞做了些什么，应该是她特别亲近钢吧。你们看。她那张完全放松下来的幸福表情。」
塔娜朝向依然熟睡的库洛喵指去，而库洛喵也正好在这个时机点上说出了梦话。
「嗯、呣。钢、试、毒……」
梦境中的我，绝对被库洛喵抢走料理了吧。虽然是这么想，不过在这个时机喊出自己的名字，要强辩说自己并没有受她亲近，恐怕也有些困难吧。
不知道雅斯提耶尔是不是也抱持相同的意见，与直到方才为止的态度不同，她用观看某种珍贵物品似的眼神望着库洛喵。
「……确实、是呢。可以坦率地向对方撒娇到这种地步，也算是相当困难的事呢。关于这点，或许稍微有点羡慕她。」
不知道雅斯提耶尔心里是不是在想些什么，她似是自嘲地说出了这番话。
而就在气氛变得有些沉寂的时候，塔娜又插嘴了一句。
「不过嘛，姑且不论这些事。毕竟都已经这么亲近了，你可要好好照顾她到最后喔。」
「不对稍微等一下！？受人护卫的应该是我才对吧！？」
硬要说的话，理当受到照顾的人不是倒过来的才对吗。
「因为，你不仅喂了她食物，甚至连名字都帮她取了不是……」
「感觉像宠物一样了喔！」
「差不多是相同的情况了对吧？」
被她用意外认真的声音如此回应，异世界还真恐怖。钢不禁这么想。
「虽说跟我很亲近，不过，我并不是那种特别喜欢猫或小孩子的……啊。」
这个时候，钢想起了最近于脑海中出没极为频繁的白猫大人，一时说不出话来。
「什么嘛，这不是有些头绪在吗。」
「那、那就只是单纯被猫亲近了而已对吧？绝对不是被『如果成为恋人的话，感觉会被世人在暗地里指指点点』那般年龄层明显低下的女孩子追，对吧？对吧？」
虽然在这边被塔娜与意外拼命的雅斯提耶尔做出吐槽，不过钢像是说着「两边都不对」一般摇了摇头。
「没有啦，只是想到，最近自己似乎是被一个如果成为恋人的话，感觉会被世人在暗地里指指点点那般年龄层明显低下的猫咪少女给亲近了……这样。」
「那是什么过于特殊的场面啊！！」
最后，相互打闹的三人之间话语没有中断过。直到抵达旅馆为止，不断被周遭的人们用仿佛说着「吵死人啦」的视线注视着。
——啪叽。
以宛若要发出这类声音的气势，库洛喵突然睁开了双眼。
「……这是、哪里？」
接着以意外敏捷的动作环看了看四周，歪起了头。
「这里是旅馆喔，旅馆。」
回答问题的是一直看顾熟睡的库洛喵的钢。
即使是在抵达旅馆之后，库洛喵仍没有要醒来的样子。不仅如此，就连要放开钢的动静也没有，无可奈何的钢只好一直陪在库洛喵的身边。
「旅、馆？该不会……」
听见钢话语的库洛喵，露出至今不曾见过的锐利眼神注视着钢。
虽说是小孩子，随便将女孩子带进旅馆里头，该不会其实挺不妙的吧？这么说来，雅斯提耶尔她们的视线感觉上也是异常冰冷啊。钢做好了受到斥责的觉悟——
「瞬间、移动！？」
「完全不对啦！是因为库洛喵你突然就睡着了，所以才会把你带到旅馆里来的啦！」
却因为过于离题的推测，结果还是变成了大声发出吐槽的情况。
「睡着、了？我、吗？」
完全不敢相信。库洛喵做出了像是在这么说的反应。明明一双眼睛总是感觉快要睡着似的，不过姑且先把这件事放在一边，作为一直照顾她的人，钢也想要抱怨个几句。
「就是啊。不仅完全叫不醒，而且就这么抓着我的手臂，不知为何没有打算放开，我可是辛苦了一番喔。」
「没有、印、象。」
说着，不知道是不是总算注意到自己还抱着钢的手臂，库洛喵以依然一脸不可思议的表情放开了手臂，从床上降至地面。
然而，这个时候……。
「……嗯、唔！」
就在双脚接触地板的瞬间，她抱住了自己娇小的身体一震一震地颤抖，蹲了下来。
「你、你没事吗，库洛喵？」
钢连忙赶到她身旁。
仔细想想，就算再怎么想睡觉，突然就当场倒下来陷入沉睡，根本不是寻常的事态。说不定库洛喵会倒下来其实是有着更进一步的其他原因。钢的脑海中环绕着这类的负面想像。
「……没、事。一个人、没有、问题。」
库洛喵柔弱地拨开钢的手，想要向前走去。
但是，多少变得有点内八的双脚颇为无力，她的步伐相当不稳定。
「不、不要勉强啊！身​​体状况要是不好的话，一个人不就更危险了吗！」
「没有、问题。」
虽然钢拉住了打算踏出步伐的库洛喵，即使如此，库洛喵仍是固执地想要向前进。
「就说了，等一下啦。为什么你就这么想自己一个人处理啊！要是有什么事，也可以跟我说一声嘛。」
即便如此强硬地提问，库洛喵也仅仅只是摇了摇头而已。
不过，从她的态度看来，很明显的是在隐瞒某些事情。
「既然这样，我就不放开你啰。好了，有什么事情就告诉我吧。」
虽然方法多少有些强硬，不过这么小的女孩子要是有着什么困扰的话，钢是不可能放着她不管的。
不知是不是钢坚定的意志传达了过去，库洛喵的身体似是死心地放松了力道。
接着，用着赤红的脸庞，以及渗出迫切的紧急感的眼瞳抬头望向钢，从她口中说出了决定性的话语。
「——小、便。」
「……咦？」
数分钟之后，钢被从厕所走出来的库洛喵泪眼汪汪地瞪视的情况，就是另外一回事了。
5
「好，真的是事不过三了！那么接下来，这次就重新朝着委托……」
「我想、要、吃饭。」
「你从刚才开始就只是一直在睡觉而已吧！」
说是这么说，不过尽管只是在睡觉，肚子还是会饿的。以时间上来说也已经到了就算吃晚饭也不会觉得奇怪的时刻。
钢带着欲哭无泪的心情，将交给蜜斯蕾伊信件一事向后推延，决定先去用餐。
结果再次来到了数小时以前来过的定食店。钢这次点了每日定食。
又是才两分钟，料理便送了上来。每日定食除了米饭和味噌汤以外，盘子上还装着炸虾、炸鸡块跟某种鱼的天妇罗，意外地颇为豪华。
虽然不知道某种鱼到底是哪种鱼，不过反正吃下去都是腌青花鱼的味道，所以决定不多加在意。另外，明明应该是每日更换的定食，​​但自己与点了相同餐点的雅斯提耶尔面前的东西却不一样，这点肯定也是不能够去在意的事吧。
「……首先要、试毒。」
「STOOOOOOP！！」
「比起这个，」钢对毫不犹豫便朝着自己的炸虾伸出筷子的库洛喵喊出了暂停。
「我说啊，所谓的试毒，你真的知道是什么意思吗？」
「没有、问题。之前、看到、塔娜做过、就记住、了。」
「那可是完全错误的知识啊！你绝对是把从他人的盘子中夺取料理的举动当成了试毒对吧！」
钢做出了吐槽后，库洛喵露出了仿佛对此感到有些遗憾的表情这么回答道。
「我有、确实、理解。……可以拿的、只有、从钢的、盘子里、而已。」
「虽然微妙地没有错不过你根本完全不明白啊！！」
要是像这样每次都被她们抢走食物的话，自己可受不了。钢立刻教导起试毒是什么意思。
「听好啰，所谓的试毒是用来确认食物中是否有毒的举动，因此全部吃掉可是不行的喔。每一种餐点顶多也就各一口。这可是最低标准了。」
钢亲切详细地为她说明。附带一提，由于过度置身在错得离谱的试毒状况下，钢的脑海中逐渐失去了「说起来就算不试毒也没有关系吧？」这样的观点。
「呣、呣唔……」
面对从钢的盘子中夺来的炸虾，库洛喵内心纠结着。
不如说她是在什么时候拿走的啊。库洛喵对于食物的反应速度让钢感到不寒而栗。
不过，为了接下来可以安稳地吃顿饭，自己可不能够在这种地方输掉。
「我说啊，库洛喵。试毒也属于护卫工作的一环喔。」
「工、作……使命？」
「嗯？这个嘛，算是吧。应该算使命、吧？」
钢没有多想什么便肯定了库洛喵的话语，基于这点，库洛喵的眼神出现了变化。
「若是、使命、就得、做。」
迷迷糊糊带有倦意的双眼睁开，变成略为惺忪的睡眼；心不在焉的表情绷紧，转为稍稍发呆的表情，各自完成了进化。……其实并没有什么太大的变化。
不过，在这之后的库洛喵动作变得十分迅速。炸虾、米饭、味噌汤，每样食物都以快到好不容易才能用眼睛追上的速度接近库洛喵的嘴巴，并再次回到钢的盘子上。
面对与平常那从容不迫、悠悠哉哉的举动完全无法相提并论的超高速动作，钢不禁发出了赞叹。
「喔、喔喔！好快的速度……不对！」
但是，她所做的事就只是单纯的试毒、不如说应该是试味道。仅仅被吃了一口的料理不断于钢的盘子中增加。
短短数秒之间，钢的盘子上便成了一副有如剩饭放置处一般的光景。
接着，终于来到了每日定食的最后一样料理。库洛喵的筷子朝着盘子中仅有一块的炸鸡块(之类的某种肉)伸出——
「怎么可能给你啊啊啊！！」
「！？」
然而，就在那一刻，一道闪电急窜而过。
那是在众人以为库洛喵的筷子将要触碰到炸鸡块的瞬间，钢的筷子以神速插入其中所造成的闪光。
「……啊。」
在猎物被夺走而愕然的库洛喵面前，钢把整块炸鸡块扔进了嘴巴里，像是小孩子似地露出胜利的得意表情。
「哼哼。真是遗憾。炸鸡块是我的……」
「——还、没。」
但是，钢过于轻视了库洛喵的执着。
库洛喵于椅子上灵巧地转动了身体后，掀起歌德萝莉服的下摆，像是要压在钢身上似地飞扑了过来。
「咦？库洛、喵……？」
「什！这、这可是公共场所喔！我说你们、到底要做什……」
钢与雅斯提耶尔着急的声音都没有传达到。
库洛喵将脸朝着钢贴近，她的小手则绕到钢的头部后方。
「等等、库洛喵、快住——」
拼命地制止也是徒劳，仿佛完全忘我了的库洛喵的眼瞳逼近至极近距离。
「……嗯。」
幼小的双唇随着炙热的吐息微张，赤红的舌头由那之间稍稍现身……。
「我要开动、了。」
就这样，由库洛喵所做的试毒彻彻底底地完美完成了。
6
「还真是、碰到了不得了的状况……」
一脸疲惫的钢一边擦拭着嘴巴周遭，一边喃喃自语着。
附带一提，位于这样的钢旁边一点的地方，有只正念着「吃饱、了……」，似是满足地舔着嘴唇的库洛喵，实在可以说是完全的对比。
不幸中的大幸，恐怕就是这个状况，希洛喵并没有看在眼里吧。要是那个猫神看到的话，肯定会是现在三倍左右的吵闹。
「来，喝点水吧。」
「谢、谢谢你。」
意外地懂得照顾人啊。一边这么想着，从塔娜手中接过了装在玻璃杯里的水。
相对于这般关怀的行动，刚才在库洛喵的试毒骚动中，她一直捧着肚子笑个不停。算了，这么一来那些就这么当作没发生过吧。站在微妙地有些伟大的角度这么想着，钢将脸转至库洛喵她们的方向。
「听、听好啰！这里是餐厅，周遭也有许多人们的视线喔！然而你却做出那种、那种令人感到羡……下流的举动什么的，要懂得羞耻啊！」
「……嗯？」
「才不是回答『嗯？』的场合咧！说起来，我原本以为你属于女儿定位的角色上，却做出那种……唔！对了，在这之前你应该还有什么要说的才对吧！」
「……啊！」
「明白了吗？」
「唔、嗯。没有、毒、在、里面。」
「不是这个！」
「……里面、有毒、吗？」
「就说了不是这个不是这个！你这人还真是的！唔咕咕！」
虽然雅斯提耶尔正对着被要求正座的库洛喵进行说教，不过对于库洛喵来说，这似乎并没有什么效果。
「……唉。最初见到她的时候，给人的感觉应该是更为乖巧一些的说。」
钢才这么嘀咕了一句，塔娜便在此时开口插嘴道。
「有什么不好的。我还比较喜欢现在的样子喔。」
「塔娜？」
钢对这意外的话语提出反问，塔娜看着尽管被雅斯提耶尔责骂，仍抓起桌子上的料理塞入嘴中因而受到更加斥责的库洛喵，眯起了双眼。
「在跟你碰面以前，我跟那孩子一同在等候室里待了一小段时间。当时我总觉得她像是个没有感情的人造人偶，虽然这么说有些过分，不过感觉真的很恶心喔。」
「那是……」
自从钢与库洛喵相遇以来，仅仅就只有经过半天左右的时间。不过，在这短短数小时的期间内，库洛喵的变化相当大，这点钢也是了解的。
「现在这个样子，该怎么说，感觉她变得很活泼，似乎很快乐吧。特别是跟你在一起的时候。」
「……是、这样吗？」
「是这样喔。」
被她直接了当地如此断言，自己也想不出什么能够反驳的话语。
像是要将话题蒙混过去似的，钢将接过来的水一口气喝光。
(奇怪？这个味道……)
察觉水的味道有种不协调感的下个瞬间，一股速度感从身体深处涌现出来。
「唔、唔、哇咻喔喔喔喔！！」
「咦、什么！？」
以停不下来的气势做出一人的放浪〇弟开场动作。咕噜咕噜地直打转。
虽然不知道这股速度感究竟是不是涌现出来的东西，不过基于这份从身体深处满溢出来的速度，明明没有喷上红色涂装感觉仍能以平常三倍左右的速度动作。
「为什么？真奇怪……搞不懂是为什么了……」
塔娜似是错愕、又似是惊讶地出声说道。
钢依然咕噜咕噜地持续旋转，一边在心里想着「这家店的食物，果然混入了什么奇怪的东西是不是」。
彻底地吵闹了一番，被定食店里的人们瞪着离开了店内后，没能达成事不过三，他们踏上这次已是第四次的启程。
钢一行人这次终于要正式挑战公会委托——将自导自演的书信送到蜜斯蕾伊手上的这项任务，不过……
「我说、那个。总觉得这样我很难走路说……」
库洛喵紧紧贴靠在钢的左腰边，行动上实在是无比困难。
「紧紧贴着、会、比较、好、保护、你。」
「呃，不过这个样子要说是很难走路吗，或者该说从周遭传来的视线就已经让我感受到物理性等级的痛楚了说。」
「但、是。必须、要、完成、使、命。」
库洛喵以始终认真的语气这么断言道。
(啊啊，这样啊……)
即使碰上惨兮兮的遭遇，钢总算注意到自己仍然无法讨厌库洛喵的理由。是因为她那不论好坏都直接坦率的作风。
(这么说来，小蓝也是这样子的。)
将她的身影与怀念之人的影子、与在十年以前便已经跟自己死别了的那名少女的影子重叠在一起。
一回想起她的事，对于库洛喵给自己带来的胡来与为难，便总觉得都是些能够夹杂着苦笑承受下来的事物了。
「……哪、我说啊。料理，好吃吗？」
因此，不是迫于需求，也不是为了吐槽，他很自然地主动对库洛喵提起了话题。
库洛喵则是保持着一如往常的心不在焉，不过坦率地、毫无顾忌地回答道。
(呜、嗯。相当、好吃。……炸、鸡块……)
「为什么是看着我的嘴在说啊！？」
不知道是不是回想起了那时候的事，库洛喵原先就似乎满是倦意的双眼变得更加模糊陶醉，小小的嘴唇像是在索求饵食一般微微动作。
不知道是不是心理作用，总觉得绕在腰上的手臂力道也变强了一些。
(算、算了，她到底是在想像些什么，姑且就先不要在意吧。)
不管做什么都有气无力，无法看透其感情的歌德萝莉少女。刚碰面时的库洛喵，就是给人这样的印象。不过——
(什么嘛。看这样子，她不也挺开心的吗。)
现在的库洛喵，看起来明显地颇为高兴。
并不是说在表情上表现出来。只是，从她回话声音的开朗度、双脚行走的踏步方式，从这些动作上的细微部分渗了出来。
对于库洛喵表露出与外表相符、如同孩子一般的情感，钢感到一股不禁想露出微笑的欣慰心情。
或许，正是因为这个原因吧。钢半条件反射性地、朝紧紧贴在自身腰边的她的头部，伸出了自己空出来的手。
就这样按在上方，来回抚摸起她的头。
「？？？？！！」
露出一副不知道发生了什么事情的表情，库洛喵惊讶地瞪大了双眼。
对于库洛喵的如此反应感到有趣，继续用手在她的头上来回搅和——
「啊、咦、呜哇！糟了！」
与库洛喵睁得浑圆的双眼对视，这个时候，钢才总算注意到自己到底做了些什么，注意到自己的行为有着什么样的意义。
(啊啊啊啊啊！感觉一整个搞砸了！！)
如果要对此做出辩解的话，这个动作中并没有参杂丝毫恶意之类的想法。
这只不过是眼前有颗看起来似乎很好摸的头，而该处正好又有着像是特别为此订做的自身左手存在而已。
但是，这种话恐怕没有办法当作借口吧。
「抱、抱歉库洛喵！真的很抱歉！」
钢一边道着歉，一边回忆着抚摸库洛喵头部的手心触感。
毕竟是用手按着她的头颇为激烈地来回移动了一番，这恐怕是没办法乐观看待的状况吧。更重要的是，虽然不知道为什么，但钢自身就是有种搞砸了的感觉。
而当他战战兢兢地抬起头时。
「………………唔。」
库洛喵仍是一如往常的面无表情，不过脸上却泛起了微微红晕。
(她、她很在意自己被摸头——！？)
钢在心中发出了大叫。明明在定食店中做了那么大胆的举动——虽然这么想，不过现在跟当时的那个，果然情况不同的样子。
虽说在库洛喵的脸上还没能见到针对钢的责难色彩，不过却也因为这样的反应让人感到无比尴尬。
不知道为什么，两人都没有将视线撇开，正当气氛变成意料之外的相亲状态时，由后方传来了听起来似乎对此感到有些受不了的声音。
「是说，充其量也就只是摸个头而已，这样不会太夸张了吗？」
塔娜以认真的表情说出了这么一句话。不过，那却是一句完全小看了当下事态的话语。
然而，毕竟她露出了一副就算跟她提「少女的尊严」之类的话题似乎也无法理解的表情，而​​且再怎么说，即使是钢也不太愿意完整说明这种事，对库洛喵来说或许也会感到为难也说不定。
既然这样，总之也只能先去公会一趟，进入休息时间。公会之中备齐了最低限度的设备。只要待在公会休息一小时、不对，三十分钟左右，顺便让大家自由消磨一下时间的话，库洛喵应该也会比较不觉得尴尬吧。嗯。这就是打破陷入当下窘境状况的唯一解答。
若是快步跑去的话大概不用花到五分钟。无论如何，至少再九分多钟左右，应该能够回到公会附近吧。
「对、对了！毕竟大家也有点累了，要不要顺便绕去公会一趟？」
钢尽可能表现自然地提出了这个提议。
「呃，你说累了……即便是你自己，今天不也只是吃完饭回到宿舍之后又再吃了一次饭而已吗？」
「『这次可是第四次的启程，绝对要完成委托』，难道不是这样子的吗？」
塔那与雅斯提耶尔即刻提出了反驳。
虽说不论哪边都是完全正确的论点，不过现在的钢十分着急。
「那、那么我们就赛跑比谁先到公会吧。开始——！」
单方面发出宣言后，朝着公会方向直奔而去。
「啊，稍微等一下啊！护卫呢！」
后方传来了塔娜的声音，不过这点小事并无法阻止钢的前进。
不仅如此，现在钢的身体异常轻盈。于定食店里喝水时的敏捷提升效果依然持续着。
钢迅速拉开了与后方人员的距离，以惊人的速度穿过街道——
「哇！」
「呀！」
接着与一名从转角突然出现的少女正面撞上。
「痛痛痛……啊，不好意思。你没事吧？我也真是的，每次都这样……」
所幸彼此似乎都没有受伤。撞上的少女低头向他道了歉。
「不，我也跑得太急了……咦、这是……」
钢捡起了掉在眼前的卡片。
「冒险者卡片？」
不过，自己的卡片有好好地收着。
既然如此，这是……正当他这么想的时候，眼前的少女发出了大喊。
「哇——！那个是我的！不、不好意思。」
尽管对少女突然发出的声音吓了一跳，钢仍是将卡片递出去，随后少女状似珍视地将卡片收了起来。
「真的很谢谢你。我啊，常常会不小心弄丢卡片……明明今天也有委托的说……真是好险……」
根据她的口吻来看，这点程度的事情似乎已经是家常便饭了。
「不过，你很优秀呢。刚才稍微瞄到了一下。你的冒险者阶级。」
虽然在把卡片交给她的时候仅仅见到了阶级部分，不过少女的卡片上所记载的冒险者阶级为B-。
说到阶级B的话，可以当作她有着与能够将朝着钢飞去的酒杯轻易击落的塔娜几乎同等的强度。
「啊！？咦、呜哇！？好、好难为情……那个，这只是前一阵子才刚升上来的而已喔。」
面对钢的话语，尽管感到害羞，少女仍感觉有些自豪地回答。
「虽然是这副德性，不过我从以前就只擅长魔法，现在则是被人用『烧尽一切众生的克莉丝提娜』这样的别称来称呼。」
「……烧尽、一切众生？」
「那个、我呢，经常不小心就用火炎系魔法连同自己人也一起烧了……」
少女用像是发出「欸嘿嘿」一般的装傻表情笑了起来。真是个奇幻且真实的冒失少女。
虽然冒失少女在虚构的故事当中很可爱，不过要是被阶级B等级的火炎魔法误射到的话，总觉得不是笑一笑就能够解决的。
这女孩也是个要是牵扯上会很麻烦的人。一瞬间便决定舍弃她，将对话就此结束。
「呃呃，话说回来你不是很急吗？」
「啊，对了！我必须去公会一趟才行！」
「公会？」
受到因目的地相同而感兴趣的钢催促，少女——大概叫做克莉丝提娜——用力地握住了拳头。
「就是这样！老实说，今天我或许会接到新的工作也说不定喔！听说，是要为某位英雄人物进行护卫之类的工作。」
「咦？」
「老实说，集合时间应该是在八点，不过我稍微迷了路……」
「咦？不过，距离八点还有一段时间说。」
该不会她意外地是个非常认真的人吧？虽然钢在一瞬之间有过这样的想法……。
「啊，虽说是八点，不过，是指上午八点就是了。」
「…………」
足足十个小时的极大差距，超大型的迟到。
「因此，我就先过去了！改天再见吧！」
「啊、等等……」
就连挽留她的时间都没有，少女已不见了踪影。
留下来的钢歪起了头。
「英雄的护卫？八点？」
能够猜想得到的要素太多了。另外，她迟到的方式也太过豪迈了。
「果然，还是去一趟公会看看吧。」
为了解除心中的疑问，钢下定决心要前往冒险者公会。蓦地，他不经意将自己的冒险者卡片拿出。
「……是这么回事吗。」
钢总算得到了某项结论。
7
「然后呢，跑到这种地方来，你是打算做什么？」
露出一脸不可思议的表情，雅斯提耶尔这么问道。
这里是位于城镇中心地带的森林公园。事实上，钢最初来到这个世界的时候，所抵达的地方也是这里。
由于从定食店出来之后已经过了四分又二十二秒，因此并没有多少时间，不过钢有件事情无论如何都想在前往公会之前进行确认，所以才将从后头追上来的众人带到了这个地方。
钢立即开口。
「嗯。我要说的事情也没有别的。其实，我已经知道究竟是谁下的毒了。」
「嗄？」
雅斯提耶尔发出一道异常高音。
会有这样的反应也是正常的吧。毕竟就一个阐述自己被下了毒的人来说，钢的态度实在太过冷静，说起来因为当事人还活蹦乱跳的关系，根本一点说服力也没有。
不过钢无视了雅斯提耶尔的反应，继续把话说下去。
「事实上，我能够确定这一点，也是在看过这个之后就是了。」
这么说着，钢所递出来的是他的冒险者卡片。
该处的最下方，有着一项「状态：麻痹」的记述。
「等、等等。给我等一下。冒险者卡片上确实似乎是写着你身上附加了状态异常。但是，就我看来，你完全没有虚弱的样子，而且假设真的有好了，在有这么高等的冒险者为你护卫的情况下，到底是谁又怎么样把毒给……？」
面对雅斯媞的疑问，钢谨慎地做出回答。
「为什么我还是这么有精神，总之这点姑且先放在一边。关于到底是谁下的毒，这点很简单喔。因为嫌疑犯仅仅就只有一个人而已。」
钢的视线，正确地落在一个人物身上。
「——塔娜。犯人，就是你！」
这样的举动，仿佛就像是侦探一般。
钢的手指，笔直地指向了塔娜。
「什…！？居然是塔娜！？」
「唔哇。糟糕。穿帮了啊……」
重叠在雅斯提耶尔惊讶的声音之上，塔娜很干脆地吐出了自白的言语。
明明自己的所作所为被人看穿，塔娜却丝毫没有动摇的样子，对他提出了询问。
「附带一提，为什么你会知道呢，我可以问问看吗？」
相对于她的反应，钢同样也是完全没有表情变化，始终冷静地回答。
「我的身体状况变得很奇怪，是在中午吃鱼的时候与刚才喝水的时候。而且，应该已经把我的料理全部试毒过一遍的库洛喵并没有感觉到任何异常。」
「也是呢——就那种意义上来说，这孩子也确实地做好了自己该做的工作呢。」
「只要能够想到这里，之后就很简单了。不论是鱼还是水，都是由你递过来的东西。这么一来还不明白的话，才叫奇怪了。」
「……也是呢。」
塔娜像是死心了一般扬起一抹微笑后，一声「接着」，将一个像是装放香水的小瓶子丢给了钢。
「这个是？」
「中午的时候对你下的毒喔。跟方才加进水里的麻痹毒一样，只要在料理或水中混入一滴，就会出现相当明显的效果……本该是这样子的就是了。」
塔娜似是困扰地摇了摇头。不过钢的追究并没有到此结束。
「另外，我还有其他的间接证据。刚才我在路上，碰到了一个阶级B-的冒险者。她说她原本是预定要在上午八点的时候接下为英雄进行护卫的工作。意思就是说，本来应该成为我护卫候补的B阶级的她，被某个人给顶替了。因此理所当然的，这个对象就只有同为B阶级的塔娜……」
「稍、稍微等一下！……你现在、到底在些说什么啊？」
至今为止坦白招认到感觉实在太过老实的塔娜，在这里初次提出了异议。
露出一脸与其说是目中无人，不如说是表里如一、单纯是搞不懂现在在说些什么的表情，塔娜这么说道。
「我呢，就只是因为身为护卫对象的你毫无危机意识，成天悠悠哉哉的，才会想稍微让你知道毒药的恐怖，在鱼里面下毒，仅此而已喔？因为那个没有起作用，这次才会试着在水里加入麻痹毒看看。不过不管怎么说，我总不可能打算认真杀掉自己的护卫对象啊。」
「但、但是……」
面对意想不到的反击，名侦探钢的假面具很轻易地崩溃了。
但是，塔娜并没有就此罢休。
「还有，你说的顶替到底是怎么一回事？我就只是想让护卫工作平安无事地成功并收取金钱而已。何况说起来，我跟拉托莉丝可是熟人，要顶替什么的，根本就不可能不是吗？」
「唔、唔啊……」
钢连一句话都无法辩驳。的确全部都跟塔娜所说的一样。
有人顶替了这件事，该不会全都是钢自己误会了吧。
「比起这个，我还比较在意为什么你吃了毒药还能够没事喔。原本以为是不是被你给无效化了，不过状态异常本身似乎有确实附加上去。这是怎么回事？」
「没有啦，这个大概是基于我的才能……毕竟会因为毒药而充满活力、因为麻痹而变得迅速，所以我想肯定有着将状态异常的效果反转的效果就是了。」
用半边脑袋回答着塔娜的提问，令一半则思考着刚才那名少女的事。
(不过，英雄的护卫，而且在上午八点于公会集合，这种事情只是偶然一致而已吗？不可能啊。说起来，除了我之外如果还有另外一组像这样的集团的话，应该会在公会里头见到才是。)
既然如此还会有什么样的可能性？钢思考着这点。
(那个少女说了谎？那到底是为了什么……？)
尽管一边思考着，与塔娜的对话依然持续进行中。
「……那种才能，我连听都没听过。」
「实际有的东西也是没办法的吧。说起来我能够打倒巨龙也是多亏了才能，在我身上有很多像这样的奇怪才能……」
而尽管对话依然持续进行，仍是一边思考着。
(不对，等一下喔。那孩子自己说过。她的阶级是「前一阵子才刚升上来的而已」。说不定拉托莉丝进行调查的时候，她还在先前的阶级·C+这种可能性也是有的。如果是这样的话……)
钢的思考即将凝聚成一个结果，就在这个时候——
「——规格外、的、才能。而且、还是、复数。」
在钢的邻近处，一股异质的气息顿时胀大。
「什——！？你、这家伙！！」
雅斯提耶尔发出了动摇的声音，同时不仅塔娜，甚至连钢都摆出了迎战架式，面对这过于不自然的某种事物。
无法相信直到现在这个瞬间为止，完全没能注意到这样的气息存在于如此接近的地方。
不论是谁都会这么想的，过于异常的气息、气氛。
而位于这股气息中心的——
「库洛、喵？」
是个食欲旺盛，虽然不会表露在表情上感情却相当丰富、一被人摸了摸头脸颊便会整个泛红，这样的少女。
不对，是本该是这样的少女的某种东西，正以冷冰冰的眼神注视着钢。
仿佛像是在评价道具、凝视路旁的小石子一般，没有感情的眼神。
站在百感困惑的钢面前，用着一如往常细小，却又足以让在场所有人都听得见的清晰声音——
「果、然，转生、者、很、危险。」
她这么呢喃了一句，紧接着。
「咦……？」
下一瞬间，看不见的某种东西，贯穿了钢的胸口。
「奇、怪……？」
除了库洛喵以外的所有人都瞪大双眼，无法采取任何动作的情况下——
「好、奇怪啊……」
慢慢地、慢慢地，钢的身体开始倾斜。完全无法停止。
「全身、使、不上力、气……」
但是，即使如此他仍打算传达些什么，拼命地活动嘴巴。
「塔……娜……斯……」
——结城钢，死了。




第六章 激斗！异世界的勇者
第六章 激斗！异世界的勇者
☆才能名簿☆
【持有消灭老鼠套组】200P
这个是在转生时能够取得奖励道具类型的才能呐！于这个才能中能够取得的豪华消灭老鼠用道具〈行星破坏炸弹〉使用办法相当简单！只要对设置在上部的大型按钮「啵嘁」下去，接下来，就只需要等待短短几秒钟的时间而已了喔！不过由于威力稍微有些强大，可不要忘了先确认一下半径一千公里以内是不是还有别人在呐！
【对造币局的叛逆者】 50P
这可是作为转生初期奖励，能够取得〈复制的手环〉的超值才能呐！使用这个手环的话，只要是能够放入道具箱的东西，不论是什么都能够加以复制呐！另外，侬原先考虑到的手环用途跟这个才能的名称并没有任何关联，所以太过在意可是不行的喔！
1
雅斯媞面对着逐渐倒下的钢，什么也做不到，就只能直盯盯地望着。
「……钢？」
倒下的钢，一动也不动。
取而代之的，是有如便宜颜料般的赤红从胸口附近慢慢渗出。
「……这样子、就、结束了？」
讽刺的是，让始终呆站原地的雅斯媞回过神来的，反倒是杀害了钢的背叛者的低语。
基于那道宛如感到扫兴似地、仿佛说着「害我都没干劲了」的声音，全身的血液沸腾了起来。
「你、你这家伙啊啊！！」
大喊、拔剑斩去。无法控制自己的情感。
「竟敢、你竟敢、把钢给！喔喔、啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
接着，认定了根本没有那种必要。
任凭心中的愤怒，以近乎失控的浓度解放圣色，用浑身的力量斩了下去。
「好强的、气势。不过……」
尽管无法与巨龙匹敌，但仍能将无数魔物以一刀轻易斩开的雅斯媞的剑——
「……徒劳。」
突然在空中静止了。
仿佛在库洛喵的面前被一道看不见的墙壁所抵挡住似的，无论雅斯媞灌注多少力量，仍完全无法斩下。
「这是什么！？你到底做了些什么！」
面对叫喊的雅斯媞，库洛喵并没有回答。
「果然、不正、常。那样的、细腕之中、蕴含、着、吨单位的、力量。如果不是、这个世界，物理上、来说、不可能。」
用着像是观察实验动物一般的眼神，没有特地去正视雅斯媞，只是注视着她的方向。
虽然不明白她是用什么手段把剑停住的，不过感觉到短兵相接之下处于劣势的雅斯媞，暂且朝后方跳去。
「喝、啊啊啊啊啊啊！」
然后以全力展开了不可侵之圣色。超越界限的光芒彻底包覆她的全身，雅斯提耶尔飞跃而起。
在一瞬还要切成数分之一的刹那之间，穿过了对高手来说等同于无的距离，毫不留情地以一道猛烈的斩击对准库洛喵……挥不出去！
「什、么……！？」
打算挥出斩击而向她接近的雅斯媞身体本身，受到某种正体不明的东西阻挡，停了下来。
「都说、是、徒劳了。」
回过神时，雅斯提的身体已被弹飞至半空。
不论是对方的防御手段、攻击手段，什么都没能够掌握。
不过，饱经训练过的肉体相当明白自身的职责所在，于半空中调整姿势，确实地以双脚落地。
面对拥有正体不明的攻击手段的对手，毫无对策便上前突击可说是下下策。如果是平常的她，或许会做出这样的判断，姑且观看情况也说不定。但是——
「喝、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
现在的雅斯媞却停不下来。她丝毫没有这样的打算。
雅斯媞的胸口仅怀抱着滚滚怒火。唯有这个是她现今的原动力。
将这股愤怒、这股思念，化为剑戟与言语用力击出。
「钢他、那家伙他到底是对你做了什么！」
「……什么、都没有。」
然而这些，在库洛喵的面前却无法构成任何实质意义。
并不是用某种魔法来抵消的，雅斯媞做出如此判断。
因为库洛喵就严格的意义上来说，根本没有在看雅斯媞的剑、她的斩击。
不论是多么迅速的一击、不论是多么激烈的猛击，库洛喵都完全没有用视线去追逐。
「那么，为什么！为什么、你要这样对他！？」
从斜下方瞄准脚部的雅斯媞的剑——
「为了、不让、这个、世界、被拯救。」
果然还是轻易地被挡了下来。
不过，那并不是撞上了一道看不见的墙壁。她分析出了这个答案。
只有向她接近而来的斩击，才会被她用最小的力道接住。
「你说，不让世界被拯救！？期望这种事情的你，到底是何方神圣？是恶魔吗？抑或是传说中会将这个世界毁灭的魔王之类的」
随着嘲讽挥动剑刃。不给她时间喘息做出连续攻击。
「……勇者。」
「什、么……？」
但是基于这句话，雅斯媞的动作确实在仅仅一瞬间停了下来。
即使是这样的空隙也毫不在意，用仿佛打从一开始雅斯提耶尔的攻击便不曾存在般没有感情的眼神，库洛喵看着雅斯提耶尔。
淡淡地、犹如只是单纯在阐述事实似地开口说道。
「我是、从、异世界、来的、勇者。经历、过、无数的、世界，执行、正义的、人。」
「勇者？还有，你说你是正义！？库洛喵！什么不讲，偏偏说出这种话，你这家伙是……不对，你这家伙的真正名字是什么？」
面对这过于超乎预料的回答，雅斯媞为了不被她的气势压倒而拼命振作精神。
「名字、什么的，没有。在世界、之间、移动时，基于摩擦、消失、了……」
「没有……名字？」
这句话，让雅斯媞莫名有股不祥的感觉。
所谓的名字，是构成自身的珍贵事物，同时也是让他人认识自己的重要物品。而她却说不存在这样的东西，究竟是怎么一回事？
「帮、本质上、为、没有名字的、存在、的、我、取名字，不论是、心血来潮、也好，灵机一动、也罢，确实是、值得、惊讶的、事实。不过这、样的例外事项、也、随着、他的死、而、被驳回、了。」
「——！」
从眼前仅仅只是站立着的少女身上，雅斯媞感受到一股压倒性的威压感。
「唔！」
雅斯媞向后方一跃，与她拉开了距离。
不知是不是因为判断再这么下去也不会有所进展，或者是被称作库洛喵的少女的异常性质所压倒，这点连她自己都不清楚。
但是，唯独「绝对没有办法原谅她」的这个想法，没有从她的心中消失。听见勇者之类荒谬的空话，雅斯媞决定将眼前的少女作为神敌来讨伐。
「不好意思，被一个为了私欲而杀人的人报上正义之名，对前骑士来说可是一大耻辱！」
拉开数公尺左右的距离，集中精神。凝聚力量。
当下出现一个巨大的破绽。然而，库洛喵并没有攻击如此无防备的雅斯提耶尔，没有多久力量的填充便已完成。
将集中到光是存在于该处便足以发出白光的力量，凝聚在挥出一击的剑刃上，施放！
「将神的十字刻划在她的身上吧！北十字星！」
拥有压倒性威力的十字斩击顿时飞出。
这招「北十字星」正是以最大威力自豪的雅斯提耶尔的最后王牌。尽管有着消耗HP庞大的缺点，另外在攻速以及运用灵活度这两点上也比同系的〈南十字星〉稍加逊色，威力与贯通力却远远超出该招式。
不过，即使如此——
「就连这招，都没有效果吗？」
对于库洛喵，仍无法构成任何实质意义。
「不是距离、不是、大小、也不是、速度。」
身处在战场之中，库洛喵淡淡地、相当平淡地说道。
「我的、能力（力量）、『绝对的隔阂（perfect loneliness）』，会对、恶意、敌意、害意、这类情感、的表现、加以、阻止。」
要说为什么的话，那是因为没有令感情激动的必要。
「打算、伤害、我、的意志，其、存在、的、一切、场所。这、就是、我、绝对防御、的、领域。」
因为无论是雅斯提耶尔、抑或是雅斯提耶尔的招式，对库洛喵来说什么威胁也称不上。
对雅斯提耶尔来说，她十分深刻地理解了这些事。然而，即便知道了这些……
「我是不可能会收起剑的！」
她还是没有要逃跑的意思。
对于她的反应，库洛喵歪起了头。
「……为什么？」
「愚蠢的问题。比起这个，你这家伙还没有回答我的提问。」
「没有、回答的意义。」
「有。听完你杀害那家伙、不、是杀害钢的理由之后，我也会把你给杀了。」
「这、不合、逻辑。」
面对依然歪着头的库洛喵，雅斯提耶尔露出了狰狞的笑容。
「不合逻辑？不对，只有这个才是唯一的正确解答。要问为什么的话，那是因为，我现在，愤怒到了极点！」
紧接着，施放出由神速的踏步所衔接的拔刀斩。
这一击，是一记蕴含了足以让受到绝对防御保护的库洛喵也向后倒退半步的气势的猛烈攻击。
不过就像是理所当然似的，攻击本身完全无法接触到她。轻易地被防了下来。
但是，雅斯提耶尔并没有因此而退缩。
「这是为什么！虽然一起度过的只有短短一小段时间，不过你确实对钢敞开了心胸不是吗！看着、看着你们互动的身影，我甚至还感到了嫉妒……！」
不管被弹开多少次也毫不在意，用与最初的一击没有差异的强烈力道，并且甚至以凌驾于那之上的气势发出剑击、发出思念。
「明明是这样，但为什么！为什么、你要杀了那家伙、杀了钢！？」
仿佛要吐出鲜血一般的炽热呐喊。对于这过于强大的思念，库洛喵的表情首次出现了动摇。
「……这个、世界、并不、正常、很、危险。」
看似难受地吐露出如此话语的库洛喵，将原先只用在防御上的那股力量，仅仅用了些许在反击上。受到这突如其来的攻击，雅斯提这次连受身都来不及做便倒在了地面上。
不知道她究竟是看着，或是没在看她。视线没有对上焦点的库洛喵，仿佛开启了什么开关，又或者像是被什么催促似的迅速说出了这段话。
「这个世界、认识代号β34715地球型箱庭世界，是名为『新神类育成计划』，由神明创建的最危险且心血来潮的计划核心，是在现存世界中潜在危险度最高的世界之一。」
「你到底、在说些什么……唔！」
就连喘息的空档都没有给她。
本该拥有圣色加护的雅斯媞，面对库洛喵那看不见的攻击，却完全没有办法防御。
「在这个世界，不论力量或性命的价值都太轻了。不管是谁都能够轻易使用强大的力量，用那力量便能够轻易让人或动物还有魔物死去。这种不正常的世界，我是不可能放过的。但是，由异界之神送到这里的他的力量，有着成为『拯救这个本该将灭亡的世界』之一丝希望的可能性。倘若这样的他还有着进而朝向真神成长、进化的可能性的话，那就更不能留下他了。」
「异界的神？真神？你到底是在说些……唔！」
在说出这些话的期间，库洛喵的攻击仍不间断地袭向雅斯提耶尔。
空中也好、地上也罢，库洛喵的攻击毫无限制。
而且，面对只有在攻击瞬间才会显现的压力，用剑根本没有办法加以对抗。
「排除这个世界上存在的一切危险性，正是身为勇者的我的使命。使命，是无论如何都必须要去执行的。所以——」
——所以，我并不感到后悔。
坚定地说出这句话后，库洛喵结束了这段冗长的叙述。
同时，至今为止毫不间断暴露在激烈攻击底下的雅斯提耶尔的身体，「咚」地一声落在地面上。
「这么、一来、话就、说完了。」
库洛喵的语调恢复成原本的模样。接着，朝向有如破烂抹布一般倒在地面上的雅斯提耶尔看了一眼后，再次面对一度倒在地上之后便不再动弹的钢，将掌心伸向他。
仿佛是要执行最后一道程序，当她正准备要对他施放出某种攻击性的东西时——
「不要随便…就把谈话结束……」
尽管浑身破破烂烂仍想站起身的雅斯提耶尔使她停下了动作。
「你、已经没有、获胜的、手段、了。从一开始、就是、徒劳。还是、说，你有、能赢过、我的、手段、或者是、胜过、我、的、大义、吗？」
直接了当地说，库洛喵所说的那些，雅斯提耶尔就连一半都没有办法理解。
尽管如此，她仍确切感受到了库洛喵是为了自己所坚信的正义而行动这件事。
身体已经破烂不堪，完全想不出如何打破库洛喵防御的手段。
但是……
「胜算什么的、大义什么的，根本不需要。」
雅斯提耶尔站了起来。
于自己胸口燃烧的那股思念。仿佛诉说着「战斗的理由仅只这个便已相当足够」一般，用力地架起了剑。
看着她的身姿，库洛喵像是感到无法理解似地紧皱起了眉头。
「为什么、你就是不放、弃？」
明明手上的剑已没有方才为止的气势，用不了多久就会被击退。
「为什么、就是不明、白？」
然而尽管雅斯提耶尔已经摇摇晃晃，却仍露出感觉得到坚定意志的目光，站了起来。
「为什么。要、这样……」
面对她的举动，库洛喵也露出了困惑的神情。
以正直且毫无迷惘的眼神注视这样的库洛喵，雅斯媞笔直地向她突进。
为了传达给她、为了让她察觉。
「神啦、世界啦，这样的话题规模太过庞大，我不能说自己完全理​​解了你所说的话。但是，即使是这样的我也能够明白断言。不管有什么样的理由都好，你这家伙说，不会对杀了钢的事情感到后悔之类的，根本是在说谎。」
「你指、什么……」
踏着不稳脚步的雅斯提耶尔，朝向库洛喵逼近。
「因为、我都看在眼里。虽然仅仅​​只有不到半天的时间，但我一直都看在眼里喔。」
「所以、说、你在指、什么……」
一步一步确实地踏出步伐行走，每当踏出一步，库洛喵便向后退去一步。
「不管是你似乎很快乐地与钢进行谈话的时候、你仿佛很幸福地睡在钢的手臂中的时候、还是你像是很开心地从钢的嘴中啄出料理的时候，这些我都……」
「才没、有！」
随着叫喊施放出看不见的冲击波，雅斯提耶尔的身体被击飞了出去。
「在我身、上、根本、没有、感、情！那、种事情、根本、就没有、意义！日常、什、么的、对我来说、一、点也、不、需要！」
然而，雅斯提耶尔并没有倒下。确实地用双脚踩踏着大地，站到库洛喵的面前。
「说没有感情什么的，这正是在说谎。」
「才、不是、说谎！」
再次到来的冲击波。不过，雅斯提耶尔在这之后随即于原地站稳脚步，承受了下来。
「既然这样、既然这样，那么你、为什么——」
接着，将手中的剑笔直地指向库洛喵，这么问道。
「——为什么，正在哭泣呢？」
这句话让库洛喵的动作停止了。
「……我正在、哭？这种、事、​​不该……」
但是，当一滴水滴「滴答」地溢落在发着愣喃喃自语的库洛喵手上，她才发觉到这是真实。
「这、是……眼、泪？」
面对这无法接受的事实，库洛喵的脚步无力地向后蹒跚退去。
「你啊，其实原先并不想杀死钢的不是吗？不过因为那是你的使命……」
「……已、经太、迟了。」
然而，在下一次抬起头的库洛喵的眼瞳之中，染上了方才为止不曾有过的决意色彩。
「我、要完、成、自己的、使命。对我来、说、只有、这​​个、而已。」
「笨蛋，你那种想法根本……唔！」
看不见的攻击袭向刚要开口的雅斯提耶尔，雅斯提耶尔整个人被击飞。
「已经、没、办法、回头、了。首先、就把、他的身体、破坏到、即使、有个万一、也没办法，复活……」
视线从弹飞出去的雅斯提耶尔身上移开，库洛喵将掌心朝向倒下的钢伸出。
「快住——」
虽然雅斯提耶尔拼了命发出制止她的话语，但比起这还要迅速的……。
——喀锵！
从库洛喵身后高速飞来的某种东西，被库洛喵的能力弹开了。
落在地面上的，是一把小型的投掷刀。
「就连你、都要采取、无用的、行动？」
雅斯媞也为了想知道投掷刀的人是谁而抬起头。
「嗯——。我还以为已经完全站在你的背面了说。」
以单手拿着小刀，将其贴靠在脸颊边磨蹭的是暗杀者塔娜。
库洛喵重新面向新的袭击者。会像这样将背部​​面对雅斯媞，比起推断雅斯媞什么也做不到，恐怕是基于对自身防御能力的绝对信赖吧。
「我其实、并、没有、注意到、你。但是，没用的。」
「哼嗯？」
「我所、拥有的、〈绝对的隔阂〉、是、自动的。只要、体力精力、充足的话，即使是、从、意识之外的、攻击也会、完全抵挡。」
「也就是说若不是在万全的状态下，那个防御就没办法使用了，对吧？简单易懂的攻略法还真是谢谢了。」
一边说着，塔娜丝毫不敢大意地架起了小刀。
不过，库洛喵却像是对此感到遗憾似地摇了摇头。
「对、我来说，没有、并非万全的状态、这种事。」
「不过，你还是会因为肚子饿而倒下来，毫无防备地倚在他人身上睡觉，不是吗？」
「那个、是……」
打从战斗开始之后，库洛喵首次像是不知该如何是好似地陷入沉默。
趁着这个空档，塔娜小声地对雅斯提耶尔说道。
「雅斯媞。你现在还能动吗？」
「塔娜。可是，你没问题吗。要跟那种对手抗衡……」
「这不是当然的吗。光是护卫对象被杀掉就已经很糟糕了，接下来还什么行动都没有，要是这样的话，根本都不知道审核会变成什么样子了说。」
「你这家伙……」
面对始终还是吐出利己话语的塔娜，雅斯提耶尔面露苦笑。
不知道她的话到底是不是真心的。不过，基于塔娜这毫无改变的态度，雅斯提耶尔的脑袋也冷静了下来。
「……既然你会行动，应该就是有什么计策对吧？我该怎么做才好？」
「只要一瞬间引开那家伙的注意。在那之后，尽可能不间断地对她攻击，夺走她的注意力。」
「还真是困难的要求呢。」
脸上一边浮现与语调相反的笑意，雅斯提耶尔从怀中取出了一颗药丸。
「这么一来，我也是超人了。」
藉由服下超人的药丸，雅斯提耶尔的身体能力大幅提升，受到的HP伤害也变成了十分之一。
包覆在变得虚弱的雅斯提耶尔身上的灵气及力量迅速恢复。
「喝啊！」
裂帛的气势，加上神速的步伐。
以仿佛战斗刚开始时那般超越人类的速度所做出的猛攻。
「……这也、是、徒劳。」
然而这一击，理所当然般地被库洛喵的结界所阻挡。
「什么！？」
紧接着从另一端放出的冲击波，贯穿了雅斯提耶尔的身体。
受到对方的迎击，雅斯提耶尔翻了一个跟斗，倒在地面上。
「伤害…没有被减轻……？」
伤痛之中，雅斯提耶尔的嘴里流露出动摇的声音。
超人的药丸的伤害减轻效果完全没有起作用。
「我所、操控的、是、异界的、魔法。系统之外的、技能。并不会、受到、这个世界的法则、拘束。」
面对因惊讶与痛楚而停止行动的雅斯提耶尔，她以不带情感的表情伸出了掌心。
「还没…完！！！」
不过，雅斯提耶尔在这时一跃而起，同时回避了冲击波。立刻重整姿势，弯下双膝，凝聚全身的弹力，面向库洛喵猛力突进！
而她手中高举的剑就这么……没有挥下！
「喔、喔喔喔喔喔喔！！！」
仿佛要将高举的剑送往天空一般再次向上突刺，将凝聚的力量全数于半空中解放——
「光啊，释放开来吧！白夜的宁静！！」
——瞬间，声音从世界上消失，光芒充斥了周遭。
「塔娜！！」
接着，就在知觉被夺去的那一瞬间，就是在这么短短的-瞬之间，在这人正因为是人才会产生的绝对的意识空白之中，暗杀者潜行接近。
「得手了！塔纳托斯之声！！」
这个，正是她一击逆转的秘技。
握紧拥有即死效果的短剑的塔娜，以电光石火的速度对准库洛喵的颈后划下剑刃。
「骗、人……！？」
本该是在完美时机点施放出的一击轻易地被看不见的墙壁所反弹，寄宿着死神的短剑从暗杀者的手中离开飞向了背后。
「……我应该、说过了。全都是、徒、劳。」
没有亲眼见证到最后一刻的余裕，塔娜的意识就此中断了。
「塔娜！可恶啊啊啊啊！」
即使如此，雅斯提耶尔仍是没有放弃。
仿佛自己要连同伙伴减少的分量战斗下去一般，果敢地攻向库洛喵。但是，也就到此为止了。
才经过不到三十秒的时间便耗尽了力气，卧倒在地。
「……这样、就、全都、结束了。」
以没有感情的声音、不带情感的表情，库洛喵看着倒在地面的雅斯提耶尔。
然而这个时候，对于倒地的她的表情，库洛喵微微挑起了眉毛。
「为什、么、在笑……」
「这是因为，我的……不，我们的目的已经达成了。」
「什、么？」
「在那之后，已经过了三十秒。现在，塔纳托斯之声已经发动了。」
「塔纳托、斯之、声？」
塔纳托斯之声是一种时限式的即死技。这项技能，会让命中的人类在三十秒后死亡。
库洛喵迅速确认了自己的身体，不过到处都没有受到塔纳托斯之声缠身的迹象。
只是在虚张声势吗？待库洛喵这么想着，将视线转回雅斯提耶尔身上时，她并不是看着库洛喵，而是穿过库洛喵的肩膀，看着后方。
看着库洛喵后方的某种东西、某个人，雅斯提耶尔这么开口说道。
「呐，库洛喵。……即死的相反，你觉得会是什么呢？」
「那把、小刀是……！」
附有塔纳托斯之声的小刀，被库洛喵的〈绝对的隔阂〉所弹开，飞到了某个地方。
库洛喵原先是这么想的。
但是，那并非是攻击失败，而是打从一开始便预定好的行动。倘若这只是装作被库洛喵弹开的样子，为了将附有塔纳托斯之声的小刀击中完全不同的某个人的话……
接着，几乎就在库洛喵察觉到这件事实的同一时间。
「真的是……老实说，我还挺讨厌麻烦的事情啊。」
战场上，响起了少女们所盼望的声音。
「怎么、会……」
惊愕地发出颤抖的库洛喵一回过头，他就在那里。
满身疮痍，如今也像是随时要倒下来，但嘴角边浮现出无所畏惧的笑容的钢，就在那里。
「趁着、我、睡着的时候、相当、咳噗！」
虽说复活了过来，但不知道是不是因为伤势没有完全治愈的关系，发出话语的同时连鲜血都一同吐了出来。
「钢！」
这令人心痛的模样让雅斯提耶尔发出了叫喊，即使如此，钢却没有停止嘴边的发言。
「相当、随心所欲地、说了不少、啊！……你们两个！」
确实随着鲜血一同吐出的话语当中，蕴藏了无从压抑的强烈激情。
尽管嘴里吐着鲜血，钢仍想着「即使如此，自己无论如何还是得说出口、无论如何还是得传达给她们知道才行」而抬起头，开口说道。
「异世界的勇者、地球型箱庭世界、绝对防御领域、白夜的宁静、『新神类育成计划』、能力（力量）、异界之神、『绝对的隔阂（perfect loneliness）』、徒劳、世界灭亡、系统外技能、救世主、真神。净是说出这种充满魅力的中二用语的话……」
仿佛自己的身体状况根本是不值一提的问题，钢大大地吸了一口气。
「我的吐槽，不就完全追不上了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊噗耶呼哈！！！！」
由于喊得太过大声，最后夸张地吐了一大口血后倒了下来。
面对这道有如钢削减生命所发出的魂之呐喊，不论年龄或性格，就连敌我方都不同的两名少女的声音，仅在这个时候重叠在一块。
「「……嗄？」」
就这样，在敌我双方两道冰冷到都快让人流泪的视线当中，结城钢的大逆转剧正式开始了。
第六·五章 生与死的夹喵间
1
「喔喔 钢啊居然死掉了 真是可怜」
「咦，希洛喵……？」
被库洛喵的攻击贯穿胸口没有多久，当钢注意到的时候，希洛喵已在自己的眼前。
面对一时间反应不过来的钢，白色猫神轻轻转了一圈摆了一个姿势。
「怎么呐怎么呐！这可是许久不见的、活生生的希洛喵喔！如果只是稍微的话，让汝摸一下也可以喔！来啊、来啊来啊。」
「呃，这种事倒是不用了啦……」
面对总觉得情绪非常高涨直逼自己而来的希洛喵，钢感到有些尴尬而向后退了半步。
见到钢的这种态度，希洛喵似是不高兴的「呣」地一声鼓起了脸颊。
「什么呐真是的——！因为是许久不见的再会，应该要像这样，还要更多不是吗，就、像这样！」
「呃，就算你跟我这么说。呃呃、好、好久不见——」
「才不是这样吧！应该还有更进一步像这样、『喔，小希洛喵，对吧。你果然很可爱呢。嗯，虽然照片上也很可爱，不过本人更加可爱喔。咦？真的真的，我可没有在说什么客套话喔。啊，对了。在这附近有我开的店，要不要顺道去一趟？不不不，不用害怕啦，没问题的。小希洛喵的话肯定会马上成为大红人的喔。来吧，而且还能交到不少朋友呢。我们走吧！』……像是这类的什么反应才对吧！」
「才没有哩！那是什么劝诱啊！」
「哎呀，确实，那个到底是什么的劝诱呐。虽然应该只是单纯的网聚而已，不过放上姐姐的大头照果然还是有些糟糕对吧。虽说那个时候因为感觉很害怕，所以赶紧猫化逃掉了就是……」
「我说！到底是在做些什么啊你！？」
钢忘记了一切现况做出了吐槽。真心认为希洛喵在让钢做出吐槽的相关才能上真的是首屈一指的。
「但、但是，就只是稍微称赞侬一下而已也不会遭到报应吧。呐，只要稍微对侬说句『那件衣服是在哪里买的啊？涩谷吗？』之类的话就可以了喔？」
「我倒是明白了在你的脑袋里头，涩谷是一个倍感憧憬的街区。」
「嗯！啊啊梦之街区428。总有一天前往那里，观看每每发生事情就会倒塌的109可是侬的梦想呐(注13)。」（※注13：428的日文发音可念成与涩谷相同的「ShiBUYa」，作为涩谷地标的109百货经常在各式作品中被​​破坏、炸毁。）
「虽说我觉得你就算去了也不可能看到那种情况，不过抱持梦想还真是件不错的事你说是吧！另外，虽然我特地一直不做吐槽，不过你那服装，是睡衣没错吧？」
希洛喵身上所穿的，是一件上头印有青色点点图案，看起来既新奇又梦幻，完全就是童装的睡衣。
虽然不知道是不是出自于涩谷，不过大概不会是吧。
「唔、唔呣……」
不知道为什么，希洛喵的表情在这个时候黯淡了下来。
「老实说，侬想侬应该跟汝提过，侬现在家里有客人在，而那家伙说真的、根本就是个恶鬼呐。」
「在你的周遭，鬼还真多呐。」
说出这句话的钢也是其中一只鬼。鬼科鬼目的文字接龙鬼。
「总之，为了从那家伙身边逃跑，侬才会炫耀似地换穿上睡衣，将身为三岁幼儿这件事做为盾牌做出『侬要睡了呐』的宣言，总算才来到这里……」
「啊哈哈。希洛喵会直接投降什么的还真是难得呢。」
明明迟钝力(注14)这么高的说。钢在心中做出如此感想。（※注14：迟钝力(钝感力)出自作家渡辺淳一的书「钝感力」，意指面对诸事从容不迫、以自己舒适的步调来应对的能力，于2007年获得新语·流行语大赏。）
「这可不是闹着玩的呐！那个家伙，一直把侬的名字喊成希洛酿希洛酿的……啊！」
「怎、怎么了？」
「对了。现在可不是说这种话的时候呐！老实说，侬有一件非常惊人且令人遗憾的通知，不得不告诉汝才行呐。」
「什、什么啦？」
面对希洛喵与平时不同，认真到有些可怕的模样，即使是钢也显得有些畏缩。
「虽然侬一直在烦恼着到底要说还是不说比较好，不过不把这件事说清楚，要侬与汝这样和睦愉快地谈话，侬实在是办不到呐。听好啰？虽说汝可能没有办法马上就冷静接受这件事也说不定，不过还是要安静听侬说呐？」
「我、我知道了。」
看着钢老实的态度，希洛喵也下定了决心，郑重地开口。
「事、事实上……事实上侬真正的名字，并不是希洛喵，而是希洛娜呐！！」
「呃，这个打从一开始就知道了啦！！」
「什喵！」
如同猫系角色般惊讶的希洛喵。反应稍微有些恶意卖萌。
「真、真不愧是钢呐。没想到，居然会被汝所看破……」
「呃，那个、……嗯。」
这么说来她一直以为这件事没有败露吗？钢这么想着，搜寻起自己模糊的记忆。接着——
「既、既然这样，事情就好办了呐。汝觉得那个、希洛娜跟希洛喵，哪个比较好呐？」
「咦？你说哪个是指？」
不时地以上瞄的视线注视着钢，希洛喵提出了某项询问。
「所谓的神是一种被观念束缚的存在呐。名字对神来说可是很重要的。所以说，拥有两个名字的状态并不是什么好事喔。因此侬想，今后就拿汝所选的那边做为正式的名字来使用呐。」
「咦？我来决定吗！？」
「嗯、嗯呣！这可是朋友限定的特别优待呐！」
「这、这样啊……」
总觉得这种事情，似乎已经大大超出了朋友该干涉的范围耶。虽然钢这么想，不过要这么开口说出来感觉也莫名可怕，因此便沉默了下来。
尽管被称作吐槽之鬼，在情况不太对的时候，意外频繁地将该吐槽的地方给忽略掉，可是钢的得意技巧。
「具体来说，你的名字从希洛娜改成希洛喵的话会有什么样的变化？」
「嗯——呣，这个呐。不管怎么说，毕竟名字的最后都是喵呐！像是身上会逐渐长出猫耳跟猫尾巴啦，会在话语中各处频繁加入喵来展现猫咪魅力等等，大概会有相当大的变化喔！」
钢对此心想，啊，这样的话跟现在没有什么两样嘛。
「那、那么，果然还是选已经习惯的希洛喵，这个比较好吧？」
「嗯！那么侬从今天开始就正式叫做希洛喵了喔！」
希洛喵轻易得出了明确的结论。虽然钢也不是没有想过「这样真的好吗」，不过转了个念头认为「想太多也没办法」后，面向希洛喵将手伸了出去。
「好！既然这样，神族希洛喵，今后也是请多指教！」
「这句要说的话应该也是侬的台词呐！」
接着，在名字的问题告一段落之后。
「话说回来，这里是哪里？」
钢提出了打从一来到这里就应该优先说出的疑问后，她用一如往常的轻松语调做出回应。
「啊，这里是那个呐。生与死的夹缝的世界。」
「这边这个才是重要的通知对吧！？」
比起要叫希洛喵还是希洛娜之类的话题，就个人来说还是希望优先提出这边的事。钢这么心想。
「那么，我果然受到库洛喵的攻击而死掉了呐。」
「嗯呣！虽然侬并没有看到，不过肯定是这样的呐！」
「我的命还真是一如往常地不值钱哪——」
尽管试着提出了抱怨，不过就某种程度上来说，这在预想的范围内。
之后，也就只能祈祷最后那句话有确实传达到塔娜耳边了。
「那么，这个，约定好的东西呐！」
「约定？」
对着歪起头的钢，交付了某种大型物品，和某种小型物品。
「来。这是世〇五代跟W〇C呐！」
「之前提过会在坟前供上之类的东西吗！？我可还算是活着喔！？哪有这种不起眼的伏笔啦！！」
「侬就算会对约定耍赖，也绝对不会忘记约定的喔！」
「这种事情，完全不是能够拿出来自豪的东西吧！」
「啊，不过偶尔还是会忘掉的喔？」
「都已经整个完蛋了啦！」
说起来，在这种世界单单收到世〇五代跟W〇C这些是要拿来做什么才好。
正当钢将黑色的大台游戏机与白色的携带型游戏机拿在手上不知道该如何是好的时候，希洛喵追加了一句补充。
「侬也因为汝的〉突然的死亡！〈来得太过突然，没能连游戏软体都帮汝准备好呐。不过做为补偿，为了钢呢，侬试着让这台W〇C拥有神谕机能了喔！」
「神谕机能？」
「嗯呣！毕竟神谕应该还跟那边的世界的身体连接着才是，只要使用这个就能够知道在汝死掉之后，到底发生了些什么事喔。」
这么说着，希洛喵开启了W〇C的电源。
发出「Pin——」地一声独特的启动音之后，画面上映照出了库洛喵与雅斯提耶尔的影像(不过因为使用附加档案功能所以是静止画面)，画面之中——
《那么，为什么！为什么、你要这样对他！？》
《为了、不让、这个、世界、被拯救。》
藉由神谕连声音都传了过来。
「真的映照出来了！」
「真、真的呐！侬还真是厉害呐！」
为什么就连希洛喵自己都吓了一跳这点实在令人不解，虽说静止画面只有断断续续地在更新，不过用来理解状况倒是没有不足的地方。
不过，缺点是……。
「这画面还真是粗糙。」
「毕竟已经是好几个世代以前的游戏机了呐……」
技术的进步日新月异。即使在钢与希洛喵想着游戏硬体的历史与变迁的这段期间，W〇C的画面上仍持续描绘着雅斯提耶尔与库洛喵之间激烈战斗的模样。
附带一提，看到这段战斗的钢的感想是……
「这是什么中二系异能战斗啊……」
为什么自己只是视线稍微离开了一下而已，雅斯提耶尔便展开了超乎常人行动的战斗。天生的艺人什么的，她该不会是这种罪孽深重的生物吧。
钢像这样想了想之后，总觉得心中一股难受，不过现在却也不是感到难过的时候。
最初一开始两人还会「唔喔喔喔！刚刚那招好厉害呐！」、「说〈绝对的隔阂（perfect loneliness）〉是有多么孤单啦！」这样喧闹，欣赏着战斗，然而从库洛喵想着钢的事情流下泪水那附近之后，两人说话的次数逐渐减少。
接着，无论如何都十分在意的钢，对希洛喵提问道。
「希洛喵，异世界勇者到底是什么啊？」
「接受神明的命令来回世界执行使命的英雄呐。虽然他们是遵从神的指示战斗了数十年、甚至数百年的战士，不过几乎所有人都在长期的战斗中不断消耗自身存在而逐渐失去了『人性』。如果那个叫库洛喵的已经忘记了自已名字的话，那在她的身上应该几乎没有残留什么人性了。」
「是这样吗？在我看来，我觉得库洛喵很有人的味道就是了。」
「刚才，侬说过对神明来说名字是很重要的对吧。对于异世界勇者来说也是一样的。或许是因为你替失去了身为人的名字的那家伙取了『库洛喵』这个名字，那家伙也因此而取回了人性也说不定呐。」
对钢来说，这些事也不是完全没有头绪。他想起了对于空腹或是睡眠，库洛喵仿佛感到了强烈困惑的事。这些情况，如果想成是对恢复过来的感觉感到不知如何是好的话，那就合情合理了。
「库洛喵……」
钢以更加认真的眼神追逐着小小画面中的战斗。接着，先是塔娜，并在稍晚之后雅斯提耶尔也于画面的另一端倒地的时刻到来时，钢便已做好了觉悟。
「……果然，我不回到那边去似乎是不行的呢。」
「钢？」
希洛喵那有若不安的眼神捕捉住钢的身影。
「你看。塔娜已经对我使用了塔纳托斯之声。这么一来，要是进行顺利的话，我或许能够复活也说不定。」
——即死的正反面，便是复活。对于拥有将中毒转为HP恢复、麻痹转为速度提升，令状态异常反转过来的才能的钢来说，即死攻击即会转变为复活攻击。
钢在即将死去的时候，想要传达给塔娜的就是这件事。
由于没有时间，只能将技能名称断断续续地传达过去，不过她似乎确实理解了自己想说的意思。
「但是，就算回去了，汝有办法赢过那家伙吗？那家伙可是异世界的勇者喔。」
对于希洛喵的话语，钢并没有直接回答，只是静静一笑。
「那家伙——库洛喵她说了日常没有意义、根本无所谓这种话。不过，说出这种话根本是种过分的骄傲自大，我必须教会那家伙这一点才行。」
「钢……」
嘴里这么说着的钢的身体，逐渐开始变成半透明。这个，正是复活的前兆。
由于钢即将于原本的世界中复苏的关系，将会变得无法于这个世界上存在，这点他们两人都很清楚。
「那就再见了，希洛喵……」
钢打算开口道别。而那逐渐消失的手，被希洛喵仿佛飞扑过来似地紧紧握住。
「钢！勇者可是与侬们神明十分贴近的概念性存在呐！他们的存在会被契约所强烈束缚住！所以说，只要想办法与她交涉，让她保证汝的人身安全的话……」
「谢谢你。隔了许久后能够再​​次跟希洛喵见面，果然觉得稍微有些开心呢。」
「啊……」
最后留下这句话，钢的身影完全从希洛喵的面前消失了。
「已经、走掉了吗……了呐。」
就这样，希洛喵与钢短暂的再会宣告结束。
只是。
「啊，聊得太入迷，忘记要钢把连射手把还给侬了呐。」
在希洛喵那小小的胸口中，残留下了一个小小的疙瘩……




第七章 终结！残酷无情的神之手
第七章 终结！残酷无情的神之手
☆才能名簿☆
【神托】 1000P
哼哼哼。将这究极且至高的才能介绍出来的时刻似乎终于到来了呐！拥有这个才能的话，便能使用得以与才能设定时所登录的神明（主要是侬啦希洛喵大人啦白猫神大人啦或是零之转生神大人等等）进行通讯的技能〈神谕〉呐！而且这还是个藉由与对象的神明关系变得友好，便能够使用神谕（免费通讯）或是神谕（附有附加档案）等扩充机能的优秀才能！啊，不过钢呐！要是因为跟侬进行神谕很快乐而一直通讯的话可是不行的喔！神谕通讯的时间一天最多只能进行二十三小时。这可是钢跟侬的约定喔！
1
「我的吐槽，不就完全追不上了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊噗耶呼哈！！！！！」
虽然钢随着如此呐喊充满活力地宣告了自己的复活，不过他的身体状况实在没办法称作万全。
塔纳托斯之声确实是让钢复活了过来，然而却没有为他完全堵住伤口。
只是，现在并没有得以从容处理的时间。作为应急处置，钢取出了从塔娜那边接过来之后还没还给她的毒药小瓶子，将内容物全部倒在了伤口上。毒药渗进伤口，反转过的状态异常逐渐治疗起伤势。
面对这样的情况，身为所有世界的守护者的库洛喵露出可怕的表情。
「那种、异常、的、恢复、力。……结城、钢。你、这个人、果然、很、危险。」
「库洛喵……」
钢与库洛喵两人的视线、两人的意志相互碰撞。
然而这个时候，软弱地低下头来的却是库洛喵。
「……投降、吧。」
「投降？」
面对因为这意想不到的提案而惊讶的钢，库洛喵真挚地劝说道。
「我、已经、不想、再次、杀掉、你、了。只要、不确定要素、的、你、不存在、的话、这个、世界、必、然会、毁灭。我们、的、战斗理由、也、会就此、消、失。」
「意思是说……」
「既然、这样。你就、跟我到、某个和平的、世界、一起、生活、吧？」
库洛喵的言语之中，有着宛如恳求一般的声响。
那道声响，或许正是对纷争感到疲倦的异世界勇者，打从内心深处所展现出来的愿望也说不定。
对于这个提案，要说内心完全没有动摇是骗人的。
不过，钢还是摇了摇头。
「拯救世界什么的，我从来都没有想过。虽然很遗憾，不过我还意外地挺喜欢这个世界的。当然，对于在这个世界上生存的人们也是。所以，我并没有打算要离开这里的意思。」
「钢、你……」
这次换钢提出了询问。
「呐，库洛喵。库洛喵你才是别再做这种事情了吧。只是因为说不定会成为危险的存在便将其消灭，我觉得根本是不对的。要是库洛喵愿意收手的话，马上就……」
「这个我、办不、到。因为、我、是个、勇者。」
库洛喵似是悲伤地摇了摇头。交涉，就此决裂。
「果然这种事，是没得商量的吗。」
「……很、遗憾。」
随着她的低语，气氛改变了。从库洛喵，转变成了勇者。
不过，钢并没有任何动作。只是面向眼前这个自称为勇者的存在，用怜悯的眼神看着她。
「为什、么、用那种眼神、看我？」
库洛喵像是感到不可思议地询问道。
身为异世界勇者的库洛喵能力压倒性地强大，反观钢才刚复活没有多久，连伤势看起来都还没有完全治愈，然而为什么能够露出那样的表情？对库洛喵来说似乎无法理解这件事。
因此钢开口了。为了将真实——将残酷的真实传达给库洛喵知道。
「因为，胜负已分喔。」
「什、么……？」
面对钢那平静的声音，库洛喵的困惑变得更加庞大。
「库洛喵。你说，日常什么的根本没有意义。与我们一同度过的时间没有任何意义，你刚才是这么说的对吧？」
面对这个提问，库洛喵像是在忍耐着一阵一阵响起的抽痛似的，表情扭曲。然而，她却丝毫没有打算去否定先前自己所说过的话语。
认同了她的反应，尽管如此表情仍是没有变化，钢高声发出宣言。
「然而，你却输了。输给了在那段时间之中，像是基于互相争夺食物而起的喧闹、或是被摸了头而满脸通红这般轻松琐碎的日常！」
即使听了钢的话语，库洛喵依然没有半分动摇。
「无聊的、假设。没有值得、相信的、根据。」
但是。
「就算不相信也没关系！」
这些事情，都已经无所谓了。
因为这些话很快地、仅剩短短的数秒钟，便即将要实现。
「你还记得吗，库洛喵。打从那个瞬间算起，已经经过了五百九十秒。」
「你在、说些什、么？」
「看好啰，五百九十三、四、五、六、七、八、九……」
一点一点逐渐上升的计时。
不知道是不是本能地将这段计时判断成了危险事物，库洛喵动了起来。
将手掌对准钢的方向，打算从掌心施放出异界的魔法……。
「——正好，六百秒。是你输了，库洛喵。」
然而，这项举动还是稍稍晚了一步。
「——咦？」
库洛喵的魔法，并没有发动。
不仅如此，库洛喵突然像是受到了什么攻击似地缩起身子，就这么抱住自己的身体，当场半跪了下来。
「发生了、什么事……？」
总算恢复少许的雅斯提耶尔看着浑身颤抖的库洛喵，一脸错愕地低语。
确实，不管由谁怎么看，库洛喵的身上都发生了某些事。
理当任何人都完全无法让她受伤的库洛喵，如今痛苦地流着汗，双眼湿润地弯着身，就此蹲坐而下。
接着，以实为迫切的表情，开口将那句决定她败北、致命性的言语说了出来。
「……肚子、好痛。」
这个，便是英雄与勇者的对决最差劲最恶劣的终曲——的开场。
2
「……噗！啊、啊哈哈哈哈哈、哈、哈哈咳噗啊！呀哈哈哈哈哈、呜……咳哈！咳哈！真的、真的发挥效果了呢咳噗！啊哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈、哈哈哈、哈、哈、哈哈咳呼！」
看着抱住腹部一震一震颤抖的库洛喵，钢发出了甚至从口中喷出鲜血的大笑。
「发生、了、什么事？」
搞不清楚状况的是库洛喵。
「针对、我的、一切恶意、应该、都会被、〈绝对的隔阂〉给、挡下才、对。」
这股力量，就算是对她下毒，或是悄悄对她施展魔法都会起效用。
「呀哈、哈哈……哈啊。因为那并不是怀有恶意的喔。」
终于停止大笑的钢，以一副忍耐着疼痛，却又无疑是在自豪的表情这么说道。
「在我身上，有着许多相当麻烦的才能跟技能呢。先前打倒巨龙时所使用的〈天魔灭杀黑龙灰烬红莲击〉或是〈吐息无效〉之类的还算好的，在那时候告诉过我的才能当中，也有很多真的完全不知道该用在什么地方才好的才能存在。」
从希洛喵那边所获得的各式各样垃圾技能。其种种名称在钢的脑海中一闪而过。
「其中，特别是与〈深爪的狙咒〉一同告诉我的才能〈神之左手〉的效果根本是糟透了呢。原先我一直认为『这种技能，绝对不可能派得上用场！』喔……直到今天、这个瞬间为止，我都是这么想的。」
「左、手？……该不、会！？」
注意到某件事情，库洛喵冒出冷汗的脸色变得更加苍白。
「你的反应真快呢。没错，神之左手的效果，就是『只要被我用左手拇指接触头顶部，十分钟以后就会闹肚子痛』。虽然那个时候已经彻底道过歉了，不过，我还是在这里再向你道歉一次。」
接着，钢露出了最棒的笑容这么向她赔不是。
「我并没有恶意就是了。那个时候，我不小心用『左手』摸了你的头，真是抱歉喔。」
听见这句话，库洛喵的脸色「唰——」地迅速失去血色。
「你、这人、实在、是……！」
原先面无表情的那张脸上，确实浮现了愤怒以及羞耻的感情。
附带一提，钢能够从「那个瞬间」开始正确计算出十分钟，也是基于昨天早上被希洛喵所告知的才能效果。
世界上并没有任何所谓没用的东西，现在总有种想这么大声宣言的心情。
「事到如今，你就只有两条路可以选。」
对于愣在原地的库洛喵，钢将事实摆放到她的面前。
「要嘛便是就此乖乖投降。或者是说……」
「或者是、说？」
仰赖说不定就在该处的一丝希望，库洛喵注视着钢。
而面对这样的库洛喵，钢始终和颜悦色地——
「你要一边失禁、一边作战吗？」
将死亡宣告，狠狠丢了过去。
「不、要啊啊！」
面对这般冷酷无情的现实，本该是面无表情不带情感的异世界勇者，用纤弱的声音发出呐喊。
「厕、所、去厕所……」
没有办法站起身，库洛喵就这么以爬行的方式打算朝厕所的方向逃走。
「哎呀，稍微等一下。」
然而，钢却不允许她这么做。
朝她走近至结界范围内，本来的话若是抱有恶意便理应绝对无法踏入的极近距离，轻易地抓住了库洛喵的手臂。
「快、快放开、我！快点、放开、得去、厕所……」
手臂被抓紧、移动被封印住的库洛喵，虽然失去冷静奋力挣扎，却没有办法摆脱钢的拘束。
「不行。如果想去厕所的话，不先跟我约定好不再把我们视为目标是不行的、哪？」
「不要、小看、我！只是、这、点程度、就想让、勇者……」
库洛喵嘴中吐出了十分勇敢的话语。
「这样啊。那么，也稍微让我这边做些攻击，可以吧。」
「你、要杀、了、我吗？」
即使处在危机感当中，库洛喵嘴里仍是发出了听起来感觉像是达观，又像是放心了的话语。
在〈绝对的隔阂〉的防御不起作用的现在，以钢与树枝的力量，要杀掉库洛喵说不定并不是一件不可能的事。但是，对钢来说，他根本丝毫就没有这么做的打算。
「怎么会呢。我要做的攻击，是指这个喔。」
说着，将双手张开，十根指头不安分地胡乱活动着。
「难、道说……」
库洛喵脸上露出了完全失去从容的神情。
再怎么说你应该也不会真的做出这种事对吧？她用仿佛这么说着，几乎已是献媚的眼神望向钢——
「咿呜！」
然而现实却是无情的。钢的手才刚触碰到，库洛喵的身体便发出反弹似的震颤，紧接着变得如雕像般僵硬。
不过想当然，这并不会单单只有触碰就结束。
「好——啦，咕叽咕叽咕叽……」
嘴上发出常见的呼声，钢的手灵巧地钻入库洛喵的歌德萝莉服中，在她的身上尽情地来回游走。
「呀、不行、住、手……呜！用、用这、种、事、就想让、我、咿呜！屈、屈服、的话……」
「毕竟也是顺手，我就顺便帮你稍微按摩一下腹部好了。」
「喷！快住、手——！」
这次库洛喵清楚流露出了混杂着害怕的声音。像是回应这份期待似的，原本袭向库洛喵全身的双手抵达了她那白皙的腹部……。
「啊、阿、啊、阿、啊、啊！！」
不知是不是已经没办法说出正常的话语，库洛喵就有如坏掉的喇叭一般，只能发出断断续续的声音。
不过最后，库洛喵连这个都忍过去了。
「咕、呜！」
用力地咬住嘴唇，紧紧地闭起双眼，忍耐着猛烈袭来的「波动」。
见到她这个样子，恶作剧心理受到刺激的钢，将嘴巴贴近眼前娇小的少女耳边，「呼」地吹出一道吐息。
「啊呼！」
接着，原本不停使力的库洛喵的身体迅速放松，像是从某种事物中被解放开来似的，一震一震地轻轻颤抖。
「……啊。」
位居现场的所有人的脑海里，都产生了一股像是「糟糕，做过头了吗」这类的畏惧。
不过——
「哈啊、哈啊、哈啊！」
一瞬之后，库洛喵发出剧烈的喘息。真不愧是异世界的勇者。看样子她似乎是在极限状态下踩住了煞车。
不过最终，这还是成为了最后的一击。
「……做。」
终于，库洛喵的嘴巴，微微地动了动。
在钢无言的催促之下，库洛喵用双手拼命地遮住自己染成赤红的脸——
「我、会照、着、你所、说的话、去、做……。所以、饶了、我、吧。」
终于，她接受了投降的劝告。
3
「很好。那么，可以麻烦你清楚说出『不会再对我们出手』这句话吗？」
「我、我不会、再对、钢、一行人、出手、了。」
用着像是蚊子叫一般的声音，迎合他的话语。
「对于袭击我们这件事所该说的对不起呢？」
「真是、对、不起。」
紧紧地咬住嘴唇，库洛喵顺从地道了歉。
「另外，随便就把炸鸡块吃掉的对不起呢？」
「那、那个是、因为、试毒。」
「嗯——果然还是再稍微搔点痒似乎会比较……」
「真、真的、很抱歉。随便、把炸鸡块给…、真的、很抱歉。」
虽然话语的部份流畅度变得有些奇怪，不过库洛喵终究还是顺从了。
本来的话，钢是打算在做了这点程度之后便放开她的……
「嗯——只是这样子感觉还不够耶。」
不过面对反应比想像中还要良好的库洛喵，他决定继续下去。
「还、还有吗？」
「请求他人的『真的拜托你了』呢？」
对着露出绝望表情的库洛喵，钢以冷酷无情的面容说出了这句话。
在钢体内的某种奇怪的开关开启，基于痛处，库洛喵原先结结巴巴的话语变得流利了起来。
「真、真的拜托、你了。」
「『真的拜托你了，我的主人』呢？」
「主、主人……？」
这个确实是在趁机胡闹了。
「……呐。那边那个，就画面上来说我觉得已经完全是个在调戏幼女的卑鄙小人了，这样真的可以吗？」
「就、就算是钢自己，做出那般残忍的行为也是会感到心痛才对！但是，为了我们的人身安全，这也没有办法……」
「呃，我觉得那个已经是完全在享受了就是……」
总算恢复到能够对谈的雅斯提耶尔跟塔娜不禁谈论起了这些，不过这些话语并没有传到钢的耳边。
而且，事到如今，库洛喵已经没了拒绝的选择权。
「真、真的拜、托你了、我的主、人……」
说出了这句话。
不过，钢似乎是觉得还能再玩一下，继续发出攻势。
「我已经忍不住了。」
「我、我已经、忍不住、了。」
「拜托请让我去厕所。」
「拜托、请让我、去……」
「再说一次。」
「我、已经、忍不住、了。麻烦、你、快点、让我、去……」
基于痛苦与屈辱的关系，库洛喵的脸色时而苍白时而赤红，已经快受不了了。
「也好，差不多就这样了吧。」
不管怎么说，雅斯提耶尔的眼神实在有些可怕，因此钢便决定到此为止了。
将手放开之后，库洛喵无力地当场瘫落在地。
被解放开来的库洛喵明显满脸通红地剧烈喘着气，不过即使如此，应该说她真不愧是个勇者吧。
「我、会遵守、约定。但是……」
慢慢地抬起头，那对眼睛里，充满了前所未有的强烈激情，直盯盯地看着钢。她这么说道。
「结城·钢！这个仇、我、一辈子、都、绝对……不会喵记！！」
空气，冻结了。
「……不会、喵记？」
仿佛不经意一般从雅斯提耶尔口中流露的言语，成为了契机。
库洛喵那激动到恐怕再也没办法变得更红了的脸庞，基于羞耻变得更加地赤红，面对从钢他们三人注视而来的视线，转眼之间眼眶中便充满了泪水。
「————！！」
异世界勇者，带着盈眶到极限的泪眼逃走了。
「啊——，这样啊。」
看着她的背影，钢所回想起来的，是希洛喵所说过的某句话。
《不管怎么说，毕竟名字的最后都是喵呐！像是身上会逐渐长出猫耳跟猫尾巴啦，会在话语中各处频繁加入喵来展现猫咪魅力等等，大概会有相当大的变化喔！》
关于希洛喵的部分嘛，因为原本就是那个样子，所以完全没有去在意。不过理所当然的，不仅仅是希洛喵，由于库洛喵的名字最后同样也加入了喵的文字……
——要坚强地活下去喔，库洛喵。
钢于心中这么祈祷着，面对着库洛喵逃跑的方向，将双手合十。
接着，下个瞬间。仿佛是上天回应了这个祈祷似的——
《唔喵！再这么下去猫耳角色又要增加了啦！》
总觉得一道兴起奇妙危机感的神明声音降了下来，不过钢决定装作什么都没有听到。
4
「钢！」
待库洛喵离去之后，钢当场无力地瘫坐下来，不知道是在什么时候复活的雅斯提耶尔呼喊着钢的名字。
在她身后，可以见到趁机将小刀回收回来，重新收回鞘内的塔娜身影。
「雅斯媞、塔娜。你们两个看起来似乎没事了呢。」
「这、这是当然的！比起这个，你不是受到了很严重的伤吗！」
「啊啊。不过嘛，这种伤只要用毒药抹一抹就能治好了。」
「……实际上似乎是这样没错，不过这点也非常不可思议呢。」
正如同完成回收的塔娜所做出的吐槽一样，钢的伤势基于毒药的效果，正在迅速恢复着。
见到这个景象，雅斯提耶尔应该也兴起了总算度过难关了的实感吧。
她「呼——」地深深吐了一口气，说。
「总而言之，你平安无事、不对，是不损失任何一人就能将勇者给击退，真是太好了。……虽然说，对于打倒她的方式还残留着一些疑问就是了。」
雅斯提耶尔露出打从心底放下心来的样子说完后，钢却用留有些许担忧的表情摇了摇头。接着，像是在质问自己似的开始说道。
「这个……该怎么说才好呢。虽然是敌对，不过我觉得库洛喵确实是为了自己所坚信的正义在战斗喔。我们到底是不是正确的，实际上根本就不清楚。搞不好，正如库洛喵所说的，我就这么死掉对这个世界才是……」
「别开玩笑了！！」
然而，雅斯提耶尔的声音打断了这段话语。
「死掉会比较好什么的，别说这种话！」
用还没有从创伤中完全恢复的身体，摇摇晃晃地朝着钢的方向步行。
「雅、雅斯媞？」
面向惊讶的钢，以随时都有可能撞上来的气势靠近。
「见到、见到你的胸口被贯穿的时候，你知道我有多么担心吗。见到你死掉的时候，你知道我有多么悲伤吗。明明是这样、你却、你却说出那种……」
在这之后的字句，已无法化为言语。
雅斯提耶尔整个人靠在钢的身上，将脸埋进他的胸口。
从钢的怀中，传来了强忍住的呜咽。
钢单用眼神向塔娜寻求帮助，但塔娜就只是感到有趣似地注视着两人，默默一笑。似乎丝毫没有上前帮忙的打算。
「抱歉啦，雅斯媞。」
钢做出觉悟，将雅斯提耶尔那比想像中还要娇小、纤弱的身体笨拙地抱进了怀中。
「笨蛋。你根本，是个大笨蛋。」
哭哭啼啼的雅斯提耶尔，仿佛是符合年龄的少女一般，撒娇似地责备着钢。
「抱歉啦。我再也不会说那种话了……」
「那是当然的啦，笨蛋。」
钢对在自己怀里似是闹别扭般抽抽噎嘻的前骑士少女感到爱怜，温柔地抚摸了摸她那闪闪发亮的秀发。……用左手。
「……啊。」
「咦？」
附带一提，因为这件事，在那之后钢持续受到雅斯提耶尔喋喋不休的责骂，不过这些又是在这之后的事了。
断章3
听到钢失踪的时候，我在感到惊讶的同时，心中的某处也兴起了「果然会这样」的认同。
最初与钢谈话的那一天。眺望夜空的他的身影在我脑海中再次苏醒。
终于，他还是飞向了那片天空的另一端。我有了像这样的想法。
「钢、吗……」
但是，虽说如此，那股难受的心情并非就会因此消失。
打从一起观看星空的那天开始。我稍稍地，变得会跟钢说话了；稍稍地，仅只有两人碰见的时间增加了；稍稍地，偷偷望向钢的时间变长了，并且稍稍地，理解了苦涩却又甜美的感情。
尽管是这样，任何人都不知道我跟钢之间的关系。我们两个就只是单纯的同班同学，大家都是这么想的。就连由姬也是这么想的。
即便是在钢行踪不明的现在，我也不能够有所感伤。
即使如此，我无论如何还是会感到悲伤。对于他不存在于这个场所一事、对于他的记忆逐渐薄弱，钢的气息正从大家的日常之中逐渐消失一事，我都感到难以忍受的痛苦。
而在这之中唯一的一个例外，正是由姬。也就是我的挚友，真白夕希。
只有她，不论过了几天都没有忘记关于钢的事。一直一直，为此感到哀伤着。
「喂——由姬！我说由姬啊！你有好好听我说话吗？」
「咦？」
因此我只有在她的面前会提到有关他的事，尽情地以此戏弄她。
这便是现在的我唯一被允许与他有所关联之处，以及救赎。
「真是的。虽然我也知道结城同学不见对你来说很受打击，不过可不要连你自己都一个不留神就消失掉了喔。」
只是，唯独有件事情我很担心。
由姬跟我不同，属于钢的同类。是那种只要有了理由，便能够向天空的另一端飞去的人。
会不会哪天由姬就跑去钢所在的地方了呢？我会不会双双失去喜欢的人跟最重要的挚友呢？我因为这毫无根据的不安而感到害怕。
但这只不过是杞人忧天。就跟害怕着不可能会落下的天空崩塌下来一样，有如蠢蛋般的不安。本该是这样子的。
「抱歉，小牧。我突然想到有点急事要办。」
在目送着这么说完跑了起来的由姬离开之后，过了一个小时。
老早便回到家中的我，如今仍无法将令胸口骚动的那股不安彻底压抑下来。
早在超过三十分钟以前寄出的简讯依然没有收到回应。由姬她是个天然系且容易粗心又颇为健忘的人。
就算手机传来简讯仍放置一整天以上的情形也很常见，说起来，她没把手机带在身上也是常有的事。这样的情况只是一如往常，根本就没有什么好担心的。没错，明明应该很清楚这种事……。
「真是的，我到底在做什么啊。」
一边对自己发着牢骚，我一边将刚脱下不久的鞋子穿了起来，朝外头飞奔出去。
总之，先去由姬家一趟，确认她到底有没有回到家。不对，在这之前，为了保险起见，还是再寄一次简讯过去……。
「啊！」
就在我这么想着，将手机拿出来的时候，电子音正好告知了有人来电。
打电话给我的人是……由姬？
我连忙按下了通话的按钮。
「啊，小牧？」
传入耳中的，是一派轻松的声音。基于这道与平常没有什么变化的开朗声音，我整个人逐渐安心了下来。
「真是的，我可是很担心你喔。你现在在哪里？如果在家的话……」
什么事都没有真是太好了。然而，感到安心而轻吐一口气的我的判断，却是错误的。
「钢同学啊！我找到他了喔！」
「嗄？」
紧接着飞入耳中的，是由姬满心兴奋的话语。
「钢同学他还活着！他并没有死喔！啊，不对，虽然是死掉了，不过不要紧喔！」
「等等！由姬？你到底在说什么啊？」
「抱歉！因为没什么时间了，我就先挂断啰。因为我也要到另一边去，我想可能会暂时没办法见到面，不过我绝对会回来的，所以用不着担心！」
「等、等一下啊。喂，你到底在说些什么啦？」
脑袋咕噜咕噜地陷入混乱。钢他、还活着？另一边？
「我会成为魔法使的！我会拼命研究魔法，开发出转移魔术，在那之后我绝对会拖着钢同学一起回来的！」
「魔法使？你说转移魔术……到底是在说什么，我根本搞不懂啊。」
传入耳中的尽是些荒唐无稽的词汇。到底发生了什么事，我完全搞不清楚。
「差不多得走了呢。那么，就再见了！」
「由——！」
电话，切断了。
我赶紧回拨了过去，但是由姬并没有打算接电话的样子。
「我该、怎么办……！」
完全搞不清楚状况。
只是，如果这个时候不采取行动的话，就真的会被丢下来。唯有这点我能够理解。
「啊啊，真是的！」
奔跑。
我的目的地，是与由姬最后分开的场所。
由姬是在那里发现了某样事物。所以，只要前往那边的话，应该就能找到些什么才是。
靠着这如同蜘蛛丝一样细微的可能性，我不断地奔跑、奔跑，然后……。
「呃、咦……！」
这个时候，我见到从由姬当初前往的方向其中的一条小巷子里，透出了一道白光。
没有任何理由。本能地感觉由姬就在那里，下定决心，赶紧朝该处跑去。
「由姬！！」
而她，确实就在那里。
与她身边一名穿着和服，年约十二、三岁左右的女孩子面对面，全身被光芒包覆的真白夕希，就在那里。
我用全力、用尽全力对她喊道：
「由姬，等等！把我、把我也一起……」
看着这样的我，由姬在一瞬间露出了惊讶的神情，接着立刻开心似地扬起了笑容……。
「——我去去就回喔。」
就这样，在我的面前。
——由姬她，从这个世界上消失了。




终幕
终幕
1
让雅斯提耶尔先行回去(是因为怎样的理由而变成这样的，基于当事人的名誉便省略了)，拖着疲惫不堪的身体，钢一行人摇摇晃晃地朝公会的方向走着。
「GYAOOOOOOOOOOU！！」
突然传来一道愉快的吼声，一只魔物朝向钢飞扑过来。
「唔啊啊！」
被突如其来的庞大质量所压垮，钢还没来得及抵抗便被它扑倒在地。
于耳边传来了「哈、哈、哈」的野兽喘息。而且，还是三只的分量。钢为此吓得魂不附体
「咦？这只魔物是……」
袭向钢的，是一只有着三颗头颅，模样像是狗一般的魔物。
这么说来，这恐怕是连钢都知道的那只有名的魔物吧。
既然这样，该不会……。
「钢先生！」
「砰」地一声，位于钢的上方，降下了某种蓝色加白色的东西。
那个理所当然——
「蜜斯蕾伊小姐……不是！？」
本以为会出现已是老朋友的人物，没想到却是让木头人偶穿上修女服的某种物品。
「呼呼呼。你还是太过天真了喔。金光闪闪的人、更正，是触感粗糙的人。」
「你还没把我的名字记起来吗！？啊，不，不对！我可不会再被你给骗了喔！刚才你已经叫过了我的名字对吧！？」
从另一方向现身的蜜斯蕾伊，作为寒暄的代替立刻做出了严重装傻。
钢好不容易才用吐槽抵挡了下来。
「姑且不论这个总之先帮你恢复！！」
「虽然不是可以姑且不论的问题不过还真是厉害的恢复力！」
不仅只是伤口，就连周遭沾染的血液或泥土等脏污都迅速变得干干净净。
「接着是嘿！」
没有丝毫犹豫，下一瞬间便飞扑向了钢。
这个人可说是在可鲁贝洛斯之上的豪迈类型。
「等、等等，蜜斯蕾伊小姐！？」
「啊啊。这种光是磨蹭，脸颊就像是被锉刀削磨一般绝对不适合肌肤的粗糙感。整个被治愈了……呼哇。」
「那、那个，我说啊……」
「因为是神的信徒，现在的状况正可说是置身于天堂！！」
「那样的发言真的可以吗！？」
钢大声地发出吐槽。钢在吐槽的时候偶尔会忘掉敬语。
「我、我说真的，请不要再这么做了啦。」
面对正确地看穿本该看不见的圣王的法衣位置，并将脸颊贴过来的蜜斯蕾伊，钢感到相当为难。
毕竟还是希望她能将这种高超能力发挥在更加重要的场面上，而且这个样子可说是相当严重的羞耻PLAY。
「蜜斯蕾伊大人，那就是身为大司祭的同时还是最强的……」
塔娜似乎也以塔娜的角度受到了某种冲击，并没有前来救援。
「果然这种触感才是最棒的。啊！？也就是说这个正是神的化身吗？」
「呃、唔哇啊！」
本想说任凭她随意磨蹭而就此放置，蜜斯蕾伊的手却似乎在钢的衣服之中不安份地到处活动了起来。虽然感到很难为情，却也不能直接把她给推开，钢的身体整个僵在原地。
这样的情况下，持续用脸颊磨蹭着圣王的法衣的蜜斯蕾伊的脸庞，终于来到了钢的侧脸边。
「……这样子不行喔。我是真的很担心你喔。」
才刚想着她在耳边悄悄对自己说了些什么，仿佛方才为止所受的困扰都是骗人的似地，蜜斯蕾伊突然从钢的身边离开，站起身来。
「哎呀。果然变得破破烂烂了呢。」
也不知道是什么时候被抽走的，在如此低声自语的她手中，拿着受到委托配送的蜜斯蕾伊的书信。
「那、那个，不好意思，这是因为……」
尽管只是她开的玩笑，姑且还是属于正式的委托品。不管怎么说要是不做说明的话恐怕会很不妙吧，正当钢这么心想，准备开口的时候，蜜斯蕾伊却制止了他的发言。
「不必了。就算不用全部说出来我也明白的。对于确实完成使命的道具，我是不会做出责备之类的事的。因为，这张放入你怀中的书信，确实从恶人的子弹下保护了你的性命对吧？」
「不不不！你根本什么事情都不明白啊！」
另外，这个世界上该不会也有手枪吧？钢对于这件当下根本无关紧要的事情感到有些在意。
「不如说，为什么蜜斯蕾伊小姐你会知道？」
「你忘了吗？对钢先生施予卢维尼亚大人的加护的人可是我喔。要是给予加护的人死掉的话，我马上就会知道的。」
「啊、啊啊。原来如此……」
「如果要以卢维尼亚大人的方式来说的话，就是『钢先生的灵压…消失了…？』这样呢！」
「女神大人到底在说什么啊！？」
虽然这个世界光是用看的就能明白在各式各样的地方深受地球文化的影响，不过钢还是认为希望至少要注意一下发言才好。
不知是不是对钢充满活力的样子感到了满足，一边发出「呼呼。哒啦啦啦啦啦——」之类的声音，蜜斯蕾伊炫耀似地将书信摆在自己的胸前重新折好后，跨坐上可鲁贝洛斯。
「因为我是把工作丢着不管跑过来的，今天我就先回去了。毕竟姑且也算是已经达成目的了。」
「啊、啊啊。好的。」
真是个有如风暴一般的人物。不过，钢也稍稍感到有些依依不舍。
也不知道她是不是察觉到了这份感慨，蜜斯蕾伊目不转睛地看着钢，说道。
「虽然我必须得走了……不过这么一来，你就欠我百个人情啰。」
「不对，是只有一个喔！！」
灌水灌得太过豪迈即便是钢还是会注意到的。
「那么，波奇！我们出发啰！」
说着，蜜斯蕾伊与可鲁贝洛斯(虽然看起来是那个样子不过是母的)以猛烈的气势扬长而去，没有多久便看不见她们了。
「呼哈……」
见不到蜜斯蕾伊的踪影之后，钢大大地吐了一口气，当场一屁股坐了下来。
虽说钢自从来到这个世界以后，与各式各样的人啦魔物啦打过交道，不过唯有蜜斯蕾伊，无论如何都不觉得赢得了她。
「真的、好紧张啊……」
意外的是，关于这点，塔娜似乎也是相同的情况。脸上露出了罕见的僵硬表情。
「我本来还以为你不是那种容易紧张的人呢。」
「不不不不不！」
钢才刚歪起头，塔娜便动作夸张地做出了否定。
「毕竟说到蜜斯蕾伊大人的话，那可是相当有名的人物，况且还传来了那种程度的杀气、哪。」
「杀气？」
如果说是欲望的眼神，这点的话还能理解，不过杀气什么的倒是丝毫没能感觉到。
虽然对此钢再次歪了歪头，不过塔娜顽强地不改自己的主张。
「呃，那个是针对我而来的警告喔、大概。『下次护卫要是再搞砸的话你应该明白会有什么下场吧』之类的。」
「我不觉得她是那种人就是了啦……」
虽说谈话处于平行线，总而言之两人都已经累了。
「也罢，不管怎么样都好啦。总之就先找个地方休息一下，之后再回公会一趟进行报告吧。」
「赞、成……」
虽然变成了相当奇怪的形式，不过配送的委托确实算是完成了。
附带一提，之所以会在返回公会前先绕去别的地方再折回去，追根究底嘛，就是两人打算耗掉十分钟以上的时间，借此避开令雅斯媞留下尴尬回忆的用心。
2
「真的是十分抱歉。」
「唔耶！？」
等候着待在像是咖啡厅的店里稍微消磨了一下时间之后踏入公会大门的钢的，是「啪哒」一声跪坐在地面上表示深深歉意的女性身影。
那是摆出了漂亮的日式土下座的公会职员·拉托莉丝。
「等、等一下，拉托莉丝小姐！？」
偶然位于公会里的人们自然是为此感到惊讶，在公会里露出些许闹别扭的表情等待两人的雅斯提耶尔也因为拉托莉丝这突然的奇特行为而僵在原地，一同走进公会的塔娜也瞪大了双眼惊讶地说着「师父……？」。
「话说，原来她是妳师父啊——！」平常的话应该会这么做出吐槽吧，但是现在钢并没有吐槽的从容。
要是在公会大门的正前方做出土下座之类的举动可是相当引人注目的。这个就某种意义上来​​说不就是所谓的胁迫外交吗？虽然这么想，不过无论如何，再这么下去实在是让人感觉如坐针毡。
「总之在这种地方实在有点那个，我们还是先到里头的房间去吧！」
「不，但是我……」
硬是将不情愿的拉托莉丝拖走，带到了公会内部的房间。
接着，才刚一抵达内部房间。
「真的是十分抱歉。」
果然立刻在地上摆出了土下座。或许她是对于某件事情感到了如此程度的歉意，不过这个举动实在是让钢有些无地自容。
「那个，总之我会先听你把话说完的，请你先坐在那边吧。这个样子，我也没办法平静地跟你说话了。」
催促着拉托莉丝至少先在沙发上头坐下来。
按照现在的状况来看，估计拉托莉丝应该也会听从钢所说的话语才是。
「我明白了。既然钢先生都这么说了。」
说着，拉托莉丝老实地走向沙发。
「真的是十分抱歉。」
「在沙发上也是！？」
意想不到的沙发上土下座。到底是位居上方还是下方变得难以分辨了。
不管怎么说，钢还是在沙发上坐了下来，促使话题前进。
「首先，请先把状况说给我听吧。要是不这么做，我也不知道到底该不该接受拉托莉丝小姐的赔罪。」
说是这么说，不过无论如何还是希望能够避免掉土下座再填充啦再读取啦或是再强化之类的情况。
一时之间拉托莉丝似乎不知该如何是好。
「我明白了。那么我就先进行说明吧。」
不过不久之后，她像是放弃了似的中止了土下座，以恭敬的语气开口这么说道。
「原来如此，也就是说，拉托莉丝小姐是对将库洛喵配给我当护卫一事感到有所责任，是这样对吧。」
「……是的。将那种有危险意图的人物安排成护卫，实在是令人难以置信的疏忽。我也没有打算为此做任何辩解。」
拉托莉丝依然带着沉重的表情这么说道。感觉只要一个不留神，她便会立刻回到土下座的姿势。
「就算你这么说，毕竟对方也是个相当作弊的角色……」
现在回想起来，在这位冷静且谨慎的拉托莉丝打算雇用一个不知道名字、适性也不太清楚的人的时间点上，就应该感觉到可疑了才是。
或许，这正是她所拥有的能力也说不定。就算她使用了比如像是「完全认知阻碍」啦、或是「绝对的绝对矛盾」这类中二味浓厚、类似洗脑能力的某种力量等等，钢也不会感到讶异。
不过他也明白，就算真是这样，恐怕拉托莉丝还是会感到过意不去。
「这件事情攸关性命。不论是什么样的处罚，我都打算欣然接受。或者若是能够赎罪的话，不论什么命令都请你指示。」
确实地凝视着钢的双眼如此说道。看样子她的意志似乎真的相当坚定。
「我倒是不怎么在意就是了，不过要是说『不需要赔罪也不需要赎罪』之类的，你也不会听的对吧。」
「不。如果让钢先生你感到责任沉重的话，我也不会强迫你做决定。毕竟目的是要借此抵罪，如果基于我的罪恶感而让钢先生感到不自在的话，那就本末倒置了。」
虽然是在明知不可行的情况下询问，然而出乎意料的，拉托莉丝同意了这件事。
钢也放心地吐了一口气。
「太好了。那么，如果我说没有这个必要的话……」
「是的。我就只是会在不为人知的某处切腹自尽而已。」
「这样的说法更加让人感到责任沉重喔！？」
完全就不是能够安心的状况。
「既、既然这样，要是说在不造成负担的范围之内给予我帮助……」
尽管稍微感到有些不安，仍是这么提案道。
这样的话，应该就能以实际上只是持续进行至今为止所做的支援工作，勉强收拾这个场面才是。虽然他做出了这样的判断——
「我明白了。」
但是在见到就此点头的拉托莉丝眼神中的锋芒后，钢立刻查觉到自己是不是说错了些什么而瞬间后悔了。
「基尔莉丝。进入计划B。按照原定的那样。」
接着，她对位于一旁等候的基尔莉丝做出了某种指示。
「好、好的。请等我一下。」
见到基尔莉丝「啪哒啪哒」地快步跑开，钢那股不祥的预感有如升龙一般不断高涨。
「那、那个，这是在……？」
「并不是值得钢先生你担心的事。毕竟只是稍微去办理一下我的停职手续而已。」
「停、停职！？」
供食！？这里是学校吗！？(注15)连做出这类装傻的闲暇也没有。不过，拉托莉丝却理所当然似地点了点头。（※注15：「停职(休職)」与「供食(給食)」于原文中发音相同。）
「因为对现在的钢先生而言所需要的协助，以一个公会职员的立场来说似乎是无法完成的。」
轻易地说出了这句平淡话语。
就这样，在钢哑口无言的期间，基尔莉丝回来了。
「真是谢谢你了。」
接着，拉托莉丝再次面对钢的方向。
「首先，我想再一次向你说明有关我的情况。请观看这边。」
将曾经让他见过一次的自身卡片再一次拿给他观看。
拉托莉丝·布尔蕾
LV 38
职业 女忍者
年龄16
别称 速成·棺材·制造者
冒险者阶级 A-
「奇、奇怪？跟之前的不一样了？」
没记错的话，先前钢所见到的拉托莉丝的职业应该是「公会职人」才对。
另外，别称的那个「速成·棺材·制造者」。她到底是生产了些什么，实在不太愿意加以想像。
不过，最为引人注目的果然还是最后的项目。
「冒险者阶级、A-？」
「是的。虽然有些难以启齿，不过我过去也曾有过身为冒险者的时期。但在年龄迈入​​十位数的时候看清了自己的实力，因此以支援英雄的业务为目标，选择了成为这个公会的职员这条道路。若是可能的话，尽管力量微薄，我还是希望自己的力量能够成为钢先生的助力。」
「不不不，这到底是怎么回事啦……」
虽然拉托莉丝说得很谦虚，不过实在不认为成为公会职员之后还能常有提升等级的机会，因此估计拉托莉丝是在十来岁以前便作为冒险者进行活动，并且在这段期间已经成长到了阶级A-、等级三十等左右的状态。
在这种情况下说是看清了自己的实力啦或是力量微薄什么的，谦虚也该有个限度。不如说，现在的她也才十六岁而已。对于这样的她，就只能用前途不可限量这种表现来形容。
「今后，我将跟随在钢先生你的身旁。将自身置于钢先生的背后与暗中，献上全心全力的努力，因此还请你多多指教了(注16)。」（※注16：这里的「将自身置于背后与暗中」原文为「陰になり日陰になり」，是由「陰になり日向になり(明里暗里)」变化而成。）
「虽说要努力，却意外地完全没有打算现身于表面的意思呐！！」
「不，毕竟已经接受了职责，我当然不会执行不够彻底的工作。我已经准备好要从早安开始​​到晚安为止，注视钢先生生活的一切。具体上来说是会从寝室到厕所、乃至于浴室之内的情况全都加以监视。」
「这根本是装作支援的性骚扰了啦！」
虽然钢认为自己是做出了一个相当激烈的吐槽，但见到钢这个样子，拉托莉丝却似是满足地发出「呵呵」一笑。
「没错，就是这种感觉。」
「咦？」
「毕竟在这之后，钢先生是站在使役我的立场，始终都对我使用敬语可是不行的。平常的时候，还请你用方才那样的说话方式来对待我。」
「喔……」
对于这种事情由拉托莉丝来指示这点总觉得有什么不太对的地方，不过钢还是把这份不满吞了回去。这种时候先让她心满意足会是最好的应对办法。
「那么，接下来是有关护卫的话题了。首先，塔娜的部分就在支付给她违约金之后将她解雇……」
「咦、咦咦！？等等这个我可没听……」
对于这实在太过突然的决定，塔娜才刚打算提出异议——
「这个是身为师父的命令。我从雅斯提耶尔小姐那边将事情的经过全部听说了。眼睁睁地看着护卫对象送命，难道你以为自己什么惩罚都不会有吗？」
发言却被眼神锐利的拉托莉丝所制止了。
「但、但是，该说在那种情况下也没有任何办法吗，何况在那之后我也确实让他复活了……」
「住口。在你借助不确实的即死技来进行复活的当下就已经失去护卫的资格了。」
「唔、唔咕。但、但是，委托的解约会……」
「要是你认为自己比我还要有用的话，我允许你继续执行。」
「唔、唔呜。我、放弃……」
沮丧地说完这句话后，塔娜便走出了房间。
(拉托莉丝小姐、超·可怕的啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！)
附带一提，在这段期间，钢他在内心里如此颤抖着。
「好了，接下来是护卫的部分……首先，雅斯提耶尔小姐。」
「我、我吗！？」
原先有些在发呆的雅斯媞，突然被丢了个话题而挺直站立。
「作为钢先生的助力，我可以对你有所期待吗？」
「我……」
她偷偷地瞄了钢一眼。
「我是被他拯救过性命的人。正因为有这份恩情，不，即使排除掉这件事，我也希望与他一同踏上旅途。……当然，前提是倘若能够获得他的允许。」
接着以符合前骑士身分的坚决态度这么回答道。
「我倒是不怎么介意啦。反倒是如果你愿意一起来的话，我才想要麻烦你呢。」
被两人无言催促着，钢毫不犹豫地做出了答覆。
虽然雅斯媞中意自己的经纬感觉还是有些蹊跷，不过既然都表示出了那种程度的好意，即使是钢也没有理由丢下她不管。
「这真是值得庆幸的选择。不过，即使是雅斯提耶尔小姐，要单独担任钢先生的护卫还是有所难处​​，这点在先前的事件中也受到了证明。由于我是否能够经常跟在钢先生身边这点也还有些疑问，可能的话，这边希望至少还要再雇用一人、最低也要有相当于A级程度、能力高超的护卫才是……」
就像这样，正当在场的众人感到伤脑筋的时候——
「没有这个必要喔！」
门扉发出一道声音被打开，从那里走进了一名似曾相识的少女。
钢站起身喊道。
「你、你是……虽然进入了在这之前的护位候补之中，最后却没有被我选上，留下一句狠话之后便离去了的A级冒险者兼猫耳族的拉拉娜！」
「整个就感觉是像在说明一样的发言还真是谢谢你了钢君！不过冒险者阶级是A+这点可不要搞错了喔！！」
面对钢露出一道仿佛威吓般的笑容，拉拉娜在房间里众人视线的穿刺当中，光明正大地走至房间的中间处。
「你们的谈话仆全部都听到了喔！之前仆也说过了对吧？『若是知道没办法充分保护好钢君的话，就算要用上强硬手段，仆也会跟着一起行动的』。这个约定，就让仆在此实现吧！」
然而，对于这句话做出反弹的是雅斯媞。
「等、等一下！护卫有我跟那边的拉托莉丝阁下就已经很足够了！」
不过，拉拉娜却不慌不忙地摇了摇头。
「这样不行喔。仆说了，你们的谈话仆『全部』都已经听到了，对吧？当然也听到了那边那个像忍者一样的人说希望再多一名护卫，以及雅斯媞，你那难看的败北报告仆也听见了喔。」
听见这段话，雅斯媞感到一整个扫兴，而拉托莉丝则是眯起了眼睛。
「从那个时候开始，是吗？居然能让我察觉不到气息，真不愧是现役的A级冒险者。」
「因为长着猫耳，仆的听力很好呢。另外仆的阶级是A+啦！」
可不要搞错啰。对拉托莉丝如此叮咛之后，仿佛主要还是针对雅斯提耶尔似地回过头，对她开火了。
「仆听说了喔。随便就跟在钢君他们一行人后面的结果，就是像个陪衬似地被背叛了的库洛喵所打败，最后还是靠钢君的机智才得救的。」
「我、我才、不是陪衬……」
「不，你就是个陪衬呢。大概就像在轻小说第二集中突然作为劲敌角色出现，在第二集的结尾左右变得喜欢上主角的女性角色不相上下的陪衬程度呐。」
「那也陪衬过头了吧！！
对于这过于凄惨的举例，钢不禁发出了呻吟。陪衬率百分之百啊。不过钢的冒险要是写成册的话，会于第二集登场的，不如说是拉拉娜这边不是吗——他同时也这么想着。
「虽、虽然完全搞不懂你的意思，不过至少我还知道自己是被侮辱了喔！！」
雅斯媞一整个气愤。老实说，唯独这次，钢也有种想要同情雅斯媞的感受。但是……
「好吧。」
拉托莉丝先行做出了结论。
「请你理解，雅斯提耶尔小姐。毕竟几乎没有像这样身为A级冒险者还愿意承接长期护卫的奇特人物，而且根据我事前调查的结果，她的经历也没有什么问题。」
「但是……」
「而且要是让仆成为伙伴的话，当然是不用收钱的喔！毕竟跟钢君在一起的话感觉会很有趣呢！像这样的好条件，仆觉得是相当罕见的说。」
实质上，这道追击成为了决定性的一手。
雅斯媞心不甘情不愿地妥协了。
「我知道了。不过，要是你做出什么奇怪的举动的话……」
「就算你不去担心这个，仆也不会对伙伴动手的喔……嗯，只要某人不对钢君出手的话就是了。」
「我不可能会做出那种事情的吧！」
「谁知道呢——或许是在别种意义上来说对他出手之类的。」
「你这家伙！！」
气氛再次一触即发。
「两位，请你们住手。」
用仅仅一句话便将这股氛围打散之后，拉托莉丝对拉拉娜伸出了手。
「在这之前，拉拉娜小姐。由于先前才有过前例，可以麻烦你将冒险者卡片让我们观看一下吗？」
「当然可以！毕竟接下来就要成为伙伴了嘛！」
拉拉娜毫不犹豫地将自己的冒险者卡片拿出来给在场的所有人观看。
拉拉娜·纳纳南
LV 74
职业 拳斗士
年龄 10
别称 神威指
冒险者阶级 A+
「十、十岁！？」
虽然对她的名字与等级以及别称的部分也感到讶异，不过最为惊讶的还是她的年龄。
钢重新看了看拉拉娜，不管怎么看都不像是十岁。感觉比较像是跟自己同年纪、大概十五岁左右。
「啊啊。因为猫耳族会连同猫耳的分，成长得比人类还要快速呢。最初仆也吓了一跳喔。不过就算不去担心这个，仆似乎也差不多要停止成长，变得跟人族一样了喔。」
「那个，我想这绝对跟猫耳没有关系就是了……」
虽说如此，不过这下明白了猫耳族是怎么样的一个种族了。
「呣。仆可要事先声明，就精神方面来说，仆可是比你们都要年长的呐！」
这么说着鼓起脸颊的拉拉娜，确实有着说是十岁少女也通用的孩子气。
「……也罢，这种事就随意吧。虽说先前拒绝过了一次，不过我果然还是希望你能担任护卫。」
对钢来说，事到如今也没有打算变动雇用拉拉娜的方针的意思。
虽然将手伸了出去，不过拉拉娜却露出了似乎有些不满的表情。
「就仆而言，以伙伴的名义来邀情的话，仆会比较开心就是了。」
「那么，如果你愿意成为伙伴的话，我会很开心的。」
事实上，对钢来说，伙伴与护卫两者之间并没有太过明确的差异。
「既然这样的话，欸嘿嘿。」
拉拉娜很开心似地握住了钢的手。
「我想你应该也知道了，我叫做结城钢。大家都叫我……」
「之前就听说了喔。因为是钢（HAGANE），所以叫做钢（KOU）对吧。因为仆把你叫做『钢君』了，你就叫仆……」
「拉拉娜、这样称呼你可以吗？」
「嗯！」
「这样啊。那么，这样一来拉拉娜也是我们的伙伴啦。」
「欸嘿嘿。……呃，不是这样啦！」
拉拉娜被钢的步调带着走，不由自主地做出了良好的回应，不过注意到的时候已经来不及了。
「这么一来，关于护卫的部分总之就先当作是没问题了吧。虽然不知道这样子是否完美，不过毕竟也不太能期待会有在这之上的成员出现。那么，有关今后的发展……」
钢已将拉拉娜相关的事情作结，移至下一个话题。
「稍、稍微等一下啦。那、那个啊，这件事情只有对身为伙伴的大家说而已，拉拉娜·纳纳南这个名字是用来掩人耳目的假名。仆所拥有的真名是……喂等等！听仆说一下啦！」
理所当然的没有任何人在听。
「总觉得，我在这里稍微有些太过醒目了呢。」
「确实是这样。木棍勇者的名字，可以说是传遍了整个城镇。」
「原来如此。先待在某处等待余温冷却下来，说不定也是一种办法呢。」
众人以认真的神情商谈着。
「等、等等，不要把仆丢在一边不管啦——！」
比别人​​还要多一倍怕寂寞的同时也想要引人注目的拉拉娜硬是插入了众人的圈子之中。
拉托莉丝露出稍感麻烦的表情打算将她先赶到一边。
「……现在，我们正在对有关今后方针的部分谈论正经的话题。」
「既然这样，仆也有一个提案喔！」
拉拉娜却反过来用力挤入了话题之中。
「近期之内，境东镇上会有个武斗大会。去那边走一趟怎么样？」
「境东镇？」
这么说来，这个城镇的名字叫做东居镇啊。钢回想起了这件事。
两个城镇的名字会这么相似，该不会有着什么关联性吧。
「嗯！那是在这个贾彭国之中有着与东居镇相同的发展，甚至更加进步的城镇喔。作为昔日首都的东居镇的人们，要说的话给人的感觉很华美，而住在现今首都的境东镇里的人们则是急急忙忙的，喜欢打闹与烟火喔！」
「喜欢烟火啊——。这样的话果然也会举行武斗大会呢——」
钢已经呈现放弃模式了。虽然有各式各样需要吐槽的地方，不过总之还是先全部忽略掉了。
「不过，为什么要去武斗大会？现在这个阶段，钢先生应该希望极力避开会引人注目的情况才是。」
对于这即使不是拉托莉丝应该自然也会有人提出的疑问，拉拉娜挺起胸膛回答道：
「因为是必然的惯例喔！！」
「这样的话就没办法了呐！」
虽说这到底是什么的惯例现在还有些不明了，不过钢输给了她的气势。
「既然钢先生都这么说了的话……」
连带的拉托莉丝也点头同意了。
虽然是一点一点地进行，不过这么一来，下个目的地也决定了。不知道在境东镇里会有什么等待着众人。
不过，总而言之——
「那么，今后就请你多多指教啰。」
钢面向拉托莉丝、面向新伙伴伸出了手。
「……钢、先生？」
虽然拉托莉丝在一瞬间露出了惊讶的表情，不过在钢像是在说「来吧」似的再次将手向前推出后，立刻露出了一抹不适合她那​​严肃的面貌、似乎感到有些难为情的笑容。
「好的。在这条命终结为止，我将会全力辅佐你，还请你永远地，多多指教了。」
「等等！？突然这样感觉很沉重喔！？」
两人确实地互相握紧了手。
3
「然、然后啊，钢君。虽然刚才没有成功传达给你，不过仆的魂之名是……呃，不见了！？」
虽然拉拉娜忸忸怩怩地想要开口告知，不过这个时候钢跟拉托莉丝已经失去了踪影。
「他们两个在拉拉娜阁下你小小声地开始说起某些自言自语的时候，就说了要去做旅行的准备，走到外头去了喔？」
不知是不是对她感到有些同情，雅斯提耶尔这么告知了她。
拉拉娜惊讶地环看房间四周，在没人注意到的时候，基尔莉丝也回到了自己的工作岗位，房间里就只剩下拉拉娜，以及总觉得是没能成功跟上钢他们脚步的雅斯提耶尔两人。
「怎么、这样、仆的、魂之、名……」
拉拉娜似乎相当受到打击，嘀嘀咕咕着这些话，一屁股在原地坐了下来。
虽说刚刚才做过激烈的争论，然而这个对手现在就有如抽掉空气的气球一般深深感到沮丧，对于本性善良的雅斯媞来说，总觉得有些沉默不下去。
「然、然后呢，拉拉娜阁下的魂之名叫做什么呢？我可是相当有兴趣喔！」
虽然不够心细，却意外地有着照顾人个性的雅斯提耶尔，相当好心地这么说道。
「咦？真的吗！？」
虽然是颇为笨拙的搭话方式，不过拉拉娜光是这样便复活了。
「其、其实仆是打算第一个先告诉钢君的，不过既然你都说这么想听的话，仆要不要直接说出来呢——」
接着，面对突然复活，并开始表现得忸忸怩怩的拉拉娜，雅斯提耶尔用温和的眼神照看着她。
不论再怎么犹豫结果还是想说出来这点相当明显，在经过数十秒完全浪费的时间之后，果然还是决定开口了。
「啊，不过，因为钢君那边仆想要自己说出来，所以你可要帮仆保密喔。欸嘿嘿。仆的、魂之名啊——」
这个时候，拉拉娜走近了雅斯提耶尔。
哦呀？将嘴巴贴近心里发出这么一声的雅斯提耶尔耳边，有如害怕自己的恶作剧会不会被发现的小孩子一般；又仿佛是尽管害羞，仍将自己的秘密坦白告知的少女似地，用真的很小的声音告知了自己的名字。
「——是叫做蓝理·筱塚喔。」
面对因听不习惯的名字而感到困惑的雅斯提耶尔，「很不起眼的名字对吧」，她这么说着，笑了起来。
待续




后记
后记
大家好，我是ウスバー。
原本装作深受牵连系主角的钢慢慢表露出本性，开始玩弄起周遭的第二集，各位觉得怎么样呢？
老实说这部作品，最初是想着「冒险什么的怎么样都好！弄成一个只管跟希洛喵持续闲聊的故事吧！」而写出来的，不过逐渐转变成了重视奇迹似的大逆转或是糟蹋情境的对决这类的情况，最后落在「总而言之就是伏笔！只要能够把伏笔写得漂亮的话在之后的事已经什么都无所谓了！」这般偏颇的立场。而这第二集我想正好是处在转变途中的过渡期。
受到这个转变的影响，希洛喵的出场次数一点一点地逐渐减少，虽然也有这样的一面，不过这里是书籍版。
根据网路版的内容在各个重要场面追加希洛喵的出场机会，我有自信让身为希洛喵粉丝的读者们也能够安心阅读。
还有还有，为了对希洛喵进行补救策略，在这之中也加入了书籍版才有的特别修正。
这个策略的名字，就叫做「希洛喵呐呐率向上计划」！
一般来说，大家会认为连续以相同句子结尾来表现的方式并不美观。
因此，当初在写网路版的时候，为了不让希洛喵的语尾助词变得尽是「〜呐！」，我在希洛喵​​的语尾将其省略，或是使用以「〜的呢」、「〜喏」等等，费尽心思下了各式各样的工夫。不过在进行第一集的修正作业时，一道天启突然降了下来。「咦？这家伙、在喊着呐、呐的时候不就是最可爱的吗？」这样。
因为这样实际尝试写看看之后，我吓了一跳。只是单单以「呐」、「了呐」、「的呐」的顺序进行循环，感觉对话还是能够在没有不协调感的情况下运作呢。
令人惊讶的「呐」的魔力！只要有「呐」，希洛喵就还可以再战十年呢！
好了，「呐」的推广也在此告一段落，接下来移至感谢词的部分。
负责插图的nyanya老师，非常感谢你总是为本书绘出可爱的插图。回过神来，总有种尽是在要求绘制萝莉图的感觉，这、这样应该没问题吧？负责设计的浜崎老师，这次给人感觉活泼时尚的封面我也很喜欢。真的很谢谢你。担任编辑的F田先生，这次给你添增了比平常还要多的麻烦。断章的相关建议也真的帮了我很大的忙。今后也请你多多指教。
另外，虽说是日本限定的附加赠品，不过还是十分感谢参与了广播剧的各位。
配音员们的力量真的是令人大为惊讶。以声音传来的希洛喵的「呐」，给人的感觉更加可爱了。除此之外，也是透过了许许多多人们的力量，这部作品才得以完成。真的是非常感谢各位！
那么在最后，对不嫌弃地再次将这种荒谬胡闹的作品列入收藏的各位读者们致上特大的感谢！
二〇一四年六月 ウスバー



