文件发布时间:2016-07-26 22:23:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：天启的异世界转生谭
本卷名称：第三卷

转载信息

天启的异世界转生谭3
----------------------------------------------------------------------
作者：ウスバー
插画：nyanya
图源：不息不止
录入：亚尔斯
校对：亚尔斯
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
----------------------------------------------------------------------




第一章 遥远彼方的武斗大会
台版  转自轻之国度
图源：不息不止
录入：亚尔斯
校对：亚尔斯
=================================
第一章
第二章
断章1
第三章
第四章
第五章
第六章
第七章
断章2
尾声

咦，汝说侬根本是个家里蹲？
以前侬也是每天跑到外头
到处游山玩水的，
不过自从侬的膝盖中了一箭啊……呐。
======================================
第一章
遥远彼方的武斗大会
★才能名簿★
【部分兽化(猫）】30P
拥有理性的人类本身所无法拥有的、令人畏惧的野生之力。这是以人类的外貌作为代价献出，将其一部分力量化为自身所有物的才能。取得这项才能的人，恐怕会获得超人的听力吧。……也就是说会长出猫耳呐！
【半兽化(猫)】50P
拥有理性的人类本身所无法拥有的、令人畏惧的野生之力。这是将其一部分力量化为自身所有物的才能。若是取得这项才能的话，外观会发生比部分兽化的情况更加剧烈的变化，除了优秀的听力之外，还能够取得人类身上并不存在、如同一条优美且强韧的鞭子般的器官。……也就是猫耳再加上猫尾巴都会长出来呐！
1.
《——知道了啦。既然汝都已经拜托到这种地步，侬就特别把这个世界的创世秘辛说给汝听呐！》
「不对不对不对不对！不要突然就捏造出一个奇怪的话题走向啊！拜托到这种地步什么的，我根本连一句话都没有说啊！！」
面对突然就打算在别人脑袋里说起某些世界基准的话题的猫耳幼女女神，尽管一如往常，钢仍是做出了情绪激昂的吐槽。
经历过异世界勇者库洛喵的袭击事件一事后，拉托莉丝与拉拉娜这对拉拉拉搭档加入，成为了伙伴的钢一行人。
为了参加武斗大会，他们决定动身前往距离现今所在的东居镇颇为遥远，具体来说大概有东京到京都之间这么远的境东城。
「咦？移动方式？这种时候当然是要坐飞空艇了不是吗！」
而基于拉拉娜的这么一句话，便决定以飞空艇来进行移动。
「现在的话有『脑浆四溅号』、『微妙吉卜力号』以及『Enter请按下号』这几台，要搭哪一台过去？」
「给我把想出这些名字的家伙叫过来！」
虽说中间也有这样的一幕，不过这里还是先加以省略了。
总而言之，一行人最后搭上了一台名字听上去相当危险且活像潜水艇的飞空艇。
「真不愧是飞空艇！比起沙罗〇蛇还要快上好多！」
「那个沙罗〇蛇是在说什么啊。」
「糟糕！毕竟机会难得，得快站上舰首感受这阵风才行！你来帮仆支撑腰间吧钢君！」
「会死掉喔！？」
「没问题的！因为就算仆真的掉下去，只要这么做的话，之后舰艇本身也会随之沉没、不对，是坠落！」
「会死掉喔！？」
像这样陪着意义不明到处喧闹的拉拉娜起哄，彻底被船员怒斥了一顿之后，钢找了个理由回到自己的舱房，但在返回的途中，这次换希洛喵开始暴走了。
「我现在没空陪妳玩。」钢虽然对她发出了没好气的声音，但希洛喵却状似着急地补上这么一句话。
《等、等一下啦！侬要说的是之前那个失禁勇者所说的「神人类育成计画」啦、有关神明的事情之类的，看汝好像挺在意的样子，所以想说在这里告诉汝呐！》
「失禁勇者？啊啊。妳是指库洛喵吗。这么说来，那家伙确实是说过那种奇怪的话……应该有吧？」
《为什么会记忆模糊了啦！这不就只是不久以前的事而已吗！！》
虽然希洛喵一整个气势汹汹，不过老实说因为发生的事情有些太多，这种程度的事情并没有办法一件一件全都记在脑海中。
《也罢，这就算了呐！毕竟侬的心胸比猫的额头(注1)还要宽大，这点即使在神明之间也相当有名呐。好好听清楚囉！》(※注1:「猫的额头(猫の额)」于日文中用来比喻空间的狭小。)
不过当下的谈话对象是我行我素的希洛喵。依然是在说了一串奇怪的开场白之后，擅自讲了起来。
《没错，那个、是在遥远的过去……。距离这个世界的诞生、一亿又两千年以前的事。》
「呃，说什么一亿两千年前，妳也才三岁不是吗。」
话说回来为什么是一亿又两千年啊。这种时候不应该是说一亿又两千万年才对吗。
将钢所抱持的单纯疑问轻易地忽略掉后，希洛喵装出假音，开始说起了故事。
《首先，是关于创造这个世界的源由……。似乎是在某天的神明会议上发生了这样的事情呐。》
「那么，神明会议，就要开—始囉——！」
「yeah！」「huu！ 」「yes！」「kool！」「呼、呼啊啊啊啊啊啊！」
「然后呢，今天的议题是什么——？」
「自由谈话！」
「oh！」「humm！」「yes！yes！」「kool！！」「呼、呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「总觉得啊，最近每当我使用力量时腰部都会被力量的余波弄得喀喀作响呐——。我也上了年纪了吗……」
「唉——。的确，每当我们使用神之力的时候都要考虑到世界的平衡会不会怎么样，感觉还真是麻烦呐。」
「力量的后座力，还真的不是盖的呢。」
「如果差遣异世界勇者的话多少是能减轻些负担，不过即使是那个依然还是有限制在说。」
「嗯要不然，干脆直接任用人类怎么样？」
「嗄？你是认真在说这句话的吗？那种生物弱成这样根本就不能用不是！」
「不不不，这部分只要把人类强化到有神明等级的强度就OK了喔。」
「要是给予神明之力的话那家伙也会引发世界的修正力这不就一样了吗——！」
「啊，对耶。欸嘿★」
「不对。或许真的能够设法办到也说不定喔。」
「你、你说什么——！详细希望！」
「只要给予人类非常困难的试炼，让他强化到近乎神的强大不就好了吗！」
「居然！你的脑袋还真好耶——！」
「不过关于这种试炼之类的事就不是很清楚了！开玩笑的★」
「啊——这样的话我想到了一个不错的点子喔——」
「你说……什么……？」
「在人界之中创造一个像是某嗄——批——机——一般的世界，让人类Levelup不就好了吗——？」
「什么啊那个、阿亚瑠非慈、啦，还有礼部瑠蛙悔之类的东西……(注2)」(※注2:「阿亚瑠非慈(阿亜瑠非慈)」与「礼部瑠蛙悔(礼部瑠蛙悔)」的日文发音分别与RPG跟Levelup的发音类似。)
「对战车火箭发射器的名字对吧，我知道喔。」
「那个跟这个RPG是不同的喔喔喔喔喔喔喔喔！喝啊啊啊啊啊啊啊！」
「总而言之，只要利用那个就OK了对吧？」
「「「那么，就这么办吧！！」」」
《大概就是这个样子，这个世界才会被创造出来的呐！》
「妳说的这些是真有其事吗！？」
钢由衷希望这是以事实为基础、无限接近虚构的故事重现VTR之类的，不过事情的经过感觉大致上是了解了。
《哎呀——，毕竟那个时候好像是在宴会刚结束后，立刻就这么涌入会议厅当中了呐。该说大家都还在续摊的兴头上吗，由于全员都没有记忆，之后好像也是观看自动录影下来的会议内容，才想「这么说来有提到要创造一个新世界」的呐。》
「这个世界原来是神明在酒醉的势头上创造出来的啊……」
真想说「至少把会议与宴会的顺序给倒过来啦」。钢原本以为自己也差不多习惯了神明们的随兴，不过对于这件事到底还是哑口无言了。
《啊，因为侬没办法喝酒，所以并没有被叫过去喔。》
「呃，这部分就比较无所谓了。」
《不、不过嘛，就是这么回事呐。虽然这个实验取了「新神类育成计画」这样夸张的名字，甚至还创造出一个世界来进行，不过开始实验也已经是很久以前的事了。欸——，老实说，因为设定了足以创造出神明的试炼的关系，结果这个实验几乎算是失败了呐。》
「这是怎么一回事？」
《也就是说，那个、……因为对于人类来说，这些试炼——也就是魔物们太过强大了的缘故，呐……》
「嗯？」
《……再这么下去，这个世界近期之内就会被魔物们给毁灭了呐。》
「喂？」
面对钢带着危险音色的声音，希洛喵连忙慌张地解释。
《不、不是的呐！可不是那样喔？侬并没有打算把汝送到危险的世界之中喔？说、说起来呐，从「使用神之力会产生对应其强度的后座力」这点来看，要让已经死掉的汝转生到安全的世界里之类的是有些困难的喔！》
「喔哦——？」
《即便有着神的随兴补正以及生前的善行补正，要让死掉的人转生什么的，做出少许让步送往逐渐崩坏的世界这种程度就已经是极限了、呐。而、而且，一开始的谈话中侬也说明过了，这边也有一些情由……》
「也就是说，我被欺骗了对吧？」
《怎、怎么会，这句话才真的是、误、误会大了喔？》
「这么说，我是误会了些什么？」
《没、没有把这个世界就快毁灭了这件事传达给汝，并不是刻意把事情给隐瞒起来，单纯就只是侬完全忘了要把这件事情传达给汝而已喔！》
「这样更加差劲啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
钢发出了睽违已久的呐喊。
2.
《冷、冷静一点呐！总、总而言之，只要汝超——努力地去拯救这个世界的话就好了呐！这么一来钢就得救了，侬也会因为让一个厉害的家伙转生而受到母亲大人的赞扬大家都happy！从此钢跟希洛喵就这么永远幸福地生活下去，可喜可贺可喜可贺，这样呐！》
「可喜可贺可喜可贺、才怪啊啊啊啊！简单又好应付的是希洛喵妳的脑袋吧！近期之内可能就会被毁灭的世界到底是要怎样才有办法救啦！(注3)」(※注3:「可喜可贺(めでたし)」的原型「めでたい」同时有「单纯好骗」的意思。)
钢有着自己就只是个非常普通的、平凡的人类这样的自觉。
他用一反常态的坚定语气对希洛喵极力发出反驳。
《这、这个嘛，汝看，就是那个呐！由于这个世界的魔物过于强大这点是最大的问题，所以只要将魔物一个接着一个彻底地Genocide！这样的话就行了呐！看，很简单吧？》
「不管怎么想都不会简单吧。另外，妳的种族灭绝(Genocide)的发音让人很火大。」
面对钢这句感觉像是牵怒的话语，《居、居然说侬这个被称赞说是装得比本地人还像本地人的English发音有问题！?》希洛喵惊讶地回以这句话，不过那种话大概不是在称赞她。
《因、因为汝看嘛，实际上很简单吧？毕竟汝拥有「行星破坏炸弹」这样的作弊武器，只要稍微把这东西四处散放的话……》
「不不不！那东西如果不是像『E之殿堂』这种特殊情况的话，可是怎么也没有办法使用的呐。」
虽然钢之前曾在地下城中丢进「行星破坏炸弹」一举加以攻略，不过那是刚好有许多特殊条件相结合的情况下才办得到的事。
首先，如果不是在那种受到封闭的空间中使用的话，连毫无关系的人都会受到伤害。不如说，就连钢自身都肯定会死掉。而且，这个道具对于拥有灼热之类耐性的魔物也有可能不起作用。
和一旦使用直到结束为止需要花费十天以上、且因为即死效果不会发动的关系不适用于头目的〈天魔灭杀黑龙灰烬红莲击〉一样，「行星破坏炸弹」同样是种虽然强力，却有着大量限制的武器。
《呣、呣。不过这是所谓的那个嘛，为了和平必定会带来一些牺牲这种感觉，所以干脆就到各处散放看看好了。》
「呃，要是一个弄不好世界就毁灭了喔，那东西。」
《为、为了拯救世界就必须要有毁灭世界程度的气魄啦——！》
虽然希洛喵像是撒娇的孩子般这么喊道，不过钢却对这感到「太过本末倒置了」而无言以对。
「该怎么说，做出决定的净是像这样的神明，还真亏人类没有发起叛乱呐。」
《嗯喵？没有这回事喔？想要违逆神的人罕见地很多呐！》
「罕见地很多啊……」
虽然有些搞不太懂她这句话所说的意思，不过那股微妙的感觉还是间接传达给了钢。
《呣嗯。毕竟与日本不同，这个世界充满著会让人变得想去憎恨神明之类的事态呐。》
「希洛喵……」
面对白猫女神那似是带着些许哀愁的声音，钢的表情也在一瞬间黯淡了下来。
虽然钢并没有怎么意识到，不过这个世界与和平的日本相比之下充斥着各式各样的危险。而且，或许正是因为神与人类之间的距离不上不下，所以在遭遇走投无路的不幸处境时，人们便会去憎恨什么都没有为自己做的神明也说不定。
《神明确实是拥有超越人类的力量。不过，即使是神明也是有束手无策的事。》
「这部分，果然是指与魔物的战斗、或者是战争之类的事情吗？」
《……不。去年，憎恨神明的理由中占据最多数的，似乎是在喊著「正如天神所说的一般——」挑选附奖冰棒却没有中奖的时候呐(注4)。》(※注4 :「正如天神所说的一般(天の神様が言ぅ通り)」为拿不定主意时用来随机抽点的话语；附奖冰棒则为一种冰棒，藏在冰中的木棍上会有「中奖了」、「没中奖」等文字，中奖的话可凭木棍再与商家免费兑换一支。)
「这个世界里净是这种人吗！」
到底这个世界应该算是杀气腾腾、或者该算是人心温暖，钢已经开始搞不懂了。
《总而言之，这些冰棒棍上写了没中的人们企图要对神明发起反抗呐。他们这些人自称为背弃神之人、自称为背神者(Traitor)，一直虎视眈眈地找寻着騒扰侬们神明的机会呐！》
「说什么背神者，又是群中二病喔。」
《这是当然的呐。反抗神明什么的，肯定是中二才会做的事呐！》
被这么一说，本该是反抗神明、胆大包天的人们所集结起来的背神者，现在总觉得像是稍微搞错了些什么的中二病集团了。
「也罢，这部分就算了。先拉回正题……咦？在创世的话题之前，刚才到底是在说些什么啊？」
说起来自己原先是打算做些什么？正当他歪起头的这个时候，谨慎的支援者发言了。
「根据个人拙见，会不会是打算要确认从拉拉娜小姐那边收下的武斗大会影像？」
「啊啊，对了对了！这么说来，我是这样讲了才回到房间来的啊。」
对于提出「武斗大会是怎样子的感觉？」这个问题的钢，「那么仆就把之前参加的大会纪录影像借给你看吧！」拉拉娜这么说著，便将专用道具交给了他。
「哎呀，能让我想起来真是太……嗯？」
《呼嘿？》
钢脸上露出满面笑容的表情，于此时冻结了。
「希、希洛喵？妳的说话方式突然变得很有礼貌嘛。」
《侬、侬刚才什么话也没有说喔？》
房间之中，只有钢一个人。本该就只有他而已。
然而，方才那道声音的主人却不是希洛喵。
这么说、的话……。
「我在这里。」
「咦？」
接着，受到声音的吸引而向上看去的钢——
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
与攀附在天花板上的某种东西，完完全全地对上了视线。
3.
「那个，就算像这样毫不掩饰地被我吓到……」
攀附在天花板上，目不转睛地直直望向这边的「某种东西」。
那就是——
「接收到如此坦率的反应，也只会让我感到高兴而已。」
「这样妳会高兴喔！？」
钢的同行者之一，拉托莉丝。
「因为从塔娜那边听说你很擅长看穿隐密行动，所以才在不造成困扰的情况尝试了一下传统的方法。」
说著这句话的拉托莉丝与钢处于相同的视线位置，也就是正常地站在地板上的状态。由于就精神健康上感觉会有些不良影响，因此先请她下来了。
虽说方才发出了不顾形象的叫喊，不过还是想主张一下，这是作为一个人理所当然的反应。
一抬起头便见到认识的人攀附在天花板上真的相当可怕，即使冷静下来思考，看起来若无其事仿佛理所当然一般攀附在天花板上的拉托莉丝的精神构造也真的相当可怕。
不如说这种情况下要是还能完全不惊讶的话，作为一个人反倒比较奇怪吧。钢心想。
「我认为夜晚，或者说是房间内的护卫工作，是由我所负责的部分。」
向她询问攀附在天花板上的理由后，她干脆地如此回答。
「既然这样，正常地进入房间里就可以了吧！」
「不过，我在想，那样子会不会让钢先生你感到在意。」
「天花板上攀著一个人反而会让人更加在意啦！」
钢毫不客气地大骂。
要是一直没有发现，直到躺在床上望见天花板时才第一次四目相接的话，肯定会确实造成心灵创伤的。
「不，倘若是在旅馆等地方的话，不管怎么说都不会进入你的房间打扰，而是待在天花板内侧或是潜藏在外头。不过由于现在是在些许特别的环境当中，才会如此。」
「毕竟飞空艇内部是特别……不对稍微等一下！妳这家伙、该不会在旅馆的那时候就在为我进行护卫了吧？」
就在钢才刚这么说完的时候。
「钢、先生……」
拉托莉丝所散发出来的氛围改变了。
究竟是改变了什么，难以形容。
然而，平时那冷静沉着的假面具被摘了下来，仅有短短一瞬间，她的本性闪现在脸上。钢能够感觉到这样的变化。
「什、什么事？」
尽管如此，钢还是假装平静，做出了反问。
「方才的『妳这家伙』这种说法让我兴奋地颤抖了。可以麻烦你再对我说一次吗。」
「闭•嘴•啊！妳这个变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
并对她做出了已成惯例的大声吐槽。
(插图021P)
「的确，昨晚我也待在旅馆的床铺下进行了护卫。请你大可放心，没有任何问题。只要有我待在你的身边，不论是暗杀者还是跟踪狂都没有办法接近你的。」
「所谓的跟踪狂就是妳啦！」
虽然钢发出了大喊，但是拉托莉丝完全不把这大声吐槽放在眼中，不如说受到吐槽的瞬间她的身体反而一震一震地颤抖，仿佛说著「实在是相当美味」似地鞠了个躬。
这种时候要是继续朝着草丛戳刺的话，感觉连八歧大蛇之类的都会跑出来了。钢也放弃追究，回到了话题本身。
「呃呃，既然妳一直都攀在天花板上，也就是说，我刚才所说的话妳全都听到了对吧？那个是……」
「用不着担心，我是不会背叛钢先生的。嗯，对我来说，只需稍微的鞭策以及轻视的眼神就……唔呣？既然这样，若是在这里背叛钢先生的话，就能让钢先生对我施予更多的轻蔑目光……」
「快•住•手！妳这家伙真的是很有病啊！」
钢惊讶地叫道。
不过，钢也注意到了，看样子对于身为HEN★TAI的拉托莉丝来说，这种发言也只是单纯的款待。因此——
「要是妳太过纠缠不休的话，我可是会对妳的任何事都不做吐槽的喔？」
姑且对她提出了这么一句忠告。
「放置PLAY之类的不如说是对我的奖励，有什么问题吗？」
「妳是无敌的吗！？」
但是完全称不上是解决办法。在变态的面前，就连钢也是一身狼狈。
虽然钢也想着该怎么来应付这个变态，不过这个变态口中所说出的下一句话，让钢的思考整个冻结住了。
「话说回来，你所交谈的对象是异界的神明吗？」
「……为什么、妳会这么问？」
声音很自然地变得生硬。
与希洛喵、与异世界的神进行神谕这件事，是钢从来没有跟任何人说过，属于他自身的秘密，也可以说是他的基础。
「虽然只有听见钢先生的声音，不过方才的对话我全都听到了。只是到现在才说出来。而且，钢先生所取得的成就，我也透过基尔莉丝确认过了。」
「这样、啊。」
钢所取得的成就，用游戏来说，就是相当于奖章或是称号的东西，其中应该有许多与神明相关联的项目。而这些成就，身为公会人员的基尔莉丝也有所目击。
至少，钢并没有印象自己曾经从口中说出神明之类的词汇。不过同时，他也认为，若是这位拉托莉丝的话，这点程度的隐瞒感觉轻易便能看透。
……毕竟她可是个眼镜角色。
「那么，这部分也当作是秘密来处理，应该可以吧。」
「这个嘛，是这样呢。」
「请不必担心，我也还欠钢先生一份很大的恩情。既然有这份恩情在，违背钢先生的期待、让钢先生失望之类的行为，我是……………………失望、轻蔑、斥责、惩罚、处分……呵、呵呵。」
「那就不要在这种地方笑出来啦！」
钢的秘密感觉危在旦夕。
「总、总之，就是这么回事，麻烦拉托莉丝妳就算要护卫，至少也待在听不见我声音的地方。否则我也冷静不下来。」
虽然连自己都不知道这回事到底是怎么回事，关于她能否为自己保守秘密这点还是有所不安，不过比起这个，钢还是果断决定优先把拉托莉丝赶出房间。
「我明白了。」
面对这句话，拉托莉丝干脆且坦率地点了点头，便很普通地准备从房门走出去。
不过。
「啊，等一下。最后我只问一个问题，可以吗？」
就钢来说，果然还是有一件想要先行确认的事。
确定拉托莉丝点了头之后，他问道。
「拉托莉丝，妳从以前就是这个样子吗？」
也就是说，这是在问她是否从以前就是个HENTAI。而拉托莉丝也立刻正确理解了这句话的意思。
「是呢。的确，我从以前就有着喜欢接下『倘若被发现，便绝对无法生还』这种单独潜入敌方阵营之任务的倾向。」
「这、这样啊。」
「现在回想起来，由于忍者的修练无一不是严酷的行为，或许我就是在那之中逐渐培育出从苦痛中发现喜悦的素质也说不定。」
「这、这样啊……」
果然这个人似乎从以前开始便是个彻彻底底的变态。
「不过，享受他人的骂声成癖这点是相当近期的事。是在与钢先生第一次见面的时候，以那段对话做为契机开花结果的。」
「这种像是后记的感觉是怎么回事！？」
「受到钢先生那激烈的吐槽，在我体内沉睡的素质才会因此觉醒的。」
「这种最差劲的觉醒我完全不想听啊！」
不过要是这样的话，不就是说，让名为拉托莉丝的这颗变态之蛹变态得更加变态的人，该不会就是钢吧。
虽然钢在心中道出如此独白，不过这里很明显的单纯就只是想要使用「变态得更加变态」这段成句而已。
不过真不愧是拉托莉丝，完全不把钢的动摇当成一回事，
「这样子应该就可以了吧。那么……」
明明是个变态却飒爽得毫无意义地转过身，打开房门——
「啊啊。对了。」
这时，她用宛如电视剧中的刑警般的动作回过头。
「我呢，S跟M，两边都可以担任的。」
「妳是在公开什么倾向啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
今天不知已经发出多少次的钢的呐喊，被飞空艇的舱门所阻挡，传达不到拉托莉丝的耳边。
4.
《真、真是可怕的敌人呐……。那个，就是传说中的Japanese Ninja。》
「虽然说得像是有所误会的外国人似的，不过妳平常不都是住在日本吗。」
面对不知道什么时候重回现场且随口说了这么一句的希洛喵，钢冷冷地对她说道。
虽然那个神明空间是否算得上是在日本这点有些微妙，不过她的生活圈确实是在日本才是。
《算、算了，这件事就先放在一边、呐。》
在无意义的地方有所坚持的希洛喵以神谕送来一张「稍微把这放在一边」的静止画面，钢因而皱起眉头。希洛喵接着对他说。
《总而言之，还是快点来看看那个什么葡萄大会的影像呐。》
「不是葡萄，是武道。不对，正确来说连武道也不是，而是武斗。」
《那种小细节就没差了啦！》
一边随意进行着连闲聊都说不上的对话，钢操作起影像装置。
令人惊讶的是，这个世界上也存在着所谓的影像装置，那是将存放了影像的水晶发出的魔法光芒照射在墙壁上后，便能观看宛如电影银幕的影像这般一如往常魔法万岁的代替品。
《虽说是从刚才的对话中联想到的，这次的笑点该不会结果是那个吧。原以为是武斗大会，结果却是舞蹈大会之类的。》
「不要说笑点什么的啦。……不过若是在这个世界的话，没办法一口咬定不可能这点还挺可怕的耶。」
《对吧、对吧？说起来，武斗大会什么的就是那个呐。跟与真正魔物的战斗比起来，就只是扮家家酒，仿佛小孩子间的玩耍一般的东西呐。》
「嗯——。这是那个拉拉娜出赛过的大会对吧。我倒觉得并不是这么一回事。」
《汝意外地器重那个叫做拉拉娜的家伙呐——。不过嘛，这也没什么关系呐！毕竟只要实际看过一次，就能清楚知道是不是这么回事了呐！》
「好——好——。装置启动！」
如同往常一般应付著希洛喵，完成设置的钢打开了影像装置的开关。
接着……
影像，结束了。
「…………」
《…………》
两人之间一时失去了交谈。
「这算是小孩子间的玩耍、吗？」
钢用尽全身力量总算说出一句玩笑话之后，即使隔着神谕，钢仍知道希洛喵正一震一震地颤抖著。
《这、这种情况，根本就不是侬所知道的武斗大会呐！这个状况，都已经像是「接下来就请大家开始互相残杀吧」啦、或是特设的碎肉会场之类的，给人的感觉就像是这样的那个了啦！》
虽然一如往常的根本不知道她到底在说些什么，不过她的心情倒是能够理解。
水平高或低之类的，根本不是这种次元的问题。
不知道是不是平常都是跟魔物战斗的关系，抑或是因为大会出赛者们的精神强度都十分强大，另外，斗技场中设下了特别的结界，是个不论做出什么样的攻击都不会对比赛会场以外的地方造成影响，且就算在结界中受了伤、只要出去外面就会立即痊愈的特别环境，因此赛场内部展开了十分凄惨的战斗。
比如像是腹部被对方手臂贯穿的选手喊著「这算、啥啊」后吐血而死、或是被火炎魔法击中的选手说著「我燃烧起来囉，燃烧殆尽，化为一片雪白了呐」后化为灰烬之类的，还算是最普通的情况。像是被对方毫不留情地以手指用力刺入眼睛，鲜血从双眼涓涓流下的男子喊著「眼睛啊啊！我的眼睛啊啊！」、或是看似萝莉控的大叔选手受到对战对手的阴部踢击而性别变化、还有因为技能威力过于强大将对战对手一瞬间化为碎肉而感到悲伤、或是手臂被斩飞的少年呐喊著「我的王之力啊啊啊啊！」等等，总而言之就是一片由血、汗、泪水与惨叫点缀而成的地狱绘图。
决胜战什么的，则是在彼此身上血流成河的情况下，不仅是相互殴打，就连张嘴撕咬都运用上了的持续战斗，最终呈现壮烈的双方击倒局面。而且还不是因为晕过去，而是两个人同时死亡的关系，画面十分可怕。
由于一旦死亡便会自动出界，并在赛场外复活，所以要说没问题的话确实是没什么问题，不过对钢来说这仍是一个有点无法理解的世界。
附带一提，比赛的胜负因为迟迟无法下判定，最后只好基于死亡时间慢了零点五秒左右为理由，判断其中一方获胜。而且在那之后，双方还向尽管是在短短一瞬间便治好伤势，但仍杀害了自己的对手面露笑容相互握手，对彼此说出「真是一场好比赛！」之类的话语。
这个世界人们的心理真的有问题。钢打从心底这么想。
「……希洛喵。」
《什、什么呐？侬、侬可是什么都没有看到喔！》
陷入了混乱并像是装起傻来的希洛喵。不过，钢并没有对她的反应加以责备，而是语气爽朗地说。
「——武斗大会，还是算了吧！」
既然都已经知道是这种危险的大会了，何况说起来，钢本就没想过要参加大会。
钢是个现代日本人。并不是那种能够若无其事地进行这般血腥战斗的战斗民族。
《就、就是这样呐！这样就好了呐！》
「对、对吧？」
《太、太好了呐。要是汝因为这种影像而提起兴致的话，侬就必须重新好好考虑与钢之间的关系了呐。》
希洛喵安心了下来。被她担心到了这种地歩，钢反倒是感到有些开心。
「不过还真难得呐。硬要分的话，我原先以为希洛喵是那种对有人死掉之类的事不怎么在意的类型说。」
《真是失礼呐！……不过，确实呐。换作是其他人的话，侬或许并不会感到那么介意也说不定呐。不过，这是为什么呢。一去想像汝、想像钢受到伤害的模样，胸口附近就仿佛像是闷住了似的，一刺一刺地感到难受呐。》
「希洛喵……」
《就跟急急忙忙地吃下从母亲大人那边收到的高级羊羹的时候一样，胸口相当难受喔。》
「……要是没有刚刚这句补充的话，明明是很棒的发言的说。」
希洛喵不论做什么就是没办法给人带来感动。
《总、总之、呐！》
而就在希洛喵准备开口说出什么叮咛话语之际——
「钢君，你看过了吗——？」
「喀锵」一声舱门打开，短发的少女将脸从门后探了出来。
「拉、拉拉娜！？啊、嗯啊，嗯，影像的话已经看完了……喔！」
基于当事者突然登场，钢无法藏住自己的动摇。不过拉拉娜丝毫没有对此感到介意，再次提出询问。
「怎么样呢？」
「啊、嗯啊。相当、相当、活跃、了一番……哪？」
钢这句话并没有说谎。事实上，戳爆对手双眼、使出阴部踢击以及将对方化为碎肉，并在最后的决胜战中演出死斗的就是她。
「欸、欸嘿嘿。真是没面子啊。经历了这么多场战斗，最后还是输掉了呢。」
拉拉娜有些难为情地搔了搔脸颊，这么说道。
虽然根据观看的角度，这会是个很可爱的动作，不过现在的钢仅仅只有「啊啊，那就是朝着对战对手的双眼用力突刺的手指吗」的想法。
「老实说，仆并没有办法出场呢。你看嘛，那姑且也算是在世界大会中拿到了亚军不是吗？因为接下来要去的那里是地方大会，作为不成文的规定，世界大会的出场者是不可以参赛的。」
「原、原来如此——」
虽然钢嘴上发出了附和，内心却在意着眼前的人间凶器，根本无心谈话。
这时拉拉娜又以「踢碎对战对手要害」的右脚向前踏出一歩，用「于决胜战中撕咬对手」的嘴巴这么说：
「不过没有关系。因为钢君会出场嘛！欸嘿嘿，武斗大会，还真是让人期待呢！」
「咦？呃，我……」
《说呐、说出来呐！快点把放弃参加大会的事说出来呐！》
被希洛喵的声音从背后推了一把，钢鼓起了所有勇气，准备告知自己有意辞退的想法。
「是在想说，其实不参加武斗大会应该也可以吧——、之类的。」
然而，下个瞬间……。
——轰！
不知是不是想像了一下状况而感到心情愉悦，开始进行空拳假想练习的拉拉娜她那「在武斗大会上将对手化为碎肉」的拳头在钢的面前挥出声响。
「咦？啊啊，这样啊，对于打倒巨龙的钢君来说，那样的大会有些不够看了对吧。既然这样，不如别去参加什么武斗大会，直接跟仆认真互殴……」
并且以天真烂漫的笑容对自己提出一项致死的提案。
「……不，武斗大会，我会加油的。」
钢也只能这么回答她了。
5.
「哼嗯。境东镇啊。虽然之前也来访过几次，不过果然是座充满活力的城镇啊。」
「境东啊！仆回来了！啊啊，一切的一切都这么令人怀念……」
「搭飞空艇的话一下子就到了呢。不过，我也好久没有来到这里了。」
「各位，请不要走得太过分散。特别是拉拉娜小姐，城镇中也有许多因为武斗大会将近而紧张兴奋的人。请妳不要一个人随意采取行动。」
《钢！汝还在做什么呐！接下来可要开始特训了，快点移动啦！》
「知道啦！我去！我去就是了，不要这么大声啦！」
将展开这般来到新城镇时的标准对话的一行人丢在一边，进行着周遭听不见的对话的二人组，「咚咚咚咚咚！」地以仿佛会卷起沙尘的气势跑离了现场。
「……不要随意行动什么的，虽然妳这么说，不过那边那样子没有关系吗？」
「我是不可能去限制钢先生的行动的。况且钢先生的话，我已经事先在他身上绑了一条追踪用的线……方才，被切断了。」
「啊哈哈！毕竟钢君在各方面都是个不受拘束的人呢！」
拉托莉丝与拉拉娜对以错愕语气提问的雅斯提耶尔做出了回应。
「毕竟那位也不是随随便便就受到圣王大人所青睐的。不过，就算万一真的走散了，交给拉托莉丝的话，要找到位于同一城镇的人，这种程度应该一点也不费事对吧？」
在其中一人马上脱队的情况下也丝毫不动声色，真不愧是我行我素的一行人。
「话说回来，那个，虽然由有着类似前科的我来说这种话感觉有些奇怪，不过首先，我有一件不论如何都相当在意的事……」
「真是巧呢。事实上我也是一样的，不过这部分还请多加自重。毕竟是个受到一次吐槽之后，最终会用三十个装傻来回应的人物。」
「咦，大家是发生了什么事？仆完全搞不清楚状况说。」
「咦？妳们是在聊些什么？也算我一个嘛。啊，附带一提，如果是问小可鲁的发型的话，三个都是弄成了贝克汉头喔？」
(((谁都没有问这个啦！)))
据说当时留下来的三人关系好到共有了这个想法。
另一方面，顺利找到了一处适合特训的场所的钢这边，一如往常地正在使用神谕进行对话中。
《唔唔唔唔。说真的，侬是反对汝去参加大会的呐！不过，一面对那个小不点格斗家，双腿便变得像是小鹿似的，感觉只要稍微一点点的刺激就会尿出来，这点侬也可以理解！毕竟侬也是这样的呐。》
「呃，我倒是没有害怕到那种程度。」
不如说，他觉得拉拉娜也唯独不想被希洛喵当成小孩子。就两种意义上来说。
《啊啊，侬才不想听汝的解释呐！不如说，现在根本就没有去在意这种事情的闲工夫呐！要是把汝给丢进那群战斗民族之中的话，肯定会在瞬间就变成汉堡的内馅喔！》
「我还真不想变成汉堡啊。」
《这是当然的呐！所以说，侬现在要特别帮汝进行特训呐！！》
面对不知道为什么比当事人还要充满干劲的希洛喵，钢也已经做好了觉悟。
老实说，钢会有些许从容，是因为他本来抱持着「要不要到时候找个随便的理由在最后关头逃跑呢」这样的想法；不过嘛，直接加以特训或许才是最好的选择吧。
「虽然妳说要帮忙这点我很感谢，不过特训之类的是要做什么？距离大会开始，我想已经没有多少时间囉。」
《哼哼哼、呐！枕草子中说过，「春为黎明，冬属早朝，知己知彼便百战不危」呐！也就是说，首先若是不掌握好自己的能力，就什么也无法开始的意思呐！》
「呃呃，虽然我觉得这句话毫无疑问地跟枕草子没有什么关系，不过妳想说的我明白了。但是，要调査我的才能这种事不是不可能的吗……」
没记错的话，说出〈技能完全隠蔽〉的效果会使才能的部分变得完全无从得知这种话的人就是希洛喵才对。
对于说出这种疑问的钢，希洛喵「哼哼」地笑了一声。
《这种想法太天真了呐。打个比方的话，这比将咖啡与砂糖以零比一百的比例搅拌而成的咖啡还要甜呐！(注5)》(※注5:「天真」与「甜」于日文中同样称作「甘い」。)
「那个已经不叫咖啡，而是单纯的砂糖了喔！？」
要追加说明的话，连搅拌什么的都不需要了。
《其实因为考虑到会有这种情况，侬已经开发出专用道具囉！》
「喔喔！呃，稍微等一下？那个道具，妳是打算怎么送到我这边来？」
要是希洛喵轻轻松松就能够来到这个世界的话，应该就不会做出神谕这种绕圈子的事情才是。
《这种时候当然是要靠那个呐！使用神谕的扩张功能呐！》
「神谕？」
《哼哼哼。汝可不要小看侬所制作出来的超技能呐！在神谕的功能之中，居然附有小型虫洞的机能，就连得以进行物品传送的功能都有呐！》
「这已经称不上是神谕了吧！」
尽管这么大喊，倘若只有这个办法的话，也就只能试试看了。
「那妳要怎么做？用神明的力量改造神谕功能之类的吗？」
《太肤浅了！简单来说的话，就是以现状看来，神谕等级还不足够呐。反过来说，只要将神谕的等级提升之后就没问题了喔。》
「这种事是要怎么做啦？」
《总之就先称赞一下侬呐！》
「称、称赞？」
就算突然被这么告知，但是说得明白一点，在希洛喵身上，比起应当称赞的点，反倒是理当生气的点压倒性多得多吧。
虽然钢发自内心感到困惑，不过还是勉勉强强地硬挤出了一句话语。
「希、希洛喵不论在什么时候都是旁若无人，真的很厉害……哪？」
真的变得像是在发牢骚一样了(注6)。(※注6:话语与牢骚在日文中都能称作「文句」。)
《汝是笨蛋吗！这样反而让侬不高兴了啦！》
理所当然的指责。
《这种时候真的假的都无所谓了呐！就算是说谎也没有关系，试着让侬的心情变好呐！》
「那样就行了吗……。呃呃，希洛喵虽然是个三岁幼童，却意外地聪明，能够办到各式各样的事，还真是厉害呐。」
PIRORIN
希洛喵　的　友好度　提升了　3。
「妳还真好应付啊！」
对着才刚把话说出口便于脑海中跳出来的讯息，钢不禁这么脱口而出。但是。
《不、不是这样呐！虽然并没有搞错方向，不过还是搞错了呐！》
「咦，这样不行吗……」
由于先前也是在友好度提升之后便学会了新的神谕功能，本以为这样肯定能成功的，不过似乎并不是这么回事。
那么这里就用简单一点的吧。这么想着，钢开了口。
「希、希洛喵好可爱呢希洛喵！」
在他把这句已成为成句的称赞话语说出口的瞬间——
PIRORIN
希洛喵　的　好感度　提升了　4。
脑海中闪过了一道奇怪的讯息。
《对呐！就用这种感觉继续下去呐！》
「这种的就可以了吗……」
「时、时间啊停止吧，正因为妳相当美丽……」
《浮士德喔喔喔喔喔喔！》
PIRORIN
希洛喵　的　好感度　提升了　3。
「呃呃——呃呃——，希洛喵真是个天使！」
《真是失礼呐！侬可是神明喔！》
钢受到了神明的斥责。
PIRORIN
希洛喵　的　好感度　提升了　4。
「呃，好感度这不是提升了吗！」
《少女心可是既复杂又奇怪的呐！》
「结城钢喜爱着神明希洛喵。比起世界上的任何人都要爱。」
《……唔。这句话感觉稍微过于沉重，老实说让人有些退缩呐。》
「反效果！？」
PIROPIRORIN
希洛喵　的　好感度　提升了　17。
「等等，好感度这不是大幅上升了吗！」
《少女心可是奇妙离奇又非常不可思议的呐！》
接着，不知道是不是这一句话成为了决定性的关键。
与　希洛喵　的　关系　变成了　在意！
钢的脑海中出现了新的讯息。
「奇怪？说是『在意』，跟之前的『比翼连理的挚友』相比，难道没有比较低吗？」
《那、那个是……总而言之先看看就对了呐！》
钢　习得了　神谕(附加虫洞)！
能够　对　希洛喵　送上　供品！
「唔。感觉不是怎么让人开心的功能……」
虽然钢皱起了脸，相反的，希洛喵却发出了兴奋期待的声音。
《这样就可以了呐！虽说虫洞是用来赠予供品给侬的功能，不过要从侬这边送些东西过去给钢也是可以的呐！》
希洛喵才刚说出「马上就来使用囉」，钢面前的空间便开始出现了荡漾。
「喂、喂？」
就在钢发出怀疑的声响时，几乎同一时间，在他眼前冷不防出现了一道如漩涡一般的东西。
「这个，就是虫洞？」
在钢眼前出现的是个于空间上出现的裂缝。跟某扇哪里都能去的门扉一样呈现完全的平面，见不到里头究竟有些什么的模样，看起来也像是旅行之中不可或缺的、能进行空间跳跃的大门。
「喔、喔喔？」
钢再注视了一下子后，从里头「滑溜」地出现了像是黑色笔记本的东西。
看样子这似乎是由希洛喵所送过来的。他战战兢兢地试着捡了起来。
「……这是什么啊。」
《哼哼。这正是侬手边拥有的一百零八个小道具之一，「才能感知君」呐！这个笔记本，会察觉到该持有者所发动的才能，并且擅自将才能给记录下来呐。》
「喔喔！？虽然有着感觉像是什么可疑发明品的名字，效果却意外厉害呢！？不过这东西，即使拥有「技能完全隠蔽」也能够使用吗？」
《「技能完全隠蔽」确实是会把技能的存在完美地隐藏起来。但是，既然实际效力存在，就没有办法连同才能的发动都隐藏起来喔。而这东西就是钻了这个系统漏洞所诞生的「完全技能感知道具」呐！》
「好、好厉害呐。总觉得现在的妳，是自从登场以来最聪明的一次喔……」
如果每次都是这种感觉的话倒是能够受人尊敬的说。钢心想。
原本以为现在正是掌握话题主导权的时候，希洛喵却再度开始宣传。
《哼哼。这可是浓每晚开夜车做出来的原创道具呐。拜此所赐，有一段时间内，侬的午睡时间都变成了八个小时喔。》
「那还真是难以感激到令人惊讶啊！？」
那单纯就只是日夜颠倒了而已。转生机器那时也是这样，这家伙也太常熬夜做出怪东西了吧。钢在心里这么想着。
「不过嘛总而言之，这东西还真是厉害啊。这种东西妳是怎么做出来的？」
神明的物体制作能力包覆著一团谜。
说是熬夜在做事，该不会是将笔记本的纸张一页一页黏起来的吧。
而这个神秘的答案是……。
《咦？只要在心中起个念头，下一瞬间便会「啪」地突然出现……》
「熬夜是熬到哪里去了啦！」
根据这个时间来看，应该是骗人的。
也罢，毕竟人家也是特地为自己制作了一个看似有用的道具，没有理由再对她抱怨什么就是了。
「总、总之，只要使用这个来对我的能力进行各种调查就可以了对吧。」
就在希洛喵难得的功绩即将涌现出糟蹋感的时候，钢连忙做出了提案。
《嗯、嗯呣。就是这样就是这样！这样就行了呐！》
不知道希洛喵是不是也明白气氛变得有些微妙，立刻赞同。
「那么接下来我是想开始调查我的才能跟技能啦，不过这笔记本到底该怎么用才对？」
《就是这样呐！……啊，姑、姑且先不说这个，那个叫做什么呐？像这样，以买卖的方式，由本部对旗下的店铺提供营运指南或是将店名交付连锁拓展之类的那个，你看嘛，就是那个呼、呼拉、呼拉什么的……》
「转换话题的手法也太糟了吧。……特许加盟(Franchise)之类的是吗？」
《好就是现在呐！看看笔记本里呐！》
「咦？啊啊。」
受到希洛喵声音的催促，试着打开了笔记本。接着。
「瞬间记忆复原」
1997.9.30　13:20
笔记本上头，确实写下了至今为止不曾见过的文字。
《哼哼哼。这个，就是笔记本的力量呐。上头会显示出发动的才能名，以及发动的时间日期呐。侬想汝应该也知道了，数字排列的顺序基本上是年、月、日以及时间呐。》
希洛喵似是自豪地说道。看样子，刚才的话语，似乎是希洛喵要让钢思考难以回想的字词，让他使用「瞬间记忆复原」而做的策略。
这么一来笔记本的力量就受到了证明，不过对钢来说，忽然又出现了一件令他在意的事。
「1997，这部分应该不是西历吧？」
仔细想想，自从来到这边之后，就净是过著过一天是一天的生活，根本都忘了去确认日期。
因为在原本的世界中，钢消失的日子应该是九月的二十号左右，总觉得两边的日子似乎有些许关联。
《那是圣王历呐。虽然年份不同，不过月跟日基本上跟地球是一样的。毕竟是创造成这样子的世界呐。》
钢也忘了另一件事，这里是个以与地球完全不同的法则作为基础的异世界。
大地说起来并非球体，而是平面。既然行星这个概念不通用，所谓自转周期或公转周期什么的，自然也是不存在的。
然而一天的周期仍是二十四小时，一年同样是三百六十五天，这些事情说起来实在颇为奇怪。不过这部分也只能说因为神明就是创造成这个样子，没有办法，就只能接受。
除此之外，像是重力啦、潮汐力啦，或是地转偏向力之类的东西是否存在，或是变成了什么样子，若是提出来的话肯定会没完没了，因此对于这些，钢已经放弃了思考。
所谓的神明，至少对于已衰退的世界中的妖精们而言，是种不合逻辑的存在(注7)。(※注7:这边指的是作品「人类衰退之后(人类は衰退しました)」中被认定为现代人类的妖精们。)
虽然对于神明无视理论的作弊行为再次有所认识，不过接着必须进行确认的是钢现在的能力。
LV24　HP6679　MP2218
肌力92　智力0　魔力0
敏捷45　顽强0　抵抗0
「是心理作用吗，我的肌力跟敏捷似乎又稍微提升了一点……」
《肌力是基于空挥而提升的，那把……呃呃，名字侬有点忘掉了，就是那把剑……》
「魔剑雄伟之风？」
钢将正解告诉了她。附带一提，在这瞬间，笔记本上面浮现出第二道「瞬间记忆复原」的文字这件事则是秘密。
《就是那个呐！说不定就是因为挥动了那把剑的缘故。而敏捷之类的，在最低限度的情况下，就算只是稍微走得快一点，也会有所提升喔。》
「相较之下，其他能力完全都没有提升啊。」
《智力只要读书就会提升了呐。魔力则是使用魔法。顽强与抵抗分别只要承受过物理攻击跟魔法攻撃应该就会提升了呐！》
「咦？可是，我之前应该是差点就被库洛喵彻底杀死了才对喔？」
《那是因为那个呐。毕竟是系统以外的技能，汝的身体并没有办法将其认识为攻撃的关系呐。》
「虽然不是很懂，不过还真厉害啊，异世界勇者。」
现在想想，还真亏自己能够将她击退呢。
《不过，那家伙的本领已经让这个世界见识过太多次了呐。那个攻击应该已经被编进这个世界当中，作为新种类的技能完成登录了才对喔。》
「哼——嗯。」
毕竟她好歹是个勇者，就算还隐藏着一两个左右的杀手锏也没什么好奇怪的。不过那些恐怕也会在使出来的期间内被这个世界所认知，作为新技能，逐渐化为这里的一环吧。
真要说起来，这个世界的系统也挺不好对付的。
《不管怎么说，有这么多的HP跟MP的话，以前没办法使用的技能，应该有很多都可以使用了呐！只要在侬记得的范围内，这次就一并帮汝进行技能的解说呐！》
今天的希洛喵打从一开始便是干劲MAX。
虽然没有向她提问，不过或许是先前提过的什么恶鬼离开了也说不定。
「那么，总之就先从感觉能用的技能开始调査吧。」
6.
就这样，实验与验证开始进行了一小时左右。
这段期间，有许多的技能与才能被刻划在笔记本上。所幸在掌握的技能当中并没有感觉像是露骨抄袭物的东西，对于这点使得钢大大地放了心。但是——
《为什么呐！为什么会没有「龟龟波」啦「邪蛇闇拳」啦「天升龙闪」还有「回旋丸」之类的呐！没有这样子的呐！没有这样子的啦！》
希洛喵以感觉会被人当作笑梗动画投稿上网一般的认真态度不甘心地喊道。
《汝也是很奇怪呐！为什么汝能够露出那种冷静的表情呐！汝在国中二年级生的时候，应该也会把「喝！我可是要成为海贼的喔！」之类的话像是口头禅似地挂在嘴边才对吧！？》
「不要捏造奇怪的黑历史啦！我在国中二年级的时候可是更加稳重的喔。」
《哼！真是灰色的青春呐！》
一边听着希洛喵似是不服输而说出的话语，钢在内心想着。
(不过嘛，如果是在比这个还要之前，大概小学低年级的时候，或许就会说出这类发言也说不定了。)
那是自己跟稍微年长一点的朋友每天净是聊著一些蠢话的时期。
若是当时的话，自己确实有像是口头禅一般把「我啊，长大之后要成为一个英雄」之类的发言挂在嘴边也说不定。最糟的情况，感觉自己好像也曾经说过「我要成为勇者王！！」这类的话语。
在某种意义上来说，钢是稍微有些早熟的。
「喂，好了啦，妳快点把其他的技能告诉我啦。」
《唔唔。真是无聊呐……》
虽然对于希洛喵来说似乎有所不满，不过除了抄袭技能之外，当然还有无数的技能。
这些验证内容涉及许多方面，顺带一提，也是有即使出现在笔记本或是存在于技能栏位上，然而希洛喵却忘了效果之类的情况，因此就各方面来说颇为费事。不过两人还是一边喧闹，一边开心地持续进行着验证作业。
若要举出一些代表性项目的话，大概就是这样的感觉。
才能名称〈使正确为不正确的按键〉
《汝稍微试着喊一下侬的名字呐……喔喔！发动了呐！》
「这是有什么效果？」
《唔呣。被喊到名字的对象在十秒之内，会准确地搞错确率与确立、再会与再开、以外与意外这些的文字切换。》
「不但适用范围超小而且在这个世界上还完全没有意义啊！」
才能名称〈同数守门员〉
《比如说钢接下来继续不断锻炼身体，将肌力练到777好了。感觉相当吉利对吧。但是锻练下去就立刻到了778。好了接下来该怎么做呢？》
「放弃锻炼睡觉去。」
《好的很遗憾的汝这废渣——！正确答案，是使用这个同数守门员！使用了这个以后的能力值，居然不论再怎么锻炼都不会再有所提升呢。一家一台，同数守门员，好了汝的感想如何？》
「为什么后半段说明感觉就像是电视购物一样？」
《已经对才能本身完全不感兴趣了呐！？》
才能名称〈通往天空的阶梯〉(One-way Skywalker)
「喔喔！真的就像空中有阶梯似地能走上来耶！虽说看到标音时有种不好的预感，这个应该算是挺有用的吧！」
《对吧对吧！「通往天空的阶梯」》很厉害呐！要是没有在不断攀爬的最后，不知道该用什么办法才能够下来这个缺点的话，连侬自己都想试试看呐！》
「……哪。我现在，已经往上攀了大约二十公尺左右了说……」
技能名称〈被造物瞬间消去〉　消费MP　45
《意想不到的，这是个倘若碰上魔像或是人工生命体这类人工制造的对手，居然只要摸着它一部份的同时一边高喊出关键字，就能够将其消灭的超绝技能呐！》
「超绝……。是啦，这样的话确实像是一击必杀的感觉。附带一提，关键字是什么？」
《神明所推荐的绕口令百选呐！》
「也太过从容不迫了吧！这是哪来的瞬间啦！」
《呣。消灭动作本身，确实是一瞬间就结束了呐……》
技能名称〈闪光反撃〉　消费MP　15
《这可是仅仅消费MP15就能够使用的高性能反击技喔！可以令发动期间所受到的伤害无效化，还能够将该次的预测伤害加算到我方下一次的攻撃力上呐！》
「不单单只是将伤害反击回去，而是加算在攻撃力上，还真是崭新的想法啊！」
《另外，令人在意的发动时间，居然只有以绝对时间计算的约0.017秒的刹那，并且有着没抓对时机反击的攻击伤害则会变成一百倍这般令人热血沸腾的设定呐！》
「BUG了啦这个！很明显的连一次攻击都还没结束不是吗！在受到攻撃的途中技能效果时间就结束了不是吗！妳这家伙到底是在想些什么啊！」
《咦？1F的反击什么的超热血的不是吗？》
「像是格斗游戏的感觉吗！！」
「还真是、调查了很多呐……」
《确实、呐。侬也稍微、感到有些疲倦了呐……》
开始进行验证时刚过午后，从当时算起，已经过了两个小时以上。
「还有什么可以调査的吗？」
《属性系的，应该会拥有不少才对呐。》
「属性系？」
对于这听不习惯的字眼提出了反问。
希洛喵则简洁地回答道。
《特定属性的魔法会变得很强力，或是能够抵御特定属性的魔法一类的呐。》
以游戏术语来说的话，就是「火属性魔法强化」啦、「火属性耐性」之类的吧。钢简单地如此推估。
《不过，这部分得要自己能够使用魔法，或是请能够使用魔法的人来协助才行……》
希洛喵这么说道。如果是这样的话，问题便已经解决了一半。
「既然这样，只要请别人来帮忙不就好了吗？」
《呣？》
「看一下周遭，妳应该就明白了吧。我的意思是除了我们之外，聚集在这里的人们，大家是为了什么才来到这里的。」
《那是因为……喔喔！》
于武斗大会之前变得热闹起来的公园。
在这个地方，有着许多进行魔法练习的人们。
如果能够以人类为对象施展魔法的话，对他们来说应该也是不错的练习才是。
「那么，就稍微去拜托他们一下吧。」
《啊，等一下呐！就算说是要实验，要是把魔法反弹的话，肯定会受到注目的呐！为了不让对战对手知道这件事，侬觉得还是做得低调一点会比较好喔！》
「嗯——。这个嘛，也是啦。」
至今为止的技能与才能，大半都是不知情的人就算目睹到发动的情况，也不会明白到底发生了些什么事。与这些相较之下，属性系的技能则很容易理解，根据发生的状况，也有可能吸引众人的目光。
「我知道了，这部分我也会稍微拜托对方一下的。」
必须要注意各种情况才行。一边这么想着，钢走近了正好在附近练习攻击魔法的精灵女子后，尽可能装出爽朗的笑容说。
「呀，这位小姐！虽然有些突然，不过妳要不要跟我一同到那边的隐密处做些秘密的练习呢？」
《那样完全是个变态了喔？》
在这之后，钢的身影被人目击到来回追赶着泪眼汪汪到处逃窜的精灵少女，这点自然是不必多说了。
7.
接着。
「像这个样子、就可以了吗？」
《是这样、呐。属性系的技能、似乎也全都尝试过、一遍了。》
尽管变得更加疲劳不堪，不过在精灵女子的协助下，钢他们姑且还是将属性系的检验给完成了。
虽说明明发动了希洛喵却想不起来效果是什么的才能、或是效果不明确的才能依然存在，不过这么一来，大概八成左右的才能都已经试出来了吧。
向协助自己的精灵少女挥手道别之后，钢「啪哒」一声当场倒成了一个大字。
「虽然感觉并没有怎么用到体力，但不知道为什么总觉得好累啊。」
《汝的话、是那个呐。应该是吐槽到累了吧。》
「或许是吧。这样的话希洛喵就是装傻到累了呐。」
《呵呵。》
「啊哈哈……」
一面用活像是在河岸边互殴过的劲敌对手的语气，一面感觉仿佛运动后那种畅快的疲劳感，无力的两人互相笑了起来。
《然后呢，有什么成果吗？》
「嗯。毕竟也找到了许多感觉有用的能力，为了与强敌战斗，也有几个让我在想『要不要现在就先试试看呢』的能力。不过嘛，在大会上派不派得上用场，这点倒不清楚就是了。」
嘴里说著这样的回答，突然，钢挂念起了至今为止协助著自己的搭档。
「……意外地受到了希洛喵不少照顾呐。」
《什、什么呐，突然说这个！》
「这个嘛，一开始啊，我曾经想过『毕竟多少觉得似乎是因为希洛喵的关系我才会死掉的，而且不管做任何事情都搞得乱七八糟，这家伙真的很碍事呐——』就是了。」
《初次听到呐！这些，侬还是初次听到呐！》
希洛喵开始吵闹了起来。
一边听着已经成为日常一部份的这道声音，钢继续说道。
「不过，不管我要做任何事的时候，希洛喵总是在一旁声援我，这次也是，同样是为了我而这么拼命在帮忙。总觉得到头来，稍微有些高兴呢。」
《这个是、因为、啊唔唔呜……》
像是感动的含糊声音，乘着神谕传达到钢这边。
眼前仿佛浮现了红著脸蹲坐下来的希洛喵的身影。
在彻底充斥身体的舒服无力感之中——       
(或许哪一天，对这家伙做出一些报答也不错呐。)
钢在心中这么想着。
「啊，终于找到你了！」
在这股明明大赛还没有正式开始却已经进入最高潮的气氛当中，原先算准了时机独自行动的拉拉娜找到了钢的行踪，朝他跑了过来。
「仆找了你好一阵子喔！能找到你真是太好了！」
「拉拉娜？」
看着难得露出慌张神情的拉拉娜，钢歪起了头。
「那个啊，之前虽然没有说过，事实上武斗大会是从明天开始的。」
「咦？」
「哎呀——。虽说仆知道大概是在这个时期举行，不过没有想到居然就是明天了呐——。啊，然后啊。大会的报名受理，只到前一天的日落为止喔。」
「咦？」
「真是的，既然拉托莉丝也知道的话，事先告知一声就好了说——。」
看了看说出这般悠哉话语的拉拉娜，接着钢慢慢地抬头望向天空。
仰望的天空，如今已开始染为一片赤红。
「咦？」
——日落，已经近了。

 




第二章 钢的理由、钢的觉悟

第二章
　　钢的理由、钢的觉悟
　　★才能名簿★
　　【完全兽化(猫）】10P
拥有理性的人类本身所无法拥有的、令人畏惧的野生之力。这是以人类的外貌作为代价献出，将其力量完全化为自身所有物的禁忌才能。取得这个才能之后就会变成一只巨大的猫咪呐！咦？为什么明明是完全兽化，需要的点数却比半兽化来得低？因为反正是那样子的对吧？直接了当地说对于汝们而言除了猫耳跟猫尾巴之外反而是多余的对吧？……也就是说在一般状态下就备齐了猫耳猫尾巴的侬是最强的呐！
　　【部分兽化(免)】30P
拥有理性的人类本身所无法拥有……咦，已经够了？呣唔唔，也就是说，这是一项会让人长出兔耳的才能。除此之外这样的部分变化系列还有熊、狐狸、狗、牛或是大象等等，另外也有精灵耳朵以及女仆机器人的感应器的版本呐！由于其中也有不但没能提升多少听力反而会比身为人类时还要差的种类，因此选择时可要注意呐！
　　1.
　　「闪开闪开！碍事碍事！闪开闪开！」
嘴上挂著与姿容和年龄不相符的粗暴言语跑在前头的是拉拉娜。
在那之后，以雅斯媞、钢、拉托莉丝的顺序紧跟在后。
「嗯——。以这个速度的话，真的能赶在日落前抵达斗技场吗……」
真不愧是A+阶级冒险者的拉拉娜，尽管在奔跑途中，仍是连气都不喘一下，说出了完全以自身步调评估的话语。
「呃。既然这样，其实就算没有赶上也……」
而小小声地嘀咕著这句话的则是我们的吐槽王，结城钢。
在发现到日落以前要是没有完成登记的话就无法参加武斗大会这个惊愕事实后，钢立刻与一行人会合。
朝着斗技场，全员以最快速度进军。
拜此所赐，钢拼命摸索著该怎么做才能表现得像是用尽全力在赶路，还能够耽误时间来避免参加大会。
附带一提，不知道为什么途中也见到了一名身穿似曾相识的修女服的人物。
「那么，钢先生，就请你好好加油囉——。要是赶上了的话，我会给你一个大大的拥抱，好好粗糙一下的。」
口中说著搞不懂是什么意思的话语，仅仅只是满脸笑容地挥着手为钢他们一行人送行而已。
她大概是觉得要用跑的很麻烦吧。
「只要在那里再转个弯，就是斗技场的正对面了。」
受到由最后尾传来的拉托莉丝的言语所鼓舞，钢速度丝毫未减地转过了弯。
「唔哇！」
与走过来的人物狠狠地正面冲撞。
「不、不好意思。」
抬起头，与自己相撞的对象是个咬著吐司面包的美少女转学生——的话才怪。
「嗄啊！？什么啊，你这家伙！想打架吗，喔啦！」
那是一名从外观看起来品性恶劣，脸上还带着伤疤的光头不良。
(真糟糕……)
果然即使是在后期死〇笔记本的和平世界当中，这种程度的莽汉似乎还是存在的。
「你这算啥啊你！要谢罪的话不应该快点把钱拿出来给大哥还有磕头谢罪吗！如果只是随便敷衍的话我可要打破你的脑袋取你狗命哩！」
虽然这应该不太可能是用来指责自己那道心声的话语，位于一旁情绪激昂且留着莫西干头这种世纪末流行发型的人向他逼问道。
不过话说回来，威胁话语的品质就各方面来说还真是糟糕。
《喔喔！真、真厉害呐钢！这个人就是人家说被干掉的时候会喊出「啊呗嘻」啦「咿嗲噗」之类的传说中的莫西干对吧？稍、稍微试着揍他一拳看看呐！！》
(妳在兴奋个什么劲啦？我可不会做喔！)
虽然希洛喵在脑海中独自欢喜著，然而对于与世纪末救世主相去甚远的和平主义者的钢来说，还是希望在没有啊呗嘻也没有咿嗲噗的情况下脱困。
就在这时候，束手无策的钢耳边传来了「锵、锵」两道冰凉的声音。
紧接着——
「啊，什么！我的裤子突然……」
「唔哇！我的行李……」
二人组突然狼狈地慌乱了起来。
「抱歉呢我们先走一步了——」
「不好意思，不过我们另有急事。」
「不用担心，我是用剑背砍的。」
「总觉得、真的很不好意思。」
趁著这个空档，以拉拉娜、拉托莉丝、雅斯提耶尔、钢的顺序从他们的身旁跑了过去。
「呢、等等。虽然想都没想就顺势带过了，不过用剑背砍什么的绝对是骗人的吧！那两道攻击都是毫不犹豫地就砍下去了喔。」
「不，我是以剑背斩去的。尽管我们这边也有过失，不过像那样的恐吓行为，身为一名前骑士我是不会放过他们的。」
「用剑背砍根本就没有意义呐！」
在保持速度不减的情况下，钢与雅斯提耶尔你一言我一语地聊著这类的事，这时就连拉拉娜也插进了话题之中。
「你们有看到那个牌子吗？那两个人似乎也是大会参加者呢。」
「牌子？」
这么说来，不论是光头还是莫西干，好像都有一块挂在脖子上，附有绳子的木制牌子。
「武斗大会参加者会被分到一块作为参加证的木牌子。虽然造型简单，却有着像是公会卡片一般的个人认证功能，若是遗失的话就会失去资格，因此还请多加注意。」
维持着脚下奔跑的动作，拉托莉丝如此补充道。
「不过嘛，连雅斯媞的剑闪都没能看穿的话，也不过是些小喽囉呢——」
「可不能够让那种程度的家伙阻止了我的霸道！」
始终笑容满面的拉拉娜与总觉得心境开始变得有些奇怪的雅斯提耶尔并行在一块，持续奔跑着。
接着。
「看得见了。就在那边。」
基于拉托莉丝的声音而抬头一看。
斗技场逐渐映入眼帘。
而在该处——
「唔、哇……」
只能称之为壮观的光景，展现在钢的面前。
至于令钢倒吸了一口气的景色……
「排队的人数、多到吓人呢……」
正是斗技场参加接待处的前方大排长龙的风景。
　　2.
　　排在列队的最后尾，钢「呼嘿」地叹了口气。
「看到这条队列的时候，我原本还在想这么一来不必参加大会就能结……不对，是『虽然很遗憾，但或许来不及了吧』的说……」
似乎在这种场合中，多半只要在日落之前排到队列里，主办方就愿意受理报名的样子。
「毕竟参加费用可以收取五千玛纳，在这种意义上来说可以算是服务业呢——」
对于大会营运方来说，拒绝参加者并没有什么好处可言。
「不过话说回来，还真是雄伟的建筑物啊……」
迫切的问题算是解决了一半，总算有了能够环看周遭的从容。
作为武斗大会会场，同时也是接待处的这个圆形斗技场，是个大到甚至让人会有「罗马的竞技场大概就像这样吧」这种想法的巨大建筑物。
「这个境东斗技场以身为这附近最大规模的建筑物为傲。因为这个缘故，武斗大会的规模也是地方大会之中的顶尖阶级。」
(嘿——。还真厉害啊。)
听着就观光上来说十分便利的拉托莉丝的解说，钢用一种宛若乡巴佬进城的感觉环看着四周。
真不愧是大会前一日，斗技场前的气氛相当热烈。
「武斗大会的举办纪念，有人要买境东名产武斗大会饼干吗！？」
「有票券喔——。来买票券喔——。不是在骗人的喔——」
「来来来，请前来这里请过来看看！命中率居然是惊为天人的百分之一百二十！那位巴托尔夫人的惊人预测现在仅仅只需要五十玛纳喔！」
「各式各样的买卖都有呢……」
似乎就连乘着武斗大会的风潮诞生的商品、卖黄牛票的以及预测专家都出差跑到这里来了。
不过，在这之中最受到注目的，或者说——
《唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！那边那个，是什么呐！》
触动了希洛喵心弦的——
「……是啊，到底是什么啊，那东西。」
是想要无差别地将气球？分送给附近的孩子们，却弄哭了孩子们的谜样昆虫？集团。
《那、那个兼具优美感与力量感的形体！以及兼具光泽与力量感的那个外壳。还有将雄壮感与力量感彻底强调出来的那根角。好帅好帅呐——！》
「……是这样吗？话说回来，直到刚才为止妳不是还说自己担心我的状况，现在根本不是观光的时候吗？」
《那种东西，跟那道黑亮的英姿相较之下怎么样都好了呐！唔喵啊啊啊！真的好帅气呐——！》
「……完全没办法产生共鸣。」
尽管嘴上说著这种话，面对难得表现出像是天真孩子般反应的希洛喵，钢仍感到有些欣慰。
(虽然平常要说喧闹是有在喧闹，不过该怎么说，毕竟那个样子只是朝着更加废人的方向前进啊。)
至少比顶着一对熊猫眼玩游戏的时候要健全得多了吧。钢对着这点独自做出了认同。
　　(插图67P)
　　「啊啊。那个啊，是大会吉祥物的赫拉克拉呢。」
不知道是不是察觉到钢的自言自语，另外一位解说角色，拉托莉丝这么说明。
「赫拉克拉？」
收到解说之后再看了看，总觉得那东西确实是有点像日本所说的赫克力士大兜虫，也就是所谓的独角仙。
「呃呃，这边也有独角仙之类的昆虫吗？」
「有的。小只的身长为十公分，大只的则似乎有确认到十公尺左右的个体。」
「这、这样啊……」
真不愧是奇幻世界。不过，就孩子的自由研究来说，这可是规模不符的巨大。
「由于一般来说容易捕获的个体占据多数，因此在一部份的收藏家之间是人气颇高的生物。不过说真的，作为一种吉祥物……」
拉托莉丝的发言含糊了起来。
不如说，只要看过那才一接近便让附近的孩子哭泣、令家长瞪视的模样，究竟合不合适这点便一目了然了。
「没问题吗，那东西。」
「恐怕并不是没问题呢。作为吉祥物角色，似乎也曾经贩卖过周边商品一段时间，然而『总觉得很不吉利』、『老实说很恶心』、『因为赫拉克拉的关系运气变差了』、『按下去会有奇怪的液体流出来J、『看到它在夜间自己移动』、『不知不觉间角便伸长了』之类的抱怨声蜂拥而至。由于引起了一股退货騒动，听说现在就连大会的直营店都不会摆放了。」
「途中就完全诅咒人偶化了这真的没有问题吗！？」
不如说，对于即使如此依然坚持不更换吉祥物角色的大会营运方，还真想提出抗议。
不过——
《上吧！尽管上吧赫拉克拉！把人类什么的通通打飞呐——！》
由于也有因此大大兴奋的小孩子在，搞不好有着「在部份人士之间大受欢迎」这类情况也说不定就是了。
「啊，呐、呐，那个！大会的奖品一览出来了喔！」
被拉拉娜硬拖着手臂，钢被迫强制性地从赫拉克拉身上挪开了视线。
无可奈何地将视线转向拉拉娜所指示的方位后，那边确实大大写着「武斗大会奖品目录」这样的公告。
另外，作为理当特别提出来大书特书的部分，本该是气势满点写下的「正选的出场者全员，将由大会赠与豪华奖品！」这段话——
「总觉得，奖品的等级差距还真是严重呐……」
然而奖品的内容，却让钢在一瞬间无言以对。
第一名，也就是优胜者的奖品，是优胜奖金一百万玛纳以及优胜奖杯，另外附加奖品为〈金刚力奥义书〉。
奥义书的价值老实说钢并不是相当清楚，不过——
「居然是……金刚力奥义。没想到在这种地方……」
只要见到说著这类容易理解的低语，笔直盯着奥义书文字的雅斯提耶尔那跃跃欲试的眼神，便能够知道那是相当贵重的东西。
第二名的奖品是奖金十万玛纳与秘宝「流星之环」。据说这东西光是装备在身就能够使敏捷性大幅提升，是个倘若以战斗为生的人，肯定会渴望到快要从喉咙伸出手来的手环(拉拉娜谈)。
附带一提，若是得了第三名的话，奖金便会一口气减少到两万玛纳。另外再送你一个纪念用的铜制奖牌。
第四名的奖金额度则是勉为其难的一万玛纳，奖品是稀有恢复药一组。直到这里为止的部分都还勉勉强强算得上是豪华奖品。
位居第五名到第十六名之间的话便已经采用一同处理，奖金为令人吃惊的五千玛纳(就只是把参加费用还回来而已)，奖品则是大会原创角色的纪念周边。
第十七名到第三十二名什么的就更过分了，没有任何奖金，奖品则是印有大会商标的羽毛笔一支。
真的称得上是没人会高兴的内容。
(……嗯？)
这个时候，位于钢意识的一角，突然感觉到似乎有什么不对劲。
　　「唔咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　下个瞬间，从某处传来一道令人丧胆的悲鸣，夺去了他所有的注意力。
「唔！在哪里？」
不知道是因为思绪被迫中断的不愉快，或是感受到了某种预感，钢整个人坐立不安，反射性地冲出队列，跑了起来。
所幸，骚动的发生源一目了然。
从疑似发出悲鸣的场所冒出了火势，该处断断续续地响起悲鸣与怒吼。
正当钢违逆人潮的流动，朝騒动中心奔去时——
「真是的——。都说过把护卫丢在一边可是不行的了。」
「不要把我丢下来啊。我也跟你一起去吧。」
「发自内心期望着苦难的这份性情。或许钢先生意外地是我的同类也说不定呢。」
拉拉娜、雅斯提耶尔、拉托莉丝接连并行在钢的身边。
而在他们抵达骚动的现场后，钢因那异样的光景张口结舌。
「救命、拜托救救我啊啊！！」
原先以为是哪个地方发生火灾，但燃烧起来的却是人类。
两名男子被火炎缠绕全身，痛苦地疯狂跳动着。
代替因过于刺激的光景而愕然的钢，拉托莉丝迅速做出了行动。
「水遁！水克火！」
在这句喊声尚未结束之前，水流已朝向燃烧的两名男子涌去。
虽然火炎在一瞬间出现了抵抗的模样，仍迅速地被水流吞噬，消失殆尽。
原先全身燃烧的两名男子，同时倒在地面上。
「谁来帮他们施展恢复魔法！」
「我来做吧。」
高声的叫喊，由雅斯提耶尔做出了回应。
以不愧是她的冷静态度跑近男子们身边，用上双手，同时对两人施展恢复魔法。
「没问题吗？」
总算回过神来的钢走近她的身边问道。
人体好像只要受到整体的两成还是三成烧伤的话就没救了，印象中曾经听过这种事。
「确实是相当夸张的火势，不过伤害本身并没有这么严重。只要好好加以处理，应该连后遗症都不会留下才是。」
雅斯提耶尔轻易地做出了保证。
拉托莉丝补充道。
「方才的火炎是魔法的火。幸亏这两个人都有着一定程度的魔法耐性，似乎是捡回了一条命。不过……」
这个时候，拉托莉丝捡起了掉落在两人身边，已经化为焦炭的物体。
「这么一来，假设就算治好了伤势，想要参加武斗大会也是绝望了呢。」
那个东西，是块烧得焦黑，留不住原形的木牌。
「咦，这两个人，该不会是刚才的……？」
这时钢终于注意到了一件事。
倒在地上的正是光头跟莫西干。
就是钢在前来斗技场的途中所撞到的二人组。
　　3.
　　「这样子应该没问题了吧。恢复魔法虽然不是我擅长的范围，不过做为应急处理，这样子应该很足够了。」
完成处理后，雅斯提耶尔站了起来。
接着。
「呜、啊……」
二人组之中，光头的那位发出呻吟，睁开了双眼。
「醒来了吗？」
雅斯提耶尔虽然向他搭话，但是光头男子首先在意的，不是站在自己眼前的雅斯提耶尔，不是自己的身体也不是伙伴的身体，而是那块烧成焦炭的木牌。
「那个、是、我的……？」
面对露出呆愣表情看着拉托莉丝捏在手上的那东西的男子，拉托莉丝用一如往常的语调对他说。
「我们救了被魔法火焰所缠绕、全身燃烧的你们。究竟是谁做出这种事的？」
「我也、不知道。才刚撞到，出声叫住他，那家伙、突然、就对我们……」
这个时候，不知是基于屈辱还是基于恐惧，男子的身躯一震一震，颤抖起来。
「脸呢？你们没有看到吗？」
「他穿着像是魔法使会穿的那种黑色长袍，就连脸也全都遮住了。看得见的，就只有朝向我们伸出的手，以及大会参加者用的木牌了。可恶！都烧光了！把我的、我的、牌子给……！可恶啊，这样我、在这个大会……可恶！可恶啊啊啊啊！」
从这边开始，对话已无法再继续下去。
　　(插图75P)
　　光头男子像是强夺似地一把从拉托莉丝手上抢走了已成煤渣的木牌，紧紧握在手中，嘴上不断发出咒骂的言语，一边流着泪。
　　已经没有我们能够做的事了。
做出这样的判断，钢一行人离开了男子等人的周遭。
「虽说是那样的男性，对于大会，似乎有着比别人要多上一倍的迷恋啊。」
「看到那个模样，就连我都觉得他们有些可怜了呢。」
「比起这个，更重要的问题应该是在大会参加者之中，有着能够毫不在乎地做出那种行为的家伙这件事。」
拉托莉丝的表情相当严肃。
「朝对方使用带有持续性的火属性魔法，可以称得上是明确的犯罪行为。光明正大地在众目睽睽的大道上做出这种事，实在无法认为是理智的行为。」
「嗯——。要是放著不管的话，搞不好会再出现受害者也说不定呢。」
「但是，犯人的目的什么的我们也很难推断吧。大会期间内的人潮出入本来就相当频繁。而线索却仅仅只有一个。既然这样，能够使用的手段……」
这时，雅斯提耶尔偷偷瞄了钢一眼。
不过，钢却完全没有注意到这件事。
不对，真要说起来，在返回斗技场的回程上，钢一直保持着沉默。
因为冲击的光景使得脑袋在瞬间一片空白，目前姑且是从那种状况下恢复了正常，脑海中的思绪重置。
然而尽管如此，还是残留着挥之不去的东西。不对，正因为变得什么都没有，自己所在意的东西是什么，才能够说得上是清楚明白。
　　——那道声音。
　　在斗技场中悠悠哉哉排队时所听见的，至今为止似乎连一次都不曾听过的那道声音。声音，始终没有从耳边离去。
同时，对于发出那道声音的存在，在脑海中进行想像。
钢脑内所浮现的，是一个黑色异形的形象。连对方是人还是魔物都不确定，感觉有如虚幻般的存在。
用那个样子吓唬他人究竟是想做什么，实在搞不太懂其目的。
但是对于这个家伙，钢感到一股不可思议的共鸣与憎恶。
对方的真面目无从得知，不过这部分也无所谓。
在大会中不断连胜的前方，那家伙肯定存在。
由于地面是凹凸不平的石板路，自己也没有仔细看清楚脚边，有好几次都差点就摔倒，然而即使这样，钢仍是专心地、仅只考虑著一件事。
没错。他很清楚，自己并没有那种资格。
尽管如此，自己仍有办得到的事，正因为明白了这点。
既然这样。
　　「——我想要参加武斗大会。」
　　当自己意识到的时候，钢已经自然地说出了这句话。
看着众人吃惊的脸庞，钢开始说道。
「老实说啊，直到刚才为止，我对大会并没有什么干劲。看完影像之后也觉得这是个危险的大会，而且也没有什么特别的目的在。」
「钢、君？」
拉拉娜她露出了似是有些受伤的表情。就算是为了抹去这道神情，钢也要把话给说完。
「但是现在，作为我自己真正的心情，我是认真想要在大会上出场。不对，仅仅只是出场当然是不行的。得要赢得预选、在正选中出场，在这之后……」
按照心中涌现的想法，编织出笨拙的言语。
过多的感情，以及打结的舌头。
「钢！」
就像是听不下去似的，比任何人都要端丽凛然的前骑士呼喊他的名字，制止了他的发言。
「雅斯媞？」
「唔、唔嗯。那个、该怎么说。」
被钢呼喊名字，她似乎有些难为情地脸颊泛起晕红，刻意假咳了一声。
「你的这份心意，我觉得很了不起。虽然那个勇者，库洛喵说了钢在这里是个祸害，但我可以明白地说出绝非如此。抱持着打算为了他人而行动的想法的你是恶源，这点我绝对不会认同。」
「没这回事……」
钢摇了摇头。
即使的确是为了他人而做，钢所打算做的，真的只是微不足道的事，而且仅仅是在自我满足而已。
若是要提到真正的善良，不如说像雅斯提耶尔这样的人才应该称作善良吧。
「不过……」
这时，雅斯提耶尔那张仿佛于暮色中发出光芒、耀眼动人的美貌染上了几分忧愁。
「很遗憾的今年是没办法了。放弃吧。」
　　将钢的希望彻底斩断。
「这是怎么回事？」
就在钢如此询问的下一瞬间。
「叮　咚　当　咚」。前头传出了一道连钢也感到怀念的旋律，接着——
「现在，境东武斗大会的报名受理正式结束。众多前来的参加者，真的相当感谢各位的支持。大会参加者的诸位……」
无情的广播也传入了钢的耳中。
「时间、到了？」
「啊哈哈！这种事情也是会有的啦，别在意别在意！」
对于只能呆愣地抬头望向天空的钢来说，拉拉娜轻快的笑声，格外沉重地于胸口间回响。
「咦？真的、这样就结束了……？」
面对实在太过分的结束方式，钢无力地垂下双肩。
「啪」地一声轻响，他的肩膀被拍了一下。
「钢，那个，虽然这次以遗憾的结果画下了句点，不过不要这么泄气啦。如果不介意对象是我的话，这个嘛，牢骚之类的我还是会听你说的。」
「雅斯媞……」
「啪」地一声轻响，他的手中被放上了一根鞭子。
「确实呢。要是有什么难受的事，请全部打在我的身上吧。不论是那份焦躁、那股愤怒，全部都由我承受下来吧。」
「拉托莉丝……」
就这样，在被伙伴们的温柔所包围的同时，与武斗大会相关的钢之物语，就此拉下了闭幕。
　　4.
　　而，本来的话，在这个地方故事就该结束了才对。
「真拿你没办法呐——。既然是钢的愿望，这里就由仆来助你一臂之力吧！」
这时为了救援钢而动起来的，是不久以前才用不看场面的发言将钢一整个打落至失意的最底层的拉拉娜。
「因为感觉上稍微有些奸诈，并不是很想这么做就是了呢——」
回到了斗技场之后，尽管说著这种话，她依然走到已经完全不见人群踪影的接待处，对着里头那名十分严肃的接待人员开口搭话。
「不好意思——。仆想要麻烦你帮忙进行武斗大会的报名。」
「真是不好意思，不过今年度的大会受理已经结束了。」
立刻被对方回以一道冷冰冰的回应。
不过拉拉娜并没有因此而泄气。
「这样啊。不过，若是像这种大会的话，应该有所谓的推荐名额对吧。你可以拿着这个，帮仆跟这边的负责人商量一下吗？」
说著，将某种东西交给了接待处的人。
「这个是……？」
原本似乎感到些许怀疑的接待人员，才刚见到那个东西，表情便立即有所改变。
那东西正是拉拉娜的公会卡片。
「拉拉娜‧纳纳南、小姐？」
难以相信位于眼前的人物会出现在这种地方。他的双手似是这种感觉般不停颤抖，瞪大了双眼。
「咦？你认识仆啊？」
「这、这是当然的！在这个业界，根本没有不认识拉拉娜小姐的人！」
听见这句话钢理所当然地有了「是哪个业界啦」的想法，不过这边还是先行自重。
但是，听见这声叫喊，位于旁边的另一位接待人员也如出一辙地瞪大了双眼。
「拉、拉拉娜小姐？该、该不会是在去年举办的大陆统一综合斗技大会上与『霸刃的灭姬』演出壮烈死斗的那位拉拉娜小姐吧？」
拉拉娜在这个业界？之中，似乎真的是位名人。
站在惊讶地瞪大双眼的钢一行人前方，拉拉娜罕见地做出了似是害羞的动作。
「真难为情耶。毕竟最后还是输掉了呢，那场比赛。」
「不，绝对没有这回事！毕竟胜负仅在一线之差，那场比赛可是大会中最为激烈的激战。那个时候虽然是基于先前的对战而疲劳的拉拉娜小姐输掉了，不过我个人感觉到两位的实力是势均力敌的。」
「啊——。那个战斗场地，明明可以治好伤势却没办法消除掉疲劳呢——。」
就像这样，现场已完全跟着拉拉娜的步调在走。
「然后，今天是希望你们能让仆的伙伴于大会中出场。呃呃……」
拉拉娜的视线移向了这边。
像是被她的视线引领似的，两位接待人员的视线也朝向这边移动。
「不好意思，麻烦你们了！我有个无论如何都希望在大会中出场的理由。」
「我也是，无论如何都希望拜托你们。虽然没有在这种大会中出场的经验，但我也想要尽情地测试自己的力量一次。」
「我就不必了。我的技巧是用来守护钢先生的刀刃。不能够冒着将自身本领泄漏给他人得知的风险。」
接在立即回答的钢与雅斯提耶尔后面，只有拉托莉丝表明了不参加的意愿。
「就是这样。……虽说这两位似乎都没有参加这种大会的经验，不过偷偷告诉你们，其实与东居镇的巨龙战斗的就是这两个人喔。」
「咦？巨龙真的复活了吗？本来我还以为肯定是常见的谣言之类的说……。不过，如果这件事是真的，想必……」
两名接待人员的视线，突然带有一股热情。
正因为打倒巨龙的手段仅仅就只是种手段，钢为此感到有些无地自容。
见到颇有希望的拉拉娜趁势提出了请求。
「虽说是推荐，并没有说要让他们成为种子选手什么的，正常地从预选开始参加就可以了。这样不行吗？」
「这个……不，既然是拉拉娜小姐的委托！」
「做得到吗？」
「这是当然的！！」
接待处的男性自信满满地说。旁边的另外一人虽然对语调轻快的搭档露出了苦笑，不过似乎并没有反对的意思。
稍微调査了某些东西的那位搭档接待人员这么说道。
「幸运的是，方才确认到有木牌损坏，弃权者正好出现两名空缺。虽然是从预选便要出场的普通名额，这部分若是不介意的话，可以立刻为两位办理手续喔。」
虽说这句话本身是相当幸运的提议，一行人却露出了闷闷不乐的表情。
「弃权者吗。那是指……」
流下男儿泪的光头男子的身影于脑海中浮现。
虽说钢本身已经决定不再去理会那起事件，听到这些，他的心情还是不怎么好。但尽管如比——
「那么就麻烦你了。」
钢仍未就此退缩。
既然对自己的目的其实十分渺小且自我中心这点有所自觉，他便打算连同这份罪恶感也一并吞噬，迈步前进。
「……是呢。我的部分也麻烦你了。」
紧跟在他的后面，雅斯提耶尔也提出了报名。
「好的。接下来我们将为两位进行大会登记。那么，请告诉我两位的名字。」
　　「我叫钢。钢•结城。」
「雅斯提耶尔。雅斯提耶尔•贝尔•冯斯拉姆。」
　　就这样，即将于大会史上长久留名，不过目前还尚且无名的冒险者的报名申请顺利成立，与武斗大会相关的钢之物语，就此拉开了序幕。
　　向大会提出的报名平安无事地完成后，钢回到了于一旁等待的拉拉娜她们身边。
「那个，谢谢妳，拉拉娜。」
「嗯唔？啊、啊哈哈。什么啦，一脸认真的表情。真是的，仆可是会害羞的喔，你这花花公子！」
「不要若无其事地混入诽谤啦！我可完全没有勾引任何人喔！」
尽管表面上享受着与无论如何都严肃不起来的拉拉娜之间的对话，钢的心思却已经飞到了隔天——大会当天的状况。
「钢。虽然发生了很多事，不过这么一来我们也……」
「是啊。明天，终于是武斗大会了！」

 




断章1

断章1
　　「全新的旅程吗。」
我深深感慨地低语。从今天开始，我就要抛下这个世界，前往不知道会有什么等待着我、完全未知的次元去旅行。说起来也是令人感到有些感伤。
「什么未知的次元呐！明明都已经威胁侬把另一边世界的情报彻底说出来了……」
看来我似乎是不小心把心里所想的事情给说出口了。瞪视著抓住我的语病，在后方呀咿呀咿大吵大闹的白猫让她安静下来。明明是只猫却发出呀咿呀咿的声音，是该怎么办才好。
——不过话说回来，第一次与她相遇的时候，或许也是这样的感觉。
现在回想起来，感觉十分遥远的那一天。其实上并没有经过如此长久的时间，不过与希洛酿(注8)初次对话时大概就是这样子的一来一往。(※注8:希洛酿(シロニヤン)为希洛喵(シロニヤ)后方加了鼻音的发音。)
「汝、汝汝汝汝这个人，是从哪边看见的！」
希洛酿(虽说已经不是猫了)她见到我的身影后表现出激烈的动摇，顺口说出了这句明摆在眼前的事情。
「问我从哪边，当然是从这个地方才看见的啊？」
「不不不，侬说的并不是这个意思。」
希洛酿嘴里似乎还在咕咕哝哝些什么，不过至少对我这边来说，并没有闲工夫去在意那种琐碎的事态。
「比起这个，请妳告诉我。妳说的钢，指的是结城钢同学对吧？」
「唔……」
希洛酿的脸上明显露出了动摇的神情。在我内心的正解率提升了近乎百分之百，到达了百分之两百。一次提问二重确信。
我自己也是相当动摇。得快点冷静下来才行。
「不、不是喔？」
然而，站在我眼前的少女，却始终装作自己毫不知情。因为是白猫就这个样子。还真是狂妄呐(注9)。(※注9:装作毫不知情的原文为「白を切る」。)
「结、结城钢什么的，侬根本就不认识喔。侬所说的『KOU』并不是『钢』的音读，而是在说脚背喔？」
「请不要说这种傻话。根本就不可能有人会去跟脚背说话吧！？」
「就、就是会啦！侬会用像是在跟手臂肌肉搭话的感觉一般跟它稍微说些话的啦！」
「妳是哪来的卖艺人啊！？」
「总、总之不知道的事情就是不知道呐。或、或许，名为结城钢的人类，已经不存在于这个世界上了呐。」
「咦？刚才，妳说了什么……」
「啊……」
露出像是在说「糟糕了呐」的表情，希洛酿捣住了自己的嘴巴，然而这么做已经太迟了。
如今，正解率超过了百分之三百，真实在我的内心中缓缓降临。
然而那——却是最糟的真实。
「妳、妳杀了他是吧！？就是妳杀害了钢同学！」
「咦？咦咦！？侬吗！？」
打算装作什么都不知道的犯人。
「就算装傻也是没有用的。刚、刚才间接证据已经全都备齐了！」
以及，将犯人逼到绝境的名侦探(我)。
「等等！光是靠间接证据，这样可是那个啊！最容易造成冤罪的形式呐！」
「真犯人每一个都是这样说的。」
「冤枉呐——！不如说，这比冤枉还要冤枉呐！钢他现在可是仍在异世界活蹦乱跳着……啊。」
「啊。」
冤罪消散了。在这起事件当中，没有加害者也没有被害者。
说起来这根本就不是一起事件。
不对，我本来就知道了喔？
毕竟希洛酿长得就不像是会杀人的脸，不过一想到些什么就会得意忘形这点正是自我中心者之所以自我中心的原因。这点还请多多谅解。
姑且不论这部分，事实上是结果一切良好。
「妳果然知道有关钢同学的事不是吗。总之，拜托妳了。请妳告诉我，钢同学现在是在什么地方。」
「侬才不要呐——！虽然差点被汝那感觉很聪明的说话方式给欺骗，但汝绝对是个天然系呐！侬可不想跟天然与DQN扯上任何关系呐——！」
「天然？刚才，妳说了我是天然对吧？」
对于这个字词，我自觉到自己用来綑绑容忍袋的绳子耐久度正在加速减少当中。
「天然」。
短短两个字。虽然就只有两个字。曝露在那毫无理由的诽谤中伤下，至今为止我究竟受到了多少的精神性外伤。
这只猫，必须要接受说出这句话的惩罚才行。
——现在、马上！
「怎么了呐，天然少女？汝在那发什么呆……」
「不要叫我天然。」
回过神来的我忍下了怒气对她做出告诫，尽管希洛酿一震一震地颤抖著，仍是点了点头。依然还是一只反应夸张的猫咪。
第一次被她喊作天然的时候也是，我才刚对她做出质询(名为质询的搔痒攻击)，她便露出了夸张的害怕反应，立刻把一切老老实实地说了出来。
听完那些话，我还记得自己因此勃然大怒。因为我得知了钢同学死掉的原因就是这只笨猫，而且钢同学还转生到一个再过不久便将毁灭的世界里。不仅如此，她似乎还忘了把这件事情传达给钢同学知道。
在这个时间点上，我对希洛酿所残存的敬意以及对神的畏惧已经是猫杀，不对，是彻底消散，并且决心要启程前往异世界了。虽然在一瞬之间，脑海中闪过了小牧的脸庞，不过我想倘若是这种程度的紧急事态，就算是小牧也会原谅我的(注10)。(※注10:「猫杀(猫杀ぎ)」与「彻底(根こそぎ)」于日文原文中发音相同。)
因为，要是这么下去的话，钢同学可是会被卷入世界的毁灭而再一次死去的。能够挽救这件事的就只有我而已！……大概。
基于这些情由，我决定要转生到钢同学所在的同一个世界去。
虽然希洛酿对我发出「没有任何理由的话是没办法让汝转生的」、「因为汝还活着要转生是不可能的」等各式各样的牢骚，　　「难道妳忘了我也跟钢同学一样救过妳的命吗」、「那么我现在就在这里凄惨地自杀给妳看」，但在我郑重地讲述这些道理之后，她便老实地表示同意。打从一开始这么说就好了嘛。
另外，由于在那之后，她仅仅是把一台名为转生机器这般毫无创意的名字的机械摆放在我面前便不知道打算跑到哪里去，因此我捕获了她，让她把另一边世界的情报全部说出来。
「为、为什么侬会碰到这种事……」虽然她说著囉囉嗦嗦的抱怨，不过果然情报就是力量。难得情报通就在自己面前，没有掌握任何关于完全未知次元的事前情报便闯入其中的人，对我来说反倒是难以理解。趁著这个机会请她将另一边世界的地理和注意事项、一般常识等全都告诉了我。
然后，由于她不时与钢同学用神谕什么的进行通讯这点让我奇妙地感到不愉快(感觉上就像是在旁边看着朋友用手机跟恋人进行甜甜蜜蜜的谈话)，因此在教导我知识的期间禁止了她使用神谕。对于这点希洛酿虽然发出满满的抱怨，不过最后姑且还是同意了。虽然知道她经常谎称要睡觉，实际上是跑去用神谕在通讯，不过这部分就放过她了。就算过分约束她也不会让事情比较顺利。
我就像这样以欲擒故纵的态度调节著希洛酿的状况，尽可能榨取她所拥有的知识。
　　「那么侬再做一次确认，这么一来『转生编辑机』的奖励分配就完成了对吧。」
被这么一说，我那再次陷入遥远过去的记忆，总算是回到了现代。
　　「当然。」
仅在言语上装得平静，对希洛酿如此回答。
「转生编辑机」。面对这台机械也让我烦恼了好一阵子。直到现在我还是无法断言自己已不再烦恼。尽管如此，我也是在再三考虑之后才决定了能力。而我也坚信不会有更好的分配办法。
从希洛酿那边获得了帮助希洛酿的奖励点数两百点，并且基于现在还活着、年纪也还很轻这点追加了一百点，取得合计三百点的奖励点数，开始进行角色编辑。
因为自己并不习惯做这种事，还是拜托了希洛酿进行解说。特别是前世奖励之类的说明果然相当有帮助。
「比如说这个社交力之类的部分，会根据生前交友关系的广度来给予奖励呐。附带一提，来到这里的人们的社交力平均是八，所以只有七的汝算是稍稍略为低下的，不过跟那家伙的三比起来的话……不，什么事都没有呐。」
虽然有些在意她含糊不清的发言，不过关于社交力的部分我想确实是如此。毕竟我并没有那么多朋友。经常交谈的对象什么的，大概也就只有用双手手指就能数得出来的数量。
姑且不论这件事，我试着将已经提升过的能力归还成点数。……分别只有增加一点的点数而已。这么看来在增加时与归还时所算的比率似乎是不一样的。也就是所谓的恶德商法。
对这点指出问题后，「巳、已经没有BUG了喔！那种錬金术可不会再让人使用了呐！」希洛酿却怒气冲冲地说了这句话，到底是发生过什么事呢。
总之，将前世奖励数值全部归还成点数之后，共有一百三十八点。与原本的奖励点数加起来的话共有四百三十八点。不知道这到底算多还是算少。
「五十七的两倍以上呐。真是可怜……」
由于希洛酿这么说著，压抑眼中的泪水，或许这个数值并不是很好也说不定。
先做过一次初始化，试着从前世奖励数值上考虑自己的特性。相对于给予肌力的奖励数值仅仅只有十一的情况，智力的奖励数值为十七，而魔力足足有二十九之多。虽然以前并没有意识到，该不会其实我连灵能力都有吧。
无论如何，以魔法为主，并以魔法使系职业作为目标一事，就资质上来说似乎是正确的。
——魔法使。或者说是魔术师。多么有魅力的声响啊。这不是让我兴奋起来了吗。
单单只是想像，一股令人为之颤抖的快感便攀上了自己的背脊。
在我明显不足的奇幻世界知识中，对于魔法使的印象除了托尔金的《魔戒》以外，就只有勒瑰恩的《地海战记》里头的而已，不知道另一边的世界会是什么样子呢。这么说来，之前没什么跟希洛酿问到有关魔法的事情呢。尽管这么想着，我还是移向素质与才能的选择。
简单地浏览一次并调査了一下，我整个傻掉了。不管怎么想都觉得派不上用场的东西实在是太多了。「完全体内时钟」或「瞬间记忆复原」这类的姑且不论，像是「黄金圣斗士化」、「与醃青花鱼的蜜月」或「神之左手」这类的才能，要是存在能够加以活用的人的话，我倒还真想见识看看。
理所当然地将这类的蠢能力全部忽略。作为转生后的核心技能，取得了〈魔法创造〉这个能够制作出原创魔法的才能，并且用剩下的点数来取得提升其效果的能力。
由于魔法创造的消费点数为一百五十，这么一来便失去了近乎一半的点数，另外在我决定要取得这项才能的时候，希洛酿低声说出了「唔哇，中二……」这句话后连忙闭上了嘴，不过这边就不去在意了。
因为所谓的原创魔法可是一种浪漫啊！
　　经过了这样的经纬之后，我(强制)动员自己与希洛酿的所有知识，想出了属于我的角色设定。
尽管始终是以魔法作为主体的形式，为了让自己能够对应偷袭或是毒之类的弱点，以及因为「少年期篇省略」的点数消费颇高实在负担不起，我决定选择其下位才能「幼少期篇省略」，以十二岁起始来实现与钢同学再会一事。
嗯。虽然同年龄来起始的情况十分吸引我，不过三岁差距的话，应该还在容许范围内吧。虽然从后方传来了「与侬的情况可是十二岁的差距呐……哼嗯」这样的声音，我当然是加以无视掉了。
尽可能做到毫无破绽、足够完美的奖励点数分配。把握另一边世界的魔物、风土民情、特产品、地理、势力、人们的性情等等各式各样的情报。虽说只有以手机的短讯告知，仍对关系密切的人们完成道别(唯独小牧在来到这个空间之前得以亲口道别因此算是例外)之后，下定决心前往异世界。
这么一来，我的转生几乎能够称作万全的状态，本该是如此的，然而这是为什么呢。尽管做了这么多，仍不认为自己能够赶上钢同学的水平。该不会是自己在好一阵子没能碰面的这段期间内把他过度神格化了吧。不过，由于我在这方面的直觉经常命中，所以还是感到稍微有些不安。
「不安吗？要放弃的话也没什么关系喔？」
这时，希洛酿就像是看穿了这份不安似地站在我的面前。看她的眼神便能明白。这家伙正期待着我因为畏惧而就此逃跑。不过很不凑巧的是，这种等级的烦恼我早在许久以前便已经舍弃到不知哪里去了。
「这个按纽，按下去就可以了对吧？」
代替回应，我这么向她确认。
在我眼前的是「转生角色编辑机」的「决定」按钮。单凭这么一个廉价的按钮就会让我至今为止的人生终结，开始新的人生，实在是令人难以相信。不对，是不想相信。不过，希洛酿却干脆地点了点头。
「就是这样呐。……先不说这个，在离开之前，有件事情侬想要问汝一下。」
我感觉到一股与被小牧提问之前会感受到的、同一种不好的预感。「这下子不妙了啊」、「要是接下来发生什么讨厌的事，我的灵感或许就是真的了。」与这类的暗自思考相互独立，我的嘴巴对着希洛酿编织出话语。
「什么事情？」
比自己想像中还要冰冷的声音。不过，希洛酿丝毫不感畏惧地说道。
「所以说，汝到底是喜欢钢的哪一点呐？」
突然就是一记必杀传球。这一撃连同队友也一并粉碎，轻易地令我露出了破绽。
说笑的。老实说，这类情况因为被小牧做多了，早已有了抗性。不好的预感落空。心里抱持着充分的从容，我冷静地做出反撃。
「那、那家伙，我可是一点都不几欢喔！」
　　……又一次，搞砸了。
几欢？几欢是什么意数啊〜？真白妹妹，这个到底是什么意数啊〜？
耳边传来了这样的幻听。
「哼哼。侬知道了喔。对于钢什么的，汝完全没有『几欢』的想法呐。侬明白了呐。」
因为能在最后的最后做出反击而感到满足，带着仿佛将心中的这种想法如实表现出来般的表情，希洛酿点了点头。在那个瞬间，我体内的某种东西肯定断掉了吧。尽管知道会后悔，我的嘴巴仍在无意识中动了起来。
「……感觉柔顺的黑发。」
或许因为是叽叽咕咕的低语，就希洛酿来说根本听不见。抑或是由于我低着头的关系，声音才没能够传达到也说不定。
「嗯？汝刚才说了些什么吗？」
一边说著这种话，一边朝这边走近。不过，没问题的。还有很多。很多很多很多很多，要多少就有多少。因此我的嘴巴动了起来。
「望向外头时带着忧郁的侧脸、偶尔会做出的脱线言行、意外响亮的声音……」
这一次希洛酿似乎也听清楚了。然而，在她脸上浮现的——
「汝、汝啊，这些该不会……」
是一张颤栗的表情。看样子她似乎是理解了。
没错，这些全部，都是我所发现的钢同学出色的部分。对了。既然她这么在意，那么我就告诉她好了。
就算接下来需要花费一整天也好，不，就算到这条性命的尽头为止也可以！
「实际上是个相当好的老好人这点、跟蒲田同学说话时看起来很开心的脸庞、装作自己是个常识人本性却脱离常识这点、穿夏天制服时可以窥见的上臂、相当喜欢恶作剧这点、笑起来的时候可以见到的牙齿排列、对于吐槽时声音不小心稍微拉高一事深感羞愧时的脸庞、看起来柔嫩的指尖、叫我真白时一瞬间犹豫的那种感觉、观看黑板上的小字时瞇起来的双眼、对待有困难的人时那温柔的态度、不禁让人想要飞扑而去的胸口、围绕在他身上的氛围、闪闪发亮的眼瞳、用那双眼睛偶尔正面朝着这边看过来时实在让人受不了、齐唱校歌的时候明明最初只是打算随便应付最后却认真唱完了这点、大热天将衣领解开的举动、面对讨厌的甜椒时皱起眉头的表情、老师在喊YUUKI的时候一瞬间望向这边时的连带感、看书的时候无意识的举动、打算要鼓起干劲时的椅子坐姿、用尽全力运动之后一边调整呼吸一边抬头望向天空的习惯、即使是疲惫的时候也不忘对朋友露出笑容这点、见到有困难的人时尽力装作毫不在意一边估算著向对方搭话的时机点时的模样、用英语发音没办法顺利发出R的发音而反复练习无数次的身影、明明想用水龙头洗个手却被数名低年级的女生占领洗手台时难以冷静的样子、穿运动鞋时可以窥见的脚踝骨、日常中的一点小事也能够变化成了不起大事的玩心、状况适应能力很高这点、明明是个男生触感却似乎很好的嘴唇、手心的温度、戴着他人的眼镜闹著玩的时候的那个……」
「已、已经够了呐！侬知道了呐！对不起呐！总觉得全身发痒了！真的感觉很痒所以拜托别说了……求求汝饶了侬呐！」
　　接着过了一阵子之后。
「是、是说呐。那个，打起精神来呐。」
「…………」
「老实说虽然侬也有过『有点太过狂热了呐』之类的想法，不过能够变得那么喜欢一个人也是一件了不起的事不是吗。虽然侬也不是很清楚就是了。」
「…………」
「唔姆。那个……侬也是第一次亲眼见到所谓的跟踪狂，在汝身上学到了相当多呐？」
「…………」
　　——我，陷入了沉默。
　　这是为什么呢。明知道要是做了肯定会后悔，却不管怎么样就是一股脑儿说了出口。还有为什么，就算后悔了无数次，人还是会重复犯下相同的过错呢。所谓因为年轻而犯下的错误，为什么会像这样苦涩呢。
「……说点什么秘密。」
「咦？」
「希洛酿也告诉我点什么秘密吧。这样就算抵销了。」
我企图借由让对方也掉到相同立场上来让自己的精神安定下来。不要说我很卑鄙。如今我的尊严，已经来到了不做出这种程度的行为就没有办法恢复的悬崖边。
「为、为什么侬要……」
「因为妳听了我的。所以妳也要说秘密。这么一来就抵销了。」
对着发牢骚的希洛酿再次说个不停。
希洛酿心不甘情不愿地开了口。
「唔。在延长赛的时候……果然还是算了呐。」
又闭了起来。
「妳还真是不死心耶。快点。」
虽然希洛酿似乎稍微犹豫了一下，最后还是放弃挣扎开口说道。
「一、一瞬间，真的、就只有短短一瞬间而已……」
总觉得这似乎跟先前要说的事情不一样，不过我连指正这件事的力气都没了。
「侬、侬曾经看了一下钢的淋浴画面、呐……」
「嘿——。钢同学的淋浴画——」
　　——她说了什么！？！？
　　「在什么时候！？妳怎么做的！？到什么程度！？」
「突、突然这样是怎么了呐！就在不久之前呐。透过神谕，那个、侬可以见到钢附近的静止画面呐。所谓到什么程度是什么意思呐？」
「静止画面！？」
当时的我的表情，大概扭曲到跟那幅蒙克的呐喊没有两样才是。当时的我已经失去了一切理性。仅仅只有如同野兽的欲望、换言之也就是理当称作兽欲的东西夺取了我的身体，旁若无人地操控着我的行动。这时候我理所当然丝毫没有自己的意志，我就像是个顺从欲望，受到摆弄的木偶一般的存在。……当然，这些只是借口。
「拜、拜托转让给我！！」
「咦，转、不、不行呐！不如说，这根本是不可能的喔！？」
对着感到退缩的希洛酿，我不顾羞耻亦不顾体面地紧紧抱住她的腰。这当然是因为名为欲望的恶魔正支配着我的自我与身体的缘故，尽管我的理性对于自身这可耻的行为做出拼命的抵抗，却仅仅只是徒劳……总之嘛就是这种感觉。剩下的就请任凭想像了。
「我、我知、更正、我明白了。既然这样，这边再支付五点给妳。不对，十点以下我都愿意付！」
「不不不！点数什么的可没有这样的使用方式！不如说汝那个用奇蹟的平衡构筑而成的角色编辑可是会就此崩溃的喔！？」
「那、那么，一百点！我出一百点！不对，如果是入浴画面的话，出到一百五十点我也不介意！」
「这、这女的，没救了呐！虽然不是很懂，但这个人完全没救了呐！」
　　——就这样，我的启程延后了一整天。

 




第三章 无双

第三章
　　无双
　　★才能名簿★
　　【魔法创造】150P
这是种让人能够创造并加以使用自身原创魔法的魔法呐！基于这个才能而得以使用的「创造魔法」，单凭这么一项便能够操控所有属性的魔法，真的可以说是作弊级的才能呐！在灵活运用创造魔法这方面，最重要的资质是想像力！也就是说，再也没有比从平日就净是沉浸在妄想中的自我中心者还能够巧妙运用这……哦，在这种时间点似乎有谁来敲门了呐。
　　1.
　　「好——了。终于要开始了呢！」
隔天。在拉托莉丝事前安排好的旅馆中好好睡了一觉，养足精力的钢一行人，再次来到斗技场前。
《今天的侬也是观战模式呐！》
希洛喵似乎也满心打算要用神谕来观看。
《呼呼，今天侬可要尽情将赫拉克拉的英姿烙印在眼中呐！》
而且还是期待着某种与赛况完全不相关的东西。
虽然赫拉克拉是官方的吉祥物角色但似乎压倒性地不受欢迎，因此可以断言在这种活动上肯定是不会出现的。不过因为希洛喵像这样待在旁边的情况对钢来说能够燃起斗志，不如说这样子正好。
要说在意的部分，反倒是——
「钢，今天我们彼此都要尽可能表现到最好喔。」
「仆认为，是钢君的话，应该办得到的喔。嗯。有机会、有机会！」
「支援的部分就请交给我吧。」
「糟糕了钢先生！再这么下去的话你高贵的衣物说不定会脏掉呢！好了你就把圣王的法衣交到这边来吧！快点！快点！」
不知道为什么很自然地混入伙伴之中并朝这边逼近而来的最后一人。
　　「话说回来蜜斯蕾伊小姐。为什么妳会出现在这里啊？」
　　钢对她发出询问的瞬间，不知道为什么气氛凝固了。
「问了吗！？你要问这个吗！？」
蜜斯蕾伊看起来似乎非常高兴。
反之，拉托莉丝与雅斯媞则是露出郁闷的表情按著额头。
「好不容易直到现在为止都装作没有注意到她的存在说……」
似乎就是这么回事。
「算了啦算了啦——有什么不好的？毕竟也差不多对这种梗感到厌烦了嘛！」
唯独一人，拉拉娜她看起来仍是一如往常地愉快。
「呵呵呵！这个问题真是问得好，钢先生！在这之中，其实有着不论是听的人还是说的人都会泪流满面的理由存在。」
「嗯。怎么样都好啦如果有事情要说的话就麻烦妳快点说吧。」
虽说姑且是作为义务而试着吐槽了一下，不过基本上已经确定会是微不足道的理由了。
面对这句回应，蜜斯蕾伊露出了像是想说「你好过分」的表情，不过事到如今已经没有办法认真对待她了。
事实上，顺势避开了「呜呜呜」地装作放声大哭的模样打算将脸贴上圣王的法衣磨蹭的蜜斯蕾伊之后，她只是说出「真是的，还真小气呢」这么一句之后，便仿佛什么事都没有发生过似地开始说了起来。
「那是我如同往常一般放下教会的工作自主休息，前去戏弄基尔莉丝时所发生的事。」
「完全是翘掉工作了呢，这情况。」
正如钢所想像的一样，蜜斯蕾伊似乎真的是个不良修女。
「在那里，我从泪眼汪汪的基尔莉丝口中得知了钢先生你们前来境东的武斗大会这边游玩的惊愕事实！」
「呃，我们倒不是要来这边玩的……」
另外就这么若无其事地把基尔莉丝小姐给弄哭了，到底是做了什么啊这个人。
「听见这件事的那天傍晚，我终于还是冲动地对同僚说了『不需要准备我的晩餐』争取被发觉为止的时间，并且在房间里留下一封信，使用预想到会有这种情况而准备好的绳子从窗户溜出了教会。」
「不对，再也没有比这更加计划性的行为了吧！！」
「总之我试着赶到飞空艇的搭乘处后，吓我一跳！钢先生一行人搭上了飞空艇，当下不就正准备要出发了吗。看着那艘搭乘了众多人们的飞空艇，作为一名圣职者，我心中浮现了一种想法。」
「……是什么？」
「『反正有这么多人在，就算多载上我一个人，应该也不会穿帮吧神呐』这样。」
「妳这个可是偷渡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
作为一名圣职者，毫不犹豫地染指了犯罪行为。
「哎呀——。在飞空艇上作为偷渡客被来回追赶又完全碰不到钢先生，而且方才一用远程交谈与教会取得联络，教会有人大发雷霆有人担心得要命甚至还嚎啕大哭起来，还真的是相当不得了呢。」
「妳的脑袋才是真的不得了喔！？」
附带一提，偷渡过来的飞空艇搭乘费似乎是由拉托莉丝先代垫了。
面对由全员发出的、完全没有打算掩饰的无奈视线，蜜斯蕾伊露出一副老实的表情说：
「这部分嘛就是那个喔。主也曾经说过。『光是活着，便是完美』这种感觉。」
「蜜斯蕾伊小姐。哪天妳真的会遭受天罚的喔……」
完全是任意地想做什么就做什么。
　　2.
　　好了，往决战前进吧。本来应该是处在这种氛围下的，但因为某个人的关系，现在已经没心情去管什么武斗大会了。
附带一提身为当事人的蜜斯蕾伊她——
「那么因为我想要去各个地方逛一下，就先失陪了呢。啊，钢先生的比赛我是一定会去观看的喔！」
说完这句话，先将场面秩序尽可能地弄成一团乱之后，便不知道跑到哪里去了。
在这之后仅只留下一阵微妙的气氛。
敏感地察觉到众人内心的幽微变化，拉托莉丝提出了建议。
「就算不必这么着急，还是有点时间的。规则等部分已经确认完毕了吗？若是觉得不安的话，尽管有些冒昧，但还是由我再次为两位说明吧。」
「看过影像之后大致上是了解了，不过或许会有什么忽略掉的地方也说不定，还是麻烦妳一下好了。」
对钢的发言点了点头，拉托莉丝的解说开始了。
「基本上，大会之中的规则很单纯。以施加了魔法的石造舞台作为战斗场地，最后残留在场地里的人便获胜。除了在物理上被挤出场外之外，死亡、投降宣言、倒下之后读秒到十，以上的任何一项条件满足之后，便会自动被排除至场外。」
这种地方正是奇幻世界的厉害之处。
换句话说，这部分的判决是由魔法啦或是神明之类的所自动得出的结果；如果是这种机制的话，就判决而言似乎也不太容易引起纠纷。
「呃呃，姑且确认一下，在这个斗技场中，人就算死掉了……」
「是的。这个斗技场的场地内部施加了特别的魔法，只要满足方才所说的任何一项败北条件之后，对象便会被自动转移至赛场外头。这个时候，身体状态会恢复到刚踏入赛场时的状况。不过作为例外，基于体力与魔力的消耗所造成的疲劳、消费的道具以及战斗的记忆等等并不会复原。」
「不过嘛——就算不去考虑这么困难的事也没关系啦。离开赛场伤势就会痊愈，只要记得这件事就可以了喔。」
在拉托莉丝正经的说明中，拉拉娜插嘴道。
「大会将会分成两天来举行。第一天只会进行预选与一回战，二回战、八强战、四强战、第三名决定战以及决胜战全都会在第二天进行。」
「意思是倘若今天没有获胜，就没有明天了对吧。」
「正是如此。另外，上午所举行的预选，事实上被称作是武斗大会中最容易发生出乎意料状况的比赛。」
「呃呃，预选好像是采大乱斗对吧？」
简单来说，就是一口气把数十个人塞入斗技场的场地当中，直到最后还站着的人就赢了，这种超原始的比赛形式。
若是采用这种赛制，的确不论多么强大的人都有输掉的可能性。根据分组结果，强者可能都聚集在同一组别内，正常来说应该能够于正选中出场的选手也有就此输掉的可能吧。
「另外，关于对战的分组部分，由于要是事先得知的话，同为对战者的选手也有共谋的可能性，因此是在当日发表的。两位请看一下自己的木牌。」
钢看了一下自己的木牌。
木牌上头，出现了昨天还没有的文字。
「上面写着H的文字呢。」
「我的是D。」
雅斯媞也将视线落在自己的牌子上，做出报告。
「这就是两位的分组号码。雅斯媞小姐是在预选的D组。钢先生则是在预选的H组，各别进行战斗。」
听见这句话，钢安心地呼出一口气。
至少，这下子可以避开从预选一开始便碰上雅斯媞的事态了。
《侬可是还没有认同汝出赛大会这件事呐！》
「那种像是反对孩子结婚的父母般的说词是怎样啊。」
《什、什么嘛，讨厌！侬这可是在担心汝的状况、呐……》
「我知道啦……但是，我已经决定了。」
《钢……》
两人之间充斥着沉重的沉默。
在感觉紧张万分的气氛当中，希洛喵先行开口。
《不过，汝还真的是个跟H有缘的男人呐。这个意思果然汝也是色情之……》
(吵死了。妳要是再说下去的话，我可要开始文字接龙了喔？)
《咿咿咿咿！汝果然对侬稚嫩的躯体兴致勃勃的呐啊啊啊！》
她似乎就这么说著逃走了。又或者这是希洛喵以她的方式为自己所做的体贴也说不定。
不过，这么说来，自己的冒险者阶级也是从H开始的呢。对于这点，钢重新感受到一股深深感慨。
而，仔细想想，由于从那个时候开始就没有特别完成什么委托，搞不好自己依然还是处在阶级H。想要感慨万分现在还太早了。
「从预选的A到Z为止，二十六组别中各取一名胜利者。再加上上次大会中成绩优秀者等种子选手六名。由这些合计三十二名的选手于正选中进行战斗。」
基于拉托莉丝的声音，再度绷起了紧张感。
最终日的受理申请的人数多到足以形成冗长的队伍，能够进入正选的实际上就只有仅仅二十六名。真的可以说是龙门难登。
这个时候，人潮有了动静。
「预选A组的比赛好像差不多要开始了。要去看看吗？」
「当然！」「一定要的！」
钢与雅斯媞的回应重叠在一起。
「那么。」
说著，拉托莉丝将某种东西交给了拉拉娜。
「这是？」
「斗技场的免费入场券。附带一提，若是有参加者的木牌就不需要这个。」
「这、这样啊……」
拉托莉丝的准备果然齐全得异常。钢这么心想。
　　3.
　　「这个，还真是厉害啊……」
身旁的雅斯提耶尔口中流露出仿佛是不由自主发出的感叹声。
她的心情钢也相当能够理解。
眼前是斗技场的石造舞台。在那之中，不知道有没有百人以上。看似大会参赛者并各按所好穿戴装备的人们，压抑著仿佛迫不及待的兴奋心情，一边互相牵制着，一边等待时机。
尽管人数比前一天所见的世界大会影像要来得少，但在并没有那么宽广的场地里，穿戴武器防具的选手们相互推挤的景象果然相当壮観。
「毕竟，这也是一种服务业呢。」
拉托莉丝冷淡地这么说。先前辞退出场一事也是，从拉托莉丝那忍者的感性来看，或许是对把战斗当作表演这件事有所抵抗也说不定。
过了一阵子后，设置于赛场边缘的实况席上有了动静。一名即使是在实况席的成员当中装扮也最为华丽的男子，起身走向前来。
「……要开始了喔。」
「这样啊……」
尽管点头回应拉托莉丝贴靠耳边压抑音量的声音，钢的内心仍对接下来恐怕会出现的地狱绘图感到战战兢兢。
身上被聚光灯照亮，似乎是实况播报员的男子放声喊道。
「终于要开始了，第三十四届境东武斗大会！这次大会同样也有足足三千人以上的强者们为了追求最强的称号，聚集到这个斗技场之中！」
那肯定是用了魔法之类的东西吧。
明明看起来也没有用到麦克风，男子的声音却十分响亮。
「那么，站在三千名武者顶点的究竟会是谁呢。接下来，我们即将成为见证历史的证人！哎呀，自我介绍有些晚了。我是在这个大会的前半战中，担任实况员以及裁判的……」
随意地将实况员的男子极为冗长的招呼当成耳边风，一边看着赛场内部。
快要满溢出来的紧张感高涨，感觉随时都可能走火的气氛仿佛连透过肌肤都能感受得到。面对这股气氛，钢回想起了在世界大会的影像中所见到的凄惨战斗，总觉得自己的胃开始抽痛了起来。
就在身处会场的选手们的紧张与兴奋、以及胃酸高涨到极限的时候，实况员的说明终于结束。
「那么，预选A组，比赛开始！」
战斗的序幕终于正式拉开。
　　预选第一组，A组的比赛，自最初便是一场混战、乱战、大乱斗。
没有任何技巧可言。毕竟打从一开始，在只要挥动武器便能击中的距离内就存在着敌人。
到处都有战斗展开。单纯就是力量与力量、武器与武器、肉体与肉体间的碰撞，将弱小的一方弹飞出去。
这种情况接连不断地重复。
「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
最终留下来的，是个体格壮硕，可以说全身上下都是肌肉的高大男子。
——哗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
脑袋被沸腾的欢呼声震荡，钢将无意间憋住的气息吐了出来。
占据胸口的感情仅仅只有一种。
(太好了！这边的没有那么血腥！)
对于没有满地鲜血没有戳爆双眼也没有下阴攻击一事有股安心的感觉。与影像中见到的世界大会不同，这个地方大会似乎是个颇为温驯的大会。
这样的话或许不需要担心到这种地步也说不定。
呼出安心的吐息，想着「那么，伙伴们的反应是如何呢」，回头一看。
「嗯——。如果只是这样的话其实就算不看也没关系呢。」
「真是温和的比赛呢。反正就算杀掉了也不会死，我觉得毫无顾虑地瞄准要害攻击就好了说。」
「呣嗯。如果只有这点程度的实力，换作是我的话，应该不需花费几分钟的时间就能筑起一座尸体山了。」
……看样子，似乎反倒是伙伴们这边活在无论是满地鲜血戳爆双眼下阴攻撃，什么都有可能的血腥世界当中。
《期待落空了呐！说起来，武斗大会什么的就是那个呐。跟与真正魔物的战斗比起来就只是扮家家酒，仿佛小孩子间的玩耍一般的东西呐。》
甚至就连希洛喵明明直到方才为止仍是发抖得厉害，而今也回到了观看影像之前彻底小看武斗大会的态度。
又或者，她单纯只是想把观看影像时的记忆当作没那回事而已也说不定。
接着就在众人依然谈论著先前的比赛有多么糟糕的时候——
「请预选C组以及D组的选手……」
一道仿佛运动会般的召集广播传了过来。
「那么，我该走了呢。」
雅斯提耶尔丝毫不见紧张地站起身来。
「仆会为妳加油的喔——」
「请迅速让比赛结束归来吧。」
「嗯，妳可不要大意囉。」
「好好看着吧。」
对钢他们的声援作出回应，她高高举起单手之后，往会场的方向走去。
目送她离去之后，钢一行人移动到了见得到D组比赛的位置。
「那么，根据两位的看法，雅斯媞怎么样？」
在确保位子之后，钢这么问道。
「怎么样、是指？」
「就是说，她能够胜出吗？」
虽然明白雅斯提耶尔的强大，然而实际上她的力量在这个世界到底位居哪种程度，这点钢并不是很清楚。
不对，直接了当地说，若是在那个影像的世界大会比赛当中，感觉似乎是赢不了的。不过看过这个大会的水准之后，反而再次变得不确定起来了。
而对于这点，两人口中，都做出了颇令人玩味的回答。
「嗯——会怎么样呢——」
「毕竟我也没有对这个大会的出场选手进行充分的调査。」
「这个嘛——应该可以取得一个不错的名次吧？毕竟即便由仆去考量跟她战斗的情况，也是觉得颇难对付的。」
「雅斯提耶尔小姐的战斗能力，就全体来说都有着高水准，且表现十分稳定。若是在不耍小手段的接近战下，可说是身手相当了得。」
不知道是不是察觉到钢似是不安的模样，两人都添上了像是补充说明般的话语。
「不过嘛，即使这样，就算对战一百次，应该也会是仆获胜一百次就是了。」
「只是倘若单方面被人朝弱点进攻的话，或许会无法应对也说不定。」
却又立刻推翻了前面的话。
「总之，『雅斯媞要突破这一战会有些困难』这样的结论可以吗？」
钢对于模棱两可的回应已经感到厌烦，直接这么问道。
接着。
「确实呢。刚才也说了，恐怕是没有仆会输掉的要素。就对战的对象而言，老实说，仆反而比较讨厌碰上钢君喔。」
「战斗的方式过于正直，精神方面也见得到不安定的部分。假设在没有提出正面对决的情况下，即使是我也足够打倒她了吧。」
像这样说出一连串暧昧的发言后——
「但是，嗯，以粗略観望过的赛场气氛来说的话，」
「不过，若是限定在这场预选的话，」
　　「她会轻松获胜呢。」「她会轻松获胜的。」
　　两人的声音，重叠了。
　　4.
　　预选D组。
石造舞台上的混战即将结束。
虽然从远方的观众看来会觉得全员都是零零散散地战斗著，实际上在这之中，有四个人悄悄结成了同盟。
在其他选手们将赛场上所有选手作为对手的情况下，光是存在着不需要警戒的对手，效果便相当巨大。
这四个人在同盟不至于穿帮的前提下巧妙地行动，而当其他参赛者注意到他们是一伙的时候，场上已经没有能够对抗这四人的人数存在了。
虽说剩下来的选手们迫不得已只能合作来对抗这四人组，不过这四个人并没有好对付到会被临阵磨枪的组合给打倒。
反倒是选手们因为行动受到了限制而被一个接着一个击败，最终的结果是全员被打倒在地，被弹出了场外。
而今残留下来的就只剩下这四个人，以及事情到了这种地步依然没有打算与周遭协调，袖手旁观著其他出场者被打败的一名少女。
「好了，现在就只剩下小姐妳囉？该怎么办？要是不想尝到苦头的话，自己承认投降也是可以的喔？」
用不着说承认什么的，只要开口道出投降言语的瞬间便会被传出场外，战斗也会就此结束，然而站在眼前的少女，就是美丽到让男子情不自禁地说出这句多余的话语。
仿佛闪耀着光辉的金发加上端正严谨的容貌，就连覆蓋在纤瘦身体上的白银板金看起来都那么神圣庄严。
但是，这跟身为选手的实力并无关联。
男子们做梦也不会想到，于最后阻挡在自身一帮人面前的少女究竟会成为多么大的威胁。
毕竟作为其魅力之一，那有如妖精一般纤瘦的身躯，看起来就像是暴露着她自身的无能为力。而那把虽然美丽却不可靠的细长剑刃，怎么也看不出来有着能够在自己这帮人的铠甲上造成损伤的力量存在。
不过，他们应当还是有所考量的。
在这场战乱之中，少女能够独自一人维持着美丽的身影。换句话说，就是身上没有染上任何一丝灰尘或伤势站在该处这点所代表的意义……。
趁著少女一句话也没有说的期间，男子们呈半圆形围绕住少女。这时，少女终于动了那令人怜爱的双唇。
「……太多了啊。」
「嗄啊？」
被那有如摇响铃铛般的清脆声音所吸引，男子们并没能听到最为关键的话语。
基于对方的发言而反射性发出宛若威吓的声音，恐怕是根据他们的本质所形成的反应吧。
然而少女丝毫不改凛然的态度，再次从口中编织出话语。
「我是说，这个赛场上，五个人实在太多了。站在这里的，仅仅一个人就够了。……你们不这么认为吗？」
要让男子们深切体会到这句话语的涵义，需要花费些微的时间。
接着。
「妳、这家伙！」
就在愤怒的男子们成群涌向少女的前一刻——
　　「白夜‧一闪。」
　　少女轻声发出某种呢喃，斗技场中闪过一道闪光。
视线突然被夺去，使得四名男子的步伐在一瞬间有所迟疑。
不过，尽管男子们现在结党成群，每个人也都是胜过了百人，将其他出场者击溃的强者。
愣在原地的状况也只有仅仅一瞬，便立刻恢复了过来。
「嘿、嘿嘿。居然吓我们一跳！这点小伎俩对我们根本就不管用喔！现在妳还要抵抗吗，小姐？」
一想到方才那下是少女最后且逼不得已才发出的反击，四人组露出下流的笑容，一点一点地向她逼近。
「不，我并没有那种打算。」
然而，少女只是静静地摇了摇头。
　　「已经结束了。」
「嗄？」
　　在少女的话语中感觉到一股不协调，望向自己身体的男子们，被惊愕包覆了全身。
——男子们一个不剩地，全都「已经被斩断」了。
就连鲜血流下的余暇也没有。在男子们注意到将自己的身体呈笔直一线横断的斩痕的瞬间，全员便被转移到了赛场之外。
「裁判，请宣判。」
面向对眼前状况目瞪口呆的那名实况员兼大赛裁判的男子，少女语气平淡地说。
「啊，预、预选D组，结束！获胜的是雅斯提耶尔选手！雅斯提耶尔选手，确定于正选中出场！」
　　(插图127P)
　　回过神来的实况员，高声宣读少女的胜利。
——哗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
几乎与这句话同一时间，一阵最初的比赛根本无法与其相提并论的盛大欢呼声震动了整个斗技场。
面对这阵欢呼声，高举著单手加以回应的同时。
　　「我在正选上等你。」
　　少女的双瞳，仅仅注视著一名少年。
　　5.
　　「真不愧是雅斯媞！面对龙套时十分强大呢！」
「由障眼法起手的斩击。虽说终究是在耍花招，却是颇为有效的手法。」
「……为什么妳们就是没有办法直接去称赞他人呢？」
顺利于预选中胜出的雅斯提耶尔，与钢一行人再次会合，并对拉拉娜与拉托莉丝的热情声援皱起了眉头。
而在另一方面——
《呐、呐。钢，汝真的没问题吗？如果真的没什么参赛意愿的话，就此弃权也是没有关系的呐。》
「妳啊，刚刚不是才说这是小孩子的游戏吗。」
《唔唔——。是这样没错，可是一想到实际上钢要去战斗，侬就很担心很担心，一整个感到坐立不安呐……！》
「希洛喵……」
与只有活力这个优点的希洛喵不相符的软弱声音。
听见这段话，得知这个三岁幼童女神是当真在为自己感到担心，钢的胸口也涌上了一股暖意。
这时希洛喵再次以带着忧虑的声音——
《没错，这种感觉，仿佛就像是事前忘了预约的游戏新作的发售日早晨一般，让人一整个坐立难安呐。》
「所以说为什么要加上这种没意义的附加说明啦！」
《呼喵？》
说出一句怎样都无所谓的话语。这过于无所谓的程度使得钢恢复了感觉无所谓的想法。
「……我啊，会赢得大会的优胜的。已经决定了。」
如今，钢依然没有忘记在向大会申请出场前所发生的那件事，没有忘记那份冲撃。
《钢，为什么汝要做到这种程度……》
希洛喵也明白，钢亲眼目击了受到火炎魔法攻击而濒死的大会出场者，不对，是原‧大会出场者的模样。
不过对方终究是个毫无关联的陌生人。她实在不明白只是为了找出那个犯人，钢就变得这么拼命的理由。
《如果说是与亲近的人相关联的话，侬还能理解。但是，为了一个素昧平生的……》
……但是，就在嘴边的话说到这里的时候，仿佛受到了天启一般，某种可能性从希洛喵的脑海中一闪而过。
能够成为世界威胁的，并不只有魔物而已。拥有与其相同程度的强大力量的恶人同样会成为令世界混乱的原因。如果是这样……
《该不会，汝会努力到这种地步的真正理由，其实是侬吗？》
「——！」
钢倒吸一口气的声音，就连希洛喵都听得见。
基于这个态度，希洛喵所抱持的疑惑，逐渐构成了明确的形状。
《就算是汝，为了一个素昧平生的陌生人而拼命到这种地歩，实在让人觉得奇怪呐。但是，侬搞错了呐。是因为在飞空艇中，侬说了「希望汝拯救这个世界」，所以，汝才会……！》
在这句话当中，并没有任何能够称作根据的事物。但是，希洛喵不可思议地如此确信着。
如果是钢的话，如果是没有寻求任何回报便救了自己的这个「钢」的话，肯定不仅是针对魔物，就连充斥在这个世界上的恶意都会加以驱逐，拯救世界。他肯定会选择走上这条困难的道路。
「……希洛喵妳在说些什么，我听不太懂耶。」
但是，原先应该在一瞬间表现出动摇的钢，却像是在拒绝希洛喵的询问似地缓缓摇了摇头。
《钢！侬的确是有说过，希望汝能够拯救这个世界。但是比起世界，侬更加重视汝本身的……》
「哦，比赛似乎要开始了呢。」
接着，像是要强制打断希洛喵的追究一般，将注意力转回观战上。
虽然希洛喵似是不满地发出《唔纽纽……》的声音，仿佛还想要说些什么，但就像是要阻止她的发言似的，会场中突然陷入一阵至今为止不曾有过的喧閙。
仔细一看，一名看似娇小少女的人物跑到了实况席上。然后——
「那么，在这里进行第一斗技场的解说者交替！预选后半的实况员……正是各位期待已久的这一位呐啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
「好——的！大家，久等囉——！」
——唔喔喔喔屋喔喔屋喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！
这位人物才刚走上台，四周便传出了比起比赛结果出来时还要巨大的欢呼声。
「谁啊，那个人？」
对于这个世界并不是很清楚的钢歪起了头，然而每当她做出任何行为，四周便会发出「哇啊啊啊啊啊」的欢呼声，其中还有因为过于兴奋而喊出「呼、呼啊啊啊啊啊啊」的人存在。
《刚、刚才的是……》
对此做出反应的情况，希洛喵也是一样。
面对像是受到了足以忘记方才为止交谈的冲击的希洛喵，钢提问道。
「果然，希洛喵也认识那个女孩子吗？」
《嗯喵？呃，侬并不知道她是谁，不过刚才在一瞬间，总觉得好像听见了莎妮的声音呐。》
她说的莎妮，没记错的话应该是存在于这个世界的审判之神才对。而若说是在刚才听见了她的声音的话……。
忘了自己的职责享受着武斗大会观战的神明。明明这种事情应该不能发生，但不知道为什么脑海中却闪过了一道相当有可能的想像，钢因而连忙停止了思考。
比起这个，因为被希洛喵拉开了注意力，一不小心便漏听了台上少女的自我介绍。
他向位于身旁的拉托莉丝小声询问。
「抱歉，拉托莉丝。我稍微听漏了台上的自我介绍，那个女孩子是谁啊？」
一这么问完，拉托莉丝罕见地露出了看似惊讶的表情。
「你不知道她是谁吗？她正是超学院生偶像，莉莉亚酱喔。」
「呃，就算妳用『她正是』来跟我说……」
对于一个来到这个世界仅仅十天又过了一点时间的人来说，根本不可能会知道这种事。
说起来，在这个世界中有所谓「偶像」这样的概念一事，本身就是第一次听说。
另外，拉托莉丝若无其事地加上了一个「酱」这点也让人在意，不过钢正确地认识到现在是个不能加以吐槽的场面。
「这么说来，钢先生有着不谙世事的一面呢。那位少女，莉莉亚‧马利尔里尔是就读于国家最高魔法教育机关的莱纳魔法学院，并同时进行着偶像活动，现今世界上仅仅只有一人的现役魔法学院生偶像。」
「是喔……」
老实说，因为不是很清楚那间魔法学院什么鬼的，只能做出这般冷淡的回应。
「莱纳魔法学院是一间真正道地的魔法精英学校，同时也是进行最先进魔法的使用与研究的魔法技术精华聚集地。基本的入学资格会在十五岁那年给予，若是没有升级至研究员的话十八岁即毕业。」
「原来如此……」
说到魔法学校，钢对此原先有着教导无法使用魔法的初学者学习魔法之类的印象，不过莱纳魔法学院似乎并不是这样。
粗略懂得魔法的人们前去学习更加专门魔法的地方。以现代日本来说的话，也许比较近似大学之类的场所。
不过从年龄上来考量的话，或许也可以说是像高中一般的地方也说不定。
《啊，这部分侬知道喔！像这样的地方，大多会有那种明明实际上超强，却因为魔法的强度低下啦或是无法咏唱咒文的缘故，被大家视为劣等生的学生——》
「然后呢，这所学校的学生跑来当偶像算是很厉害吗？」
不知道她是不是基于颇为罕见的偶像现身而激动，钢打断了一如往常打算说出无用发言的希洛喵，这么问道。
不论是偶像踏入名门学校，还是名门学校的学生成为偶像，要说厉害的确实是很厉害，不过不管是哪种，应该都不是不可能的事。
「虽说那所学校深具歴史，另一方面却也因拘谨的校风与严格的程度而广为人知。听说一旦入学的话，如同恶鬼一般的教师群便会强硬地将学生紧紧带在身边直到毕业为止。虽然不知是真是假，不过坊间也留下为了追逐放弃课业的学生而穿越整片大陆的教师这般趣闻。」
「这个，虽然追逐的一方是有不对，不过逃跑的一方也有问题呐。」
在日本的时候，虽然钢也不是那么喜欢上课，不过再怎么样也不会因此而起了逃亡到海外去的念头。
「既然她能够从这样的学院中出来当偶像，若不是优秀到足以应允成为特例，就是有着相当程度的背景吧。不管怎么说，这都是史无前例的事。」
「这么说的话也是呢……」
不如说，明明都进了那样的学院还特地跑来当偶像，她的心情实在让人难以理解，不过嘛这其中肯定有着一些理由吧。
「话说回来……」
这个时候，拉托莉丝的音调稍微有了些改变。
「嗯？」
「从刚才开始，大会便一直叫唤著H组的选手，你不过去可以吗？」
「这部分要先跟我说啊！」
钢连忙冲了出去。
　　6.
　　所幸，比赛算是从容地赶上了。
接着，就在他遵循引导，来到斗技场的石造舞台上的时候。
《钢、钢呐！终于要开始了喔！汝、汝准备好了的吗？》
「总觉得妳的句尾发音有些混乱喔。反正又不是希洛喵妳上场战斗，保持冷静面对就可以了喔。」
《但、但是，一想到接下来钢会被戳爆双眼受到下体踢击还会变成一团碎肉，侬也觉得好担心好担心……》
「不对等等！不要说得好像我确定会变成碎肉一样啊！」
这家伙，真的有在为我担心吗？虽然这样的疑虑在钢脑海中一闪而过，不过嘛，倒是不至于心灵扭曲到当真去怀疑这件事。
重新振作精神，以坚定的声音对希洛喵做出回应。
「不去担心这种事也没问题的喔。多亏了希洛喵，让我认清了自己究竟能够做到些什么。接下来，就是拿出自己的全力而己。」
《钢，但是……》
「绝对会赢——这种话我是不会说啦。不过，我也没有输掉的打算。」
对希洛喵宣告自己的决心，钢毅然决然地站上了战斗的舞台。
「好——的。那么，接下来的比赛，是预选的H组！」
听见从实况席传来的声音，将脸抬起来。
那道声音，与不久之前听到的是同样的声音。巧合的是，担任钢这场比赛的实况员的，同样是那个学院生偶像‧莉莉亚。
「喔喔，在这里告知大家一个值得一听的情报。想不到在这H组当中，上次大会的亚军，这次大会的优胜候补之一的『暴风龙』马可雷伊选手似乎就在这里头。马可雷伊先生，还请你好好加油——！」
实在难以想像能够在武斗大会中听见，仿佛与血腥残酷的打斗行为无縁、悠哉且开朗活泼的这道声音于斗技场之中响起。
不过，毕竟观众间的气氛都因为她的发言而热烈了起来，名为莉莉亚的这位偶像的人气，或许确实是货真价实的吧。
紧接着，作为这句话的回应——
「真是的。原先想说至少在预选中低调地赢得一场胜利，还真是不如意呢。这也是所谓成名的代价吗。」
这样的声音，从邻近钢的「身边」传了过来。
「那个家伙就是马可雷伊吗。」
「确实上次大会上他也在呢。」
「暴风龙……」
「首先就打倒他好了。」
石造舞台上的选手们以有如分成两道人墙般的形式迅速与他拉开了距离。但是，丝毫没有任何反应的人，也有一名。
「哦呀，你不逃走吗？」
被身处人群中心的魔法使风之男搭话，唯一没有动静的少年•钢摇了摇头。
「其他人要怎么做，跟我没有任何关系。毕竟，我就只是尽自己的全力而已。」
「哦。原来如此，真是有趣呢，你这个人。」
听完钢的发言，魔法使•马可雷伊笑了一笑。
「不过，我可不会手下留情喔。不如说，是我做不到。……因为暴风，会将所有一切全部吹走的。」
与那平静的语气相反，仿佛是要让钢——不如说是要让连位于他面前的那群不可视的观众们也听得见似的，继续编织著话语。
「风呢，是不会做出任何区别的。不论是敌我双方、不论是那些家伙或是你，一切的一切，全都将被风吹飞。」
看着他的样子，正当钢本能地感觉到危险，不禁想要与他拉开距离的时候——
「那么！预选H组，比赛开始囉！」
莉莉亚的声音，宣告了比赛开始。
　　感觉就像是缓慢静止的时间突然剧烈地动了起来一般。
以「比赛开始」这个信号作为分界，带有武器防具的选手们，彻底地化为暴徒朝向猎物袭去。而目标，理所当然是「暴风龙」马可雷伊……以及，站在他身旁的那名少年。
但是，位于人群中心的魔术师面对这个光景，却没有露出任何动摇。
只是静静地架起法杖，严肃地发出咏唱。
「寄宿于我身的风之命脉啊，沉睡于我身的凶猛之龙啊。化为狂乱的暴风，将一切全部吹散吧！」
接着，那个东西觉醒了。
将一切击溃、令一切破灭，过于压倒性、过度压倒性的力量。
其名为——
　　「巨龙•旋风——」
「行星破坏炸弹〜」
　　瞬间，武斗大会的场地发出了几乎遮蔽视线的闪光，紧接着——
「嘿啊！？咦、咦、耶咦咦咦咦！？场地呢？选、选手们呢？」
——斗技场，整个消灭掉了。
　　境东武斗大会，预选H组。
这场战斗，即使在预选大会中也不曾见过类似情况，从波澜的展开中开始，接着在一瞬之间便结束。
　　7.
　　《汝这个、汝这个、真的是厚喔喔喔喔！呐！！》
希洛喵似是为难，又似是生气般地责备着钢。
即使是这种时候最后也要加个「呐」这点可以说真不愧是她。
「妳到底是在气什么啊。呃，这个嘛，虽然说重新比赛的情况确实是事与愿违的结果啦。」
虽然钢借由行星破坏炸弹将所有人都打倒了，不过基于赛场崩坏的关系，被认定为无效比赛。明明是多亏了热耐性技能〈大气圈突入姿势〉才好不容易连行星破坏炸弹的爆炸都承受下来的说，对此他稍微感到有些不満。
此外还被大会主办者方恭敬、郑重、囉囉嗦嗦地提出了「这个大会是武斗大会，并不是战略兵器的发表会对吧」等大意莫约如此的告知，结果连行星破坏炸弹的使用都受到了禁止。
所幸，由于场地的结界也起了效果，斗技场的修复似乎很快就会结束，如今他正处于直到比赛重新开始之前，先就此待机的状况。
《才不是这种问题呐！话说回来那算什么呐！之前说是「认清自己究竟能够做到些什么」啦、「拿出自己的全力」之类的，那个到底算什么啊？》
「不不不，在飞空艇上说出『只要用行星破坏炸弹就行了』这句话的，不就是希洛喵妳吗。而且，我就是因为确实认清了自己的能力，才会觉得自己连行星破坏炸弹的爆炸都能够承受下来。何况说是要拿出全力，却不使用自己最好的武器，这样很奇怪吧。」
《唔、唔、唔嗄啊啊啊！呐！虽说根据解释的不同，听起来好像也不无道理，但就是让人觉得好火大呐啊啊啊！》
「希洛喵还真是奇怪呢。」
面对露出开朗笑容的钢，希洛喵终究还是举起了白旗。
《……唉。果然，汝本来就是这样子的一个人呐。侬决定放弃为汝担心了呐。只要照着汝想做的方式，尽情放手去做就可以了呐！》
「啊啊，谢谢了。……那么，当前所该做的，是得先突破预选才行呢。」
正当钢这么说著，重新下定决心时，在这恰到好处的时机点上，透过莉莉亚——那位偶像的声音，接获了比赛即将重新再开的告知。
仿佛受到这道声音所催促，再一次，钢朝向斗技场上修复完毕的石造舞台迈开了脚步。
「奇、奇怪？」
并对站立于该处的人影歪起了头。
「……果然，你还是来了吗。」
不知道为什么，除了钢以外，前来参加比赛的，仅仅就只有被称作暴风龙的魔术师马可雷伊一个人而已。
　　很遗憾的是，神并没有让侬的手上长有肉球呐
不、不过，侬周遭的人都说侬的手柔柔嫩嫩的很有弹性……
唔、唔喵啊！
这样子很痒啦！
 




第四章 风的恶作剧

第四章
　　风的恶作剧
　　★才能名簿★
　　【幼少期篇省略】20P
虽然转生了是很好，但要度过无聊的孩童时代实在很麻烦。不过，突然长到十五岁的话，学园生活的时间又变短了，还真是讨厌呐。应对这种非常麻烦的需求而诞生的便是这个才能。简单来说就是「少年期篇省略」的下位才能呐。除此之外「幼儿期篇省略」跟「婴儿期篇省略」之类的也都有准备呐。不过，要是因为过于贪心而从幼小时期开始的话，据说在长大成人之前就会被名为「腰斩」的可怕魔物给捉走，所以要好好注意喔！
　　1.
　　「那个——。冒昧向你请教一下，其他的选手呢？」
「你啊，一点自觉也没有吗！其他的选手全都拒绝重新比赛了。说是碰上那种情况，就算有几条命都不够用呢。」
「哈啊……」
虽然钢本来想说「反正在这里死掉也会复活，命只要有一条就很足够了不是吗」，不过考虑到当下气氛，并没有说出口。
取而代之，问起了别的事。
「也不是这样。不过嘛，要是大家都能够辞退的话，我也乐得轻松就是了。那么，你又是为什么会在这里呢？」
一问之下，马可雷伊露出一脸不悦的表情，回答道。
「我听说那个兵器被禁止使用了。况且，毕竟是那种程度的强力魔道具，不管怎么说都不会再有第二个了。」
不，还有九百九十八个喔。钢在内心如此低语。
而且由于能够无数次复制的关系，实际上的数量是无限。
「更何况，不管怎么说，那样的比赛实在是无法让人感到满足。无论如何，我都希望来一场正经的比赛啊。」
「呃，这还真是……」
毕竟明明被人们称作优胜候补，却在预选的短短数秒之间便退场的话确实是稍微有些悲哀。这种感觉钢倒也能够理解。
「那么，谈话就到此结束吧。结城•钢、对吧。就由境东公会的首席风使者，〈暴风龙〉马可雷伊来当你的对手。」
「啊，好的。我是结城钢。这边也请你多多指教了。」
钢反射性地傻傻做出了回应。
(不过，居然偏偏是碰上「风」使者……)
不过在内心之中，钢却是滴滴答答地冷汗直流。
即使是在众多的属性当中，风依然是特别麻烦的一种。
《钢？汝应该很清楚呐？》
(啊啊，当然是很清楚囉。)
对于脑海中响起的声音点了点头，钢拉开了与马可雷伊之间的距离。
风的魔法本身就已经相当快速。
要是还贴近施术者的话，那就根本不可能闪避了。
「喔喔，钢选手忍不住拉开了距离！果然没有那个犯ㄍㄨㄟ……不对，是没有那个强力道具的话，他就没有办法战胜马可雷伊选手了吗！」
见到他的行动，那个叫莉莉亚还是什么的偶像不负责任地煽动着观众。
「啊，虽然有些晚了，不过刚才收到了情报！现在与最有希望的大会优胜候补‧马可雷伊选手进行战斗的，是于这次大会中初次参赛的钢‧结城选手。这个……想不到钢选手是在东居镇中活动的冒险者，而且阶级还是令人惊讶的H！如果他真的于正选中出场的话，这还真是前所未闻的情况！……话说回来，冒险者阶级原来有到H啊。」
莉莉亚再度叽叽喳喳地泄露钢的情报。
就钢来说，实在很想对她说句「多管闲事给我闭嘴」之类的话，然而视线却没有办法从马可雷伊身上移开。
「果然，你似乎真的是个相当奇怪的人呢。」
虽然一度被「行星破坏炸弹」给炸飞，马可雷伊却表现出满是从容的态度面对着钢。
「总之，先稍微试探你一下吧。……可不要因为这点程度就结束囉？」
以轻松的语气说完后——
「蹂躏的暴风‧托尔涅持。」
从马可雷伊的手中，出现了直径三公尺，高约五公尺左右的龙卷风。而且其数量整整有三道。
「去吧！」
三道龙卷风，同时朝着钢的方向飞来。
「唔！」
钢在一瞬间像是要逃跑似地准备移动脚步……却立刻放弃了。
「比起这么做，」说著，钢从正面迎撃了龙卷风。
「哦……」
马可雷伊发出状似佩服的声音。
与前一场比赛中的状况，一模一样。
本该将一切蹂躏殆尽的龙卷风，什么事也没发生便穿过了钢的身体。
而钢，则完全毫发无伤。
……没错，就钢自身来说的话。
「我的魔法不起作用，恐怕是因为有着祝福之类的吧。这是你的成就，抑或是才能的效果吗？」
「！？」
原先是打算不将动摇表现在表情上的，但钢的肩膀依然抖了一下，做出反应。
果然，实战经验的差距是没有办法弥补的。
「明明是这样，不过看样子，你似乎很害怕我的风魔法呐。」
接着，马可雷伊更进一步攻向钢的本质。
　　——眼前的少年，即使毫发无伤，也并不是完全没事。
　　马可雷伊以天生敏锐的感受性看穿了这一点。
「不知是有次数的限制，还是需要支付些什么代价呢。不管怎么样，只要多加攻撃几次，就会知道了吧。」
「什…！」
面对马可雷伊说话的同时所采取的行动，钢不禁发出了叫喊。
从马可雷伊绕至背部的手中，多出了一把武器。
而且那个东西，很明显的——
「枪、铳？」
是本该由科学所创造出来的兵器，机关枪。
「真亏你知道呢。这东西，叫做魔铳希尔菲特。其实原先是打算当作正选中的王牌来使用的，不过现在也没办法了。」
马可雷伊于魔铳上装备了弹匣。
「好了，要上囉。第一种子弹『冲撃』。每秒三十发的这道连射，你能够彻底抵挡住吗？」
「呃，稍微等一……」
「你认为我会因为这样而等你吗？」
马可雷伊手中的希尔菲特喷出了火花。
从该处发出的大量风属性子弹朝钢的方向袭来。
「这种事、可不是开玩笑……」
「你以为靠那种行为就能够逃得掉吗？」
虽说钢环绕着场地的外围进行躲避，然而每秒三十发的攻撃，不可能借此完全避开。
身上承受了几发、不对，是几十发没有彻底闪过的子弹。
钢一边逃跑着，一边偷偷将视线瞄向观众席。
虽然看起来并没有特别发生什么事的样子，但在各处似乎都出现了騒动……。
「好了，你会怎么做呢？」
「等等！请你等一下！」
钢停下脚步，举起了双手。
「那个，我让风属性无效化的力量，确实是才能所带来的效果。不过，要是知道其详细内容的话，就算是你，肯定也会停止攻撃的才是！」
「嘿？挺有意思的呢。你就说说看吧。我会停止对你的攻撃的理由。」
没办法了。钢在心里做好了觉悟。
老实说实在不太想说出来，不过要是再持续受到这种程度以上的攻撃的话，根本不知道会发生什么事。
因此——
「我的才能『选择性的风之恶作剧』能够将风属性的攻击全部无效化，但取而代之……」
钢大声喊出了真实。
　　「位于邻近处的女性裙子，全都会被掀起来的！」
　　总觉得，时间在这一刻冻结了。
「奇、奇怪？」
面对预想之外的反应，钢歪了歪头。而在歪起头的他眼前，唯有与他面对面的马可雷伊，缓缓地动作了。
拿在他手中的，是本来要在决胜赛时才使用的，真正的隐藏子弹。
重视威力的第三种子弹「抹杀」。
「那种无聊透顶的借口……」
马可雷伊毫不犹豫地将子弹装入魔铳之中。
「你以为我会相信吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
伴随着叫喊，发射了出去。
「唔哇！？」
超高速的子弹不偏不倚地朝向钢袭来，立刻受到无效化。而在近乎同一个时间点上。
「喔喔，因为那句实在过于像是借口的辩解，连我都不禁忘记要解说实况了！为了打倒使用如此卑劣手段的钢选手，马可雷伊选手的必杀子弹朝他、呃、咦？」
持续进行着实况报导的莉莉亚的裙子，轻飘飘地——
「哇、等一、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　整个掀了起来！
　　——哗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
——唔喔喔喔渥喔喔喔屋喔喔！
——吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
——咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
紧接着，尖叫与悲鸣、亢奋欢呼与阿鼻叫唤同时响彻了整个会场。
男性几乎都为了想一窥莉莉亚掀起来的裙子(若有机会的话则是裙底风光)而向前探身出去，女性则是基于恐惧扭曲了脸庞，紧紧抓住自己的裙子。根据个人状况不同，还有人打算就此逃离现场。
观众席上如今已陷入恐慌状态。
而在这般令人感觉像是置身祭典、又像是置身地狱一般的兴奋感消逝之后，一名男性，嘴中嘟嚷出了一句话语。
「…风、…法。」
听见这句呢喃的另外一名男性，也低声道出同样的发言。
「…魔、…法…」
这句话更是朝向他的身旁、朝前后、朝左右、逐渐传播而去，没有多久便席卷了斗技场全体。
接着在数秒之后，形成了一道震动整个斗技场的巨大呼声。
即是——
「「「「「「「风、魔、法！风、魔、法上」」」」」」
这是由男性阵容所发出的，满载其他企图的安可。
「哈、哈哈……」
就是觉得会变成这样才会这么讨厌的说。想着这些的钢，现在也就只能苦笑了。
钢的才能〈选择性的风之恶作剧〉的效果，正确来说是「受到风属性攻击时，利用那股力量掀起指定女孩子的裙子」这样的能力。麻烦的地方是就算没有特别去指定目标，一旦受到风属性攻击之后还是会自动发动，任意地掀起某个人的裙子。
当初陪他进行属性系才能验证的那名精灵女子的裙子被掀起，并且哭了出来的时候，真的让他感到相当困扰。
「「「「「「「风、魔、法！　风、魔、法！」」」」」」」
与钢的这番纠葛和矛盾毫无关系，场内的风魔法呼声似乎没有要停下来的意思。
马可雷伊在一时间内露出了对于这道呼声感到头痛的表情，不过没有多久便一脸不情不愿地对钢说道。
「看样子，你似乎并没有在说谎呢。」
「哈啊。谢谢、你愿意相信我……」
虽然觉得在这里道谢好像也有哪里不大对，总之钢还是基于天生的日本人气质向对方鞠了个躬。
「但是！这跟比赛是两码子事！」
马可雷伊已经取回了最初见到他时的那份自信。
「因为我的别称叫做暴风龙，所以能够使用的仅仅就只有风魔法而已，你应该不是这么想的吧？」
「没有，老实说随便怎么样都好。我并没有什么兴趣。」
对于钢的回答，马可雷伊顿时因不悦而绷紧了脸。
「你啊，嘴上功夫相当不错呢。不过，最好弄清楚这种性格正是缩短自己寿命的东西。」
这句话说完的同时，马可雷伊迅速地将魔铳收回背上，取而代之地拿出了一根小型魔杖，摆好架势。
　　「冻结的世界‧克琼托斯！」
　　将魔杖对准钢，呐喊。
接着——
「这、这个是……」
从钢的脚边，冰霜有如攀爬一般逐渐向上侵蚀。
「这是冰的绝对牢狱‧克琼托斯。被这团冰霜所拘束住的人，一切的生命活动、魔法都会遭到封印，化为冰雕艺术品。」
「冰！？这下糟了！」
听见这句话的钢连忙想要从原地逃跑，然而冰的侵蚀十分迅速。
转眼之间钢就变成了一块等身大小的冰雕。
「裁判，对手无法行动。就麻烦妳读秒了。」
「啊、好、好的！一、二……」
被马可雷伊这么一说，虽然不是钢，却也完全冻结在实况席上的莉莉亚开始进行读秒。
基本上除了让对方强制从赛场中退场之外，并不会分出胜负。不过若是在石化或是麻痺等单方面选手的行动停止的情况下，作为特别规则，将由裁判读秒数到三十为止。倘若依然无法动弹的话，就算是输了。
然而，这次的读秒就连三都没能够喊出来。
因为在那之前——
　　「唔哇。果然衣服整个黏答答的了……」
　　覆蓋钢身体的冰块便已破裂，化为细小的碎片，在现场堆积成山。
而且，不知道为什么这些冰块碎片还染上了一抹赤红。
「这是、怎么回事？我的克琼托斯是、绝对的……」
最难以相信的人是马可雷伊。
能够破解自己抱持绝对信赖的克琼托斯的人，理当是不存在的。
惊愕的表情停留在他的脸上。
不过，就像是要断绝这份混乱似的，钢主动揭开了真相。
「虽然不太好意思，不过你的克琼托斯，全都因为我才能的力量变成刨冰了。」
而，这个答案对于马可雷伊来说，却有如恶梦一般。
「你说，那是刨冰？」
「是的。而且这个……是草莓炼乳口味的呢。」
「别开玩笑了！」
「草莓炼乳可是稀有口味喔，很稀有的！」面对这么说的钢，马可雷伊情绪激动了起来。
不仅是自己擅长的风属性魔法，就连拼命修行之后终于能够使用的冰魔法奥义，全都被那无聊的才能给消除掉了。
而且，居然是刨冰？还是草莓炼乳口味？
这种像是开玩笑的结果，说什么都不可能被允许。
「冰之矢！冰之针！冰之枪！」
他朝钢施放出自己知道的一切高速冰魔法。
不过。
「没有用的。……啊，要是想吃刨冰的话，倒也不是没用就是了。」
本该带有冲撃，亦充满威力的冰之魔法，每当击中钢的手，便会化成红色或绿色的小块冰碎片，哗啦哗啦地落至地面。
不对，即使是马可雷伊，他的理性也相当明白。
那些冰碎片，其实就是淋上了各种糖浆的刨冰。
但是，正因为如此，更加令他无法释怀。
「别开玩笑了！别开玩笑了啊！」
只是，不管再怎么悔恨，马可雷伊都不得不承认一点。
对这个名为钢的男性而言，不论风属性或冰属性，都是完全没有效果的。
若是一般的魔法使的话，在这个时间点上恐怕已经放弃胜利了吧。
然而他，不知是幸还是不幸，是个非凡的魔法使。
尽管威力逊色了数个阶段，他还是能够使用其他尚未被无效化的属性——地属性与水属性的魔法。
即使得将剩下的魔力全部用上，如今也只能够将魔法的威力凝聚到最大来施放强化过的土与水属性魔法了。
做出如此判断的马可雷伊，以嘀嘀咕咕的细小声音，反复咏唱提升魔力的咒文。
虽说要是在这段期间遭受攻撃的话会相当危险——
「那个，怎么了？你还好吗？」
不过作为对战对手的钢，却不知道为什么不看场合地关心起了马可雷伊的身体状况。
接着，冗长的咒文咏唱结束了。
「这么一来、就、结束了！魔力扩大最大强化！大地战枪！水流喷射！」
刹那之间，从地面冒出数根土造长枪，并且于马可雷伊的手心中产生一道激流，一举向钢袭来。
钢被土枪所穿刺、被激流给冲走……本该是这样的。
但是。
　　「唔哇，这次是全身湿透了啦。」
　　「怎么、可、能……？」
再度现身于马可雷伊面前的钢，毫发无伤。
尽管衣物被泥土弄脏、被水所淋湿，然而却似乎完全没有对他造成伤害。
「一样没有用的。跟风属性相同，我有着对应属性来发挥效果的才能。基于才能的效果，要是受到土属性魔法的攻撃，根据承受魔法的威力程度，身体会随之硬化。另外，若是受到水属性魔法攻撃的话……」
「受、受到攻撃的话……？」
　　「就会淋湿！」
　　「「「「那是正常的啦！」」」」
从观众席上传来了集体吐槽。
「哈、哈哈……」
「喀啷」一声，马可雷伊的魔杖从手中掉落。
马可雷伊已经没有打倒钢的办法了。
不论是擅长的风魔法、冰魔法，就连土属性的魔法，对钢来说都完全没有效果。
或许唯有水属性是例外也说不定，不过自己不仅并不擅长水魔法，体内的魔力残量也几乎归零了。
「可以麻烦你就这么投降了吗？」
见到这一幕的钢，向马可雷伊询问道。
然而。
「……要我投降？这是不可能的请求。」
马可雷伊听见这句话，将一度掉落的魔杖再次握在手上。
虽然明白了自己几乎没有胜算，即使如此，要由自己提出投降这种事，这个男人是绝对没办法接受的。
「即便是我，要让身为魔法使的你晕过去还是做得到的喔。而且，我劝你还是不要太过小看作为我搭档的这把武器会比较好。」
对于他的反应，钢高高举起了树枝，宣言道。
「即使是用我的力量，像这样敲打的话，要让你晕过去还是……」
　　——咚轰！！
　　「……咦？」
一道难以言喻的轰响发出，在钢挥下树枝的地方，出现了一个巨大的陨石坑。
岂止是要让人晕过去。说是要让人粉身碎骨程度的威力还比较有可能。
「呃呃……」
「这、这个嘛，要是使用这根树枝的话，似乎会发生挺严重的情况，姑且就先稍微把它放在一边。」
与马可雷伊变得苍白的脸面面相觑，钢暂且将自己拿在手中的树枝放在一旁。
这么说来，这把武器是一把先前曾被名为法尔萨斯的武器店大叔称作「终末兵器」的超强力道具。
这很明显的会Overkill。                               
「那、那么就用这个……」
恐怕是某个出场选手落下的吧，他将掉在附近的一把合手的剑捡了起来。
　　(插图163P)
　　由于人们带在身上的武器等无生物，倘若没有跟选手在一起的话就没办法穿过场地的结界，因此会场之中到处扔放著剑啦斧头啦这类的武器。
「再、再来一次，要是用这东西朝你的头打下去的话……」
说著，将武器高高举起的瞬间。
——啪乒——！
若要用拟声词来表现感觉会很蠢的一道声响传至钢的耳边，以及右手感受到些许冲击的状况，在同一时间发生。
「咦？」
望向方才为止应该还拿着剑的右手，不知道什么时候，已经转而握住了树枝。
那么剑呢？向四周看了看，不知道为什么那把剑「喀锵」一声撞上了赛场的结界，掉落在地上。
「奇、奇怪？呃呃，那么再来一次……」
再度将树枝确实放置好之后，捡起了另外一把剑。
接着再一次高举。
——啪乒——！
这次，钢总算看清楚了。本该置于地面的树枝，以超高速飞了过来，把钢拿在手中的剑给弹飞，并且将自己容纳在该位置上。
「啊，该不会……」
受到某种预感所驱使，钢取出了那个放大镜。
(如果我的记忆没有错的话，这根树枝似乎有着「嫉妒心强的」这样的特性呐……)
为了确认自己的想法是否正确，使用放大镜，朝向自己所持的树枝进行久违的确认。
「传说的」「难以言喻的」「喜好杀戮的」「嫉妒心相当强的」「博爱主义的」「称呼其名也不胜惶恐的」「再次被称作搭档很高兴的」「钢大人专用的」「成长的」「世界创造的」普通的树枝「世界终结之枝」+23937
(变成嫉妒心相当强的了——！！)
钢在心中大喊。
仔细想想，先前在法尔萨斯的工作室中拿起魔剑时，也有许多不自然的地方。
回想起来，拿着魔剑的空挥会被中断，就是当时拿在手中的树枝的缘故。魔剑会折断，或许并不仅仅是武器的威力，亦是基于嫉妒的关系也说不定。
虽然有种「会嫉妒的武器是怎么样啦」的想法，不过实际上就是存在于此，所以也无可奈。
而且原因虽然并不是很清楚，但它的嫉妒程度似乎还有增长的趋势。
总之，意思就是只要钢持有这根树枝，便完全没有办法使用其他武器。
「……唉。」
虽然是个令人难以接受的事实，不过接受这种状况的应对他也已经习惯了。
做好觉悟的钢，右手就这么拿着树枝，慢慢朝向发著愣的马可雷伊移动，来到他的身边。
接着……对他鞠了个躬。
「我实在是不想见到你变成像是一团压烂的蕃茄的模样。因为那绝对会造成心理阴影，晚上也肯定会睡得很不安稳！所以说、所以说真的拜托你了！请你就此投降吧！」
自古至今究竟是否曾有过如此傲慢、如此低姿势，又如此残虐的投降劝告呢。
面对这股诡异感与魄力，马可雷伊终于也屈服了。
　　「我知道了。……我投降吧。」
　　就这样，预选H组的结果完全违背了众人的预测，由无名的H阶级冒险者，钢‧结城获得了胜利。
　　然而，钢却不知道。
这个时候的观众席上，有一道视线，满是热情地注视著钢的模样。
「那道光。还有吞没一切的压倒性加护。果然，他就是神的使徒。」
那个人物——一名以黑色长袍包覆全身的女性，嘴中流露出低语，扬起了一抹笑意。
「终于找到了。我的……仇敌……」
钢并不知道。
没错，直到最后，他都没有察觉这件事。
　　2.
　　预选H组。
《真是的。见到汝那种有够危险的战斗方式，这边都吓到胸口温度变得凉飕飕的了呐。侬要稍微去网路上看一下赫拉克拉君之类的东西来治愈一下心灵呐！》
战胜了名为马可雷伊的强敌，虽然钢因此露出了一副得意洋洋的模样，但是希洛喵似乎为他相当担心了好一阵子，接着以不悦的语调气呼呼地说完这句话后便消失到不知哪去了。
虽然这些对钢来说也不是没有想到的状况，不过嘛，这也是无可奈何。
这么说来，稍微做了一点坏事啊。这么想着，回头朝向实况员的莉莉亚一看——
「〜〜〜！」
随着怎么也无法化为言语的声音，她以一道相当犀利的眼神恶狠狠地瞪着钢。
对于特殊业界的人来说这或许算是一种赏赐也说不定，不过钢并没有那种程度的气度。
「啊、啊哈哈。」
露出自己擅长的阿谀笑容向她挥了挥手后——
「！」
不知道是不是以为会被做些什么，她采取了像是反射性的举动，压住自己的裙子下摆。
「啊哈、哈哈……」
被警戒到这种程度就算是钢也还是有些受伤。就连脸上的阿谀笑容都显得僵硬了起来。
不过意外的是，观众们的评价倒是不怎么差。
「这样的生存方式我很欣赏哩，你小子的！」
一名外观看起来似乎比钢要来得强上许多的体格壮硕大叔对自己这么喊道。一名位于最前列身穿巫女服的女性也朝向这边竖起了大拇指，说：
「Good job！」
虽然感觉有些难为情，但也稍微感到些许自豪。
……至于他们究竟是在称赞什么部分，则决定不多深入考量了。
　　才刚回到建物之中，伙伴们便纷纷前来迎接他。
「辛苦了——钢君。」
「啊，拉拉娜啊。嗯。」
「吼，还真是冷漠的反应呐。啊啊！原来……」
「怎、怎么了啦。」
「因为仆不是穿裙子所以不太高兴了对吧，色鬼！」
「那个可不是我自己想掀起来的喔？」
钢总感觉，自己在短时间内会因为受到不该有的怀疑而苦恼。
这时候，雅斯提耶尔走了过来。
「唉，看过你的战斗之后，让我理解到实力上的差距了。」
「咦？该不会妳看到了一开始的那个吧？」
「一开始、的？呃，我是从你跟那个魔术师一对一战斗时才开始观战的就是了。」
听见雅斯提耶尔的话语，钢放心地吐了一口气。
毕竟是敬重骑士道精神的雅斯提耶尔。要是看到那样的比赛状况，不知道会被她提出什么样的异议。
「比、比起这个，雅斯媞的那场战斗，才是那么俺TUEEEE的无双模式不是吗。」
「……虽然听不太懂你所说的是什么意思，不过我跟你的战斗果然就是不一样。哪，你看那边。」
雅斯提耶尔指向观众席。
不知道是不是因为比赛才刚结束没有多久，总觉得观众们比平常还要吵吵嚷嚷。
「你的所作所为，就连观看的人们都露出了笑容。这个是我怎么也办不到的事。」
「不不不！我是真的什么都没有做啊！」
观众会如此騒动，恐怕是因为掀裙子那起事件的缘故，根本就不是什么好值得骄傲的事。
即使在不明就里的地方受到评价，也只会让人感到困扰而己。
「不，看着你、以及与你相处在一块的人们的时候，我总有种感觉。我跟你们之间，是不是有难以跨越的隔阂存在——这样的感觉。」
「意思是说雅斯媞感到了一股疏远感是吗？」
「不，倒不是这样，感觉是更加地、作为一个人理应跨越的墙壁。没错，该怎么说，就是这种，该说是变态的墙吗……」
「算我拜托妳了唯独雅斯媞妳可不要跨过那种东西喔！」
钢对一行人中最后的良心如此恳求。
「唉。像雅斯媞这样，连奇怪的部分都认真面对的状况也是令人困扰呢。」
而此时走近抱着头的钢身边的，是一身眼熟的修女服。
「钢先生，亏你真的平安回到了我的身边呢。」
「不如说，妳还真的来了呢，蜜斯蕾伊小姐。」
「真是失礼呢！就算我曾经曲解过约定，也从来不曾违背过约定喔！」
「……这两个是有什么差别？」
「差在我内心里的想法！」
「单凭想法！？」
跟这个人说话不必使用敬语的那一天是不是已经近了？钢在心里想着这类有的没的。
就这样，尽管没有事先说好仍依序与伙伴们谈著话，待最后要寻找拉托莉丝的踪影时，不知道为什么她已穿上了一套宛如性感女忍者的装扮站在钢的身边。
「钢先生。」
「啊、呃、什么事？」
「我已经前去换好衣服了。」
「咦？啊啊，嗯。」
所以说这到底代表的是什么意思。
就拉托莉丝的行动来说难得有这种意图不明确的状况。
说点像是「很适合妳」之类的会不会比较好？正当钢为此歪起头的时候。
「不，我是认为，换穿这件衣服的话，即便并非裙子也能够掀开来。」
「都已经说了真的不是那样子的啦！」
对于钢的怀疑，本人这才察觉已经进行到了无法挽回的地歩。
「呼……」
正当钢结束了对所有人的招呼与吐槽，喘了一口气的时候，一道仿佛算准时机的声音传了过来。
《呜呜，钢〜》
「希洛喵啊。怎么了吗？」
《赫克力士大兜虫这种虫如果就现实中来看的话翅膀是黄色的，而且从腹部看起来超吓人的啦啊啊！》
「妳啊，是跑去捜寻了吗？」
《因为赫拉克拉长得那么帅气，侬本来想说作为原型的虫子应该也很有型才对呐！明明是这样实际上却那么可伯，根本是诈欺呐！》
就钢来说也不是无法理解她的心情。
「说诈欺还真是难听呐。不过嘛，本来就是这样子吧。妳看，像蝗虫型的改造人虽然很帅气，但是蝗虫本身却一点也不帅啊。」
《咦？那种蝗虫改造人说起来本来就一点也不帅不是吗？》
「……我说，妳刚刚这句话可是树立了一推敌人啊。」
一边随意陪着希洛喵谈话，钢一边心想「不管过了多久，自己还是没办法从希洛喵的吐槽役这个职务中自由」而感到浑身无力。
而，这个时候。
《嗯？钢，汝的头上好像有什么奇怪的东西喔？》
恢复正常的希洛喵，对钢提出了一个问题。
「这么说来，头顶好像真的有什么奇怪的感觉……」
头发之间确实有种夹着什么奇怪东西的触感。
以摸索的方式找寻这股不协调感的真面目，试着将感觉像是沾到垃圾之类奇怪触感的某种东西轻轻一拉——
噗叽！
发出一道令人讨厌的声音后，钢的手中留下了一朵花。
「咦？这是什么，发生了什么事？」
正当钢将花拿在手上，感到有些混乱的时候，希洛喵突然大声地喊道。
《啊，侬想起来了呐！这个，就是昨天虽然发动了但详细状况不清楚的才能〈头花君育成记〉的效果喔？拥有这个才能的人只要受到水属性攻撃，头顶上的花朵就会随之成长呐！》
「……这样啊。」
受到水魔法攻击会毫发无伤的谜团解开了是很好，不过钢却正式踏在朝向更加惊奇的人类迈进的道路上。
将开始烦恼起「我的人生这个样子真的没有问题吗」的钢丢在一边，广播传来了预选的所有比赛结束的告知。
——第三十四届境东武斗大会。
大会的正选，终于要开始了。
　　3.
　　于是就这么开始了。
「时间的流逝还真是非常快啊！」
距离正选开始的时间，短到令钢不禁喊出这句话。
除了实际时间的短暂之外，一方面也是钢因为伙伴们的照应而搞得一团乱。另外也不知道是怎么调查到的，被拉托莉丝灌输了一堆有关下个对战对手的特征等情报，这点恐怕也是原因之一。
由于第一回战的比赛间隔同样很短，就连观看雅斯提耶尔战斗的闲暇也没有。
原本想说正选的第一场战斗才刚开始，马上就轮到钢要出场了。
雅斯提耶尔正在进行自己的比赛，拉拉娜跑到观众席上去占位子，拉托莉丝则是基于钢所委托的事各自从现场离去，最后目送钢上场的，就只剩下不知从哪冒出来的蜜斯蕾伊一个人而已。
「那么，嗯，虽然有点麻烦，但我还是上场囉。」
尽管嘴上这么说，钢的眼中仍是寄宿著没能完全抑制住的斗志。
面对抱持如此决心准备朝向新赛场踏出步伐的钢，蜜斯蕾伊飞扑了过来。
「唔哇，等等？蜜斯蕾伊小姐？」
「钢先生，啾——」
无视有如悲鸣一般的钢的声音，她紧紧抱住钢，双唇就这么朝着他的脸颊贴近。
「呃、呃呃……」
从被蜜斯蕾伊紧搂住的瞬间便化为雕像的钢没有任何反抗的办法，蜜斯蕾伊的嘴唇接触了钢……本以为会这样。
「哎呀？」
这时候，在蜜斯蕾伊的双唇与钢的脸颊之间，多了一个硬插进来的东西。
将蜜斯蕾伊的强横行为在千钧一发之际阻止了的东西。
那是不知道在什么时候回到了钢身边的拉托莉丝所伸出来的，短剑的剑鞘。
「钢先生。这是你所要求的短剑。」
「咦？啊啊。」
「虽然我认为算是做得相当不错的成品，不过终究还是既成品。若是从正面接下实力派人士的攻撃的话，还是有断掉的可能性。还是不要过分相信其能耐会比较好。」
「我知道了。那个，各方面来说都受妳帮助了呢。」
蜜斯蕾伊发愣也仅是短短一瞬间，而钢趁著这个机会接过了短剑后，赶紧朝向会场直奔而去。
「那么我先走了，毕竟还有比赛！」
待钢离开现场之后，拉托莉丝以冰冷的眼神望着蜜斯蕾伊。
「蜜斯蕾伊小姐。对比赛之前的选手施加强化魔法这种事，在大会的规则上是受到禁止的。」
她散发出一道若是常人的话早已屈服了的压力。
然而蜜斯蕾伊却正面与拉托莉丝的那道目光相互碰撞。
「不过若是我——若是我的祝福的话，能够单单提升他的能力值。所以就算查看能力值画面，不管是谁应该都不会有所察觉。而且最糟的情况下要是钢先生自身没有自觉的话，我还准备尽可能……」
不过，就连蜜斯蕾伊的这些话，都被拉托莉丝以冰冷的言语所中断。
「蜜斯蕾伊小姐。审神者现在正看着会场中的一切。难道妳打算让钢先生失去比赛资格吗？」
顿时间的沉默。
「……真是对不起。是我不够冷静。」
接着，那个蜜斯蕾伊深深鞠躬道了歉。
但是即使如此，拉托莉丝的态度仍丝毫没有动摇。
而蜜斯蕾伊似乎也没有多加介意的模样，以冷静的态度继续开口。
「老实说……我呢，感觉到了一股危险的气息。」
　　(插图177P)
　　「气息……吗？」
「并不是物理方面的东西。恐怕，这是我以作为一名服侍神的人拥有的力量所察觉到的吧。黏糊糊地纠缠上来，像这种感觉的恶意气息。所以在不知不觉间，便打算做点不符身分且多余的多管闲事。……唉，所谓仅仅只能等候结果的立场，还真是令人相当难受呢。」
即使说著像是自嘲般言语的蜜斯蕾伊露出了微笑，拉托莉丝眼神的锐利度依然没有任何和缓。
相反的，仿佛无论如何都没有办法谅解她似的，拉托莉丝重新阻挡在蜜斯蕾伊的前方。
「趁著这个机会，麻烦让我询问一下吧，蜜斯蕾伊小姐。为什么，妳甚至不惜撒下那种无聊的谎言也要前来这个城镇？不对，像妳这样的人，为什么会为钢先生担心到这种程度？根据妳的回答，即使对象是妳也……」
根据听起来的意思，不，对于这句从语气听起来便已经相当明显的质问话语，蜜斯蕾伊扬起了一道柔和的微笑。
「那么，妳又是为什么会站在这里，对像我这样的人提出这种询问的呢？」
「……这句话的意思，我不是很明白。如果要问我理由的话，我是因为曾经基于自己的失误而让钢先生的性命暴露在危险之下。所以说……」
「所以说我是在问妳，妳的这句辩解难道就比我那无聊的谎言要来得优秀那么多吗。」
「！蜜斯蕾伊小姐！」
尽管对于蜜斯蕾伊言语中的意思完全不能理解，这句话仍让拉托莉丝的脸庞因为愤怒与羞耻而瞬间染红。
「看来，我好像又说得太超过了。这样子不行呢。感觉似乎是因为最近粗糙感的份量有些不太够的关系。」
「蜜斯蕾伊小姐，我的问题，妳还没……」
「请妳用不着担心。我呢，就只是想要愉快有趣地关注著钢先生而已。……所以说，在那种无益的事情上动用劳力的行为，还是请妳收手吧。」
「！」
蜜斯蕾伊的视线在短短一瞬之间意义深远地倾向一边。
仅仅只是这样，拉托莉丝便完全动弹不得。
绕向背后的手顿时渗出满满的冷汗，缓缓透进武器的握把之中。
「那就先这样了。」
也不知道她究竟是晓得还是不晓得这件事，蜜斯蕾伊丝毫没有防备地背对着拉托莉丝踏出步伐。
但是，就在前进了数步左右后，说著「对了」，回过头来。
「关于方才那个问题的答案。」
「……嗄？」
面对突然的发言，拉托莉丝口中不禁发出一道拔尖的高音。
「我啊，看起来虽是这个样子，朋友却意外地少喔。」
不过，蜜斯蕾伊并没有在意拉托莉丝的反应，只是单方面继续发言。
「所以说前些日子，钢先生被异世界勇者杀害、加护的反应消失的时候，不知道为什么，我的胸口附近，就像这样糙动糙动的。」
「糙、糙动糙动……？」
「因此，为了不让那种事情再度发生，所以我才会想要待在他的附近。……真的，就只是这样而己。」
最后像是在对自己低语似地这么说完后，再度背对拉托莉丝，这次确实没有停下脚步向前走去。
位于什么也做不到只是注视着她的拉托莉丝眼前，蜜斯蕾伊的身影混入了武斗大会的观众之中，没有多久便看不见了。
「……唉。」
一直亲眼目送到最后，拉托莉丝这才终于吐出了憋在胸口的那道气息。
　　「奇怪？蜜斯蕾伊小姐呢？」
拉托莉丝走入观众席后，早已确保足够座位数的拉拉娜向她搭话。
「我们在途中分开了。她可能是打算到其他地方观战吧。」
做出如此回答的拉托莉丝的语气，已经彻底回到了一如往常的模样。
「哼——嗯。难得仆都帮大家占好了位子说。算了，蜜斯蕾伊小姐要是在的话，就连仆们都会紧张起来的呢。会不会是考虑到了这点呢？雅斯提耶尔搞不好等等也会过来，这样想想算是正好吧。」
「拉拉娜小姐，连妳也赢不过她吗？」
然而，说不定是因为方才的余温还残留在身体某处吧。
拉托莉丝对着拉拉娜丢出了一个若是平常的话应该不会说出口的疑问。
相对的，拉拉娜则是表现出一如往常的乐观表情，这么回答道。
「嗯——谁知道呢。那个人嘛，大概有着与神明相关联的专属才能吧。毕竟那种类型的，基本上都有著作弊级的性能哪……」
「是这样啊。」
虽然对拉托莉丝来说并不知道拉拉娜话语中的单字意义，不过她想表达的意思倒是传达到了。
「……跟妳开了点玩笑。比起这个——」
「嗯？」
敏锐地察觉到拉托莉丝的声音有所改变，拉拉娜提高了警觉。
「方才，她说了『感觉到一股危险的气息』。说是『仿佛纠缠上来的恶意』之类的。」
「嘿。这样的话，稍微让人有些在意呢。搞不好就是钢君追查的那个家伙，在比赛前一天烧了两名选手的那个炎术师也说不定。」
「果然，妳是这么想的吗？」
对于拉拉娜的见解，拉托莉丝同样也表示同意。
蜜斯蕾伊没有料想到这部分也是理所当然的。因为她说讨厌用跑的，所以在武斗大会报名时她并没有跟过来。
「这个嘛，毕竟是在这个时间点上呢。而且，特别又是由蜜斯蕾伊小姐所感觉到的，既然这样，该不会是所谓神敌的家伙吧。妳看，就是现在很流行的那个。」
「背神者，是吗？」
「对对对，就是那个！」
似是愉快地说著危险内容的拉拉娜。虽然起因并非她这种态度，不过就连拉托莉丝的表情也不安地黯淡了下来。
「这样子，没问题吗。」
「唔——嗯。应该没问题吧。虽说若是背神者的话，说不定会拥有什么奇怪的特殊能力所以十分强大，不过毕竟大会中也有很多各式各样的强者，而且就算在比赛中袭击过来也不会有什么问题呢。」
「这么说的话也是。」
要是在比赛中受到袭撃的话，虽说要让第三者介入会颇为困难，但就算受伤了也会立刻痊愈。即使是在比赛之外袭击过来，那么强者聚集的武斗大会选手也能够立刻制服对方。
完全没有需要担心的事……理应是这样。
「嗯——要是这么在意的话，拉托莉丝妳不妨去稍加调查一下如何。只要搜寻最近发生的奇怪事件的话，肯定会有些线索的喔。」
「……确实是呢。」
拉托莉丝对这句话点了点头。比起毫无根据的担忧还是当下付诸行动一事比较重要，她决定转变为如此想法。
「呐、呐！比起那种事，呐。」
这个时候，拉拉娜猛然探身过来。
「妳觉得啊，钢君会赢吗？」
「对方是个完全不使用魔法与属性攻撃的格斗家。虽说或许没有像雅斯提耶尔小姐那种程度的战斗能力，但比起雅斯提耶尔小姐要来得不易掉以轻心，也不加留情许多。老实说，现在的钢先生想要获胜，恐怕是很困难的吧。」
「这样啊。嗯。这么说，也是没有错啦。」
对于拉托莉丝一如往常的冷静回答，拉拉娜始终不改那愉快的语气。
「仆啊，跟钢君不一样，袭击那个小混混二人组的长袍怪人什么的，说真的其实怎么样都无所谓呢。」
接着在这个时间点上，她若无其事地说出了这句仿佛将至今为止的流程从正面否定掉的话语。
「虽然因为在这个世……国家里头净是一堆好人，所以那样的家伙确实相当醒目啦。不过只是对纠缠不清的家伙做出反撃，而且明明都用上魔法了，却没有杀掉对方，仆是觉得危险度还颇低的。仆只是觉得，若是钢君来参加大会的话感觉会很有趣，所以才会出面帮他一下就是了。」
「难道妳能够忍受钢先生暴露在危险之中吗？」
「……危险，与其这么说，不如说因为钢君他啊，比仆想像中要来得更加认真对待这件事呢。所以可以的话，实在是不太希望他输掉，该这么说吗。」
她似乎有些难为情地这么说道。而这段话，正是旁若无人的拉拉娜仅仅对钢备感担心的证据。
「我反倒是对那样的情况也稍微有些期待。」
而关于这部分，拉托莉丝也是一样的。
即便是看起来总是冷静且面无表情的拉托莉丝，也不可能没有任何抱持着个人兴趣的事情。
而现在感到兴趣的对象，当然，正是自己所服侍的对方。
令雅斯提耶尔信服、将拉拉娜拉入伙伴之中，并且让蜜斯蕾伊做到那种地步的钢，他的真正价值。
拉托莉丝认为，在接下来的战斗中，或许就能够确认到这份价值也说不定。
「在极限的状况中，人们才会将自己的本性给展露出来。钢先生体内所饲育的，究竟是胆小的老鼠、狰狞的猛虎，抑或是狡猾的狐狸呢。」
在她低声说出的言语中，蕴含着在当事者想像之上的热情。热到若是熟知平常的她的人，肯定会吃惊地瞪大双眼的热度。
但是——
「噗哈！讨厌啦——拉托莉丝酱。这样子的话就完全不有趣了喔。」
拉拉娜却是干脆地对此一笑置之。
顿时哑口无言的拉托莉丝，罕见地露出呆愣的表情反问道。
「不有趣……吗？」
「该怎么说，太过理所当然了。这个嘛——退个一百步来说，至少也得是狡猾的老鼠啦，或是胆小的老虎这类的才行呢。」
「……拉拉娜小姐的感性，我有些无法理解。」
「啊哈哈！并不是感性，这些啊，单纯就只是妳没有看见而已喔。」
「拉拉娜小姐？」
面对拉拉娜突然改变的语气，拉托莉丝再次望向拉拉娜的脸庞。
直到方才为止似是不安地看着拉托莉丝的双眼，如今凝望着并非此处的某个远方，本来略为颤抖的嘴角，正隐隐浮现笑意。
「嗯。仆想起来了喔。最初见面的时候，仆是管钢君叫做『小钢』的。毕竟两个人整整差了四岁嘛。不过现在，仆要叫钢君就是直接喊『钢君』了。」
「现在究竟是在说些什么，我无法理解。」
对于拉托莉丝来说，她并不知道。
本该是比拉拉娜还要早发现钢、并且比钢还要早与拉拉娜相遇的拉托莉丝，什么都不知道。
除了这段话是拉托莉丝所不了解的钢的话题之外，什么也不知道。
「既然不知道的话，只要仔细看就可以了。」
「仔细看什么？」
在拉托莉丝悄悄窥见到的拉拉娜脸庞上，没有丝毫的不安或软弱。
她用自信满满的态度张开双唇。
　　「——仆的钢君获得胜利的那一刻啊！」
　　在大胆地如此断言的拉拉娜眼中所存在的，是对钢的绝对信頼，以及即使用开玩笑的语气也无法彻底遮掩的微微狂热。
「……确实呢。」
然而，对于在为此感到「担心」之前，首先想到「不悦」的自己，拉托莉丝在内心中纳闷地歪起了头。
　　4.
　　同一时刻。
「要是再不快一点，比赛就要开始了！」
骑士装扮的少女，嘴中喃喃地这么说著，一边奔跑在斗技场的长廊上。
她正是虽然伙伴们之中没有任何人看见，仍在短短十秒钟内、以仅仅一剑便结束了正选第一回战，向观众们展现出她那压倒性实力的雅斯提耶尔本人。
「哎呀！」
于转角处附近，没能彻底避开路上的行人，肩膀撞上了对方。
所幸雅斯提耶尔仅仅只是稍微失去平衡后便稳下了身子，不过撞到的对象就这么跌倒在地上。
「不、不好意思。我有想看的比赛，所以稍微有点着急……」
一边这么说著，她向撞倒的对方伸出了手。
雅斯提耶尔所撞倒的对象就外型来看应该是一名女性，身上穿着包覆全身的「纯白」长袍。
抓住她伸出的手站起身的同时，女性开口说道。
「不会。没关系的。既然朝着这边赶来，也就是说妳的目的地是钢‧结城先生的比赛吗？」
「是啊！呃，这么说来，该不会妳也？」
「是的。由于手边的事情总算结束了，现在正准备赶过去观战。」
基于发现同志的喜悦，雅斯提耶尔的脸上绽开了笑容。
站起身来，一边朝着会场方向移动，身穿长袍的女性提问道。
「那个，妳跟钢‧结城先生的关系很亲近吗？」
即使是面对这可以说是冒失的询问，雅斯提耶尔仍完全没有露出厌恶的神情，答道。
「这个嘛。钢他算是我的朋友、我的目标、我的恩人，以及我的劲敌……。总之，他是我……最重要的人。」
「这样、啊……」
长袍的女性像是要将脸遮掩起来似地低下了头。
「不过，人潮比想像中还要来得多啊。能不能确保有位子也就全凭运气了吧。」
「只有神知道……吗。难道说，妳信任著神吗？(注11)」(※注ll:全凭运气的日文为「神のみぞ知る」，字面上的意思便是「只有神知道」。)
对于雅斯提耶尔看着来来往往的人群不由得发出的低语，长袍的女性起了反应。
「妳，难道没有被神给背叛过吗？」
「被神……背叛？」
「不论再怎么反复祈祷、不论再怎么让信仰心纯粹化，他们从来都不曾将『奖励』交付到我的手上，一次也没有……」
才刚说到这里便注意到雅斯提耶尔那仿佛怀疑的视线，回过神的她缓缓地摇了摇头。
「不小心说了些没有意义的牢骚。……那么，就请妳先走一步吧。我打算稍微走得悠哉一点。况且，看这个人潮的入场状况，不管怎么说，两人并坐的位子是用不着期待了。」
仿佛是要排解这股尴尬似的，对着雅斯提耶尔催促她先一人前住。
「这样吗？不好意思。那就先这样了！」
本来就很着急的雅斯提耶尔，听完这句话之后，立刻朝着会场的方向直奔而去。
「钢‧结城。受到神明所爱的少年。」
因此雅斯提耶尔错过了一幕。
如此低语的少女的长袍下摆，仿佛像是与她情感的高涨同步了一般，从白转黑地忽明忽暗，即将转变其色彩的这一幕。
「我的、火炎将……」
在那之后，身上包覆著夜色长袍的她究竟说了些什么，没有任何人听见。
　　这时，钢已经抵达了作为比赛会场的第三斗技场前。
不论是观众人数或热情程度都比预选要来得增量许多，光是这样就让人感到有些畏缩了起来。
「这么说来，大家都有来看吗？」
为了不被周遭的气氛所压垮，寻找著熟识人们的身影。接着——
「啊，蜜斯蕾伊小姐。」
到底是怎么确保位子的呢。很快便发现了一名占据最前列，就观看钢的比赛来说明显是最好的座位，朝向这边露出笑容，一脸悠哉的修女。
以不会引起周遭注意的情况下朝这边投了一个飞吻过来。
「唔啊……」
回想起先前她开玩笑地朝向自己的脸颊亲过来的状况，钢满脸通红了起来。
连忙将视线从蜜斯蕾伊身上移开，继续寻找下一个伙伴的踪迹。
由于跟他人相较之下算是颇为引人注目的集团，本来想说应该会很简单就找到的，不过观众之中还有穿着巫女服或是全黑长袍之类的人物，看来并没有想像中那么醒目。
「啊，有了。」
即使如此，钢仍是发现了拉拉娜她们。
仔细一看，她们似乎正好才刚与身穿骑士服的少女•雅斯提耶尔会合而已。
该不会她的比赛已经结束了吧。
钢才刚想像起伙伴比赛的情况，拉拉娜便注意到这边的视线，露出发自天性的活力笑容朝这边挥了挥手。
「啊、啊哈哈。」
没办法就这么无视她，小幅度地轻轻挥手回应。
「……嗯？」
这个时候，因为感觉到视线而不经意地抬起头。
「会场的各位——！我是这一次，特别前来为在第三斗技场举行的正选第一回战、第四场比赛进行实况的莉莉亚——！」
从实况席上，那位学院生偶像莉莉亚正朝这边怒目而视。
嘴上说著各位——之类的同时，一边带着明显的敌意狠狠地瞪向这边。
(你不要就只会在那边向女孩子挥手，一脸色瞇瞇的样子，快点走到赛场上来啦！)
总觉得能够听到诸如此类的心之声，钢叹了一口气。
没记错的话，莉莉亚她在前一场比赛之前，一直都是在别的会场上进行实况的才是。恐怕是在钢比赛开始的这个时间点上，偶然移动到这个会场的吧。运气还真糟啊。这是钢发自内心的声音。
虽然这个会场的观众们似乎抱持着不同的意见就是了。
《钢、钢？汝可不要太过勉强自己喔？就、就算不会死掉，要是被打啦或是被砍到的话，可是会很痛的呐？》
这时耳边响起了希洛喵的声音。
「妳明明之前才说过已经不会再担心的」这句话语，基于这可爱的激励，不禁化成了一抹笑意。
(当然，我很清楚喔。)
一边对希洛喵这么回答，一边感觉到方才为止所感受的不安正慢慢地缩小，逐渐转变为斗志。
就算是当作对希洛喵的报答，果然得在这里获得胜利才行。重新下定决心后，钢朝着赛场踏出了他的脚步。
 




第五章 钢的真正价值

第五章
　　钢的真正价值
　　★才能名簿★
　　【头花君育成记】20P
这是个将水属性伤害变换为营养，让才能持有者头顶上开出一朵世上仅此唯一的花，充满梦想的才能呐！借由承受无数次的水属性攻撃，头顶上的花便会无限制地成长，只要努力的话，想要培育出世界树级的花朵也不是不可能的呐！……另外虽然这件事情没有告诉钢，不过倘若没有受到水属性攻击仍让花朵就这么生长下去的话，花朵本身还有着一点一点吸取宿主的生命力擅自成长的性质呐。哎呀——毕竟也是会有些可怕的才能呐——。
　　1.
　　「……咦？」
那是在莉莉亚她才刚宣布比赛开始后随即发生的事。
作为钢最强武器的树枝，从他的手上被击飞了出去。
当他注意到的时候，位于眼前的已是对战对手玛西的脸庞。
不到一秒的时间内两人之间的距离便被缩短，钢受到了他的攻撃。
玛西所做的事情相当单纯，使用名为缩地的技能在一瞬间接近钢，以自己擅长的武器棍子重击钢的右臂，在他基于反射而松开手的同时再次进行攻撃，让他放开树枝。
这个时候，倘若玛西或是他的武器稍微接触到树枝的话，恐怕就会变成截然不同的结果吧。但是，根据伙伴们提供的情报，得知那根树枝是把不可思议武器的玛西，并没有犯下这样的愚蠢失误。
在这之后，便是单方面的攻势展开。
在玛西所使用的棍术中，有着钻入对手怀中让对方饱受连击的技巧。
「唔、哈、咳、噗！」
对没能彻底对应状况的钢，毫不留情地让他淋浴在无数攻击之下。
封印住其武器的玛西，接着对准钢的下颚攻撃，冲撃他的头部。
与他原先所在的世界不同，这样的攻击是否能够引起脑震荡，得凭能力值来决定。即使如此，视线要是有所摇晃的话，对状况的判断肯定会有所延迟。如果对象又是没有什么打架经验的钢，效果就更加良好了。
趁著这个破绽，朝腹部、腕部、腿部，持续不断做出仿佛无论命中哪里都好似的，毫不留情的攻撃。
倘若与自己对战的是雅斯提耶尔的话，基于那无可比拟的攻撃力，以及她本人耿直且不喜耍手段的个性，或许一击便会将钢给击飞，而无法用这样的连续攻击来分胜负也说不定。
但是，玛西并没有这般天真与马虎。
比起施展出自己最强大的攻撃，他考虑的是该怎么做才能够将攻击持续下去，并且付诸行动。感觉钢要朝右边倒去时便从右边攻撃，感觉要仰向后方时便由后方攻撃，加上仿佛像是用来维持平衡的打撃，丝毫没有做出草率的大动作。
　　第三斗技场中，仅仅只有棍子打在人肉上的声音，接连不断地响起。
面对这过于凄惨的光景，最初吵吵闹闹的观众，也在不久之后鸦雀无声。
「………………」
就连职责本该是将战况传达给人们的莉莉亚，也只是不发一语地呆呆站在原地。
大家，都已经察觉到了。
眼前正在发生的，根本不是比赛之类的情况。
那是不论做出再多的挣扎都没有办法称作演出的，单方面的暴力。
——所谓的处刑。
《钢！钢！振作一点呐！钢！》
钢的脑海中接连不断地传来某个人的声音，然而如今的钢就连辨别对方是谁都办不到。
《弃权了呐！现在马上弃权了呐！这不是很明显了吗？钢已经不能继续战斗了呐！所以说、所以说、够了……求求汝呐……》
声音并没有间断。
但钢已经失去了意识。
从左右前后、上下左右，全部都有冲击与痛楚向自己袭来。
没办法逃跑。现在的钢，并没有办法控制自己的身体令其得以逃跑这样的意识浮现。
接着——
　　「这一撃，就是最后了。」
　　随着初次听见的男性嗓音，告知了这场处刑的结束。
摇晃不定、失去焦点的钢的眼瞳中。
映照出无情地高举起武器的、一名男子的身影——
「啊……」
随着钢的头盖骨发出「咚」地一声，钢陷入了「气绝」状态。
　　2.
　　面对对战对手的少年，单方面地做出重击、重击，彻底将其打垮的男子‧玛西，在最后朝少年的头顶施展自己所能使出的最强一击之后，背向了他。
少年在攻撃途中没有消失不见，意思就是至少在受到最后一撃之前为止他都依然存活着，不过这跟玛西一点关系也没有。
从殴打的手感来判断，对战对手的少年防御力应该相当低弱，然而不知是不是HP量意外地高的关系，怎么也打不死他，因此最后用对准头顶的打击让他气绝了。只要数到三十之后便会确定是玛西的胜利。
即使他借由什么方法从气绝状态中清醒过来，透过这一连串的攻撃，他也确信自己已将少年的自信心给击溃了。至少，要在这场战斗中重新振作起来，恐怕是不可能的了。
没错，正因为原先以为会是这样子——
「真是的。有从……拉托莉丝那边、收到药水，真是太好了。」
因此从后方听见那道即使虚弱依然毫无畏惧的声音时，他真的吓了一跳。
而当男子回过头后，表情变得更加惊讶。
少年他维持着趴在地面的姿势……
「什…！那个是……」
将装在小瓶子里的、就外观看来似乎有毒的液体，一口气喝了下去。
从少年口中洒出的液体落到地面，发出了「滋——」的声音。
连想都不用想。那东西，明显是瓶毒薬。
然而。
「体力气力，精神加倍——！」
发出意义不明的怪声，少年他仿佛像是因为该瓶毒药而获得力量一般，站起了身子。
在这个武斗大会当中，虽然不能使用道具箱，但相对的，由选手直接携带或是使用药水的情况，则是受到许可的。
但是，即使在过去，理所当然也不曾出现过自己灌下毒药之后恢复状况的选手。
缓缓地站起身子，朝着这边观望的少年。对于玛西来说，他的身姿看起来就像是某种无从得知真面目为何的怪物。
不过，如果要揭开谜底的话，实际上钢所喝下肚的，并不像玛西所想的那样只是普通的毒药而已。
倘若真要说那东西到底是什么的话，坦白说，那是由拉托莉丝所调配而成的、属于高性能混合物，最糟糕且极为恶毒的毒薬。
其名叫作「禁药鲜鱼汤」。
附带一提做法相当简单。
　　请拉托莉丝小姐准备各种毒药→混搅在一块(这个时候用来混搅毒药的汤匙会出现融化或是冒烟之类的情况，不过就品质来说是没问题的)→在此时加入鱼汤(非基因改造食品)→混搅→闻闻其味道→因刺鼻臭味薰到晕死过去→抱持觉悟喝下去→像是醃青花鱼的味道→已经可以抵达终点了吧？
　　就结果而言，超级简略地讲，就是古今中外的各式各样毒物的混合物。
由于并不是将其涂抹在刀尖上使用、弄成粉末随着空气一同吸入、或是用水加以稀释，而是从嘴巴直接摄取原液，因此能够对其强大且长久的效果有所期待，为该毒药的特徴。
当然，因为有着相当可怕的味道与效果，虽然无法完全否定，但这并不是人类能够喝的东西。
将不论任何食物，只要加入鱼类便会被认知为鱼料理的〈与醃青花鱼的蜜月〉的效果反过来利用，借由加入鱼汤将其化为酸青花鱼口味的饮料，变成了仅仅只有钢才有办法饮用的史上最强毒薬。
老实说，会喝下这种东西，在各种意义上来说真的已经不是正常行为了。
然而相对的，其效果也相当剧烈。
　　毒(HP自动恢复)
无气力(MP自动恢复‧智力UP)
麻痺(敏捷UP)
石化(敏捷‧顽强UP)
沉默(咏唱缩短)
衰弱(肌力‧顽强UP)
遗忘(魔力‧抵抗UP)
腕封印(行动速度UP)
脚封印(移动速度UP)
　　整整九种持续状态异常基于〈状态异常反转〉的才能效果，给予钢力量。
「体力气力，精神加倍——！」
活力不断渗入钢的身体，甚至让他不禁大喊出这样的话语。
《钢！汝真的没问题吗？钢？》
必须无视拼命呼唤自己的希洛喵的发言这点虽然难以忍受，不过现在还是得先建立起通往胜利的道路才行。
(毕竟刚才的情况也是，要是对方没有让我「气绝」的话就危险了呢。)
让原先只能采取防御，不如说根本是在沙包状态下完全被打得头昏眼花的钢复活的，正是「气绝」的状态异常。就连气绝的状态异常，对于会将异常状态反转的钢来说，也只是单纯的清醒媒介。
多亏了那一撃，他才总算能够将带在身上的禁药鲜鱼汤喝下肚。
(就结果而言，有看过那支影像实在太好了、吗……)
不过嘛，老实说，对于看过那部凄惨至极的世界大会影像的钢而言，这种程度还在预想中的范围内。就连自己会被痛打一顿的事也计算进去，包含那个禁药鲜鱼汤，先行做好了几样的「准备」……。
(虽说如此，对方并不是服用禁药这点程度就赢得了的对手啊。)
站起身的钢以斜眼确认了一下自己的搭档，树枝的所在位置。
(这个位置的话，应该没办法吧。)
立即做出判断后——
「喝！」
用令人难以想像直到方才为止他身上还带着半死不活的重伤的速度，朝树枝飞奔而去……
「由不得你！」
……装作是这样。
就在玛西打算阻止武器再次交付到钢的手上而移动的瞬间，钢掉过头来，对准朝自己逼近而来的玛西的腿部使出了一记擒抱。
很完美的奇袭。但是。
「天真！」
钢的突击扑了个空，不仅如此，擦身而过的同时，玛西的棍子还朝着钢的背部打了一棍。
钢向前方笨拙地翻滚，避开了他的追撃，却也受到了追加的伤害，并且自身与作为最强武器的树枝之间夹杂了玛西，形成一分为二的局面。
「方才的奇袭确实是相当出色。你似乎预测到我会为了阻止你而行动，动作也相当机敏。不过，那举动终究也就只是战斗的外行人所为而巳。」
尽管多少变得较为敏捷，但面对容易预测且多余动作繁多的钢的攻撃，玛西丝毫感觉不到任何威胁。
尽管钢因药水的效果而多少有些恢复，果然还是无法掩饰受到伤害的事实。
而今他依然倒在地上，怎么也站不太起来的模样，正是最好的证据。
仔细一看的话，支撑身体的手臂正颤抖著，两眼的焦点也正处在难以称作明确的状态下。
玛西从上方俯视著这样的钢，做出了总结。
「从观看预选赛况的同伴那边，我取得了有关你的情报。仅仅只是个魔法不起作用、手持强大武器的外行人。这正是他所做的判断。而我，也完全没有让你再次拿到那把武器的打算。」
这是事实上的胜利宣言，同时也是由玛西提出的投降劝告。
接着，在同一时间……。
《钢，已经、可以了吧？》
(希洛喵……？)
钢的脑海中，响起了希洛喵那微弱的声音。
《己、已经可以投降了呐！虽然很不甘心，不过那家伙所说的没有错呐。要是没有那把武器的话，现在的钢要打赢那家伙是不可能的呐！为了世界和平什么的、为了那种只是稍微相撞过的陌生人，汝根本没有理由做到这种地步吧！已经够了呐！就算不必努力到得留下这种痛苦的回忆也……》
到了最后，几乎已经是哭声了。
面对这道声音，钢明白自己真的是被她所担心着。尽管不合时宜，胸口仍感到了一股温暖。
但是。
(希洛喵，抱歉。)
《说、说抱歉是什么意思呐！既然汝这么想的话……》
(老实说，我有点听不太懂妳到底在说些什么。)
《咦咦——？》
想说「咦咦——」的反倒是钢这边。
对钢来说，打从一开始，自己就丝毫没有打算为了陌生人去努力。
钢会站上战场是为了亲近之人的笑容，要更进一步来说的话，就只是为了钢自己的任性。
并且，在这之上的理由是……
「要放弃这种会赢的比赛，我实在不懂是为什么啊！」
说出这句话，钢站了起来。
　　3.
　　「还站得起来吗……」
玛西看着站起身的少年——钢，表情稍稍起了一些变化。
实在想不出还有什么会输给眼前这名少年的要素存在，自己也没打算就此大意。
然而，面对在绝望到这种地步的状况下，再次站起身的那道身姿，玛西怎么也无法不抱有些许的焦躁感。
拖着摇摇晃晃的身体，即使是在这样的状态下，那名少年仍清楚地表现出对玛西的敌对意志。
「具危险性的，就只有魔法的无效化与树枝，除此之外没有任何战斗能力。既然你不使用魔法，没有那把武器的我，就不会构成威胁。你刚才是这么说的吗？……明明连一次都不曾见过我的剑技，就这么说吗？」
「你是说……」
说著这句话的钢拿出来的，是收入鞘中的短剑。
虽说是在同伴的情报之中没有的武器，不过考虑到树枝的情况，那东西恐怕也很有可能是把可怕的武器吧。
玛西绷紧自己有些松懈下来的内心，为了不论发生任何事都能够加以对应，重新摆出了架式。
不过，玛西的警戒，以杞人忧天作结。
「用不着担心，这只是一把普通的短剑喔。若是没有施加上任何魔法的话，就连剑锋也不是特别锋利。」
确实，从那把短剑上头并没有感觉到像是从那根树枝上所感受到的压迫感与魄力。
明明如此，玛西却无法动弹。
「怎么了？不冲过来吗？我要是没有那把武器，根本就称不上威胁不是？」
在对手说话的这段期间，理当该一个箭步冲上前去殴打对方才是，他的理性如此告诉自己。
然而，他却动弹不得。
明明应该是不可能的事，但是将站在自己眼前这名少年加以击溃的预想画面，他怎么也看不见。
面对这个比起自己要年轻一轮以上、作为一名冒险者也应当是个新人的小伙子，气势完全被他给压制了。
(为什么……)
位于眼前的少年，于比赛开始时与现在的情况相比，存在本身所带来的魄力完全不同。
感觉简直就像本来以为是羊的野兽，事实上在其毛皮底下隐藏着如同恶虎一般的本性。
而这一段犹豫，反倒给了少年、给了钢机会。
「你刚才说过，我只是个持有强大武器的单纯的外行人，对吧！」
虽然钢发出来的声音气喘吁吁，他的眼神却丝毫没有失去光亮。
用仿佛随时会扑向猎物一般、如同野兽的锐利眼神，紧紧凝视著站在自己前方，这名操使棍子的男子。
接着。
　　「那么，好好看清楚吧！我到底会怎么用这把普通的短剑战斗！」
　　(插图207P)
　　伴随着叫喊，像是要高举至半空似的，钢拔出了那把短剑。
除了钢以外，位于会场的所有人的视线，全数集中至钢所拔出的短剑上。同时这些人全体、包括身为对战对手的玛西，都完全确信了一件事。
钢接下来终于要用那把短剑，开始进行反击……。
这个预想只有一半是正解，另外一半则是——
　　「说——笑的。」
「嗄？」
　　——相当大的误会。
就在所有人的意识，全都朝向钢从鞘中拔出的短剑集中的瞬间。
——啪乒——！
发出一道令人发噱的蠢笨声响，基于嫉妒而冲来的某根树枝，直接飞到了钢的手中。
理所当然，这家伙不可能会去在意途中存在的碍事的障碍物(玛西)之类的东西。
「好——的，全垒打。」
原本位于树枝行径上的玛西从身后被它击飞，描绘出一道漂亮的抛物线，迅速飞向场外。
「辛苦了。另外就是欢迎回来，搭档。」
钢对着收纳在右手上的树枝说了些犒赏的话语之后，树枝似是很高兴地沙沙颤动。
「……咦？」
发出这道声音的，不知道是莉莉亚、是玛西，或是观众席上的哪个人。
即使不知道究竟是谁，这道声音仍代言了会场之中全体人员的心情。
另一方面。
「好了，该收拾了该收拾了。」
在会场中的所有人都还无法整理当下状况的无言当中，钢相当悠哉地上前将被结界反弹、掉落地面的短剑捡起来，将其收回剑鞘。
接着，面向如今依然搞不清楚自己身上究竟发生了些什么，呆愣地抬头看着赛场的原‧对战对手，和颜悦色地面露一笑。
　　「拥有一把强力的武器，真的很棒呢。」
　　那是一抹没有丝毫恶意，纯真且纯粹的，恶魔的笑容。
「啊……」
而这抹笑容，成为了令他信心受挫的最后一撃。
「喀嗄」一声，玛西松开了自己的武器。
胜败，就此决定。
——哗啊啊啊啊啊啊啊啊！
在慢了一拍之后，欢呼顿时涌起。
连回过神的莉莉亚，也在实况席上一鼓作气地说。
「分、分出胜负！出奇不意、出奇不意的漂亮一撃！先宣言不倚靠武器来战斗，随即便用弃置的武器从后方朝玛西选手背部猛攻，一口气将他逼到场外！不过这个手法实在是有够龌龊！借由这记比忍者还要龌龊的奇袭，钢选手，突破一回战！」
或许是用来宣泄在预选中裙子被掀起一事的气愤吧，背对着那感觉不知道究竟是在夸赞钢还是在贬低钢的实况，钢悠悠哉哉地离开了赛场。
　　「辛苦你了。」
走下赛场之后，也不知道是在什么时候从观众席中移动的，拉托莉丝已经前来迎接他的回归。
不过，或许是因为忍者受到了轻视的关系，总觉得她散发著一种不悦的氛围。
钢突然想到一个点子而试着向她询问。
「妳会使用像是忍法旋风啦、或是镰鼬之类的招式吗？」
「嗯。直接对那个表情呆滞的男子使用就好了吗？还是朝向那个小姑娘的方向？」
尽管因为冷静地如此回话的拉托莉丝起了一身鸡皮疙瘩，他仍摇了摇头。
「不，对我使用就行了。」
光是这样，拉托莉丝似乎就立即理解了。
「我明白了。那么，我就不客气了。」
刚这么说完，拉托莉丝便迅速用手结起了印。
即使钢他们离开了赛场，莉莉亚依然进行着实况。
「不过话说回来还真是卑鄙！实在是过于卑鄙的作战了！即使是在这个大会上，也不曾见过的最差劲……呀！等等，裙子它！啊、这又是那家伙做的吗！下次碰到他的话绝对饶不过……啊，等一、不行、就说不行啦啊啊啊！！」
基于这突如其来的偶像意外演出，据说观众们之间的气氛大大高涨了起来。
　　背对这阵喧閙，拉托莉丝露出似是有些不可思议的表情。
「钢先生，打从刚才你的脸上便一直带着微笑。」
「嗯？」
「该不会，你其实是个被虐狂吧？」
「为什么会变成这样？」
拜托别把我跟拉托莉丝混为一谈。真想这么说。
「就算是我，赢了也是会感到高兴，脸上也会露出笑容的啦。」
明明是理所当然的事，为什么非得想得这么不可思议才行呢。
钢露出一脸颇为不满的表情后，拉托莉丝依旧维持着一如往常的厚脸皮开口说道。
「也不是这样。只不过，毕竟对方似乎让你陷入了相当程度的苦战。」
「嗯，是这样吗？这个嘛，最初的攻击我是吓了一跳，而且真的痛得乱七八糟的。不过在那之后，我就一直表现得很从容不是吗。」
「很从容……吗？」
拉托莉丝目不转睛地探头凝视钢的双眼。
在极近距离下受到注视，在拉托莉丝的脸上发现了被她平时的严肃态度所隐藏起来的、相应于十六岁的美丽与可爱，钢不由得别开了视线。
连带的，嘴里也道出了不必多说也没关系的辩解。
「如、如果打从一开始就被他不断攻撃的话，确实是会就此输掉啦。不过在他停下攻击的那个时间点上，对方就已经没有胜利的可能性了不是？」
即使像这样尝试说些理由，却没有收到由拉托莉丝传来的答复。
就在钢感到有些诡异的时候。
「真的很不好意思。」
拉托莉丝突然向钢鞠了个躬。
「嗄？呃，为什么妳要道歉？」
「我不小心错估了钢先生的能耐。擅自贸然断定了钢先生的极限，请你斥责我的无能。」
「我才不要。拉托莉丝受到斥责的话不是会很高兴吗。」
「没有，不如说是愉悦比较正确。」
「能够理解两者之间微妙差异的自己还真是悲哀啊！」
「既然这样，至少今后也请让我继续照看你。」
对于态度一转，以认真的氛围这么说的拉托莉丝，就钢听起来，感觉她的声音充斥着比平时要来得更为真挚的回响。
不过，这样的情况，稍微让人感到困扰。
「一般来说，这种事情，我想应该是由这边来委托妳才是……」
护卫与情报收集，外加(掀裙子)报复。虽说只有短短一段时间，拉托莉丝便已经使自己获益匪浅。
而且基于抵消失误之类的理由，还是完全的无偿劳动。
「不过嘛，该怎么说，如果妳有这种打算的话，作为伙伴，今后也请妳多多指教囉。」
「不，对我来说就算不是作为伙伴，索性作为奴隶之类的我也完全不介意就是了。」
「我可是会很介意啊！」
明明要是没有这种状况就是一个很完美的人了说。钢也不是没有这种想法。
「为了说服她」，基于这个理由，钢决定稍微向她透露出真心话。
「啊——那个，拉托莉丝妳只要按照平常那样，我觉得就很足够了喔。今天也是，那个、从赛场走下来时，拉托莉丝妳第一个前来迎接我，感觉、该说是稍微有些高兴吗……」
若是要用一句话总结的话，不知该说是心灵深受感动，或者该说是有种「啊啊，这样子还真不错」之类的想法。
仿佛是在诉说「将这份心情传达给妳！」一般注视著拉托莉丝后，没想到，拉托莉丝居然当场像是在面对主君一般屈膝而下。
「我明白了。那么今后，我仍会在钢先生的身边服侍你的。比起雅斯媞小姐、比起蜜斯蕾伊小姐……比起拉拉娜小姐，都还要贴近。」
单就口头发言上，完全是如同理想的随从会说出口的话语。
但这时他突然注意到一件事。
「啊，先说好，就物理上来说用不着那么接近也没关系喔！？」
基于拉托莉丝的说法而感觉到了些什么的钢，连忙动手将拉托莉丝跟踪狂的旗标给全力硬折断。
虽说在飞空艇上那起事件中也有感受到，既是忍者又是个M还是个跟踪狂什么的，唯独让这种过于无敌的存在诞生一事，钢是无论如何都希望要阻止的。
不过。
「钢先生总是会说出一些奇怪的事呢。没问题的喔。」
面对如此反应的钢，拉托莉丝这么回答道，并且露出了一抹柔和的微笑……总觉得是这样。
「拉托莉丝，刚才，妳是不是笑……」
正当钢打算点出这件事的时候。
「钢君——！！」
「钢！」
「粗糙感先生——！」
听见从后方传来的声音，告知时限结束。
「话说回来，粗糙感先生是什么东西啦。」
尽管嘴上嘀咕著这句话，钢依然很高兴地朝向伙伴们身边走去。
位于这样的钢的身后，拉托莉丝目不转睛地注视着他。
「是狡猾的仓鼠，或是懦弱的巨龙呢。」
她低声说出了这些话语。不过在那之后，仿佛仅有一瞬也担心会赶不上似的，迅速跟在钢的身后而去。

 




第六章 我是粉丝！
第六章
　　我是粉丝！
　　★才能名簿★
　　【选择性的风之恶作剧】100P
这项才能的持有者在受到风属性的攻击时，能够将该攻撃无效化，并且令位于附近的女性裙子掀起，就是这么一个一举两得的才能呐！「选择性」，正如同这个字词所言，若是事先选定目标便能够掀起特定对象的裙子，不过要是注视太久的话，可能会受到警察先生的关照，这点可要多加注意喔！
　　【微风革命】5P
正如同从点数需求低下这点也能得知的一样，老实说就是个没有什么用途的才能呐。虽然是个能够取得操控风的技能的才能，不过借由该技能所产生的微风威力为最低，效果范围也只有在自身周遭的半径两公分以内，因此大概就只能使用在表现自己的头发被风吹动的演出而已呐。只是，倘若将这东西跟「某项才能」一起使用的话……之后的情况汝们都已经明白了、呐。
　　1.
　　「从一大早就碰上了麻烦事呐……」
武斗大会第二天。
钢的早晨，由一阵波澜揭开了序幕。
《汝呐！也差不多该好好想想该怎么照顾自己的身体了呐！》
这句话，是在昨天正选一回战结束之后，希洛喵对自己所做的斥责。
即使比赛结束，钢离开了斗技场之后，希洛喵所发出的牢骚依然是接连不断。
一直到了深夜三点，不知道为什么话题甚至说到了钢的受伤状况与最终的奇幻作品以及游戏硬体历史的关联性的时候，希洛喵的电池终于没电了。关于这部分即使说是神明，终究还是个三岁幼童而已。
原本以为接下来总算可以好好睡觉，却在凌晨五点的时候便被拉拉娜给挖了起来。虽然不知道拉拉娜到底做了些什么，不过很明显的是以一副仿佛通宵的精神状况跑来缠着钢，待钢终于把拉拉娜给赶出去的时候，他也已经完全清醒了过来。
本来盘算著即便如此，至少也再睡个一、两个小时的回笼觉的时候，正好注意到床底下有什么东西发出一道光芒。
「该不会……」
正是这个该不会。发光的原因是眼镜的反光，床铺底下的情况——该怎么说，有个预料之中的人物正潜藏在里头。
「早安。昨晚相当愉快呢。」
「哪里愉快了啦！」
M系最强跟踪狂忍者登场。
从这个时候算起，在说教、说服、恳求以及逃亡上花费了两个小时。此时钢已经完全放弃了回笼觉。最终的结果，他也只能无可奈何地先行一步前往会场。
「唉，为什么我会碰上这种事……」
钢有气无力地朝着会场踏出脚步，嘴里再度发出了怨言。
附带一提，不知道希洛喵是不是昨天骂到累了，今天都还没有朝他搭话过一次。现在的钢真的是孤单一人。
而一个人的意思就是说，即便碰上了什么麻烦事，钢也必须靠自己解决才行。由于在武斗大会中出场的关系，钢的长相很有可能已是众所周知。得要稍加戒备了啊，就在钢这么想的时候。
　　「找、找到你了！」
　　不知道为什么，被一名身穿巫女服的女性给锁定了。
看着那道朝着这边跑来，似乎在哪见到过的身影，隐隐约约地，钢回想起了以前曾经在朋友之间流行过的墨菲第一定律。
「真的很谢谢你！真的很谢谢你！」
也就是说，这次面对不知道为什么握住自己的手，且嘴里的感谢话语越说越激动的女性这起麻烦事，自己似乎必须想些办法做点什么才行。
「那、那、那个……比赛！我看了你的比赛！」
基于这句话，他回想起了自己为什么会觉得这名巫女服的女性似曾相识。她是之前观看过钢的比赛的其中一名观众。
由于位在最前列，而且还穿着奇怪的服装，因此钢也将她保留在记忆的一个角落。
不过，这个反应究竟是为什么呢。
即使想成「偶然见到大会上看过的选手而出现的观众反应」，感觉也稍微过于狂热了一些。不停地贴上来，到了让人有些害怕的程度。
这个样子简直就像……正当他这么想的时候，穿着巫女服的女子更是一口气朝着钢逼近。
接着，迅速地如此宣告。
「我啊，真的、真的真的是粉丝，不对，是大粉丝！」
「啊、啊啊。那还真是谢……」
「莉莉亚酱的！！」
「唔耶！？」
结城钢的惊愕。
这种场合一般而言不是会说是我的粉丝才对吗，不是的话为什么妳要跑过来跟我搭话啊？虽然钢对此感到困惑，但她还没有就此停下。
「比赛当中，我就在最前列、最下面的那段台阶上，连一瞬都未曾将视线移开、一直看着！」
「啊、啊啊。那还真是谢……」
「莉莉亚酱的裙子！」
「HENTAI！？」
结城钢的惊愕•再现。
因为惊愕超越了极点，钢感觉自己都快要分裂了。幸亏这种情况基于更加令人惊愕的发言而被向后推延了。
「莉莉亚酱啊，她的防备心真的相当强，就算是在拍写真照之类的也完全不穿泳装，裙子也是铁壁到不知是不是施加了什么魔法之类的，就算是在楼梯下整整守了三天等待她出门的时候也完全没有见到走光的情况！」
「啊啊，嗯。这样喔。」
一边随便附和她的同时，钢有了一股「总算能搞懂了事情经过」的感觉。
「所以在那场预选的那个时候，虽然完全不明白到底发生了什么事，不过至少还是觉得『能够见到她那押著裙子的害羞模样真是太好了啊』。而我本来是抱持着『该不会在正选中也会发生这样的事情吧——』之类的期待，但是在比赛中却一次也没有发生那样的事件，就在比赛结束想着『算了回家吧』的瞬间，像这样！就这样！是纯白的呢！是花朵呢！朵朵盛开的！我整个人不由自主地、呼哈……啊，不对，是真——的、非常感动，所以我真的相当感谢你喔！」
以死鱼眼听完巫女服女性的一长串话语，原来是这么回事啊。钢在内心点了点头。
简单来说，这个人是……
　　(因为很感谢我把偶像的裙子给掀起来，特地跑过来跟我道谢的……)
　　意志坚强的变态，现就位于钢的眼前。
　　2.
　　「是——这样啊。妳还真是喜欢莉莉亚小姐呢。」
「嗯！我呢，从以前就十分擅长偶像崇拜这类的事！」
「那么能够见到她的英姿还真是太好了呢。」
「呼嘻嘻。把那片纯白称作英姿，钢先生的绅士等级果然很高呢。」
「受到妳的赞美相当光荣。」
内心感到非常遗憾的钢，在那之后好一阵子都以毫不抵抗的战术听取身穿巫女服的变态小姐的话语，突然，她拍响了双手。
「对了！因为钢先生让我收到了这么好的东西，我也送你什么回礼好了！」
「回礼……吗？」
在已经变得像机器一般的钢的目光中，微微发出了亮光。那道光芒，大概就只有如萨〇II J型单眼程度的光亮，不过见到他有所反应，这位变态小姐仍攻了过来。
「呃呃，钢先生是大会出赛者嘛！我呢，也有在担任这个大会的裁判，所以要是钢先生希望的话……」
抿起嘴，女性浅浅露出一抹邪恶的笑容。面对这抹微笑，钢连忙回神过来。
「不不不这就算了！不惜做出不正当行为也要获胜这种事，我连想都没有想过！」
不如说，「就算妳做了多余的事也只会让我困扰」这才是真心话。
不知道是不是察觉到了这句话说得实在有些超过了，巫女服的女性也鞠躬道了歉。
「仔细想想我也有自己的立场在。要是真的做出不正行为，一个弄不好的话，不仅是我，就连神明的招牌都会遭殃呢。」
「是喔……」
原先就想说她穿着类似巫女的服装，果然是与宗教相关的人士吗。钢如此理解。而且既然会被委任为大会裁判的话，可以推测她也拥有着与莉莉亚并列的知名度。
再有更多麻烦事的话自己可受不了。这种情况应该尽早撤离才是。正当他才这么想——
「啊！对了！那么至少，请让我为你祈祷吧。」
「咦？呃……」
双手顿时被她紧紧抓住。
「但愿你与你所走的道路，会倾向幸福与幸运的天平那侧。并且期盼你的灵魂，能够毫无迷惘地被召见至吾神的身边。」
接着，正当钢还想着自己听见了一串感觉像是奇怪台词的发言时。
　　——啾。
　　有如最后一击般地被她亲了一下手。
「唔啊啊啊！」
虽然来到这个世界之后遭遇过了许许多多的经验，不过依然对女性没有免疫力的钢急忙躲了开来。
「祝福完毕。这么一来，我们肯定会再见面的。」
另一方面，巫女装扮的女性则是露出一脸像是将一件工作解决了般颇为满足的表情。
「那么，下一场比赛，我也会期待『那个』的！」
「下次我绝对不会再做那种事情了啦！」
在这般交谈的最后，那位巫女装扮的女性，终究连名字都没有留下便走掉了。
「刚才的那个，到底是什么意思……？」
在歪著头的钢的身旁，更加麻烦的事件的嫩芽长了出来。
《侬闻到负心汉的味道了呐！》
　　3.
　　打从一大早，不对，是打从昨天开始，便是麻烦事接二连三。
「也差不多该饶了我了吧……」
钢嘴里会说出这种话，恐怕也不是没有道理的。
《但是侬拒绝呐！》
然而希洛喵是不可能会就这么放过他的，钢是再清楚不过了。
「然后呢，说负心汉什么的是怎么一回事啦。」
要是猜测自己跟刚才那位巫女服装扮的人有属于恋爱的某种交集的话，可是完全误判了喔。虽然钢心里这么想，不过并不是这样。
《虽然侬是觉得不太可能，不过汝该不会被哪来的巫女之类的人给霸占，受到了她那边的婊子女神的祝福之类的呐？！》
「婊子女神……！？」
第一次听到的词汇。另外为什么打从一开始就没有「受到男神祝福」这样的选项，这点也让人有些不放心。不过嘛，问题并不在这里。
看样子，对于身为神明的希洛喵来说，她似乎无法容忍钢受到其他神明的加护啦或是祝福之类。
确实，由于钢曾经透过蜜斯蕾伊接受了战女神还是什么的祝福，所以可以说是拥有前科，不过没记错的话，那时她应该没有特别在意才是。不知道是不是有了某种信教上……不对，是心境上的变化。
「话说回来，希洛喵妳到刚才为止一直都在睡觉吗？再过不久，我的比赛就要开始了说。」
一边想着这类玩笑话的同时，钢的嘴巴也不停动了起来。
抱着「该不会这是因为自己拥有某个特殊才能的关系吧」的想法，钢的口中顺势说出了敷衍希洛喵的话语。
《唔。这也是没办法的呐！因为前天正好把某款益智游戏、没错、就是那款在高段玩家之间被称作「桃子人火车」的电脑游戏独自一人玩了九十九年游玩模式而通宵的关系，昨晚才会稍微小睡一下的呐！》
「这里头没有半项莫可奈何的要素吧！」
而且游玩方式也太过孤单了。
不过总而言之，转移话题的作战似乎是成功了。
《比、比起这个，接下来的比赛呐！汝啊，可不要再勉强自己了呐？》
就连希洛喵都开始在转移话题了。
不过在这句话中，传来了无法彻底隐藏起来的、发自内心的担忧与不安。
「……不会做的。绝对不会做。」
《汝能够与侬约定吗？》
对于这句提问的答案，钢稍微有些犹豫。
「嗯。我已经有想法了。我会在没有受到任何伤势的情况下，结束比赛给妳看的。」
但是最终，还是直接了当地做出如此回答。
《还真是有自信呐——。在战场上，都是先从得意忘形的家伙开始不断被干掉的喔——》
不知是不是对于这句话语感到安心，希洛喵终于打碎了原先僵硬的语气，说了一句玩笑话。
基于这点，钢也放了下心，以诙谐的语气回应。
「不不不。唯有这次是绝对不可能发生那种事的呢。说起来，我会勉强上场战斗咿！？」
在最后，声音会突然变得奇怪是有理由的。
「怎么了？为什么一脸仿佛在大白天就看到幽灵一样的表情……」
「不对，妳的脸色可是比那样的蠢幽灵还要更加苍白喔！？」
那是因为大白天出现的幽灵•雅斯提耶尔小姐的缘故。
「昨晩，拉拉娜跑来了我的房间啊……」
呈现凌乱蓬松状态的头发。浮现黑眼圈的双眼。发青的嘴唇。仿佛像是毫无生气的幽鬼一般的表情。
对一整个不成人形的雅斯提耶尔询问事情的经纬，她便一句一句缓缓地说了出来。
「虽然那个到底是什么我不太清楚，不过因为她说来做点『轧阿鲁斯托苦』(Girl's Talk)吧，所以就让她进来房间里了。在那之后……」
「该不会，妳到凌晨五点左右以前一直被她抓着谈话，完全没办法睡觉吧？」
要是这样的话，这跟今天早上拉拉娜对钢发动袭撃的时间也就前后呼应了。
「呵呵。是啊。真不愧是钢。还真了解状况呢。而且，明明是她拜托我说些还在骑士团时期的事情，最后却留下『笨——蛋笨——蛋！开挂的美人现充给仆爆炸吧！』这般意义不明的话之后就逃跑了喔？」
「这个……我也只能说真是一场灾难了呢。」
虽说能够推测状况，不过那对她们彼此来说，恐怕都算不幸的事吧。
　　(插图229P)
　　钢悄悄地为雅斯提耶尔、以及恐怕听到了一大堆没有自觉的备受欢迎话题的拉拉娜祈以冥福。
「……呣。什么啦，摆出那种脸。」
而这个想法似乎展现在了脸上。
表情看似不太愉快的雅斯提耶尔凝视著钢。
「没啦，我只是在想『没有自觉还真是可怕啊』这样。」
《这句话说得还真是没有错呐！》
对于钢的话语，希洛喵强而有力地赞同，不过对重点的雅斯提耶尔来说，似乎并没有给予她多少感触。
「总之，」说出这样的开场白后她转回了话题。
「就这么下去的话也会对比赛造成影响的。所以我才会想说早点过来，在这座斗技场里头喝点合适的药水来恢复状况。」
「药水吗。禁药鲜鱼汤的话我是可以给妳一瓶啦。」
说著，钢把小瓶子拿出来之后，雅斯提耶尔皱起了眉头。
「别这样。会死人的。」
「……也是呢。」
钢干脆地收起了小瓶子。
「没记错的话，今天是由你先进行比赛。虽然很遗憾，不过我说不定没有办法看到最后……」
钢出手制止了似乎感到很抱歉地说出这些的雅斯提耶尔。
「啊啊，没有来也没关系喔。毕竟恐怕会变成一场不值一看的比赛呢。」
「是这样吗？既然这样，就算了……」
尽管对钢的说法稍微皱了皱眉，不过雅斯提耶尔还是点了头。
「那么我就先走囉。」
「嗯。……加油喔。」
「那个，应该是要对我的对战对手说的台词才对呢。」
对于雅斯提耶尔这句道别的话语，钢无所畏惧地挥了挥手，回答道。
「…………」
看着斗技场的方向，雅斯提耶尔一声不响地露出似是在担心什么的表情，呆站在原地。
「喂——！雅斯媞！」
这时，顶着一张光泽滋润的面容且精神饱满的拉拉娜对她发出呼喊。
「拉拉娜啊。妳还真的总是一副有精神的样子呢。」
「欸嘿嘿嘿！这个嘛，毕竟一直想说『要是能够这样的话就好了』的事情实现了嘛！所以仆每天都很快乐喔！」
「那还真是相当不错的情况呢……。虽然说昨晚、那个，总觉得妳的表现有些不愉快就是了。」
「咦、嗯。就算这样，那也是昨晚的事了嘛。」
为什么要把那么久以前的事拖出来说呢？面对仿佛这么说似的拉拉娜的态度，雅斯提耶尔原本张开的嘴巴闭了起来。
「嗯——反倒是雅斯媞妳看起来似乎没什么精神呢？」
「那是因为妳……不，算了。」
看着拉拉娜那张不存在丝毫罪恶感的脸庞，雅斯提耶尔放弃了追究。
比起这个，雅斯提耶尔还有一件更为放心不下的事。
「拉拉娜，妳知道钢下一个对战对手是谁吗？」
「嗯——？没记错的话，应该是个身穿纯白衣装的冰魔术师对吧？好像并没有说真的很强，而是受惠于分组结果才会来到这个阶段的。虽然这么说有些不太好，不过仆认为要输给那样的对手反而比较困难呐。」
「不过，要是有什么万一的话……」
「仆是不知道妳在担心些什么，不过啦。反正在那里头就算死掉也会复活，即使是最糟的情况，输掉了也没有任何问题，不是吗。」
「……要是这样就好了呢。」
面对始终悠悠哉哉发言的拉拉娜，雅斯提耶尔以感觉有些阴沉的语气，如此低声自语。
　　4.
　　「……拉托莉丝。」
钢在前往斗技场的最后一条走廊上，发现了在此等候的拉托莉丝的身影。
「等候多时了。我来这里，是要将早上因一阵忙乱而没能交给你的对战对手情报交付给你的。」
「不对，会一阵忙乱可是因为拉托莉丝妳的缘故啊！？」
这份厚脸皮是忍者的本领吗。钢对此感到不寒而栗。
无视钢的反应，她来到他的身旁，开口。
「那么，时间也不多了，我就尽快说明。首先，这部分昨天也已经说过，这次的对战对手是位魔术师。很遗憾的是，由于她的对手基于败北的打击而昏倒了，无法取得足够的资料，不过根据至今为止的比赛来看，似乎她擅长使用的是冰魔术……」
「已经足够了。」
然而钢却打断了拉托莉丝的话语。
「已经足够了，是指？」
「这个嘛，虽然拉托莉丝为了保险起见，帮我收集来这么多有关对战对手的情报，我真的很高兴。不过并不需要喔。」
「……是这样子吗。」
很难得的，拉托莉丝发出了不服的语气。
对于她的反应，钢以轻松的语气说道。
「其他人的话姑且不论，拉托莉丝的话，应该也已经察觉到我的目的了吧？」
「……是的。」
「既然这样啊。就算是我，再怎么样也不会在这里犯下失误，把事情搞砸的。妳应该能够理解吧。」
「……是的。」
拉托莉丝点了点头。
既然钢都这么说了，她也就只能点头回应而已。
「那么，我就上场囉。」
就这样，钢朝向斗技场踏出了步伐。
没有对战对手的情报，没有自身会受伤的觉悟，就这么进场了。
　　「——蜜斯蕾伊‧哈德大人，没错吧。」
这个时候，位于观众席上等待比赛开始的蜜斯蕾伊身边，也出现了一名预料之外的来访者。
「有什么事吗。现在精彩的正准备要开始的说。」
蜜斯蕾伊用似乎不太高兴的声音对那名男子——一眼就看得出是教会相关人士——一身神官服的男性做出回应。
事实上，她现在的心情很不好。这是因为坐在隔壁的那名巫女服女性非常吵闹，而且还喊著「嘿——呼、嘿——咿，莉莉亚酱！」这类意义不明的声援，再加上自己本该是在以个人名义前来的地方，却还被教会关系者搭话。
「……失礼了。不过有件事情希望能够尽早告知您。」
受到蜜斯蕾伊无言的催促，男子放低了音量开始说道。
「前些日子，一名修女偷出了教会中受到封印指定的〈闇炎的长袍〉并且逃走了。」
「闇炎的长袍，是吗？」
所谓的封印指定物品，便是必须加以封印的道具，简单来说的话就是「总之因为这东西被诅咒了所以先交给教会来保管」，像这样的物品占据了大半数。也就是说，里头多数为极度危险的道具。
「是的。闇炎的长袍是一件会对使用者附咒上闇炎之力的长袍，据说穿上它的人，心中的负面想法会被其强制增大。」
「名字很直接呢。」
「名字是很直接。」
面对蜜斯蕾伊的发言，男子一本正经地回应。
就是因为这样我才讨厌拘谨的人哪、啊，有点想吃硬炒面呢。看着心里这么想的蜜斯蕾伊，始终没有改变恭敬态度的男子这么说道。
「所谓的闇炎，是种不仅会攻击肉体，同时也会对精神造成打击的可怕东西。尽管肉体的伤势能够轻易治疗，精神上的伤害却没有这么容易治愈。因此还请您多加注意。」
「就算你这么跟我说。呃呃，只要不去随便接近身穿黑色长袍的可疑人物就可以了是吧。」
渐渐感到有些不耐烦而不时朝着斗技场方向偷瞄的蜜斯蕾伊提出如此询问后，男子摇了摇头。
「不，长袍会变黑的情况只有在负面想法高涨时，也就是要使用闇炎的时候才会变黑。据说平常长袍的颜色是纯白色的。」
「纯白色的长袍，是吗。」
光是凭著这点提示啊。蜜斯蕾伊歪著头这么心想。就在这个时候，突然地——
「……哪。」
「嗯？」
直到方才为止应该都是一直看着莉莉亚发出娇声呐喊的隔壁那位身穿巫女服的女性，向两人搭了话。
明明应当是素不相识的人，突然是怎么了。面向这么想着，瞪大双眼的两人，她开口说道。
「你们说的纯白色长袍，该不会就像是那种感觉的家伙吧？」
「……耶？」
巫女服的女性所伸出的手指。
她的手指指著正前方的大会赛场、现在正准备与钢进行比赛的那个对战对手。
　　5.
　　(还是跟先前一样，人潮相当多啊。)
位于斗技场之中的钢这么想着，环看四周。
搞不好某处有着拉拉娜跟拉托莉丝、另外说不定连蜜斯蕾伊的身影也在这群观众之中，不过实在是难以找寻她们的踪迹。
也罢，根据拉托莉丝的情报，这次的对战对手似乎并没有那么强。那么至少，自己不会在一瞬间就被打倒在地吧。
(那么，嗯，就快点让这场比赛结束吧。)
想着这些事，钢才刚走近斗技场的场地时。
「好——了，第二斗技场，正选二回战第二场比赛的实况员，将由我•莉莉亚来担任。大家请多指教！」
回应似曾相识的那声招呼，观众们盛大地发出了欢呼。
「又是那个女生吗……」
尽管一瞬间有了这样的想法，不过这次他已经不去在意了。
反正马上就会让比赛结束的，抱持着这样的心情走上前去。
虽说钢是面向着斗技场，却连对战对手的模样都没有仔细观看。
仅仅只是踏着充满自信的步伐，登上了赛场。
接着，终于——
「那么！正选二回战，第二场比赛，开始！」
命运的比赛，开始了。
　　——胜负，在一瞬间便揭晓。
　　与钢对峙的那名身上包覆著整件白色的纯白长袍，一副魔术师模样的女性。
风帽下方的那对双唇，仿佛像是找到了期待已久的对手似地弯成了新月的形状，她的右手做出了动作，就在那一刹那——
　　「——我投降了！」
　　钢他用爽朗的、实在是过于爽朗的神情，说出了这句话。

 




第七章 真正的胜利者

第七章
　　真正的胜利者
　　★才能名簿★
　　【刨冰制造者】20P
这个是将冰属性魔法变换成刨冰的才能呐。这个嘛虽然是一件挺无所谓的事，不过这项才能厉害的地方，是根据被施放的冰魔法不同，刨冰上的糖浆也会有所变化这点！单纯的魔法为炼乳，复合系的强力魔法则似乎大多会变成炼乳+糖浆的调味冰品呐。不过，听说目前为止，不论是多么熟练的冰魔法使用者，唯独蓝色夏威夷口味的刨冰就是没办法制作出来。不如说真要讲的话，蓝色夏威夷到底是什么东西呐。
　　1.
　　「……不在了……吗。」
虽然找了一下不久前才与自己分开的拉托莉丝的行踪，走廊上却没有像是她的人影。
「会在观众席上吗。不过，要回到会场，感觉也挺麻烦的。」
在那电光石火的弃权之后，会场中卷起一阵惊愕的暴风雨，出现了过去未曾发生过的混乱状况。
虽然钢毫不犹豫地立刻回到了出场走廊，然而这段期间仍从后面传来了「喝！妳这背神者，给我安分一点！」啦、「放、放开我！我要向神明报复！明明我每天都在那里买冰吃却已经连续一千两百一十二次都没有中奖，这种事情应该是不可能的啊！我肯定是被神明给讨厌了！」之类一连串奇怪的对话，虽然不太清楚是怎么回事，不过总之自己就是不想被牵连进去。
总而言之，既然拉托莉丝不在的话，继续留在这里也没有任何意义。而就在他别无选择打算一个人回去的时候。
「给我等一下！」
从后方，也就是从方才为止钢所在的斗技场的方向，传来了一道呼唤。
又——是什么麻烦事了吗。这么想着，回头一看，位在那里的是在斗技场上经常见到的面孔。
没记错的话，名字是叫……
「莉梨亚小姐？」
「是莉莉亚啦！」
要是没有发动〈瞬间记忆复原〉的话，钢的记忆力就只有这种程度。
「居然能搞错偶像的名字，实在难以相信。真的有够难以相信！」
她露出一副好胜的表情，口中喃喃有词。
看样子在众人面前出现时的她，似乎将本性伪装得相当好。
虽说大概在裙子被掀起来的时候，感觉她的本性便已经多少暴露出来了。
「然后呢，妳有什么事吗？」
钢这么提问后，她似乎基于这句话而冷静了下来。
这次换用像是压抑著情感的声音，狠狠瞪着钢的同时，一边开始说道。
「刚才的比赛，我呢，是强硬要求对方跟我交换，让我成为你这家伙赛事的负责人的。为了见到你那难看的败北模様。」
「那还真是……辛苦妳了？」
果然跟在当偶像的时候不一样，在言语措辞的使用上颇为粗鲁。
恐怕这个样子才是她本来的个性吧。
不管怎么说，自己都不想跟名人有所纠纷。
对钢来说，总之是多加注意、做出了风险较低的安全应对，但……
「别开玩笑了！」
「咦咦？」
这句话却触动了她的逆鳞。
就钢而言，自己是丝毫没有跟她开玩笑的打算，不过对于这位偶像大人来说，这似乎不是她所满意的态度。
「在一回战见到你的时候，你的眼神中存在着某种东西。强烈目的的意识、想要战斗的意志，我在你的身上见到了这样的东西。正是因为这样，我才会想要负责你的比赛的！但是，那种狼狈的模样是怎么一回事？」
这边所说的，该不会是指刚才比赛的事吧。
「在刚才前来二回战的你的眼神当中，什么也没有。而且，你还选了那样的结束方式……我完全没有办法接受！」
「呃，就算妳跟我说没有办法接受……」
由于实际上比赛都已经结束了，事到如今不也什么办法都没有了吗。
这个时候，莉莉亚的气势突然削弱了。
「我很清楚，自己正在说些相当不讲理的话。也明白这只是自己擅自加诸期待在你的身上。但是我在见到你一开始的比赛时，有了一种『这家伙跟别人不一样』的感觉。『在这无趣的大会中，这家伙肯定会搞出什么名堂』之类的。就是因为这么想，这种不尽人意的工作，做起来也感到快乐了许多。明明是这样的……」
这时，她锐利地吊起了眼梢。
「你这家伙，不对，你啊，真的觉得那样子结束就可以了吗？你到底是为了什么才在这个大会出赛的啊？」
「……噢……」
对钢来说，到头来，自己还是搞不清楚她为什么会这么生气。
不过现在，钢似乎不得不把自己参加大会的内情对她说出来了。
没办法了。钢在内心发出一声叹息。
(希洛喵——在吗？)
在脑海中这么呼喊后，没有多久便有了反应。
《啊！因为太过震惊的状况害得侬脑袋整个当机了呐！汝啊，这么做究竟是有什么打算……》
(虽然有些突然，不过接下来我要说鬼故事了。某个夜晚，小莉嘉为了拿忘掉的东西而偷偷潜入了学校。走进空无一人的教室中，将竖笛给……)
《哔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不可以说鬼故事啦啊啊啊啊啊啊！！》
(…………很好。)
将感觉会让事情变得很麻烦的希洛喵赶跑之后，重新下定决心，对莉莉亚说出事情的经纬。
「我的目的是……」
老实说，若是没有连同在斗技场前排队时所发生的事，以及在那之后的经过全都说出来的话，或许没办法让她清楚理解自己的想法也说不定。
尽管这么想，钢仍直率地仅将自己参加大会的理由告知了她。
听完钢的参加理由，莉莉亚于一瞬间瞪大了双眼，
「哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈！！」
之后，抱着肚子笑了起来。
「这应该没有那么好笑吧。」
确实这个理由或许算是自我满足且微不足道，不过这可是来到这里之后，第一次不是被状况带着走，而是按照钢本人的希望所展开的行动。实在是不太希望被嘲笑。
不知是不是觉得自己确实有些笑得太过头了，莉莉亚一边抹去泪水一边向他道歉。
「啊哈哈，抱歉抱歉。哎呀。真没有想到，现在还会有像这样为了那种事赌上性命的笨蛋。不过、这个嘛、嗯。如果是那种遗失物的话，确实就只会来到这里了呢。」
「……大概吧。」
遗失物，感觉这个字词跟实际状况有些不大一样，不过钢还是点了点头。
事实上，昨天跟前天的夜晚，他悄悄地巡视了一下城镇，为了以防万一试着寻找过类似的东西。虽然结果是什么收获也没有。
「占用了你的时间还真是不好意思呢。我也差不多该走了。毕竟，我也不可能就这么把工作扔著不管。」
如此告知的莉莉亚身上，已没有方才为止的那股严厉氛围。
虽说如此，跟工作模式时的感觉也不同，总觉得给人一种坦率的印象。
「啊啊，嗯。」
不由自主地点了点头后，虽然有些迟了，不过他这才注意到，这么说来自己从中途开始就完全用平辈的语气在跟她谈话了。
面对偶像用这种态度会不会有些糟糕？尽管事到如今，钢仍这么想着。
不过，莉莉亚看起来似乎并没有对那种事感到在意。
「干嘛一脸无精打采的表情啦。接下来才正要去面对的不是吗。好好振作精神啊。振作！」
「咦，啊——我会加油的。」
收到了不是很懂意思的激励言语，在不太明白的情况下先点了点头。
对于他的态度，莉莉亚「呼——」地叹了一口气。
「你的目的，根据人的观点或许会说是动机不纯也说不定，不过我还是会声援你的。啊，但是……」
「嗯？」
「掀裙子那件事，我可是一辈子都不会原谅你的喔！」
「什……！？」
「再见囉！」
似是愉快地看着不禁一脸狼狈的钢，莉莉亚有如暴风雨一般离开了。
「一辈子怀恨在心，是有点过份了呐……」
明明是不可抗力的说。虽然钢一瞬间这么想，不过同时他也想起第二次完全是故意的行为，顿时失去了为自己辩解的材料。
算了，这辈子应该也不会再碰面了吧。
「也该走了吧。啊——不过话说回来，那样的败北方式，拉拉娜跟雅斯媞她们不知道会说些什么啊……」
重新这么想后，钢踏出了不由得感到有些沉重的脚步。
正如同莉莉亚所说的，胜负，就某方面来说从现在才开始。
　　2.
　　在那之后，钢再次造访了斗技场的接待处。
由于姑且还是会给予奖金以及奖品，因此不前来这里申报是不行的。
「真是遗憾呢。」
就在似乎真的感到遗憾地说出这句话并将奖品袋递过来的接待人员脸上露出苦笑的时候——
　　「钢——君！」
　　钢的背部受到一股十分强烈的冲击，让他喘不过气。
「输掉了呢，钢君。」
拉拉娜若无其事地说。
像是「为什么要投降呢」啦、「为什么不先跟大家商量呢」等等，这类像是追究一般的话语一切不提。
为自己的这份顾虑，他稍梢有所感受。
在这样的拉拉娜面前，希望自己能够表现得坚强，更重要的，当下这也是在接待人员的面前。
「嗯，这样也好啦。毕竟对战对手跟我不一样，是用实力一路走到这里的，而且我想若是就这么战斗下去应该也不会赢的。所以说，这样就好了。」
尽可能装作什么也没有多想的模样，如此一笑了之。
不知道她是怎么解释这句话的。
「……嗯。好，钢君。」
「嗯嗯？」
拉拉娜她将那道仿佛就只有开朗存在的笑容一口气凑近钢的身边。
　　「开喝吧！！」
　　「……啥？」
从她的嘴中，提出了一项感觉实在想不到会是十岁的人所说出的提案。
紧接着。
「哼呣。偶尔尽情欢闹一下或许也不错呢。」
「我啊，可是相当喜欢宴会的喔？」
也不知道是在什么时候赶过来的。其他的女性阵容同样以赞成多数通过了表决。
「咦？呃，等等……咦咦？」
就这样，不知道为什么，宴会开始了。
　　那个场面是过去身为普通高中生的钢所不曾经历的、相当激烈的狂欢喧闹。
「那么——！接下来『恭喜钢君于武斗大会正选出场&二回战就败退了呢。真是遗憾会』正式开始——！」
随着拉拉娜这声似是已经喝醉了的起头，大宴会正式开幕。
在位于斗技场附近的一家像是餐厅兼酒吧的店包下半个场地，盛大地举行了一场不仅只有拉拉娜、拉托莉丝与蜜斯蕾伊，就连位在附近毫无关系的客人都被卷了进来的宴会。
「哇哈哈哈哈！快把酒再拿来呀——！」
理当只有十岁的拉拉娜不断黄汤下肚。
「就算要喝酒也别被酒牵着走」，虽然有这么一句格言，不过拉拉娜看起来却是被酒精给吞没还乐在其中。尽管将总是穿在身上的防具脱下来到处乱扔，牵连到周遭的人，引起一阵大骚动，似乎姑且还是守着某道防线，无拘无束地尽情欢闹。
「钢先生，你的酒杯已经空了喔。」
「剩下的就由我代替你来喝吧。」
「不，说到酒的话当然是用鼻子来喝的饮料对吧？」
「没问题的。只要有钢先生那轻蔑的眼神在，我便得以十二分陶醉了。」
明明是在这种时候，拉托莉丝却紧紧地缠在钢的身边，不论是钢的事情也好多余的事情也罢都出手照料著。
在这场宴会之中，对钢来说最为麻烦的，可以说就是拉托莉丝了。
而尽管在麻烦的意义上来说并不相同，不过毫无疑问地让钢感到最为棘手的，则是另有他人。
而这一位，不必多说当然就是指那个人。
与其他两人不同，实在令人意外居然能够醉到整个人神智不清的正是这位人物——蜜斯蕾伊。
「啊呼。呼喵——。粗糙粗糙的〜」
一开始她似乎是打算针对有关正选一回战中那无谋的战斗训斥些什么，不过她的视线慢慢移向了不是钢的脸，而是身体的部分，也就是透明化的圣王的法衣所在的地方。
「毕竟今天都不拘礼数了，妳想要怎么摸都可以喔。」
心想「听她说教也挺麻烦」的钢一说完这句话，之后便随即受到了一记猫咪扑冲。
尽管受到了当时早已位在钢附近的拉托莉丝传来的、感觉难以言喻的郁闷视线，她仍扑上了钢的背部、用脸颊摩擦、用牙齿轻咬，磨蹭整个身体，接着在那之后连片刻都没有离开的打算。
「真是的，钢先生，让我醉成这副德性，你到底是打算做什么啊〜」
而今她则已经完全呈现饱足状态，虽然朝着他说出这般似是一时兴起的话语，不过在变成这个模样的前后她连一滴酒都没沾到，因此实在令人无言。可能粗糙的触感之中存在着什么会让蜜斯蕾伊酒醉的成分在也说不定吧。
到了最后，总之为了尽量不让脸上的陪笑中断，同时也是为了不让位于背上的各种柔软触感使自己无法保持理智，钢也只能持续不断地转移自己的注意力了。
　　3.
　　「真是舒服的风啊……」
从宴会开始算起已经过了数小时以上。
从完全化为醉鬼们的巢穴的宴会场中溜了出来，钢独自一个人在夜晚的街道上走着。
虽然要将前头的拉托莉丝以及后方的蜜斯蕾伊拉开来可谓是极为困难的事，不过钢转守为攻，一边用像是「我倒的酒妳喝不下吗」这般感觉对她劝酒，一边作为怀柔策略恳切地对她说起「拉托莉丝的优点百选」后，拉托莉丝便满脸通红地倒下了。
意外地不擅长喝酒呢。虽然对于这点感到惊讶，再怎么说也不能就这么放著不管。不过，因为钢将用来代替外套的圣王法衣披覆在她身上，并对蜜斯蕾伊表示「接下来就拜托妳了」之后，对方露出相当不错的表情接下了这份委托，拉托莉丝肯定是没有问题的吧。
……若是要说实话嘛，基于蜜斯蕾伊那毫不间断的精神攻撃，钢的心灵实在已经迎来了极限，因此才把拉托莉丝推给她——当然也是有这个层面的考量。
根据蜜斯蕾伊那闪烁著异样光辉的眼神，隔天早上注意到的时候结成了一对百合配对(意思还请任凭想像)的可能性也不是没有，不过钢决定不去考虑这么多了。
但，这些全部都只能算是「附加的」而已。
钢本来的目的，位在更加不同的地方。
那是与明明应该比任何人都要喜欢喧闹，却打从宴会一开始便一句话都没有说，钢所重视的，另一名伙伴相关的事。
「希洛喵。从刚才开始，妳就一句话都没有说不是吗。怎么了吗？」
《……钢。》
脑海之中，响起了希洛喵那感觉随时都会哭出来的声音。
还真不擅长应付这种状况啊。钢这么心想。
钢并不是为了要让希洛喵变成这个样子，才参加武斗大会的。
《是侬、是侬的错吗？》
「咦？」
希洛喵那反常的软弱声音，动摇着他的脑袋。
《在二回战中，汝会做出那种事，该不会是因为侬，因为侬说了不要勉强自己之类的话，所以……》
「不是这样的！」
钢完全没有想到希洛喵会去考虑这种事。
因此，「这是妳误会了。」强烈地加以否定。
《说谎呐。汝这是在说谎呐……。那么为什么，汝会在那种地方认输了呐！？不是听说二回战的对手可能比先前那个男的还要弱了吗。要是正常战斗的话，汝应该是不会输掉的呐。可是汝却在二回战中输掉了，这难道不是因为侬的缘故吗？》
「这个……」
明明觉得这么做是不行的，钢还是在无意间含糊其辞。
《若要说实话，侬对于汝不用再继续战斗，不用再留下痛苦回忆就让事情结束了感到很高兴呐。但是，虽然听起来很任性，不过如果侬所说的话成为了汝的阻碍的话，那侬、侬……》
「没问题的喔。说起来这个武斗大会，也是我心血来潮才去参加的东西。而且，如果说到参加大会的目的，也已经确实……」
为了让激动起来的希洛喵冷静下来，钢恳切地、像是在开导她似地说道。
然而，这却造成了反效果。
希洛喵再也无法忍受，感情爆发了出来。
《骗人呐！侬也是有好好在听汝们说话的呐！就连汝们说打算找出将那二人组的木牌烧掉的犯人这件事也有听到！因为关于那个犯人的线索除了黑色长袍跟武斗大会参加者的木牌以外就没有其他的，所以才会打算出赛武斗大会寻找犯人这件事也是。全都听到了呐！明明只要在二回战中胜出的话，汝或许就能够找到那个犯人也说不定，但是侬却、侬却……》
「希洛、喵……」
听见这句话，钢终于整个人僵掉了。
接着。
　　「呃呃，妳说的『黑色长袍？』啦、『犯人？』之类的，那种事，我完全是第一次听见就是了……」
　　《汝、汝说什么！？》
说出了让希洛喵非常震惊的话语。
　　「嗯——我试着稍微整理看看好了。那么，妳说我是怎样？」
《那、那个，在前往斗技场的途中，不是有一对跟汝相撞的光头跟莫西干头的二人组吗？》
「呃呃，有这回事？」
《有啦！然后，这个二人组被穿着黑色长袍的神秘人物所袭撃，大会参加用的木牌也被烧掉了不是吗！》
「啊啊。这么说来总觉得好像是有发生过这种事。然后呢？」
《所、所以说，汝就是为了抓住那个犯人，所以才会决定跑来参加武斗大会的不是吗？》
「咦？为什么？」
《就、就算汝问侬为什么……》
这些算是钢这边的行动理由，就算对希洛喵提问，她也不会知道。
「虽然记得不是很清楚，不过那两个人大概是因为缠着人不放才会被对方反击的吧。我是觉得有些防卫过度了啦，不过毕竟也没有出现死人，我觉得这并不是严重到需要我们特地去寻找犯人的事情就是了。」
《呃、唔呣、那个、侬本来也是这么想……。不过关于这方面，汝看嘛，因为汝会有那种过剩的正义感。》
「咦？我完全没有那种东西喔？」
《这种时候拜托汝说自己多少也有一点呐！？》
希洛喵当真希望钢能稍微回想起自己为什么得以转生。
不过，姑且先不去讨论这部分。
《既、既然这样，汝会参加武斗大会是因为……》
「跟这件事完全没有关系。说起来因为那个时候我正好在想其他事，就连犯人是武斗大会参加者这部分也都当成耳边风了。」
《多、多么夸张的……》
希洛喵‧大大误会之卷。
「啊——我就在想，自己跟雅斯媞她们的谈话会有微妙的不一致，果然是有这类误解的关系吗。」
恐怕是在她们谈论犯人的事情时，钢偶然说出了自己要参加武斗大会的缘故，所以才会被牵扯上关系的吧。
《稍、稍微等一下呐！要、要是这样的话，那么钢会参加武斗大会的理由究竟……》
面对这句话，钢陷入了短暂的沉默。
接着。
「出来吧，虫洞！」
《怎、怎么了呐？》
制造出一道与希洛喵周遭相通的虫洞，将一直拿在手上的包裹塞入了其中。
《汝、汝突然是怎么了呐？这、这个包裹到底……》
因自己这边突然被送来某样东西而着急起来的希洛喵，钢有些难为情地说。
「那个，是要给希洛喵的礼物喔。」
《给侬、的……？》
钢催促感到惊讶的希洛喵。
「好、好了啦，总之妳就先打开来看看嘛。」
《唔、嗯。》
尽管心中感到困惑，希洛喵还是打开了包裹。接着从里头冒出来的——
　　《这是……赫拉克拉？》
　　是武斗大会原创角色的特制周边产品。换言之，那正是希洛喵所异常中意的、那个赫拉克拉的布偶。
《该不会，汝一直惦记着侬说过很喜欢赫拉克拉这件事吧？所以，才会特地为了侬，弄来这个？》
面对因为感动而声音颤抖著的希洛喵，钢点出了更进一步的真实。
「嗯。另外，顺带一提这个就是理由。」
《呣？汝说、理由？》
「是啊。这个，就是我在大会中出赛的理由喔。」
《汝说什么？》
对着震惊的希洛喵，钢从最初的情况开始了说明。
「那个时候，在排队等待武斗大会的参加受理时，希洛喵妳不是因为看到这个赫拉克拉而发出了欢呼吗？仔细想想，希洛喵除了游戏以外，这还是第一次对某种东西抱有这么高的兴致，因此我有些在意。」
虽然觉得那就像在某慕〇谷中生活、有如河马的生物一般，是种感觉分不清究竟是魔物还是人、无从得知其真实面目的生物，而且会让人有「净是让小孩子感到害怕，到底是为了什么才诞生的角色啊」这样的想法。不过关于让希洛喵感到高兴这点，他感到相当感谢且有所共鸣，另外对此也稍稍感到些许的嫉妒。
「在那之后，在武斗大会的奖品一览上，我正好发现其中一个栏位上写着大会原创角色的纪念周边。所以我就想到了『要是能把这东西给希洛喵当礼物，顺便作为答谢的话』这样。」
尽管对方是个神明，还是个三岁幼童，但拿礼物送给女孩子什么的，钢也很清楚并不像是自己会做的事。
然而他实在没办法忘记见到赫拉克拉的时候希洛喵那道欣喜的声音，心中起了「要是能够再次听见那欢呼的话」、「要是自己也能让她发出那欢呼的话」的想法。
为了以防万一，他也去找寻了一下城镇里头是否也有在卖类似的布偶，不过正如拉托莉丝所说的，不论哪里都没有在卖。
　　——所以钢才会参加大会，并且持续胜出到那个名次。
　　「要把在街上焚烧他人的犯人给抓出来啦，或是要在这场大会中获得优胜之类的，那种狂妄又高尚的作为，打从一开始我就没有想过喔。想要把那个布偶送给总是厚待我的希洛喵当礼物。就只是为了这个理由，我才会在大会上出赛战斗的。所以……」
所以希洛喵妳根本就没有烦恼的必要。
钢虽然想要这么继续说下去——
《真的、是这样吗？汝真的就只是为了这个，仅仅就只是为了这个，才参加大会的？》
「算、算是啦。」
但是希洛喵却用颤抖的声音提出寻问。
《就只是、就只是为了、将这个交给侬，只是为了这种事，碰上那样的……》
「不、不要说只是这种事啦。要拿到这东西可是还挺辛苦的喔。」
赫拉克拉的布偶，是拿来送给从大会第九名到第十六名为止选手的奖品。
也就是说，这是项在正选的一回战胜出后，二回战中「要是没有输的话」就拿不到的奖品。
为了这个布偶，他不仅在一回战中留下了相当难受的回忆，连优胜机会都彻底放弃，于二回战中直接投降。
这些，全都是为了希洛喵的笑容，
　　《真是笨蛋呐……》
　　然而，希洛喵口中却说出了将其否定的话语。
「妳、妳说笨蛋……」
拼死拼活的努力受到否定，即使是钢也有所动摇。
不过紧接着，希洛喵以渗出泪水的声音发出了叫喊。
《对一个笨蛋当然就是喊笨蛋呐！就为了这种东西，吃了那么多苦头，受到那么严重的伤，汝根本、汝根本是个笨蛋呐！真的、是个真真正正的大笨蛋呐！但是……》
确实，钢也觉得自己颇像个笨蛋。不过。
　　《真是谢谢汝。》
　　这样的、仅仅五个字的话语，便是无论怎样的胜利、无论怎样的赞赏、无论怎样的名誉都无法比拟的，仅仅为了一个人、为了钢所献上的最高荣誉。
　　——我想，我肯定会把这句话当作一辈子的荣耀吧。
　　原先，他真的是这么想的。
　　而，就在两人像这样心意相通的瞬间。
——叭叭叭叭——叭—叭——叭、叭叭——！
仿佛像是在为此祝福似的，一阵雄壮的号角声于耳边响起。
接着，钢的脑海中出现了讯息……。
　　希洛喵　的　好感度　提升了　1046。
与　希洛喵　的　关系　变成了　我的眼中只有你！
　　「这也上升太多了吧！好感度！」
为此钢做出了安定的吐槽。
接着更进一步的——
　　钢　习得了　神谕(附加视频电话)！
钢　习得了　神谕(附加白猫)！
能够　将　希洛喵　整只　抱回家！
　　「所以说这些解说是怎么回事啦！」
钢发出了大喊。
转眼之间，稍微变得不错的气氛便一整个糟蹋掉了。
　　4.
　　「唉——。真是的。」
基于显现出来的讯息而彻底害羞起来的希洛喵，即使用神谕加以呼唤也没有做出任何回应。
这样的话也就只能折回去了，但是这个时候要返回那个魑魅魍魉乱舞的场所总觉得实在有些讨厌。
环看四周心想着有没有什么事情可以做，正好见到斗技场被魔法的光芒漂亮地照得灯火通明。
「这么说来，武斗大会的结果已经出来了吗？」
尽管自己在中途就弃权了，但并不代表自己对比赛的结果完全不会在意。
再次试着朝斗技场的方向望去，很幸运的，马上就找到了像是武斗大会布告栏的东西。
从这边看看不清楚呢，这么心想的钢朝向该方位踏出脚步的瞬间。
「钢君——！」
随着这道甜美的声音，背部压上了一股温暖的触感。
「拉、拉拉娜……」
声音不禁颤抖起来的理由十分单纯。
这是因为与平常不同，从名为防具的枷锁中解放出来的两个「这真的只有十岁！？(假名)」，现在正柔柔软软弹性十足地压在他背上的关系。
尽管如此，钢可是连蜜斯蕾伊的精神攻击都彻底忍受了下来的男子。
装作一副什么事也没有的模样，指向武斗大会的布告栏。
「拉拉娜，妳知道那个布告栏上头写了些什么吗？」
「啊哈哈哈。这种事情简单啦！仆的视力可是有五十三万喔？呃——呃……啊哈哈。文字看起来有五层呢。」
「妳这个醉鬼！」
看来似乎是派不上用场了。
「啊哈哈哈。钢——君、钢君有五个人——。啊哈哈哈哈——」
「喔。」
将不停发笑的拉拉娜就这么挂在背上脚步蹒跚地前进，总算走到近处稍微看了一下，大会似乎已经结束，对战结果之类的情报也已经被发表了出来。
根据那个布告栏上的公布，获得优胜的似乎是一名叫做「雅斯提耶尔•贝尔•冯斯拉姆」什么的，名字相当长的人。
「……咦？」
严重的即视感让钢使劲地揉了揉自己的双眼。
一边紧紧抱着这么做的钢的脖子不放，拉拉娜一边悠悠哉哉地说道。
「这——么说来完全没有看到雅斯媞呢——。真是无情哪——。该——不会是跑到哪里去鬼混了吧？」
基于这句话，钢再一次抬头望向布告栏上的名字。
　　「……………………咦——？」
　　在这带有凉意的夜间街道上。
呆站在原地的钢，脸上流下了一丝冷汗。
　　——第三十四届境东武斗大会。
成为大会霸者的雅斯提耶尔•贝尔‧冯斯拉姆的优胜者发言「没关系啦。反正我就是孤零零的啦」，据说与她本人的美貌，以及实在难以想像是优胜者的充满哀愁的模样相辅相成后，成了相当有名的一句话。

 




断章2


断章2
　　—1—
　　我，真白夕希是一名转生者。
找寻着失踪的同学结城钢的我，与一只名为希洛酿的不可思议小猫相遇，接受神明所赐予的特别能力，穿越到了这个剑与魔法的世界。……以上这些就是至今为止的前情提要。
「这到底是什么的提要」，可不能做出这样的提问。提出令兴致勃勃进行解说的人清醒过来的询问可是最要不得的禁忌。因为我曾基于这种状况经历过三次左右的精神死亡，所以肯定没有错。
……回到正题吧。说服希洛酿与调査下个世界，以及转生特典的选定等等，当然直到进行转生为止的这些准备也颇为麻烦，不过打从转生之后难以想像的事情更是接二连三。真要说起来，若是将目前为止的旅程记载成册的话，作为文库本都是快有两集份量左右的大冒险了。
一前往冒险者公会便基于出乎意料的能力值而引起了大騒动，并从史无前例的B阶级开始冒险。
特别是因为我使用了钢所使用过名为「少年期篇省略」之才能的下位才能——「幼少期篇省略」的关系，以十二岁的模样来到这个世界，「这样的孩子居然……」一不小心便引起了这般多余的注目。
在这之后，与隔了数十年之久再度降临人里的火龙进行了战斗。
由于火龙有着如同房屋般大小的巨大身躯，等级也是五十七这般压倒性的高等级。本来的话，应该是需要等骑士团到来才能与其战斗的对象。
即使是由因转生而获得特殊能力的我出面，也不是个能够轻易战胜的敌人，上演了一场很漫长、很漫长的死斗。
难以置信的是，据说我持续了超越人类极限的长时间，居然居然，整整十个小时都接连不断地战斗著，基于这点就连我自己都感到十分错愕。
接下来，是进行突然被发现的高等地下城「F之殿堂」的高速攻略。
虽然一般人并不是很清楚这件事，不过所谓的高等地下城要是放著不管的话，可是会很危险的。像这样的地下城，在刚出现没有多久的时候就将其突破是最好的办法。
因意想不到的状况而发现这座等级四十五、不能让它在人里附近存在的强大地下城的我，运用自己对魔法加以特化的能力值构成，以及在转生机器中花费了近乎一半点数取得的「魔法创造」这项才能，于短短一天之内制霸了这座地下城。
要是这个世界有金氏世界纪录之类的东西的话，或许人们会用「高等地下城最速攻略记录」或是类似的名义来表扬我也说不定。没、没啦，当然就算真的有我也不会去申请的。不过就像这种感觉，那是一次我认为即使赞赏自己也没关系的高超攻略。
不过嘛在这其中只有一个问题，那就是过于显眼这件事。由于攻略地下城的时候，我使用的是见习魔法使所用的法杖，因而被人们取了「见习大魔术师」这种令人难为情的别称。
一部份也是基于这有些让人不好意思的外号，我决定离开自己转生抵达的玛达伊萨镇，以这附近最大的大都市，境东镇为目标前进。这个嘛，毕竟在大城镇进出也比较好收集情报，要寻找钢同学的话，这应该也是最为容易的办法。这个决定里头绝对没有混进像是「我想看看奇幻世界的武斗大会」什么的不纯动机。
一边用这类说法蒙骗自己的内心，一路朝往境东镇的方向前进，然而就在我路过某个村子的时候。
　　「——该不会，妳就是传闻中的那位见习大魔术师大人吧？拜托妳、拜托妳，请妳把力量借给我们！」
　　背后传来苦苦哀求的迷途羔羊的声音，使我停下了脚步。
……呼。还真是够了。照这样子看来，麻烦事今天似乎也没有要放过我的意思。
　　—2—
　　突然朝我跑来并开口说出「请把力量借给我们」这般令人心情愉快的话语的，是一名身穿所谓修女服的僧衣，身形动人的女性。
该不会又要冒出什么麻烦的事件了吧。虽然我是这么想的就是了。
「呃呃，妳是说冰店作弊，是吗？」
「是的！我希望妳能够为我们调査这件事！」
提出来的事情该说是简单易懂吗，总之是一件非常庸俗的事。
「其实，我们所居住的修道院附近开着一家冰店，那里贩卖著以『有中奖就再来一根』作为宣传的『冰棒』……。前些日子，我跟其他修女们提起这件事的时候，才明白原来我们所有人在那种冰品上头全都不曾中奖过！」
「……是喔。」
呃，这个人，究竟是想强调什么啊。很自然的，我的回答变得有些含糊。
「不过这种东西，该说是机率的偏颇吗，不就只是这个样子吗？」
「应该不会这样才是。因为我们所有的人都每周三、四次……不对，大多数人一个礼拜可是会在那边买六次冰棒来吃的喔！而且整整五年的时间过去了。明明是这样，却没有任何人中过奖……」
这群修女，冰也吃太多了吧。……尽管这么想，这种时候别说出口恐怕比较明智吧。
嗯，不过嘛，既然是冰品的话也没有办法呢。毕竟我也很喜欢。
「那么，除了修女以外，有人曾经中奖过吗……」
「这个，倒是有见过好几次。不过现在想想，那些人们净是些不曾在这附近看到过的人，搞不好……」
「会不会是跟他同一伙的，这样？」
我直接了当地这么说出来后，修女小姐露出阴沉的表情点了点头。
虽然将单价便宜的冰品中奖率加以压缩之类的理由不管怎么想也是一点头绪都没有，不过要是作弊横行的话，我也想将其揭发出来。要是这个时候钢同学在的话，肯定会这么做的吧。……不对，会吗。意外地也有种他会直接将其忽略的感觉。啊，不对，肯定会做的。就这么相信他吧。
「……我明白了。这个调査，我就接下来吧。」
见义不为无勇也。
我用力地点了点头，将自己愿意帮忙解决和平的城镇里所发生的这起微不足道事件的意志告知她之后，那名修女露出了有如群花绽放一般的笑容。
「真的很谢谢妳！见习大魔术师大人！」
「……那个，我会努力的，所以那种称呼方式可以饶了我别再用了吗？」
那会让我一点一点地受到精神方面的伤害。
　　—3—
　　「我们所侍奉的神明，是掌管幸运的女神。对于比起任何事物都还要喜爱幸运与鳕场蟹的我们来说，冰棒中奖这件事除了『能够再多吃到一根冰棒太好了——！！』之外，也有着信仰上的重大意义存在。」
「原来如此——。」
「像是前一阵子，就有一名感叹著总是抽不到中奖冰棒一事的年轻修女留下了『喔喔，神啊，神啊。为什么要将我抛弃呢。我稍微去痛殴神一趟！』这样的留言纸条后便失踪了……。另外她还顺便带走了被封印在教会中的危险道具，因为这样，我们还被高层那边臭骂了一顿。唔呼呼呼。」
「……呃，这应该不是一件可以笑着带过去的事情吧？」
一边走着一边聆听详细的事情经纬。
虽然不知道究竟是为什么，不过对于这个小型社会来说，冰棒中奖这件事似乎带有在我想像之上的重大意义。
「就、就是那里！就是那家店！」
在这样有一搭没一搭交谈的期间抵达了事件中提到的那家店。就格局来看真的就只是间乡下冰店般的朴素店面，不过正门处却有着一个一脸感觉就像是「我有做坏事喔」的大叔在顾店。
「那个，就是我说的冰棒。」
接着，位于事件中心的商品也立刻找到了。
店前有个颇大的箱子，箱子旁边则插著一面写着「有中奖就再来一根！好吃的冰棒」的旗帜。
箱子之中铺满了冰块，唯有冰品的木棒以从中露出一部份的形式，仿佛欢迎来到八墓村似的一根一根探头而出。
而，这个时候，原先走在我身旁的修女小姐，奋力一跃到了冰店店主面前。
「做、做好觉悟吧，冰店老板！今天绝对要揭露你店里的作弊行为！……由这位『见习大魔术师』大人出马！」
不对，我应该说过拜托别再叫我见习大魔术师了对吧！
但现在并不是说这种话的时候。
「嗄，妳说啥？想挨揍吗？」
长相可怕的冰店店主发出一声威吓，夸下海口的修女尖叫着「咿呀啊啊！」躲到了我的背后。既然那么害怕的话不要说那种话就好了嘛。我想不论是谁，都不能责备这么想的我吧。
不过，面对像这样拿自己的可怕长相作为盾牌来吓唬他人的人，还是得稍微给他一点惩罚才行。
「彩妆‧波动！」
在那可怕的长相面前伸出掌心，在我口中发出这道咒文的瞬间。
从伸出的掌心之中，一道黄色的风朝往店的方向刮去。
「咿！」
或许，他至今为止从来不曾见过攻击魔法也说不定。至少，这种魔法会被用在自己身上，他肯定连想都不曾想像过。
直到方才为止的威势不知跑到了哪里去，吓得腿软，一屁股坐到了地上。
……虽说如此，我所放出的并不是攻撃魔法。而是用「魔法创造」这个技能所创造的原创魔法，一种能够让肌肤的气色等显得比较好看的化妆魔法。说得明白一点，就是根本连丝毫的杀伤力都没有。
苍白的脸庞感觉也变得颇为滋润光泽，这部分不如说还得多加感谢我才是。……由于是以波状施放出去的，不仅是肌肤，似乎连衣服、店面以及商品都染上了色彩，不过这部分就不要太去在意了吧，嗯。
「就是因为这样，还麻烦让我调查一下你店里的冰棒了。」
到底是因为哪样，这部分就连我自己都不是很清楚，不过这种事情就是顺势说出来的一方先赢。我这么决定下来了。
「妳、妳说要调査，这是为什么啊！我、我可是有确实将中奖的东西放进去……」
对于这句话，我「哦呀」一声挑起了眉毛。
「我啊，应该还没有说过自己是为了什么事情而来访的才对喔。难道说你有什么头绪吗？」
听我这么一说，长相可怕的大叔很明显地慌了起来。
「没、没有啦，那是因为我之前就有听过这群修女蠢……小姐她们在说这类的事了。」
「原来如此。是这样啊。」
对于他那语无伦次的辩解，刻意用冷淡的语气做出回应。
不过这个反应倒是在预料之外。虽然是个感觉稍微有些愚蠢的调査，不过或许搞不好这件事真的是这么回事也说不定。
「店长，你们的冰棒，装在这里的就是全部了吗？」
「咦，是、是啊……！」
「那么，在这之中应该有放中奖品在里头对吧？」
「这、这是当然的啊！要是里头没有中奖品在的话，不就成了诈欺了吗！我才不会做出那种事呢！」
店主果然露出一副动摇的模样这么回答。只是，这句话语究竟是单纯的逞强，抑或是发自内心的话语，我无办法加以辨别。
「这句话，还请你不要忘记呢。」
丢下这句话后，我拿起了法杖。
「啊，那是『见习魔术师之杖』！那正是见习大魔术师大人名字的由来，同时也可以说是注册商标的道具！这下子、该不会……见习大魔术师大人！难道、难道妳打算要使用魔法吗？」
那把杖确实是见习魔术师之杖没有错啦！不过还是希望她不要这样每一次都打断他人的发言。
话说回来，这个人为什么会像是格斗漫画中负责解说的角色似的，兴致勃勃地说出这些说明台词啊。
尽管基于自己人发出的精神攻击而被大大削减了干劲，我还是咏唱起咒文。
「抗冰防护‧自身。」
「神之祝福‧自身。」
「韧性上升‧自身。」
「敏捷上升•自身。」
「强健刚胃‧自身。」
而且，还不是只有一个。以高速咏唱技能将五个魔法一个紧接在一个后面迅速咏唱，将之全部赋予在自己身上。
不仅冰店店主，就连修女都露出惊讶的模样，或许是因为从来没听过我所使用的咒文的关系也说不定，而这部分确实也本该是如此。
「魔法创造」是创作原创魔法的技术。最重要的是当事人的想像力。这个嘛简单来说，只要能够掌握该印象的话，咒文什么的其实怎么样都好。最差的情况，就算没有咒文也不要紧。
「……接下来、嘛。」
结束了多重强化魔法赋予的我，慢慢地回头转向冰店店主。
不知道是不是害怕因为魔法的副作用而散发出磷光的我，店主向后退了几步。
不过，他并没有就此逃跑。
「那么，就让我来调査一下了。」
「咿！」
面对害怕的店主，我伸出基于魔法的效果而散发光芒的右手，接着——
　　「这里的冰棒，我全买了。」
「噗嘿！？」
　　朝向店主颤抖的手心，递出了用来代替钱包的冒险者卡片。
　　—4—
　　——喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤！
——喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤！
「呜唔唔唔！脑袋被冻得好痛！」
我所选择的调查办法就像这样，单纯又明快。
将冰店展示出来的冰棒全部买下，一支一支吃掉以确认中奖品是否有放在里头，这般原始且直接的办法。
毕竟我虽然是个转生者，却不是侦探，不可能做得出那种特别的调査方式。对于一个前女子高中生、现任十二岁的孩子是要期待些什么，就是这么回事。
「哈呼，好吃——」
所幸多亏了事先赋予的身体强化与冷气耐性的魔法，感觉现在的自己不管来多少都吃得下。
由于听到这起事件起，我便有种「好想吃冰啊——」的想法，所以这样正好。带着这样的心情快乐地持续吃着冰棒。
另外，由于随着冰棒逐渐减少，店主大叔的表情也变得越来越糟，说不定作弊真的是确有其事。再来就是……
「这、这是下一根冰棒。」
像是要遮断我的思绪似的，店主将新的冰棒递了出来。值得赞许的是他主动提出了担任将冰棒递过来的职务，不过这部分单纯是因为热心吗，抑或是在这之中另有着什么隐情。
将这样的想法深藏心底，我对他询问道。
「然后，剩下的冰棒还有几根呢？」
「好、好哩。……除、除了这根之外，还剩下仅仅一根。」
「咦咦，剩下一根了吗！？」
面对总觉得语气像是最底层混混的店主的话语，我不由得发出了大喊。
「我本来还想多吃一点的说……」
「是、是喔……」
我不小心将真心话说溜嘴后，露出一副明显感到扫兴的脸，使得店主绷紧了他那可怕的脸，露出一脸凶恶的模样。
另外，身为委托人的修女小姐正在一旁貌似羡慕地看着这边，不过要是被怀疑作弊的话也不太好，所以暂时先让她眼巴巴地看着。话说回来，修女小姐。再怎么说妳毕竟都是侍奉神之身，嘴边的口水想点办法处理一下应该会比较好吧。
总之，先把这种小事搁放一边，决胜负的时刻终于来临。
「那么，最后一根也麻烦你赶快拿过来。」
我将刚递过来的冰棒也喀嗤喀嗤地迅速、却细细品味地吃完后，向店主提出了把最后一根冰棒拿过来的请求。
「好哩！」
店主也再度露出紧张的脸色朝店里的方向走去。
「……这里头，都没有中奖呢。」
直到方才为止滴答滴答流下口水的修女小姐，以压低的声音说出这句话。
事实上，我所吃掉的冰棒当中，不论哪一根木棒上都标记着「没中奖」的文字。
「然后，要是那个男的所拿来的最后一根，同样也没中的话……」
不知道是不是真的对于冰棒的中奖木棒有着强烈的情感，修女用力地握紧了拳头。的确，要是这样的话，这个店主的作弊嫌疑便突然就带有了真实感。然而……
「让妳久等了。」
满身大汗的店主回到了我的面前。
从他颤抖的手中递过来的最后一根冰棒。
我花了整整两秒左右凝望这根冰棒后，缓缓地送进了嘴里。
——喀嗤、喀嗤！
明明已经吃了不知第几十根，丝毫不变的美味仍于口中散开。
这已经是最后一根了。虽然并没有打算让人着急，不过我花费了比平常还要长的时间细细品味，将冰棒吃到仅剩下木棒为止。
「大魔术师大人，结果呢！？」
接着，像是被修女激动的声音所催促一般，我从嘴中抽出了冰棒的木棒，将其高举上天后……
　　「啊！」
「……哼哼。」
　　惊讶、并且沮丧的修女声音，以及似是得意洋洋的店主声音重叠在了一块。
在向上高举的木棒上头，清楚地标记着「中奖了」三个文字。
　　—5—
　　这么一来，自己的嫌疑便洗清了。
或许他是如此确信了吧。看着脸上浮现满面笑容的店主，我冷淡地如此宣告。
「……自己掘了一个坟墓呢。」
「咦？」
朝向自以为已经过关的店主投以冰冷的一瞥后，我转头面向一副跟不上事态变化模样的修女小姐。
「不好意思。直到方才为止我所吃掉的没中奖的木棒，可以拿一根给我吗？」
「啊、好、好的！」
修女小姐连忙将没中奖的木棒拿了过来。
「妳、妳想、妳想要做什么？中奖品已经出现了喔！这么一来，我的嫌疑……」
无视掉着急地大声嚷嚷的店主，我将修女拿来的没中奖木棒接过来之后——
「请将这两根木棒加以比对看看。」
将两根木棒并排在一起。
「这个是！」
「啊啊！」
两人的声音，再一次重叠。
只是，这次的立场与方才对调了过来。
修女发出了欢喜的声音，而店主则是发出了绝望的声音。
「明白了吗？两根木棒的颜色，正确来说，是两根木棒的握柄颜色不一样。」
相对于没中的木棒握柄上色彩鲜艳到不自然的模样，中奖的木棒颜色却是完全一致。
本来的话，中奖木棒才是正常的情况。那么，若是要说为什么没中的木棒会变成这种颜色的话……
「难道说，是一开始来到店面时的那道风魔法……」
「就是这么回事。我一开始所使用的魔法『彩妆•波动』。这个效果也附加到了当时放在店前的冰棒木棒上，让冰棒的握柄部分变色。然而唯独就这么一根——唯独这根写有中奖的冰棒木棒的握柄颜色并没有改变。这个究竟是为什么呢？」
「这、这是因为、这是因为……」
面对不知该如何回答，仅仅只是支支吾吾的店主，我宣告了最终的判决。
「这是因为，只有这根中奖的冰棒，是你从其他地方拿过来的。」
「咿咿！」
店主基于我的汹涌气势而一脸害怕，但我并没有就此罢手。
「用『有中奖就再来一根』之类的甜言蜜语来欺骗人心，伤害纯真女性们的心灵，实在是罪该万死！触手拘束‧锁定！」
「咿！唔哇啊啊啊啊！」
我有如制裁罪人的断罪者一般伸手指向店主后，咏唱出珍藏的咒文。我所召唤出来的魔法生物，一瞬间便将暴虐无道的店主拖进了触手之海中。
「唔哇。唔哇啊。咿呀！」
与尽管用张开的手指遮盖在双眼上，依然颇为高兴似地观望其模样的修女小姐不同，恨遗憾的我对「触手X大叔」这种类别并无法接受。
「……真是一件令人遗憾的事件。」
在令人感到怀旧的气息、黄昏逼近带有凉意的空气，以及大叔的悲鸣相互混杂的这个地方，我深感空虚地低语。
　　—6—
　　「实在是不知道该怎么报答见习大魔术师大人才好。」
结果这个人不管说了几次别这样喊，还是继续管我叫见习大魔术师耶。尽管心里这么想着，我还是对她摇了摇头。
「已经很久没有吃到这么好吃的冰棒了。报答什么的，这样子就足够了。」
既然事件解决了，英雄只要飒爽离去即可。
「但、但是至少让我请妳一顿饭也……」
虽然受到了挽留，不过我的心意已决。
「真的很谢谢妳。不过，我还有一个想要找寻的人，一个无论如何都想见面的对象。」
所以没有办法长时间待在这个地方。我间接如此宣告后，踏出了步伐。
(钢同学他，现在正在做些什么呢？)
虽然不觉得会有像我这样的大冒险，不过毕竟是钢同学的遭遇，说不定出乎意料的是碰上了连我都想像不出来的事，像是跟魔王啦、或是跟勇者等等作战，并在当下使用犯规手段取得胜利之类的……。
就在我做着这般愉快的想像时。
突然，那家伙来了。
　　——咕啾噜噜噜噜咕啾噜叽——！！
　　我的肚子，发出了甚至让人觉得究竟是饲育著什么样的猛兽一般的巨大声响。
紧接着，一股猛烈的痛楚迅速朝向下腹部强袭而来。
果然，就算再怎么赋予强化魔法，一口气吃下这么多冰棒似乎还是太过乱来了。
「那、那个……？」
修女小姐基于这突然的事态而慌了起来。
「那么……修女…小姐。」
我在直冒汗水的脸上，拼了命地露出端正的表情，这么说道。
　　「作为方才的谢礼，厕所可以借我一下吗？」
　　结果。当天我整整一日都没办法从厕所中离开，成了喜爱冰品的修女们的优良负面教材。
——就这样，我的启程又延期了一天。




尾声
　尾声
　　「雅斯媞，就说抱歉了嘛。来啦，在这家店里我请客嘛。」
武斗大会的隔天。
钢一行人再次来到了昨天举行宴会的餐厅兼酒吧(现在是作为餐厅营业中)，一同用餐当中。
「这是当然的！钢你也是，给我好好想像一下只有一个人的领奖台有多么寂寞。我在决胜当中打倒的那位成为亚军的男子，虽然因为败北而哭泣，不过他的伙伴们都跑来安慰他了喔。虽然觉得这样说有点任性，但是我从来没有比那个时候还要羡慕他人过！」
雅斯提耶尔现正处于愤怒状态。
「所以都说了，抱歉嘛，啊呣。唔过雅斯媞还真厉害呐。嗯咕。本来就觉得妳很厉害了，没想到真的赢得了优胜啊……等等拉托莉丝现在先不用了啦！」
为了取悦她而在此周旋的理所当然是钢。
即使是在这种时候，拉拉娜依然完全不看气氛地加点，蜜斯蕾伊则是牢牢地抓着钢身上那件看不见的衣服下摆，完全陷入猫咪状态。
拉托莉丝甚至是陶醉在把端过来的料理切成一口大小后送入钢嘴中的作业当中，就结果来说，倒是妨碍了他与雅斯提耶尔之间的谈话。
若是平常的话，就算要来硬的也会让她立刻住手，不过基于昨晚把倒下的拉托莉丝交给了蜜斯蕾伊，就立场来说实在难以提出强硬的发言。……附带一提，不知道是幸还是不幸，百合配对并没有成立。
「说起来现在是怎样！是那个吗？这就是世人口中所谓的后宫吗？这个样子真是有够不像话的！」
「事实上，这个是透过科〇米秘技所开启的追加选项……没有没有，开玩笑的啦！所以说拜托把妳那准备拔出来的剑收回去啦！」
「然后呢？」
危险的视线朝钢，以及在钢旁边伺候他的两名美女刺了过来。
「就算妳问我然后呢，我也不知道到底是发生了什么才会变成这样……」
虽然认为雅斯提耶尔的斥责在某种意义上来说相当正确，不过照这样子看来，这两位似乎还没有从昨晚的宴会当中收心。
(毕竟她们两人都醉得相当厉害……)
嘛，蜜斯蕾伊其实一滴酒也没喝，这点反倒是种威胁就是了。
附带一提，钢同样也是一滴酒精都没有沾到。
在这边的世界，未成年人喝酒似乎是受到认可的，不过他并没有办法从日本小市民的认知中挣脱出来。
目不转睛地凝望彼此的双眼，雅斯提耶尔先行移开了视线。
「……哼。算了，也罢。不过要是在旅途中做出什么失礼举动的话，我可是会二话不说一剑砍下去的喔！」
「就说不会做了！啊，这个好好吃……」
明明不可能会做出那种事，自己到底是不被信任到什么地步啊。尽管感到如此愤慨，钢依然将递过来的料理放进了嘴中。
一脸错愕地看了这个情况一眼后，雅斯提耶尔再次发起牢騒。
「你们连来都不来，我这边可是相当不得了喔！」
「这、这样啊。对战对手果然很强吗？」
「很强？啊啊，是啊，真的很强啊！三回战的对手可是全家人跑来声援了耶。还有小孩子喊著『爸爸，加油！』的声援喔！」
「这、这样啊，妳说的很强是指这个……」
「『像我这样没有任何人声援的孤单女子赢了真是对不起』，一边在心中这么道著歉，一边击溃对手，你知道我的心有多痛吗！你能够理解吗！」
结果还是把对方给击溃了啊。虽然心里这么想，这种状况下还是没能够对她打岔。
「在那之后还有恋人、同为孤儿院出身的人们、冒险者伙伴，聚集了一堆强敌！虽说因为运气好而获得了优胜，在这段期间，我不知道有多少次感觉自己的心就快崩溃了……」
「啊……」
听见这句话，钢发出一道似是注意到了些什么的声音。
接着。
「这么说来，还没有好好对妳说过呢。……雅斯媞，恭喜妳获得了优胜。还有，辛苦妳了。」
「嗯、嗯呣。」
两人将玻璃杯靠在一块儿，发出「铿」地一声。
「……总觉得现在，总算有种自己获得优胜的真实感了。」
「咦？」
「什、什么事都没有！」
钢对她小声呢喃的话语做出回应后，雅斯提耶尔连忙摇了摇头。
接着像是要掩饰害羞似地站起身，对着钢以外的三人再度发出抱怨。
「话、话说回来妳们还真的是很无情耶！我可是很清楚喔！反正对妳们来说，比起我的优胜，钢的二回战退场更加重要对吧？」
完全闹起别扭的雅斯提耶尔才刚说出这种话，在钢帮忙补上「没有这种事啦」之前，拉拉娜便走过来拍了拍她的肩膀。
「雅斯媞。就算不特地把那种理所当然的事情说出来伤害自己也是没关系的喔？」
「〜〜〜〜！」
雅斯提耶尔什么也说不出口便当场崩溃了。
「我说，妳根本是恶鬼吧。」
对于这过于巧妙的追撃，钢感到不寒而栗。
「咦？你指什么？」
然而拉拉娜却只有在这种地方的反应才与她的年纪相符。
「我在第一天便已经完成了所有选手的分析。以那样的参赛成员来说，若是雅斯提耶尔小姐输给了钢先生以外的人的话，我想那种情况反而比较有问题。」
「我啊，说起来根本就不知道成员之中除了钢先生以外还有人出场喔？呼哇……粗糙粗糙的……」
拉托莉丝与蜜斯蕾伊也加入了帮说好话(？)的行列。
「呜呜呜……」
雅斯提耶尔则是变得更加消沉了。
不管怎么说，要是连自己都抛下她不管的话也太可怜了。这么想的钢即刻对她做出了勉励。
「雅斯媞，用不着这么失落也……雅斯媞？怎么了啦，回应我一下嘛。怎么这样，骗人、的吧？快点回应我啦！呐……。雅斯媞耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶尔！」
「真是不好意思这位客人，今天还有其他的客人在场。」
「啊，真是抱歉。」
结果惹得店里的人不高兴了。
　　「仔细想想的话啊——」
待雅斯提耶尔复活、钢把蜜斯蕾伊从衣服上硬扯下来并对拉托莉丝下达了指示让她好好吃自己的餐点后，拉拉娜露出颇为愉快的表情说。
「这里的五个人，大家都算是很不得了的人物呢——。『居然能够聚集这样的成员啊』，足以让他人这么想的程度。」
基于拉拉娜的发言，全员各自观看了彼此的脸。
「这么说来，在这里的人，大家似乎都有过各种不同的事蹟呢——。所以说钢大人，请给我更多的粗糙粗糙——」
「所以说是什么意思啊。麻烦妳也该适可而止了。……确实，大家似乎都经历过相当不得了的人生，这点我也能够同意就是了。」
「的确。虽然我并不清楚大家的过去，不过唯独无法想像这里的任何一人曾经是平凡人物。」
「就某种程度上我是知道的，在座的各位，都是拥有着难以置信经历的人呢。」
聚集在此的所有人，各别说出了这样的话语。
「只是……」
这个时候拉托莉丝的视线射穿了钢。
「咦？我？」
有信心自己在这群人当中至少算是度过最为平凡的人生的钢，面对这道视线，不断眨著双眼。
「唯有钢先生的经历，整个缺少了大半部分。虽说并不是真的很认真寻找过，不过这实在不自然。钢先生虽然很没有常识，却并非没有教养。『钢先生少说也是所属于哪边的教育机关才对』，虽然我也曾经这么猜测过……」
「呃，这个……」
视线移了开来。
面对持续向这边直盯而来的拉托莉丝的眼镜，钢感觉自己如坐针毡。钢并不是相当喜爱眼镜属性。……也就是说，还是稍微有些喜欢的。
「确实，仆也觉得有点不可思议呢。以年龄来说啊，在各方面的推算上都不一致。」
这时，拉拉娜也加入了话题。
「粗糙粗糙——」
「虽、虽然不是很明白，不过我可是再也不要受到排挤了喔？」
不知道为什么就连蜜斯蕾伊与雅斯提耶尔都加入了追究行列。
「唔……」
面对四人份视线的压力，钢已经感到招架不住。
「是作为贵族的子女，一直接受家庭教师的教育吗。抑或是所属于王立骑士学校，还是莱纳魔法学院这类鲜少泄漏情报的学校呢？」
「等一下等一下！为什么事情会变成这个样子啦！」
虽然钢感到焦急，然而「我就读于日本的高中」之类的话，他实在是说不出口。
倍感困扰的钢，一如往常地决定向我们熟知的智囊寻求建议。
(希洛喵！希洛喵！妳有在听吗！？)
不过。
《什、什喵？有、有什么事情呐？》
(为什么妳突然会动摇成这样啦？)
回应了钢的呼唤的希洛喵，样子明显可疑。
《侬、侬可是完全没有感到心跳加速什么的呐！真的是完全、连一丝丝都没有意识到，侬并没有成天把赫拉克拉一直紧紧抱在身边呐！》
(呃，其实就算妳要抱着赫拉克拉我也不介意啦，不过妳的反应怎么这么……。啊——。嗯，算了。)
尽管对于突然带着傲娇语气的发言感到困惑，依然用「希洛喵很奇怪也不是一天两天的事了」这种理由硬是让自己接受了。
《然、然后呢，有什么事呐？如、如果是要做约会邀请的话，总之今天与明天还有后天，将今天的日期设为x,在a为自然数的情况下，如果只是能够用x+a+2来表示的那天的话，侬倒是有空呐？》
(希洛喵，妳真的没问题吗？)
对于希洛喵正式陷入精神错乱这点，即使是钢也感到有些担心。
(总、总之我想问的，是关于我的过去啦！)
《汝、汝说过去，是、是指侬对汝过去的女人是怎么想的呐！虽、虽然说不会在意这种话是骗人的，不、不过只要汝发誓不会花心的话，倒是……》
(妳到底在说些什么啦！不是在讲那个，我的意思是关于这个世界里的我的过去啦！用〈少年期篇省略〉的效果省略掉的我的人生，对外的说法变成了什么样子啊？)
《啊——这么说来，汝的少年时代因为才能的效果而省略掉了对吧？》
明明豪迈地省略掉了别人的大半辈子，却似乎打从一开始就连这件事都不记得了。
《这部分就是那个呐。之前侬说过有关神之力的话题对吧？》
(该怎么说，没有原理也没有任何理由这类的？)
《对呐！也就是说，神之力是没有过程的呐。比如说假设现在汝向神许下「请将某电气老鼠变成等级五十」的愿望并且得以实现好了。这么一来会有一只等级五十的电气老鼠来到汝的身边这点是肯定的，不过除此之外会发生什么事情就不知道了呐。》
(这些话，印象中之前确实有听妳说过。不过，这些跟现在的状况有什么关系？)
《嗯呣。》
将这段话作为开场白后，希洛喵才开始说道。
《神之力并没有过程。然而结果的事物若是没有过程的话反倒很奇怪。所以说，那只电气老鼠搞不好会因为在洞窟里头一直不停打倒蝙蝠来提升等级的缘故，使得敏捷的努力值提升到最大；或是因为让牠不断舔食不可思议的糖果来提升等级，使得努力值丝毫没有上升。抑或是悄悄地从哪里拖来了一只名字一模一样的电气老鼠的关系，不知道为什么就学会了冲浪也说不定，由于一切全都是神明的诈欺，尽管等级升到了五十，能力值却完全没有提升的情况也是有可能的。而这些若是没有实际去调査位于眼前的电气老鼠的话，不论是谁都不会知道呐。》
虽然并不是无法理解这个譬喻，不过这段话若是替换成钢的过去来看的话，根本就不知道会变成什么样子。
(也就是说？)
　　《——汝的过去到底发生了些什么，恐怕只有神才会知道了，呐。》
　　(不如说就连神明都不知道吧！)
尽管因为冲击的事实受到冲撃，钢仍发出了全力的吐槽。
不论什么时候都不会忘记要吐槽正是钢的优点。
　　「钢先生？怎么了吗？」
由于持续与希洛喵谈话了好一段时间而将其他人放置一边的缘故，拉托莉丝的视线变得相当可怕。
「啊啊，没啦，那个……」
而且，与希洛喵在脑中密谈，所获得到的有益情报还是零。
钢整个陷入了窘境。
拉托莉丝的眼镜闪烁一道光芒。
「是没有办法对我们开口的事吗。不过，以钢先生现在的状……」
「算了，住手吧！」
然而就在这边，拉拉娜站起身来。
「这个嘛，仆是觉得大家过去应该都有各自的情况啦。不过这些，就现在来说应该不是重要的事吧。」
同时，拉拉娜将视线迅速扫向其他四人。
「仆们不正是伙伴吗。仆并不清楚在座所有人的过去。不过，跟大家一起做些有的没的，真的很开心喔？大家不都也是这样子的吗？」
「拉拉娜小姐……」
「拉拉娜……」
对于拉拉娜的这段话，拉托莉丝与钢像是钦佩似地抬头看着她。
虽然就钢而言，也有部份是对于「刚才妳明明也彻底加入了追究方，真亏妳能若无其事地说出这段话啊」这一点感到钦佩。
尽管如此，单纯就道理而言，自己倒是能够与拉拉娜所言产生共鸣。
「真是不好意思，钢先生，以及各位。」
接着，另外一位当事者拉托莉丝鞠了个躬，向钢伸出手。
「钢先生，是我做错了。」
「拉托莉丝……」
「这种事情，应该要在房间里头两人独处的情况下好好询问才是。真的很不好意思。」
「丝毫没有放弃的意思！？」
钢发出了惊讶的大喊。
日常阶段的钢是负责即时反应的重要人员。
不过，即便是站在钢的立场，对于事情就这么收尾也没有任何异议。
「我也是，没办法加以说明，真是抱歉。」
他握住了拉托莉丝的手。
然后。
「跟大家在一起相处，我也觉得很快乐喔。我在想，今后若是还能继续与在座的大家一块儿经历各式各样的事情就好了。」
「呵呵。我也觉得跟你们在一起就不会感到无聊了。」
钢这么说完后，首先是雅斯提耶尔，她的手叠放在两人的手上。
「我也是，就算把粗糙感去掉，我还是很喜欢大家喔。」
蜜斯蕾伊宛若包覆似地放上双手。
「当然仆也是！钢小队永远不灭对吧！」
最后由拉拉娜迅速地将自己的手叠放在上头。尽管没有事先讲好，全员仍是将手相互重叠在一块，形成了一道似是圆圈的阵势。
从极近距离看着彼此的脸庞，也不知道是从谁先开始，大家全都笑了起来。
就在这般和谐的气氛当中——
　　「终于、找到你了！钢同学！」
突如其来的闯入者，出现了。
　　就年龄来说不知是不是只有十二岁左右，一身魔法使风格打扮的黑发黑瞳少女，就站在该处。
「妳是……？」
钢对她瞇起了双眼。
明明自己不可能会认识这个世界，而且还是这种年纪的少女，然而不知道为什么，钢总觉得自己似乎曾经见过眼前的少女。
「钢同学。货真价实的……」
那名看着钢的身姿的少女，仿佛像是终于找到了自己持续不断找寻的物品似的，脸上露出了状似得意的笑容优雅地行了一个礼，接着——
「以这个模样的话，是初次见面呢。我啊，是真白……」
　　「总————算是找到你了，你这个——臭小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「是、是谁？」
从背后现身的另一名闯入者，彻底将她的发言遮盖了过去。
新的乱入人士，是一名身高几乎快达两公尺的高大女性。
虽然穿着像是魔术师装备一般的长袍，但是上头的装饰与一般的冒险者有别。
「她是魔法学院的『爆炎的狱卒』蕾梅迪斯老师！？」
轻易说出这令人相当难为情的别称的同时，拉托莉丝站了起来。
「啊、咦？等、等一下……」
就连这个反应都加以无视，将碍事的少女移至一旁，似乎叫做蕾梅迪斯的魁梧男子——更正，是魁梧妇人，笔直朝向钢一行人前方走了过来。
接着。
「还记得我吗？不，你这家伙恐怕根本就不记得了。不过，我可是记得很清楚喔。一度见过面，而且还是自己所负责的学生的长相，我是绝对不会忘记的。」
不是面对其他人，她就这么明确地在钢的面前停下了脚步。
「呃呃，该不会是认错人了吧？」
尽管被她的压迫感所压制，钢总算还是说了这么一句。
对于钢来说是真的完全没有头绪。
「居然还给我装蒜，真是有胆量呐，钢‧结城！不对，还是叫你钢‧『贝尔亚特』‧结城会比较好！？」
而相对于他的反应，蕾梅迪斯则是表现出一副怒气难以平复的模样，吐露了这句话。
钢是真的完全搞不清楚状况。
但是，听见蕾梅迪斯的发言，本该与这件事毫无关系的拉托莉丝却发出了惊讶的大喊。
「贝尔亚特？结城？对了，我居然会看漏了这种事！据说是圣贝尔亚特王后裔的那个结城公爵家族！但是那个地方先前受到了魔物大军的袭击而整个被摧毁，该家族的血缘包含分家应该都已经断绝了才对啊！」
「那个公爵家族的其中一人，而且还是直系血亲的男孩子残存了下来喔。而理所当然的，那个男孩子指的就是……」
全员的视线，集中到了钢的身上。
「呃，我不知道有这回事喔？」
钢连忙摇了摇头。
《啊——这种情况大概是那个呐。才能名〈高贵的出身〉或是〈英雄的血统〉的效果呐。不过嘛，搞不好两边都有也说不定就是……》
「…………」
然而基于脑内传出来的这道声音，他总感觉自己彻底失去了退路。
「该不会就是因为这样，才会连我的调查也查不到任何东西吗？」
虽然拉托莉丝的表情难得起了变化，惊讶到彻底瞪大了双眼，但是蕾梅迪斯却一副对于这个事实没有什么兴趣的样子。
「不过嘛，这部分对我来说是不管怎么样都好啦。关于这件事，还有一段后续。公爵家族唯一残存下来的该名少年，遵照父亲的遗言，自己在十五岁那年敲响了魔法学院的大门。嗯。直到这里为止都很好。相当杰出的行动。」
明明蕾梅迪斯只是平静地说著话，钢却感觉到一股有如脖子被丝绵勒住般一点一点施加的压迫感。
可以的话，他是很希望对此做出辩解或是逃离这个地方，然而不论哪一项都是不可能的。
但就在这个时候，蕾梅迪斯突然开始说起一段乍看之下与钢没有任何关系的话语。
「今年由我负责的学生，不管是哪一个，给人的感觉都相当有活力呢。入学后花费三个月便完成了数道课题，利用当时出现的空白时间逃离学院恣意妄为的马利尔里尔。为了火炎魔法的实习而前往当地，却因为迷路而失踪，注意到的时候不知为什么已经作为冒险者大有成就的拉兹贝尔。虽说这两个人都给我惹出了一堆荒唐事，让人感到相当棘手，不过还是没有另一个问题儿那么严重。……你也是这么想的吧。呐，结城？」
「呃、呃呃……。另、另一个问题儿，是指什么呢？」
尽管感到一种相当讨厌的预感，难以忍受这股压迫感的钢还是提出了询问。蕾梅迪斯露出了一抹像是发自内心感到愉快的浅浅微笑。
实在是有够可怕的。
「不管怎么说这都是史无前例呢。我所负责的其中一名学生，有个明明都已经入了学，却别说是入学典礼，就连在那之后的课程也一次都不曾出席过的刚毅男子啊。当然，这半年以来，我不停地找不断地找用尽全力去找，却怎么也找不到他的踪影。『该不会是卷入了什么事件之中吧』，就在我开始这么想的时候——」
蕾梅迪斯从怀中取出了一张空白的卡片。
「那名学生的学院学生证，变成了一张白纸。这究竟是什么意思，你明白吗？」
「呃呃？」
见到钢露出困惑的模样，拉托莉丝从旁为他做出了解说。
「冒险者卡片或是魔法学院的学生证等等是作为身分证明的卡片。在已经拥有身分证明卡的情况下，若是没有提出申报便完全重新制作别的身分证明卡的话，前一张身分证明卡的机能便会就此停止。」
「反过来说，在制作冒险者卡片的时候，只要稍微告知个一声便不会引起这种状况。就连那个除了在火炎魔法之外丝毫都没在用脑袋的拉兹贝尔，再怎么样也没有做到这种程度、哪。」
蕾梅迪斯给人的压迫感增强了。
到了这个地歩，即使是钢也能理解当下事态了。
(这个状况，该不会很糟糕吧？)
初次前往冒险者公会的时候或许就已经听过这部分的说明也说不定，但是当时的自己正专心与希洛喵谈话，根本就没有听到对方说些什么。
不过嘛，由于完全不曾想像过自己早已持有卡片之类的事，说不定仔细听完的结果也会是相同的就是了。
像是要掩饰内心的怒火一般，蕾梅迪斯继续说道。
「得知了这件事的我，好不容易才找出进行这项申请的公会，急忙赶往了那个地方喔。然而公会职员却说你这家……该名学生已经前往了某个地方，无计可施之下总之先捕获了偶然在那发现的问题儿之一。本来是想顺路把另一个问题儿也抓回来才来到这个城镇的……呵呵呵呵。这不是有个感觉似曾相识的名字吗？哪？武斗大会正选出场选手，钢•结城选手啊？」
一道用锐利二字实在不足以形容的眼光，贯穿了钢。
而且嘴里的发言与其称作教师，不如说已经变成了故事中的反派或是不良份子般的感觉。
坦白说，很可怕。
「啊——呃呃，那个——该说果然是有所误会吗，或者该说是认错人了。关于这件事……」
虽然是非常矛盾的表现方式，不过面对蕾梅迪斯这股仿佛会被活生生杀掉的魄力，钢还是语无伦次地尝试做出最后的抵抗。
但，就像是要断绝他的反抗似的。
「冒险者卡片，有带着吧？拿出来吧？」
「咦？」
「我叫你快拿出来啦！」
「好、好的。」
蕾梅迪斯拿起了钢的冒险者卡片。
接着，看了看上头所记述的文字，脸上浮现出满意的笑容。
「看清楚，就是这个。就是这个啦。听到你的魔法学院学生证被覆蓋掉并制作了冒险者卡片的时候，我原先真的是气到怒不可遏，然而这正是无法动摇的证据。没有错。这就是刻在你身上的刻印。令你所属于魔法学院的这件事，怎么也无法彻底遮掩的烙印纹章！！」
这么说著，蕾梅迪斯所指的部分上所记载的，只有一点。
　　职业　学生
　　「这是什么伏笔啊！？埋得也太长一段了吧！！」
钢不禁发出了叫喊。
从最初见到冒险者卡片时便注意到了这点，虽说偶尔在观看冒险者卡片时也会见到职业栏位，不过因为想说自己本来就是个高中生，所以一直都完全加以忽略。
职业栏位会一直是学生没有变化的理由，居然会是因为自己在不知情的情况下进入了这个世界的学校就读，这种事情根本连想都想像不到。
接着，在这短暂的惊讶后。
「啊，等等！仔细想想，这根本不是什么纹章吧？」
尽管有些退缩，仍规规矩矩做出吐槽的钢真的很了不起。
不过，这种了不起理所当然地对蕾梅迪斯毫不管用。
「好——了。这么一来你应该也明白，自己再也没办法蒙混过关了吧？」
「啊，呃那个……」
「管你是公爵家族的残存者还是什么的，既然都踏入了学院，不对，既然成为了我负责的学生，可不要以为我会对你手下留情喔？至今为止彻底偷懒了半年份的这笔帐，可是会要你好好还清的喔？」
话一说完，蕾梅迪斯便十分轻易地将钢的身体扛起。
「稍微等一……」
　　「瞬间移动！！」
　　高高举起从怀中取出的石头，连同钢一起在一瞬间消失了踪影。
　　在这之后。
「啊——。该不会是因为仆说出了永远不灭之类的话，所以不小心竖立起了离散旗的关系吧……」
只剩下没能跟上事态的发展，愣在原地的钢的伙伴们。
　　「我是、真白、夕希……」
　　以及始终站在大门口，如同自己的名字一般化为一片雪白，燃烧殆尽的魔法使少女残留在现场。
　　——结城钢的转生谭。
意想不到的魔法学院篇，即将开幕。
待续



