文件发布时间:2011-01-11 14:58:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔龙妹妹秃头哥
本卷名称：第一卷

序章

那些听说自己的孩子行窃了的父母，无论是谁基本上都必然会说：“怎么可能是我家的孩子呢？”

不止是行窃，事故，自杀，欺凌，所有犯罪……不，也并非全是阴暗的事，像获得了奥斯卡奖，考上了一流大学这些可喜可贺的事也会被付之以“怎么可能是我家的孩子呢？”，虽然也有父母能以“不愧是我家的孩子”赞之。

铺垫有点长了。我想说的是人生不知何时将借何机而至何事，以及预想外之事发生之初通常都是难以置信的。

当我被班主任问到初二的妹妹“为何没来上学”时，我最初也是觉得“她？怎么可能？！开玩笑吧。”一笑了之根本不相信。

我的妹妹——京，要我这个作兄长的来说就是既开朗又可爱，无论和谁都能够心无芥蒂地接触，一句话，就是个好孩子。

和我这个少年秃且学习也不好的哥哥不同，妹妹属于家务万能、成绩优异、脚踏实地、为友着想、充满正义，有人被欺负时必然会率先介入阻止的好孩子。

这样的妹妹竟会不去学校。我是真的认为“这种事在我家的妹妹是绝对不会发生的”。

但是，现在京已经窝在家里一周了。就算到了上学时间也是死咬着感冒了要休息且叫去医院也是说睡一觉就好了完全不顶用。

及至这一步，就连我也注意到了。京，我的妹妹，已经变成一个家里蹲了。

天啊，为什么？如此开朗的京变会成这样？

作为哥哥我到底该怎么办？我已经失去理智了，总之先去超市买她喜欢的西瓜，不，不行，用食物引诱?又不是小学生……脑筋转了半天弯，终于得出了一个结论。

果然，不直接问明白原因的话什么都是无济于事的。别逃避现实啊我，必须好好儿的和京面对面谈谈。

下定决心，我敲了京的房门。

“哥哥”

“嗯？”

难得地，竟是京先打了招呼。

“能，能和你商量商量吗？”

那是像虚弱的小猫似的，孱弱的声音。

“啊，能，绝对能！京，怎么了？那个是吧？恋爱的烦恼吧？或者是钱的问题？欠别人钱了是吧？钱的话就交给哥哥吧，为了买假发存的钱是有的，百万左右还是有办法的。“

“不、不是的。我才没有借别人什么钱呢。”

“呃，这样啊。不好意思，是我太武断了。”

门的那边，传来了京哧哧的窃笑，稍微舒缓了一点紧张的气氛。

“哥哥，你总是这样呢。还记得吗？小时候，我从楼梯上跌下来的时候也是这么紧张，想要叫救护车不是还错叫成了清洁车吗？那个时候真的好滑稽哦。”

“啊，好像……还真有过那样的事。不过那时候，我特别担心你，害怕你真的会死掉。撞到的地方没什么大碍实在是太好了。”

我有点不好意思，用食指轻轻地撑着脸颊。终于沉默还是降临了，我知道京是努力地想要告诉我些什么，我只能像木偶一样呆站在门前，等待着京的话语。

“哥哥，无论我变成怎样，你都能像哥哥一样待我，像家人一样对我吗？”

“那是当然。京就是京，我重要的妹妹、亲人啊。无论发生什么事我和京站在一边哟。”

为了驱散京的不安，我这样清楚地告诉了她。但是，说我毫不动摇那是假的，在脑中浮现出的全是欺辱、割腕、毒品这些不吉的名词。

——无论是怎样苦痛的现实在等待着我，我都绝不逃避。

我心中这样念叨着。终于，门锁喀喇一声打开了。

“京，能……能进来吗？”

没有回答。我为了安定一下自己的心情，做了个深呼吸。

“进来了哟。”

进入妹妹的房间之后，我看见了不太妙的东西。

“哥哥……”

“……”

该说什么是好啊。

那是一个身长两米左右的巨物。燃烧着赤红火焰般的鳞片包裹着的身躯，支撑着身体的粗壮沉重的脚，别说是苹果了就连西瓜也能随意捏碎似的那锋利的爪子，背上长着巨大的双翼，口中是尖锐的獠牙，额头上还有一根独角。

“怎么办啊，哥哥。我，变成一头魔龙了。”

春天，孕育着相逢和离别的季节。

而我的妹妹，变成了一头魔龙。





第一章 魔龙妹妹秃头哥

这个世界上有好些科学无法彻底解释清楚的事情。像被诊断为时日无多的老人某日突然变得健康起来，梦见的事情在现实中发生，等等事例。

但是，妹妹变成了魔龙这样的事是见所未见闻所未闻，不，这种事一般不可能发生吧。说是梦吧掐着脸又的确很痛，无论眨几次眼，面前的都是用妹妹的声音说着话的勇猛的魔龙。

“是……是京，吧？”

由于太有冲击力，我有点暂时失语了，从喉咙里挤出的疑问搅在了一起。

“果然，这幅摸样，还是难以置信呢。”

“啊不，哎……想要相信的的确很多……怎么说呢，太过突然有些混乱了。”

“不是，不是哥哥的错哟。就算是我自己，刚开始在镜子里看到自己样子的时候也认为是在做梦呢。”

哈哈，京寂寞地笑着，从张开的口中露出锐利的獠牙。

“为什么变成这副样子了啊？”

京摇着头，低语着，“不知道”

“早上一起床就已经变成这个样子了。”

京说起了事件开端的点点滴滴。

开始是一周前的晚上。那晚，京的身体发生了异变，全身开始作疼。虽然开始时认为或许是成长期身体在长高的缘故，但渐渐变成了连翻个身都很辛苦的剧痛。

是生病了吧，这样一边不安着，不知不觉睡着了。

次日早上，平时甚至觉得有些过大的床却感觉特别小，一坐起身来，不知为何视线特别高，手和脚也感觉和平时不太一样。感到自己身体有些别扭，当走到镜子面前时，京发出了不成声的悲鸣。

因为自己的身体变成了魔龙。

“怎么会这样……”

我抱着头，尽量稳定着自己混乱的思绪，思考着现在开始应该怎么办。

我觉得首先应该尽快让京恢复到原来的样子，现在这样根本不能去上学，不，在那之前连日常生活都不会随心如意了吧。

但现在连原因都不知道，不知道原因便无法对症下药。去医院吗？不，说起来这根本就不是生病什么的问题。不行了，考虑太多头痛起来了。

“呜，呜咕咕”

“哥、哥哥，假发歪了哟。”

“什么！不、不好！”

我慌忙把假发整理好。呼，危险啊危险。

“总之，咳”

我清了清嗓子重整架势。

“京，能想到些什么吗？比如，放学路上偷了墓前的供品呀，在地藏雕像上涂鸦两笔胡子当成‘胡藏’戏弄呀，在朋友家里用抓过薯条的手去摸遥控器之类的呀“

“那是哥哥小时候的恶作剧吧，我才不会做那些事呢。“

这样啊。

“还有什么其他可能是线索的东西吗？京，仔细想想。“

“唔……啊，对了，就是在这周才发现的，我，好像能够恢复成原来的样子。“

“什么！？“

“但是呢，人类的样子只要维持一会儿，身体就又是阵阵剧痛然后变回成这模样。怎么说呢，就像是发作一样。嗯，大概从感觉上来说最接近断禁症状吧。你看，尼古丁中毒的人无论如何都戒不掉烟，就像这样的感觉，手不住颤抖，心情始终稳定不下来。但是，变成魔龙的样子后，却就不可思议地静下心来。”

“呜呣，总感觉有点危险的气息啊……”

这么说来，难道是魔龙中毒吗？

“现在能变回原形吗？”

“嗯，可以哟，稍等一下。”

京闭上双眼，鼓足劲儿，“嗨”一声，于是，只见一个光球从京体内溢出，魔龙巨大的身体开始渐渐变为人形。

光芒瞬间收缩，站在那儿的已经不再是魔龙，而是恢复了原状的京。收敛于双肩的中长秀发，纯白的脸庞上柔软的月眉，再加上无可挑剔的大大的眼睛，就算是作为哥哥的我看来也是不得不说可爱的容貌。

但胸部还是在发育途中啊，不过那小小的突起倒是很坚…诶，诶——！？

“哥哥？”

看着不假思索把头向后一仰的我，京不解的歪着头。

我一边把视线转向斜上方，一边喊着

“为、为什么你是全裸的啊！”

“诶……？啊，啊！”

刷一下，我视野边缘映出了变得像番茄一样红的京的脸，这个反应我有印象。

记得那是在一年前，没敲门就进了京的房间，正好是在她更衣途中……

“等，等等，这属于不可抗力。”

“讨厌——！”

强烈的掌底一击直接贯穿了我的下颚。

京……哪怕是给我一巴掌也比这好啊。

我的意识正沉向黑暗的深渊……靠，这怎么行！现在可不是潜规则的时候！

我使劲摇了摇头，夺回了自己的意识。

“对、对不起哥哥，一不小心，身体就下意识地行动了。”

“算了，没关系，别太在意。”

裹着毛巾被的京担心地抚摩着我的下巴。不愧是桐生流空手道二段，那个怪物老爸的女儿灌注全力的一击啊。

算了，脑袋的重度眩晕也问题不大，我把错位的下巴咯啦一下恢复原位，比起我的身体，首先应该解决掉更为重要的问题。

“话说，为什么是全裸的啊，你”

被这么问道，京慌忙地说明了理由。

“那个啊，变成魔龙之后，由于我的体格变得很大，会把衣服撑破的。——你看，这个，我喜欢的睡衣，已经完蛋了。”

说着从衣橱里取出一块破布。

“这还真是破的华丽啊。”

“嗯……。明明是好不容易为了庆祝入学才买的睡衣”

京沮丧地低下脑袋，我轻轻抚摩着京的头。

“再买新的就是了，别在意。”

“嗯，谢谢哥哥。”

“但是，变成魔龙又会撑破衣服，然后，变回来时又是全裸的样子……这还真是头痛啊。”

如果在大街上或学校里变成魔龙了，一这么想就觉得可怕，但反过来讲对京来说也是难受的事吧。

如果，假设在大街上变成了魔龙，警察呀新闻媒体呀也会引来骚动吧。于是，万一，由于什么契机京又恢复了本来的样子，岂不是把少女的柔嫩肌肤暴露于大众眼下？

“不行！这种事我绝对不允许！”

“哥、哥哥？”

“啊，我自言自语呢，没什么。”

完了，兴奋了，不自觉地把自己的思考说了出来。

“……对不起。总之，事情大致明白了。虽然原因不明，但京成为了能变身成魔龙的体质。”

“嗯，哥哥，假发又歪了哟。”

“这还真是失敬了。”

一激烈运动就这样，所以我讨厌便宜货，一面抱怨着一面重整好假发。

“只要不变身手就止不住颤抖，心情烦躁，出现断禁症状是吧。”

“嗯。但是，十小时左右维持人类姿态的话好像还是没问题的，如果超出的话有会有些痛苦了。这一星期进行了很多尝试，这个假设是可靠性最高的。”

京稍带骄傲的解说道。

我抄着手赞叹着。

“怎么说呢，我的妹妹还真是厉害啊。竟然在这种状况下也能作出彻底调查。”

“我开始时看到自己变成魔龙的样子也很惊讶，受到各种打击……觉得自我消沉下去也不是办法，为了把握现状通宵熬夜，定下假设然后实验，调查变身的法则——可以的话，想看看在哥哥知晓之前能不能完全治好，果然还是自作多情了呢，嘿嘿。”

忽然，桌子上一本翻开的笔记映入了我的眼帘。

用纤细的字记录着有关魔龙中毒（？）症状的庞大数据。

闭门不出一周多，一直在和自己的病状斗争着吗？

“为什么一开始不找我商量呢？”

“……因为觉得让哥哥担心不太好，而且……”

“而且？”我直视着京的双眼。

“……因为觉得会被讨厌”

京充满歉意地说道。在那瞳孔中映出的是对拒绝的不安和恐怖的神色。

我能切身明白京的心情，被别人拒绝的确是很痛苦的事。所谓人，特别是日本人更加显著，当拥有与众不同的东西时便可能会成为被嫌忌厌恶的对象。

肤色不同，出生国不同，鼻子大，脸大，身材矮小，身材高大，过胖，过瘦，等等。

——明明很年轻却秃顶。

特别是对于善感时期的初中生——对京来说，自己的身体不再是人类而是变成了魔龙这样的事实也是让她很受打击的吧。

所以我没法不担心她。把自己一个人关在屋子里，挣扎着吗？斗争着吗？

我轻轻地抱紧了看上去如此不安地低着头的京。

“傻瓜，明明还是个小孩，别总想着自己承担一切。”

“啊”

将手绕到她背后，紧紧地，我把京拥入怀中，像要包容她的一切似的。

“变成魔龙也好，变成猛犸也好，京就是京，我重要的妹妹啊。亲人之间，操心事什么的也让我一起背负嘛。”

“哥哥……”

京把脸埋在我的胸口，短暂的沉默之后，我听到了小声的呜咽。果然，无论怎么逞强，京也只有十四岁，还是个孩子啊。

我可不能不在她身边啊……。

这么好的气氛，只因从窗外传来的一句话完全崩坏了。

“诶，诶~，诶！？这，这什么情况！？难道说我目击到了意想不到的现场？”

听到阳台传来的激昂的声音，我和京慌忙分开身体，循着声音的方向望去。

透过窗帘微小的缝隙能看见精神的头发下那张嗤笑的脸，能露出这种脑袋坏了般的笑容的地球上仅有一人，那既是青梅竹马兼非法侵入者兼跟踪狂的森本绚斗。

我知道自己太阳穴已经青筋暴起了，勉强地用理性压抑住怒火，打开窗户走上阳台。糟糕，真糟糕，绚斗嘀咕着，像看到了杀人现场的家庭主妇一样慌手慌脚。

“你小子，为什么在这里？”

“哎呀，我啊，不过是听说小京感冒了没去上学，想着她没事吧？有点担心过来探望探望而已。”

从窗帘缝里？

“但竟然！那不是正和作为哥哥的柳抱在一起吗！而且还是以仅围了一条毛巾被这样刺激的装束！”

绚斗精力旺盛地双手上举像高呼万岁一样表现着自己的惊愕，他那每一个动作都令人火大。我听见了自己的血管啪啦啪啦爆裂的声音。

“哎呀，我不会对别人说的，柳，这我是明白的。毕竟咋们是连假发这个秘密都共有着的关系嘛。你的心情我太了解了，当然的，虽说是妹妹，但小京太有魅力，真的太有魅力了。而且之前我就注意到你是妹控……呃，喜欢妹妹嘛。放心，我会祝福你们的。”

向对着我竖起大拇指的绚斗，我咯咯地掰着拳头的指节。

“啊，诶？怎么了，柳？摆着这么怒发冲冠的脸？这……不是可喜可贺吗？”

“贺你个头啊！滚回去你这不法侵入者！”

我抓住绚斗的胸口，瞄准对面房子的窗户（绚斗的房间）狠狠地扔了过去。

“怎么能这样，青梅竹马从窗户过来明明是惯例啊——！”

击退了绚斗，我迅速关上窗户拉上窗帘。

真是的，还真不能放松警惕。

“京，像那样危险的人再出现的话立马叫我，好吧。”

“唔，嗯。”

“哈……白白浪费了这么多体力。”

难得那么好的气氛，竟然被破坏的如此彻底。险恶之王的外号果然不是盖的。

我一边整理着假发，一边向京转过身去。

“总之，先一起思考下要做的事吧。学校的事呀，治疗法的事呀，虽然问题如山，但两个臭皮匠赛过诸葛亮嘛。”

“嗯，但要说的话，是三个臭皮匠赛过诸葛亮哟，哥哥。”

京笑着指责我。

“对，对，比起一个人苦思冥想，两人一起的话也会轻松许多吧？”

“……嗯。那个，哥哥”

“嗯？”

“谢谢了。”

“笨蛋，我是你老哥嘛，妹妹有困难的时候给予帮助是常识啊。”

说着，我轻弹了一下京的额头。“讨厌”，京嘟起了小脸，在她眼中不安的神色已经消失殆尽了。

人变成魔龙的神秘症状。虽然貌似毫无解决的头绪，但即使这样，为了守护妹妹的笑脸我也必须行动起来。

——绝对会把你救出来的，京，请稍微再忍耐一下吧。

※※※※※※※※※※※※※※※※自曝妹控的分割线※※※※※※※※※※※※※※※※

次日。

我在洗脸台前照例把生发剂涂在光秃秃的头上，让它与头皮充分融合。

秃头是遗传，世间流传着这样的说法。我，桐生柳，也毫不例外，将老爸那光滑闪亮的头漂亮地——而且超出想象地早地——继承了下来。

虽是到了十六岁头发一根也没有如此绝望的头皮环境，但放弃的话就完了。每天都孜孜不倦的生发的话，头发也一定会不负我期望的。

正好三十分钟的生发时间结束，我戴上假发做着上学的准备。现在是早上8点，徒步到我上学的森之丘高中还有大约十分钟的路程，班会还有充足时间能够赶上。

“哥哥，不好意思，等很久了吗？”

“没，刚才才准备好。”

这时，京穿着拖鞋从二楼下来了。

“哥哥，拿钥匙了吗？”

“嗯”

“那么，给妈妈打个招呼。妈妈，我上学去了。”

“老妈，我走了。”

向祭坛拜了一拜，像往常一样和老妈告别后出了家门。

于是我们一起向学校进发。京上的是私立绿山中学（初高中贯通的超精英学校而且是千金大人们御用的女子中学）从家里大概徒步15分钟便能到达。

因有一段共同的路程，对我们来说兄妹一同上学是十分普通的事。

“京，真的没事吗？觉得勉强的话休息一下也好啊。”

“操心过度了哟，哥哥。没关系，昨天以魔龙的样子饱饱睡了一觉，应该暂时不会出现断禁症状了，放学了我就直接回家。”

“但是，你看，就算是假设的那样，但不是还没有确认吗？而且说不定会出现不合规则的情况。”

我并不是很放心。

当事人虽是泰然自若，但如果，就像是世上的父亲会以“今天天气不错，来玩接投球吧”之类的理由心血来潮地邀请儿子一样，由于天气或气温的原因出现了突然变成魔龙的事态该如何是好。

首先毫无疑问地会引起警察，不，自卫队都出动的骚动吧。

于是应该如何解释说明呢？“我家妹妹就是魔龙！”貌似谁都不会相信吧。“我其实是少年秃！”这就算是嘴裂开了也说不出来。

不顾哥如此的不安，京拍着我的肩膀露出爽朗的笑容。

“说了没关系的，真是的，‘还是去学校比较好’说这话的是哥哥哟。”

“虽然如此，但突然有些不安。”

“呜——，比当事人的我还不安怎么行”

埋怨的眼睛看着我。咕，这个表情也好可爱啊。

“发生什么事的话，会立刻和哥哥联络的，好吧？”

说着，京掏出手机。

“了解。联络来了的话无论是上课中还是吃饭中还是在厕所解决问题中，我立马飞奔过来。”

“哈哈……但希望在厕所的时候解决完了问题再过来。”

京苦笑着。在经过邮政局前面时，我想起了一件事。

“对了，该给老爸寄信了。”

我从包里取出昨晚写好的信投入邮筒，信的内容是“妹妹变成魔龙了，生活费，速回国”这样简洁的内容。

老爸读不了长篇大论，所以一直是只写要点寄过去。

“爸爸现在在哪儿呢？”

“我想大概在南美吧，前些时候的信还写着他在热带雨林打赢了五十头大猩猩呢。”

“哦耶——不愧是爸爸啊。”

先说明一下，我的老爸是桐生流空手道的师父，现在旅行于世界各地进行武者修行。

人类是兼备着想象不到的身体能力的。十岁时打败熊用锅煮了吃掉什么的，和两百现役军人对战不受伤地获胜什么的，老爸在像这样的武勇传说层出不穷的武道世界里也是有名的人。

稍微有些强大地背离人类，虽然也有不安的时候……。

但总之，毫无疑问是世界上最值得依靠的老爸。

一边走着一边进行着这样的对话，突然感到来自背后的气息。

“京，稍等一下”

“诶？”

我转身扫视四周。

“喂，那边电线杆后边藏着的家伙，给我出来。”

“……好，好啊”

一声招呼，刚才一直跟踪着我们的家伙现身了。是个穿着校服，从没见过的男生，身体瘦高，脸色青白。

“有何贵干？”

“那、那个、我、我想找京说点话……”

被我狠狠瞪着的男生用促狭的、细微的、一阵风都能吹走的音量说道。

“京，认识他吗？”

“嗯……。是上次，向我告白的那个人。名字记得是，雅，是吧？”

“是、是的。能记得是我的光荣。”雅高兴地笑着。

听到告白这个词，我脑内的电压一下升高了。这个来历不明的男的向京告白？就算是神、菩萨、圣母玛利亚都能允许，我都不会允许，绝对的。

“你、你小子！男友！成她男友了啊！和京进展到什么地步了！那个，约会都约过了吧，嗯？！”

“诶，诶！”

我恶鬼似的逼问雅。

“不是这样的，哥哥！我虽然被告白了，但是拒绝了啊！”

“诶？拒绝了？”

“嗯”

双肩瞬间被抽掉力量似的放松下来。马上，我甚至自己也知道自己的表情变得安心下来。

“什么啊，原来是这样啊。叫雅是吧，不好意思啦，刚才还瞪着你。”

我砰砰地拍着雅的肩膀。

“那个，对我有话说的是……”

被京催促着，雅吊起嘴角，露出阴森森的笑容，那眼睛还保持着不笑的样子，像是人偶一样。

“好，好的。那个，果然我觉得被甩一定是哪里搞错了。”

“诶？”

“我，我是东野高中高三的学生，而且是年级第一。知、知道吗？东野高中在全、全国来看也是一、一流的学校，全校的学生基、基本上都进了东大，成为了一流的人。站、站在那顶点的我被、被甩什么的，我觉得果然是太奇怪了、了吧。”

我不禁皱起了眉头。甚至连抱着比琵琶湖还平稳的心态的京也被恶心到了，脸痉挛着后退了一步。

“大、大概，京同学是那个，被、被坏男人欺骗了，所以，其、其实是挂念着我的，没有办法才拒绝我的吧。是、是这样的没错吧。因为除此以外，没、没有甩掉我的理由了。”

“等、等等……别说了”

看着向正讨厌着的京伸出手的雅。我以迅雷不及掩耳之势打掉了那只手。

“住手，没看见她讨厌这样吗？”

“这，这算什么啊，刚才开始就一直……你，你算是京的什么人啊？”

身体哆嗦着，雅朝我看过来。

看着他那爬虫似的纠缠不休的眼睛我确信了，这是个心中灌满了妄想，快暴走了小子。坚信自己是正确的从不怀疑，可谓跟踪狂预备军的眼目啊。

对付这种家伙，比起婉转的说教给他点强力的冲击更为奏效……。

“我就是京的男友！”

“等、哥哥……？呣咕”

（就一会儿，配合下吧）眼神交流。

我搂过京的肩，炫耀似的贴紧了她。雅的脸看着看着就苍白了。

“怎、怎么这样……”

向着跌跪在地的雅，我给了他致命一击。

“而且还相当恩爱哦。”

“呃啊！”雅的脸抽搐了。

我尽情地紧贴着京展示给他看。

于是，对饱吃巨大伤害的雅我补上了最后一刀。

“对不住，我一点让出京的意思也没有，干脆利落地彻底放弃吧。先走了”

说着，我搂着京转过身。

背后传来雅倒下的声音。

扰妹之虫豸，其兄碾之。（卡达注：原文“妹にとりつく虫は兄潰す。”）

兄妹川柳五·七·五韵。（卡达贴士：川柳，十七音组成的诙谐讽刺的短诗）

一边这么想着，我和京走了一会儿，在到达公园前面的时候结束了演技。

“真是的，没常识的家伙。京，没事吧？”

“哥哥……差、差不多，放开手吧，要是被谁看见了会误解的哟。”

“哦，不好意思。”

我离开了京的身体。忽然，我注意到京的表情有些奇怪，总觉有点扭扭怩怩的，静不下来的样子。我注视着京的脸。

“京，脸好红啊，难道发烧了？”

“才、才不是那样呢。只是，哥哥突然说出男友什么的……而、而且还搂、搂着肩，紧、紧靠在一起。”

啊，是害羞了吗。唉，说到初中生，也正值对恋爱的事情最为敏感的时期啊。

“不好意思啊，让你配合我演了场奇怪的戏。只是，像那种黏着系的小子，不清楚明白地说出来是会纠缠不休的哦。京成为初中生后诱惑力也散发出来了，不注意点的话可不行哦。”

“诱、诱惑力”

京用断续的声音重复着。

“对啊。京又可爱又漂亮身材又好，属于男生都挑不出毛病的美少女嘛。拒绝别人告白的时候不再狠点甩掉是不行的哦。嗯？怎么了？脸又红了”

“……”

“京？”

凑过脸去一细看。

京整个脸庞都被染成了绯红。

“我，我，我先走了！”

“喂，喂，京！”

还来不及阻止，京就逃也似的啪啪跑掉了。

“……青春期的女孩子真是难懂啊”

有时，京也有些让人不太明白的行动，也许是叛逆期快来临了，什么时候被说道“老哥，不准私自进我的房间，不准在我之前用浴室，你个渣滓”之类的一天也是会到来的吧。

“光想想都好凄凉啊，妹妹哟……”

凄凉的只是头就足够了。

不，可以的话我也想让头也变得丰饶啊。

※※※※※※※※※※※※※※※※也是兄控的分割线※※※※※※※※※※※※※※※※

到了学校，上课睡觉，一睡到底。第三节课才过了一半，手机激烈的震动起来。是京来的吗？我这样想着慌忙检查了短信。“已死的发根也能立刻复活！从非洲象的牙中提取的奇迹生发剂，强力无比！订购请——”骚扰短信啊。去死吧，什么立刻复活啊，都花五万了也是屁效果没有啊。

第四堂课，国语。

“柳，请解释这个谚语的含义。”

我正在那儿点着头打瞌睡，好像突然撞船上了。诶——，什么？笑着的门里有福来，吗？

“那是门也有想笑的时候的意思”

“拥有爽朗笑容的人自会招来福气的意思，可惜啊，柳，就那么站着吧。”

教室里卷过爆笑的漩涡。没办法，我决定一个人孤单地就这么站着睡。必杀，立睡大法。

到了午休时间。和绚斗把桌子拼在一起吃着从食堂买的面包。绚斗说着“但是小京真的变可爱了呢，我追她可以吧？”什么的梦话，我便以“敢对我妹出手的话就把你所有的毛剃掉”来提醒了一下他。

“开玩笑的。我的本命可是柳啊！还是开玩笑的，啊哈哈”靠，你去跳楼吧。

京没事吧？可恶，担心地心脏都要裂开了似的，真令人着急。

然后是下午的课。由于数学比较差想好好做下笔记，但一想着京的事不知不觉课就上完了。十分钟的休息时间，我试着给京发了“现在没事吧？担心你的事都学不下去了”这样的短信。

回复很快就来了。

“完全没问题哦！哥哥，不好好学习是不行的哟（怒）”我瞬间被治愈了。

第六节课，也没什么特别的。好像是英语似的课程，大概老师是催眠师吧。睁开眼的时候课已经结束了，唉，算了。

——好了，终于到了苦苦等候的放学时间。我在班会结束的同时向图书室奔去，当然，要调查的是京的病症相关。

一边跑一边给京发短信，“在图书室调查一下与京的病有关的文献再回去，估计到家会是七点左右。绝对的，要找到治疗法再回去，所以你就安如泰山地放心等着吧。”

但是图书室这地儿我是一次没利用过，自然不知道与病症相关的书放在哪里，我校的图书室白建这么大了。

不知道的时候就应该老实地问别人。我果然相当老实，叫住了小动物似的担任图书委员的女生。

“那个，我想找一些书……”

“好的，是怎样的书呢？”

“变成魔龙的病症相关的书。”

“什么？”

“都说了，是和变龙的病有关的书。”

“……那个，是幻想小说吗？”

“疾病有关的书！”

不自觉地把音量放大了。

“好、好的，与医疗有关的书的话在一楼右手边最里面”

“不好意思，还有，谢谢了。”

按住假发，我朝目标书架猛冲过去。医疗关联的书的书架上陈列的全都是些厚厚的书本。普通的高中生谁会去读这样的东西啊，虽这么想，但它们对现在的我来说却无异于天赐圣物，如山宝藏啊。

“那么，马上就进行调查吧，有这么多资料，绝对能找出疗法的。”

我决定从放在最边上的《疾病辞典》开始调查。

“嗯，在这之前……”

我环视四周，确认四下无人后，悄悄地拿掉了假发。

“闷热对发根不好，稍微通下风吧。”

我从裤子后面的兜里取出扇子，轻轻地扇着头皮。这种程度的冲刺虽不至于出汗，但体温多少也有些上升，勤恳的保养是十分重要的。

给头皮通完风后，我再次戴上假发，开始着手调查。

※※※※※※※※※※※※※※※※凉嗖嗖的分割线※※※※※※※※※※※※※※※※

“喂，喂！闭馆？这是怎么回事！？”

“对、对不起，图书室有规定，工作日五点关闭。”

“只开到五点？！”

傍晚，我从图书室里被赶了出来，理由简单至极，到闭馆时间了。

再重申一遍，我之前从来没有用过图书室，因为这是第一次，五点闭馆这事儿我是全然不知恰若晴天霹雳。当然，有关京病症的线索也完全是零。在这样大量的资料中竟然连一点零星碎片没能发现，简直可以去切腹了。

“对不起，京……哥哥简直是个没用的武士啊！是输家败犬，是上沙场三秒就被斩杀的逃兵啊！”

在被锁得严严实实的图书室前面，我一个人抱头蹲在地上，这样空手回去会怎样呢？京现在一定等着我回家——不，是满心期待地等着找到疗法和病因的我凯旋归来吧。

我沮丧地回到家，京满心期待地笑脸相迎，然后我说自己什么也没搞明白，京放声大哭地：哥哥你个笨蛋，明明这么期待的说，叛徒，哥哥什么的最讨厌了，去死吧秃子。然后把自己关在屋子里。我只能呆在那儿为自己的无力流泪。BADEND。

“不行——！京！原谅我这、我这个不中用没出息不争气的哥哥吧——！”

我仰天长啸，眼泪啪嗒啪嗒地落下，忽然，不知是谁递给我了一张手帕。

“啊，谢谢了，呜。”

我接过手帕擦掉眼泪，虽不知是谁，但这是多么的温柔啊，人们的好意竟是如此温暖。

“振作点秃子”

“呜、呜……谢谢——靠，谁说的秃子，谁！”

前言撤回，对别人直接说出秃子这个字眼，这是多么失礼的人啊。到底是何方神圣，我抬起头望向声音的主人。

“明知道我怀疑自己秃头仍然直接说出秃子这个词的女生……果然是你啊，凉子。”

“不是怀疑，明明是事实嘛。”

眼前是垂到腰间的光泽黑发。一点客套话也不说，那样的脾气却还长一张格外匀称的脸蛋。那美貌加上与人交往的恶劣行径，并且再加上经常携带黑魔法、诅咒或超自然系的书行走的神秘感，拥有“黑暗与坚冰的女王”这个外号（笑）的我的青梅竹马团成员之一。

日向凉子就站在那里。

“你怎么会出现在这里啊”

“那是我的台词。柳竟然会来图书室，这到底是怎样的精神变化啊？头发长出来了？”

“没长出来！……靠，别让我说这么悲伤的事”

我一面吐槽着一面站起来。掸掉裤子上的污渍，把手帕还给了凉子。

“那么，来图书室有何居心？找生发的书的话，比起图书室柳房间的书架应该更为充实吧。”

正如凉子所说，我房间的书架上放置的与生发有关的书大致上也有百来本了。别问我有没有用。

“有点想调查的东西。唉，虽然在认真调查之前就这样被赶出来了”

“京，生病了吗？”

对于这突然放出的关键词，我不由得表现出吃了一惊这样简单易懂的反应。

“你、你怎么知道？”

“柳你自己大吼着疾病的书在哪里。而且，又偶然听说京有好几天没来学校，推测就简单了。”

嗯，很敏锐的家伙啊。

凉子向我靠近一步，冰冷的视线直直的与我相撞。

“怎么样了，京染上了什么恶疾吗？告诉我，柳”

想不到能顺利瞒混过去的方法，这下该如何是好……。

虽然凉子的兴趣散发着危险气息，但比起我，有着拔群的头脑，不仅是学校的功课，广泛的知识及杂学、传说、诅咒等等都无所不知无所不晓在我的青梅竹马团中属于唯一的知能派。

与京是情同姐妹，所以才如此担心吧……嗯、但这可不是在没得到本人同意的情况下能够随便说的内容。

“嗯—、凉子。从我口中不好说，你直接去问京吧。”

“那就这么办吧。”

说着凉子伸出手。啊，说起来貌似这家伙没手机，没办法借给她吧。

明明可以从履历里调出号码，但还是要手输进去，这还的确是凉子的作风啊。

“差不多手机也可以买个了吧？想联络的时候很不方便啊”

“安逸的技术发展会毁灭人类”

“只不过是机械白痴而已吧”

“……不是，那不可能，绝对不可能，接触太多电波会削弱魔力，而且，我怎么可能不明白机械的事，听到复杂的用语就头痛什么的完全不会哦。”

凉子摇着头喋喋不休。

虽装的一脸正经，但在从小时候就开始打交道的我面前早就暴露无遗了，说谎时眨眼次数增多的毛病依然健在啊。

“魔力啊，上次明明说的是第六感吧，脑内设定已经变更了吗？”

“啰嗦，对这些细节不要一个个吐槽，怪不得是秃头呢你。”

“啊，啊—！胆敢说出这个禁句！果断地说出来了啊你个中二病患者！刚才那简直比最新款微波炉还令人火大！”

“哈，把自己的原貌用假货掩盖起来的呆子就算生起气来也没什么可怕的”

还胆敢妄言，那我也不饶你了，攻击开始。

“硬盘”

“唔”

按着手机键盘的手停滞了，凉子的表情有点些许扭曲。

“微型计算机处理器、多媒体、安全设备、关键用户”

“啊、啊呜、呜~~……”

渐渐抗不住了。由于刚才叫了我秃子，本来准备报复的，看上去貌似有点可怜就这么算了吧。

——你认为我会这么说吗！

“散热器！复制和粘贴！快捷键！刷新！Windows！比尔盖茨！”

“住、住口，柳……！我的魔力核心要被剜掉了”

凉子左手捂着D罩杯的丰满胸部正痛苦着。体会到了吧，秃子的逆袭可是很恐怖的哟，哈哈哈。

“秃子！秃子！秃子！”

“啊——————！还敢说啊这个混蛋！系统服务！桌面！右键单击！无线功能！”

继续着削弱双方精神力的攻防，互相瞪着眼缩短到额头都快贴到一起的至近距离，我和凉子的呼吸都碰撞出了火花。

“咕——”

“唔——”

“离校（离校）的时间（的时间）到了（到了）”

从广播里传出带着回音的离校通知。我和凉子都吃了一惊，望向窗外。

浅夜至景，晚霞溅淡，乌鸦归巢，“傻瓜—傻瓜—”地叫着。

“……为什么我，在走廊一直叫着电脑用语啊”

“不毛（卡达注：即毫无成果）的争论”

“谁不毛啊！呃，不好意思我自曝了。算了就到此为止，回去吧？”

“嗯”凉子点了点头。

我们在被赶走之前出了校门，在门口凉子给京打了电话。

我在旁边抄着手，静观其变。今天虽说辛苦了一天，但都白费了，我果然不擅长查阅资料。所以，对我个人来说凉子的协力是相当必要的。

啊不，我觉得毫不留情的说出“秃子”这样的性格还的确有问题，以前明明说过多次了，至少要用点婉转的说法吧。

“喂，京，我是凉子。——嗯，手机是秃子借的。”

我决定一会给她灌饱电脑用语。

“京，有什么烦恼吗？虽然听说休息是因为生病，其实不是这样的吧？”

听着都让人捏一把汗，毫不犹豫的直球，一击决胜负。

“嗯、嗯。明白了。那么，具体的到家再说吧，了解”

通话结束，凉子把手机递给我，开始信步而行。

“怎么样了？”

“到家直接说”

貌似决定到我家来了，唉，用手机的确说明起来比较困难，也难以让人相信，直接看到那个会更效率吧。

“……那个，凉子”

“什么”

我走在凉子旁边，用神妙的表情说，

“无论发生什么事，都不要讨厌京哟”

凉子脸上浮现出“你个秃子在说神马啊”似的呆滞表情，

“京可是我的挚友像亲妹妹一样，讨厌什么的比柳变得枝繁叶茂还要不可能”

斩钉截铁的果断。

“这样啊，还真是愚问了，不好意思”

“玩笑只限于头发哦”

好人啊，虽然是好人——果然还是令人火大，我可不是开着玩笑就变秃了的！

※※※※※※※※※※※※※※傲了还没娇的分界线※※※※※※※※※※※※※※

于是，在我家，我和凉子在起居室正坐着，而对面坐着的是魔龙妹妹的京。

超过两米的巨物孤零零坐在地板上的样子貌似有点滑稽，但这变成现实的话真笑不出来了。

“怎么说呢……”

石化了一会儿的凉子开口了，平时冷酷的凉子好像也在魔龙化的京面前有些吃惊了，话貌似都接不下去了。

“真家伙吗？”

“嗯，真家伙”

凉子不住打量着京，战战兢兢地伸出手，摸向那被坚固的鳞片覆盖的肚子。

“……这个触感，没错，真的是龙鳞”

“啊等等，以前摸过龙鳞吗，你？”我吐槽着。

“虽是第一次看见实物，但和书上写的完全一样”

凉子一面赞叹般地叹着气，一面安抚般地摸着京的腹部。

“凉、凉子，好痒啊，啊，嗯~”

“触诊是很重要的”

凉子毫不介意地继续摸着。

“但，但是，好像有点奇怪的感觉……嗯~、不行、不能摸那里……啊”

京由于痒扭动着身子，顺便说句，是以龙的样子。我不知道为何有总吃了亏的感觉，什么呀，这种心情，真是复杂。

“哇！怎么肚子这么热——”

京张大嘴，突然空气哇地变热了。

感觉不太妙的下一个瞬间，我反射般地向旁边一闪。随着一声龙吼，京的口中喷出了一条燃烧的烈焰。

大家知道火焰放射器这东西吗？在古代中世纪的东罗马帝国人们惧怕着“希腊之火”，正如其名，那就是能喷射火焰的危险军用兵器。

不知道这是那玩意儿的威力和火力的几倍。

从京口中直线喷出的火焰直接击中了起居室的窗帘，火焰的看着看着就越来越猛地蔓延起来。

“不好！火灾！”

“对、对不起，哥哥！”

“火灾！火灾！火灾—！快拿灭火器！烧起来了！我的头发也会烧起来了！”

总之必须先灭火，我脱下了衬衣，用它扑打着火苗。但是便宜货必然也没有什么耐火性，不如说有引火的反作用。

“不好—！烧到天花板上了！完了，完了—！怎么办怎么办、冷静下来，我！对了，报警！打104报警！”

“哥哥！那是免费电话通告的号码哟！”

伴随着大量的泡沫，噗的一声

灭火剂强势喷出，将蔓延到天花板的火焰消灭殆尽。我一回头，是脸不变色操作着灭火器的的凉子。

“灭火完毕”

“得、得救了……我说，凉子怎么知道放灭火器的地方？”

“秃子家太容易看穿了”

“谁是秃子啊！……切，算了，这次也是你帮大忙了，我就听而不闻地放过你吧”

这姑且不论——我安心地吐了口气，坐回原处。

没想到连火灾都来慰问我们了，所以说人生不知会发生什么事啊。

对了，京。京没事吗！？

“我、我都干了些什么啊……对不起！哥哥，对不起！”

京灵活地弯折巨体，跪在地上，独角在地上刺了个洞。不行，必须要安慰安慰京。

“别、别在意啊！刚才是意外事故！再说烧掉的不过是窗帘和我的廉价衬衣，再买就是了没关系！”

“但是，如果哥哥没有避开的话，我，我就已经把哥哥烧死掉了呀——”

京的眼角积着泪水，龙也会有眼泪，啊不，不行，我可不能让她哭啊！

“我真的没事，我的本事还没有衰退到会被妹妹烧死哟！所以，那个，别愁眉不展了，不如说吐出了那样的火焰只不过是窗帘和衬衫受害。乐观一点考虑嘛。”

我笑着竖起拇指，这种时候开朗的动作是最好的。

“京，别在意，我也疏忽了，什么都没搞清楚就一个劲地摸是我的错，别自责了。”

凉子也说着对不起低下了头。

“哥哥，凉子。……呜咕，谢谢了”

京用巨臂擦掉泪水，火灾骚乱暂且终止。

我回了一趟房间穿上外衣。

那么，正好大家都冷静下来了，我将谈话引回了正题。

对凉子说与京的特性——变龙的神秘症状相关的事。

能够凭借自己的意志变身及解除，只是从魔龙变回人形的时候会是全裸。

十小时以上不变成魔龙的话将引起断禁症状。

原因现在尚且不明。

以及，尽量不要将这个体质暴露公众，尽量在维持日常生活的情况下速度解决掉这个问题——即治愈魔龙中毒，以此为主旨阐述了一下。

“大概的原委我了解了”

“怎样？能想到什么吗？博学的你的话，人类变成魔龙的病症啊、诅咒啊，不会不知道的吧？”

这样的事，又不能对不认识的大人们说，而老爸又在南美。

眼下，能依赖的只有凉子了。

虽拜托似的请教着，但凉子还是万年不变的板着脸，

“魔龙相关知识的话是有的。但是，人类变成魔龙这样的现象，其关键点还没有想到。……嗯，可能性的话倒是想到几个。”

凉子说完，道了句“对不起”朝京埋下头。

“哇哇、快抬起头来凉子！我才是，把你卷入了奇怪的事件，对不起”

京也埋下了头。独角把桌子直接劈刺成了两半。

“啊！桌子！哥哥，对不起！那个，我还没有习惯角的长度”

“别在意，我买假发的储蓄金还有，用那个买个新的好了，这个星期日去家具店吧。”

我慌忙地安慰着失落的京。明明外貌是凶暴的魔龙内心却是令人担心的京，总感觉这个对照真有点奇怪。

“话说回来，凉子，那个可能性，具体来说是什么？”

“可能性最高的，是外星人捣的鬼”

““外星人？””

我和京同时叫出声来，凉子用手指点着额头继续说道，

“被外星人掠走做人体实验的说法很有名，变性、被埋入核心成为不死之身的男子、被剥夺记忆的少年……。京身体的异变可能也是外星人干的好事，这种可能性很高。”

我和京一时张口结舌。这么说来，的确把人变成魔龙这样非现实的现象不是现代人能够干的出来的，解释为外星人的杰作貌似的确可以想通。

“但、但是凉子，无论如何，这思维也太跳跃了吧？外星人什么的真的存在吗？”

“也不能断言没有，既然人类变成魔龙这样不可能的现象都发生了，现在把常识扔掉更好。而且，你看看这个”

凉子从包里拿出剪贴本，给我们看一个剪报。

那是名为《在西野町上空观测到未确认飞行物！》的报道。

“什么什么？在西野町观测到形似UFO的谜样未确认飞行物，这是在西野町首次观测到UFO。据目击者称，UFO重复着不规则的移动之后，悄无声息地消失了……什、什么啊这是？”

“两周前的报道，时序与京变成魔龙的时期基本一致。”

凉子用认真的表情说到。

平时的话倒是笑点，现状如此，想要轻松地把话题进行下去是不可能了。

外星人真的存在吗？

“但是，假设真是那样，又是基于什么目的把我变成这样的体质的呢？”

“或许是新型病毒的人体实验，又或是对出于异常事态的人类行动的观察，像这样、种种的、大概会、有的吧”

“人体、实验……”

京虚弱地重复着，面对太没条理的事实，受到打击了吧。

“因为这样自私的理由就把京？！可恶，外星人那些家伙……绝对不能原谅！”

我攥紧了拳头，在那些家伙看来，京的存在或许只是一个地球人，或许选择京，也只是因为正好第一个看见她什么的像这样的一些大不了的理由。

但是，京对于我来说，是我的妹妹。只是个总爱让人操心的、又率直又总为朋友着想的、还有着其他说不完的优点的妹妹啊。

竟敢把人家的妹妹随便地就弄成了魔龙，皮痒了欠揍是吧，外星人哟！

现在要干的事，要走的路已经决定了！

我是坐立不安，一下子站起来。

“凉子，京暂时拜托你了”

“柳？”“哥哥？”

“我稍微去和外星人打一架就回来，对人类是有不能够做的事的，这点我准备要充分的教给他。没事，很快就会让京的身体恢复原状。”

我握拳击掌，鼓足气势。对手是外星人，大概会用激光枪呀光束剑呀什么的吧。一点问题没有！我可是那个最强的老爸的儿子，继承的可不仅仅是秃头，强大之处也好好的继承下来了。

更重要的是，我现在可是一点不掺水地怒火中烧。自己的妹妹受伤害的怒火点燃了的哥哥管他是外星人还是怪人，都是阻止不了的！

我走向玄关，正穿着鞋，背后传来了京的声音。

“哥哥，去找外星人打架……你要去哪儿呢？”

“必然是美国了，说到外星人就是美国吧，具体位置自会有法子的。”

“啊，美国？等等，哥哥”

“别阻止我，京。没关系，我必定会让你恢复原样的”

因为在电视上看到过，美国在军事基地里藏着外星人秘密保护着，我正准备突袭那里。搞不好或许还会和军队交火，弄成国际问题。

但是，这些破事我才不管呢。妹妹受到伤害了，理由只需这一个就足够到溢出了。

“那么，我走了哦，凉子，我回来之前京就拜托了”

“哥哥！”

是京挽留的声音。但是，我不会回头的。将手放上玄关的门，我要踏出这第一步——

啪！

踏出去之前，头被灌注全力地拍了一下。

“痛——！干、干什么啊凉子！假发都被吹走了啊！”

“冷静点呆子。你的脑子有几毫克啊？”

我捡起假发戴上，泪眼向凉子投去视线。

明明是好不容易的鼓足气势上阵的镜头，完全糟蹋了。

“那个，哥哥，我想美国是没有外星人的哟”

“诶？但、但是，电视上不是播过吗？”

“必然是捏造的啊，时代错误也要分清场合”

凉子愕然地叹了口气，至于京，是给我投来了怜悯的视线。

于是我才注意到自己太冒然武断了，惭愧和耻辱猛烈地涌上心来。

“什、什么啊，那，去哪儿能见到外星人啊！”

“你还是先把鞋脱了，然后回起居室来吧”

我勉勉强强回了起居室。

“把外星人叫出来的方法的话，有一个是确实无疑的”

“真的！？你早说啊”

“正要说，就不知道是哪儿的秃子果断地暴走了，噗噗”

“谁是秃子啊——！”

又说了禁语！已经忍无可忍了！我要让她知道头发的重要！

“哥哥，冷静点！”

京的利爪抓着我的衣服，瞬间，华丽的布料破裂声“哧哧哧哧噗哈”地响彻房间。

“我的上衣又！”

“啊，啊哇哇！哥哥对不起！”

“唔喔呃！鞠躬的时候角把我的皮切裂了喔，喔呃！”

“呀——！哥哥，血！血！救、救护车！打104！”

“那是免费电话通告的电话啊，呃啊！”

我吐槽回去，话说，血，血啊！

※※※※※※※※※※※※※※※※惨死的分界线※※※※※※※※※※※※※※※※

“话题，继续下去可以吗？”

“好的，实在是对不起了凉子”

“对不起……”

十分钟后。万幸我的切伤比较浅用急救箱稍微治疗了一下，总算是稳定下来了。比起伤口，安慰由于责任感哭着道歉的京更加辛苦。

那么言归正传。

“唔，把外星人叫出来的方法的话，那个，要怎么做？马上行动起来马上行动，现在，马上！”

“冷静。现在是不行的，因为没有太阳。”

“晚上不行吗？”京问道。

“嗯，太阳不升起来是不行的。还有……这个仪式最少必须要四个人，所以，还要一个人”

唔呣，这样的话，不得不告之以京的秘密的人还必须要多一个人。尽量希望是能够信赖的人啊。

“拜托谁啊，这种事，又不是能轻松拜托别人的。”

“顺便一说我的朋友只有京和柳，不要想期待我的人脉”

“你也稍微交点朋友啊”

因为凉子，总——是坐在教室的角落里读着貌似很可疑的书。

“唔——，头疼了，怎么办啊”

我抄起手，试着考虑了各种各样的人。放送委员的山田怎么样？不，不行。那小子超现实主义，看到龙形的京的瞬间就会吓软倒地吧。

同班的矢上同学呢……算了，大嘴巴，过掉。田中？没怎么说过话，过掉。柔道部的武？气质不错能力也强，成绩是和我竞争着末尾的，脑子不好使，保留。

“呜咕咕，一旦要选一个人的时候还真是难啊。”

就在这时。

“呼呼呼，我听到了哦”

“谁！？”

从屋子某处传来脑子坏掉了似的声音。

“拥有一半美国血统英语流利，像海胆一样的爆炸头正是魅力所在，有困难的时候无论何时何地都会出现的正义的英雄，他的名字就是——”

嘭的一声，起居室某衣柜气势满满地打开，从中飞出一个人影。

“森本绚斗，现在参上！难题奇题，不管什么都咚

——地丢给我吧！”

身子转了一圈摆上照例的pose，海胆头的阴险男。

森本绚斗现身了。

“““…………”””

一同沉默。

“快交给我吧！”

“““…………”””

冻结的空气，桐生家的起居室一瞬间化为北极了。

“怎、怎么了——？喂——喂——，各位，是我登场了哟！”

我无视掉他，手肘支在桌子上撑着脸。

“那么，还有一个人，选谁呢？”

“别不理我啊，这气氛”

“啊，那个，我要如何反应才好呢”

“京，不能看，脑袋会变坏的哟”

我提醒了在意着绚斗的京，那么，还有一个人啊，怎么办捏——。

“诶，等等等等！无论怎样这也无视过头了吧！哭了哟？我要哭了哟！？让我也加入同伴的行列啊！”

绚斗一边哭一边高速接近，我间不容发地一手刀招待了那个海胆头。

“啰嗦，话说为啥藏在别人家的衣柜里啊，什么时候侵入的？不法侵入的吧？找削啊你！”

“哪里哪里，因为看见柳和凉子在校门前貌似表情严肃地说着有关京的话题嘛，想着到底是什么事啊不自觉地就悄悄跟在后面了……于是，又不自觉地，秘密潜入了。嘿嘿”

“嘿嘿你个头啊！”再一手刀。

“痛痛痛！住手！做好的头发都被你毁了！”

打你我还手痛呢，你个海胆头。

“那么，绚斗，有何贵干？”

凉子不愧其冰雪女王之名，用冻结的眼神投向绚斗。

“哪里哪里，你看，话我也听到了！要招呼竟敢对京下此——毒手的坏外星人，还需要一个人吧？我正是为此参上！”

“不好意思啊绚斗，这个仪式是三个人用的，好意心领了”

“等————等！刚才不是还为最后一个人找谁无限烦恼着吗！”

“切，注意到了啊”

“为啥咂嘴啊！？我就是这样的弃子！？”

我将视线从绚斗转开，与凉子和京进行眼神交流。

（怎么办？）

（不知道，随便你）

（京呢？）

（嗯，难得说能够来帮忙，就让绚斗君一起吧，哥哥）

京变成魔龙了也好温柔啊，我有点感动了。

我把抓着我肩膀嚷嚷着的绚斗撕掉。

“知道了知道了，你也来帮忙把，差不多可以离我远点了”

“真的？哦耶！哈哈，看来果然我的力量还是必要的啊诸位！”

绚斗洋洋得意地挺起胸。糟糕，超不安。

“……总之，这样人数就够了，我要去准备仪式，先回去了。明天早上九点在赤坂河坝集合”

“早上九点你，学校……说起来明天是周六啊。”

“周六是也！”

“绚斗，太复古了那捏他”

“那、那个，大家！”

京少有地大声说。

“怎么了？京”

一齐收到三个人的视线，京有些惊慌失措，闭上眼一个深呼吸，重新朝向我们，小心控制着不让角戳到地板地埋下头。

“真的——为了我做了这么多，谢谢了！此恩来日必报！”

感谢的话，灌注了京全部心情的言语。

我、绚斗和凉子，三人都陷入了沉默。

“那、那个”

京窘迫地抬起头，像是要问我们怎么都不说话的表情。

坦白吧，有点想哭了，真的。因为，最痛苦的是京啊，虽然如此，她还这样埋下头……认真地道谢……啊—决定了，我已抱定绝对要拯救她的决心了！

我知道自己的眼角滚烫，绚斗已经啪嗒啪嗒地掉下眼泪了，而凉子貌似在拼命忍着泪水。

“……真是的！真是个好孩子呢京！礼就不必了，作为哥哥帮助妹妹是理所当然的！啊，什么东西跑到眼睛里去了”

我一边擦着眼泪，一边轻拍着京强韧的肩膀，其实本来想摸摸她的头的，但是无奈魔龙模式的京是超过两米的巨物，够不到啊可恶。

“正如柳所言，京是我重要的同伴，妹妹，理由什么的完全不需要”

“呜呜，咕嘶，就是就是！小京，我会全力相助的！”

凉子和绚斗都努力做出笑容帮京鼓气，是的，我们之间不需要客气，谁有困难了互相帮助，这才是所谓同伴啊。

“哥哥，凉子，绚斗君……”

“好了，结束掉沉重的时间！要做的事已经决定了，我们，青梅竹马团聚齐的话面前没有什么好可怕的！让我们粉碎外星人的阴谋吧！”

“哇喔！哇——，我怎么有种超兴奋的感觉！让我想起了以前大家和在秘密基地转悠的高年级生打架的事啊”

那种事还真有，记得是大家做的秘密基地被高年级的抢走了，我和绚斗都被打的体无完肤……然后，为了夺回秘密基地，青梅竹马团全员共同奋力抵抗。

“记得那时候凉子做的武器太给力了，做了那个什么泥和辣椒混合起来的貌似叫泥爆弹的吧。喔，恐怖恐怖”

“……比起我，发怒的京更可怕”

凉子抿嘴笑着，视线转向京。

“诶、诶？我，那样发怒过吗？”

京在装傻。哎呀，我可是记得清楚啊，碾压了高年级生的时候，“请不要再做这种事了，下次再做类似的事的时候会弄碎你的蛋的哦”这样说过，怀念啊。

“这正是，可爱的玫瑰是带刺的，是吧”

对绚斗的话，我和凉子都嗯嗯地点着头。

“啊、啊呜……讨厌，回忆的话题结束了！”

京呼呼地挥舞着巨大的胳膊，我们放声笑起来。

就算京变成了魔龙，青梅竹马团的羁绊也是不变的。和外表无关，我们的关系不是仅仅这样就会毁坏的脆弱东西。

那么，你们猫在这个世界的哪儿呢，外星人哟，做好撤退的准备了吗？跪下求饶的觉悟OK了吧？

最强的青梅竹马团，现在就就要去逮捕你们了，脖子洗干净等着吧。





第二章 拯救京！秃子、中二病患和梦幻英雄！

——到了星期六

啊，先说一句，其实昨晚在那之后是各种辛苦啊。

绚斗和凉子回去之后，京对之后的生活规划作了一些提议。

“在学校出现断禁症状就不妙了，我想尽量在家中以魔龙的样子度过。现在还不知道疗法，暂时会这么遮遮掩掩的，我现在先想要习惯魔龙形态的日常生活。”

“呃、哦。没关系吗？不行的话休学了专心治疗也是一条路子哦。”

“没事的啦，哥哥，把自己关太久了精神上也会困扰的。但是可能会给哥哥带来一点点小麻烦……”

“我是完全没关系的哟，兄妹嘛，不如说全力地来麻烦我吧。”

于是，京在家里以魔龙的样子度过就这么定下了。自不用说，的确给日常生活带来了些微影响。

影响之一，料理。

虽说了晚饭我来准备，但京说“我也能做的，就这些而已嘛”，我劝说无效，不得已交给了她，但我发现这是个错误。

所谓魔龙，果然如若其名，拥有人类不可企及的怪力。

京也毫不例外，一拿锅，把手即粉碎；一下刀，菜板即两半，最后落得个把卷心菜像腐烂的土豆一样捏碎了的下场。

现在开始暂时由我来做饭。当然，京就像撒了盐的鼻涕虫一样垂头丧气的。

影响之二，洗澡。

我家的浴缸只是一般大小，毕竟不是按照魔龙的体型去设计的。所谓二足步行型的魔龙，大概为了支撑那巨体，腿朝着粗短的方向进化着，像人一样把身子蜷起来也办不到。

去公共澡堂也是不可能的，算了，京想洗澡的时候，唉，魔龙的手又太粗太短了，也不像人可以把手伸到背后那样灵活。

没办法，昨天只好陷入了让我来帮忙洗的窘境。虽说是魔龙的样子，但给年龄相仿的妹妹清洗身体想想就有些不好意思。

然后达成了今后尽量以人形洗澡的结论。

影响之三，床铺。

说了很多遍了，我家的家具是很普通的以人类使用为前提制造的东西。昨晚，毁了，京坐下的瞬间，弹簧迎来了极限，伴随着巨响崩掉了。

我建议是不是睡觉的时候以人类的姿态更好点，但那样的话第二天会出现断禁症状上不成学于是驳回。

家里是魔龙。

学校是人形。

……真是麻烦的生活规划啊。

总之，昨晚让京睡在我的床上了。我？我在起居室睡地板啊。

度过如此激动的星期五的夜晚——到了星期六。

“呀——天气真好啊！这样的日子里情绪也高涨啊！”

“真是的，你还小孩啊，这可不是来玩的哦，绚斗”

我叉着腰提醒了乐呵着的绚斗，顺便一说我能穿的衣服没了所以只能穿着制服（衣服都被搞破了啊）。

“但是，真的心情很好呢”京说，顺便一说是人形。

“绝好的仪式天气”

或许是心理作用吧，平时一直情绪低落的凉子今天的声音听上去貌似也有些起劲了。

在这阳光温暖，微风拂面，令人心旷神怡小阳春天气里，我们四人在河堤上集合了。

旁边流过的是赤坂河，不愧是呼吁着保护自然多样性的西野町，河水亦美如画。或许是因为恰逢周末，还能看见零散的垂钓者和举家前来享受野餐的人们。

“呐，貌似人比较多啊，在这样的地方能进行那仪式啊？”

“没关系，昨天用塔罗牌占卜过了，这里是‘能量’最集中的地方”

能量……啊？

不安+1

算了，事到如今说这说那也无济于事，更何况这是好不容易掌握到的唯一线索，除了相信凉子别无选择。

“那么，凉子，我们该怎么做呢？”

“首先，把圣玉，就是这个，每人一个拿好。”

“圣玉？啥玩意儿？”

绚斗歪着脑袋，凉子从口袋里把那个拿了出来。

我看着那个名字可疑的东西，不假思索地皱起了眉头。

凉子取出来的，是散发着银色光芒的小球。嗯……什么啊，这是？细看起来也没发现有什么奇怪的地方，而且这小球还给人一种似曾相识的不可思议的感觉。

“这是传说曾经异世界的神‘达雷奥斯’封入了自己魔力的神圣之玉，达雷奥斯穿越了次元的屏障，是具有与‘他世界的人’接触的能力的神，用这个的话就能遇见外星人了”

不安+2。

……不好意思。刚才说异世界怎么了来着？

“哇噢噢噢！虽然不太明白但好厉害！凉子，你怎么会有这样的稀罕物！”

“一个灵媒师的熟人卖给我的”

“哇噢噢噢！灵媒师给力啊！”

啊不，我想那绝对是被骗了，因为这个啊……。

“怎么看都是弹子机的弹——唔、呣！”

“圣玉。说了多余的话效力会消失的。”

凉子用食指戳了下我的鼻子。

“好，好的，这个是圣玉”

“知道就好”

我一边摸着鼻子一边浮现出吃了苍蝇般的表情。虽说事到如今只能听凉子的……但这个什么仪式，真的

超级可疑。

“哦耶！那就速度开始那什么仪式吧！”

“等等，还早了点，还有一分钟”

稍稍离开情绪高涨的绚斗和凉子，我悄悄和京耳语道，

（我说，虽然昨天乘着那势头接受了外星人犯人之说……但仔细想想外星人的杰作那不是不可能吗？）

（哥哥，你在怀疑凉子？）

（啊，唉）

（如果说不可能的话，我的魔龙化也是不可能的哟，什么都怀疑的话，不就什么都做不了吗？而且，难得凉子为了我这样花时间，不好好做是很失礼的哦）

京稍稍提高了嗓门这样说道。……我一点不服也说不出来。

“那么，仪式开始。大家把圣玉放在口袋里，排列成圆形”

用手表确认了时间的凉子抬起头，发出了指令。和指令一样，我们面朝中心围成了等间隔的圆。

“举起双手，像喊万岁一样。视线再向上一点”

“这、这样吗？”

“柳、双脚张开与肩同宽；绚斗，把嘴闭上；京，在把手举高一点”

“了解”“收到”“这、这样可以吗？”

看着石化为所谓“敬请光临！”的pose的我们四人。或是对这奇怪的动作兴趣盎然，小孩子向妈妈问道，那些人在干什么呀？

“去去，不能看。不能在意那种人哦。快点，来帮忙烤肉”

“好~”

……四周投来的视线刺痛了我，我们一定被看作是被奇怪的思想俘虏了的可悲的年轻人吧。

“呐，凉子，这个动作要保持到什么时候？”

“嘘、安静点，气都散了。——拉·阿西阿索德·巴拉米加……”

凉子在咕噜咕噜地念叨着什么，我完全研究不出那是什么语言。

大概过了十分钟左右吧，一直举着手臂肩膀的肌肉使用过度，相当的累。而且，被他人的视线扎着扎着的也相当的痛。这是个什么惩罚游戏吗？

“修美伽·阿尔美迪斯·罗德……”

凉子依然在继续着那迷之咒文，差不多也该说点什么了吧？

但看看另外两人意外的一脸认真，想吐槽又吐不出来，我只好一边做着万岁一边苦笑。

大概经过了三十分钟。

“呐呐，亲爱的，快看，那些人好像在做着什么有趣的事呢”

“不行哟甜心，怎么能不看着我呢？难得的幽会啊”

“呀，亲爱的你真是的”

笑着对我们指指点点的情侣真令人心烦，你们这些混蛋速度被烧烤的火点了头发变成秃子去吧。

“真是的，最近的年轻人总爱学些奇怪的动作啊，老婆子”

“是啊，老头子，想我年轻的时候啊……”

啰嗦，可恶的老夫妇，我又不是喜欢才做这种事的！全都是为了京。别误会了，尽了天命安稳地守护着家族长眠吧，还有，像个老人样快点秃掉。

可恶——，我被嘲笑倒是无所谓，但是连京也遭受了奇怪的误解，果然应该从哪儿再多拉一个人过来代替京才对。

我向京递着眼色。

（没事吧？累了就老实说哦）

（完全没关系哟，多谢担心了，哥哥）

京轻轻地眨了一下眼睛送来一阵秋波。哈——活了这十六年太好了。

借京的秋波我又有干劲了，四周的声音已经完全影响不了我，这样的话就一干到底吧。

……。

…………。

（中略）

于是，

这样大概又过了两个小时。

“哇噢，肉烤好了哦！”

“嚯、嚯，健次啊，哪个？我帮你夹到盘子里”

“谢谢爷爷！”

肉和蔬菜撩人的香味激起了我们的空腹感。

糟糕，真的好想吃，肩膀好酸，这是怎样的待遇差别啊！

看绚斗和京两人也接近极限了，凉子倒是依然在咏唱中。

“凉子，还、还有多久啊？”

我忍不住了，代表大家发问。

“还有一分钟就完成了，加油”

“知道了”

终于看到终点了，我们的积极性极大提升，哦噢——、唔——这么念叨着，向酸痛的肩膀再加一鞭。

“这已是最后一刻，伟大的神明达雷奥斯啊，你的伟力现在在此集结，召唤那来自彼方的遥远世界我所寻——”

终于外星人要光临了吗。到底是怎样的家伙呢——在那紧张感叠到最高潮的时候。

“阿嚏——！”

绚斗打了一个华丽的喷嚏。随即，好像在后山的方向传来了轰鸣，是错觉吧，大概是错觉吧。

眨着眼睛，凉子呆住了。我和京都一时没明白过来发生了什么，互相看了一眼然后一齐转向绚斗。

当事人吸了吸鼻子，说了句，

“啊，不好意思。我花粉过敏……阿嚏——，啊——，不行了，起反应了！”

“你、你、你……”

凉子吊起眼角，浮现出喷发前一刻的火山般的表情。

“你个白痴绚斗！全部、糟蹋了——！”

“呜哦！？”

阿修罗般的怒火爆发出来，拿手的十字斩在绚斗的胸口炸裂开。

我和京都不知道说什么是好，同时叹了口气。

“可是、那不是没有办法吗！就这样我都忍了很久了哟！？”

“神圣的仪式，明、明明马上就可以完成了！我感觉这次完全可以的，就这么毁了！白痴！傻X！KY炸药三冠王！”

“啥玩意儿那个格斗技冠军似的绰号！我、我也是，拼尽全力忍着喷嚏不为人知地奋战着哦！”

“傻X！傻X！傻X！超级傻X——”

“凉子还不是，稍微念快点不就好了！河马、河马、河马！”

我不由得用手支着额头闭上了眼睛，啊——，多么低级的吵架啊……。咕，在各种意义上都想哭了。

“算了算了，你们俩别吵了，暂且休息下？失败了也是没办法的，吃了饭再重来吧，好吗？”

京开始劝阻了。京担任吵架仲裁一职从小时候到现在都没变。

凉子和绚斗哼地向对方嗤之以鼻，扭过脸去。

“哈——，总觉得松了气之后疲劳就立刻袭来了啊”

我就地坐下，调节了一下假发的位置。

不好，好像有点闷了，一会儿去厕所弄一下。突然，肚子咕咕地叫起来，唉，饿啊……。

“啊，哥哥的肚子都叫了。好的，那么，吃午饭吧！锵锵，大家久等了，便当来了哟！”

京用连失败的微尘都感觉不到的开朗声调作了午饭的宣言。

把之前放在树荫下的袋子拿了过来。

“哦！难道是小京亲自做的！？”

绚斗以光速扑过来。

“不是的，是哥哥做的，我在魔龙的姿态下没办法做料理，来不及准备”

“啥啊，柳做的便当啊，噗噗”

“不爽就别吃”

我从京手里接过便当，分给绚斗以外的人。

“啊，等等等等wait。开、开、开个玩笑的嘛，柳！”

“诶，怎么便当还多了一个。没办法，大家分了吧！”

我无视掉绚斗，故意打开了绚斗的那份便当。

“嗯，的确，难得哥哥辛苦做的，剩了太浪费了啊”

扑哧一笑，京也无视了绚斗。

“小京！？”绚斗感到危险了。

“肚子饿了也做不了仪式，午饭还是多吃点吧”

“凉子！？诶、诶？没人帮我！？真的！？”

可惜，这次是无援的终场。

那么，大家合掌

“““我开动了”””

“等——！我也要吃——！哇——！”

张牙舞爪抱怨着的绚斗。就将其命名为绚牙斗爪吧。

差不多觉得绚斗有点可怜了，我就小帮他一下吧，没办法。

“啊，啊，知道了知道了，给你便当好了安静点。你看，给旁边人造成了多少麻烦。”

“呜、呜，柳！我一直相信着你的！”

“好了好了”

轻轻闪开贴过来的绚斗，我往嘴里塞满了炸豆腐。

“呵呵，对不起，绚斗君，来，这是你的那份”

“小京——！”

“呵呵……果然绚斗是个可悲的存在”

凉子冷笑着，咯吱咯吱地嚼着咸菜。仪式失败的空气已然消散，转而是温软平和的野餐气息流淌在我们之间。

“对了凉子，我有点问题想问”

我把饭包在嘴里说着

“什么”

“除了外星人一说，还有什么其他的可能性吗？”

“啊，这个我也有点在意”

京也停下筷子咬住我的问题，而绚斗依然像猪一样贪婪地拱着便当。

“……都是没有确证的，可以吗？”

“嗯，可能性只要有百分之一都可以，现在除了凉子持有的情报也没什么别的线索了”

可疑也好，非现实也好，只能试着相信。刚才被京说教过了，反省。

“可能性第二高的，是诅咒之说”

“诅咒？”

我发出发疯似的声音。

“诅咒，是指某人怨恨我，把我变成了这种体质的吗？”

“嗯，但是，对方并不一定是人，恶灵啊，动物灵啊，这些可能性也有。传说中被变成狐狸和狸猫的事也有的吧？”

听完我啪地拍了下手。吃完丰盛的美餐却发现全是树叶呀，这样的传言感觉好像的确有。被狐狸迷住什么的故事在甚至现代也残留着，我想……并不是不可能的说法吧。

嗯？等等，说到诅咒，难道

——我脑中四处分散的碎片叮当一声合为一体。

谜团，全部解开了！

“京”

“嗯？怎么了哥哥”

“不用隐藏了”

“诶？”

京装着糊涂。我像某漫画的侦探一样，倨傲地指出了真相。

“你果然是在地藏像上画了胡子当作胡藏戏弄吧。”

对，如果是地藏的诅咒所有问题就都能理解了。

虽说京是好孩子，但由于烦恼而萌生恶作剧之心的时候也是有的吧。于是，地藏给这个遭天谴的施与了天罚，就这样把京变成了魔龙。

“现在还来得及，去向地藏道歉吧，京”

“……哥，哥哥”

“嗯？怎么了，京，怎么有点颤抖？啊，怕了吧，没事，没关系的，我也会陪你一起去道歉的——”

我温柔的开解着因罪孽深重而深深自责的京……，诶？双眼怎么燃起了怒火，为啥呀？

“我才没有做过那样的事——！”

京扯着我的耳朵放声怒吼。啊，耳朵，我的耳朵！

“哼，哥哥这个笨蛋”

京不高兴地转过脸去。

“这太惨了，完全暴露了你的低能”凉子叹着气。

“呜，还认为是完美的推理呢……京，对不起，怀疑了你”

“不理你了”

“京——！呜，呜呜，原谅你这个白痴哥哥吧！”

这样向被京讨厌了的事拼命道歉。

从河的方向传来了似乎要刺破耳膜的悲鸣。

“等等，亲爱的，那个太惨了吧？真会淹死吧？”

“哦……这可了不得啊甜心，不能不找援救了啊”

说啥呢这白痴情侣，这么想着一回头，

只见在河流中心哗哗地溅起着水花，凝神细看，是鱼吗？不对，那是……。

“喂，有小孩溺水了！”垂钓的人大叫。

“健次！谁，谁来救救他！我孙子被河冲走了！”

刚才还享受着烧烤的大爷发出了撕心裂肺的悲鸣。

旁边好像是孩子母亲的女性以惨白的脸孔呆住了。

于是终于，我明白有小孩溺水了。

“来真的啊！可恶！”

我脱掉鞋子，正准备前去救援——但在此之前，我看到了一瞬间便脱掉衣服只留一条兜裆布向河中心潜过去的绚斗的身姿。

“柳！这里就交给有华丽的海豚之称的我吧！马上就来救你——”

“绚斗！”

不愧是青梅竹马团里最具有决断力和行动力的男人。毫不犹豫挺身而出，不愧于其所自称的英雄啊。

“凉子，以防万一，用手机叫救护车！”

“我不擅长便携终端……算了，试试吧”

我把手机扔给了凉子。

“京去阻止那个想要跳下河去的大爷！防止二次灾害！”

“嗯，嗯！”

京迅速过去阻止了那个准备跳下去的大爷。

在此期间，我收集着附近散落的塑料瓶。

塑料瓶可以代替救生圈，电视里看到过。

好的，差不多也是绚斗到达小孩那儿的时候了……？

“啊！”

但是，映入我眼帘的是完全没有想到的光景。

“噗呼——！救命——！”

——绚斗也一同溺水了。

“你，不是华丽的海豚吗！？”

“噗哈！腿、腿抽筋了！救命！”

这算什么啊。需要救助的再加一名，英雄一翻身，直接变成求救的女主了。

“唉，这样的话只能我上了！”

已经没有时间犹豫了，河水流速超乎想像的快，小孩和绚斗正渐渐被冲走。

我沿着河岸奔跑，单手拿着塑料瓶正想跳进去——突然，脑内一阵强烈的回闪向我袭来。

“——诶？”

脑内描绘出记忆的碎片，我的双脚像是生了根一样无法挪动。眼前逐渐变暗，终于在眼睑内映射出那时令人厌恶的记忆。

“哇哦，秃子别过来啊”

“秃头菌会传染哦！大家快逃啊！”

“那个柳啊，虽然长的有点帅但是秃头哦，难以置信”

什么啊……什么啊这是。

我小学时的记忆？别这样，为什么现在想起那时候的事啊，不是回忆的时候吧。快点，必须跳进河里救那小孩和绚斗啊。没关系，有塑料瓶在手上，能做到的。

——不是的，我害怕的事不是溺水。

忽然，我注意到自己下意识地按着头，假发。是的，我的双脚像灌了铅一样沉重，是假发的原因。

跳进河里的话，毫无疑问地假发会被冲掉，然后冲走吧。救了二人返回岸边，人们又聚在一起，我的秃头就曝光了。秃头就、曝光了！

不行，那绝对不行，我不想又像那时一样被人们歧视。

“你在说什么啊，现在不是说这些的时候吧？”

我心中的另一个我这样主张着，但是，身体不听使唤，双脚依然纹丝不动，心跳加速，呼吸困难，胸口绞痛。

搞毛啊，我！动起来，别这么胆怯啊！

“哥哥！”

想不到，京的声音从上空传来。

猛然夺回了自我，向声音传来的方向投去视线——上空？难、难道说！

“骑到我背上来！”

“京！”

魔龙模式的京舒展双翼，在我的面前着地了。

你，在这么多人面前变成魔龙不是很糟糕吗……！

但京毫不知晓我的担心，以争分夺秒的样子催促着我。

“快点！”

“哦，哦！”

被其魄力所迫、我只好慌忙一跳，跃上了京的后背。

京拍打着翅膀卷起一片沙尘，打破风的壁障，一下子飞翔到高空。

——真的假的啊，在天上飞？我，骑在妹妹背上在天上飞吗？

我右手按着假发，左手抓着京的后背，设法让混乱的思考冷静下来。

“哥哥，上了哦！抓好了！”

京鼓足气势，朝挣扎的二人俯冲下去。

风斩之声支配了听觉。

忽然，我看见抬头望向我们的人群沸腾起来。

那是当然，突然出现了魔龙，无论是谁都会有那样的反应吧。

“可恶！暴露在众人眼下了，既然如此没办法了，总之，先救那二人！”

“明白！”

京展开双翼，利用风的阻力进行制动。

到达了无力反抗水流，忽沉忽浮的两人正上方。

京迅速灵巧地用牙咬住小孩的衣领，为了让他乘上后背，脖子鼓足力道使劲一扔。

“哥哥！”

“哦，接住了，哈！”

我用全身的力道接住了小孩，让他坐上京的后背。

小孩剧烈地咳嗽着——还好，还活着。

接下来是绚斗。

“绚斗，抓住了！”

“啊噗噗噗！呀，柳！”

我向绚斗伸出手。

但是，水流意外地快速，伸出的手还差一点够不到。

“可恶……！”

我全力伸出右手——于是

“哇！假发！”

慌忙用右手按住假发，然后绚斗被水冲走了。

“噗哈！可恶，柳！假、假发和、噗噗、我，哪个更重要啊！噗噗！咕噜咕噜！”

“抱歉！从结论上来说都很重要！”

“等、我=假发啊——！咕噜！要挂了！”

糟糕，这样下去绚斗就要变成土左御门（卡达注：意指淹死后的浮尸）了。

绚斗土左御门（享年十六岁）。

虽是个烦人的家伙，不在了也感觉有点寂寞啊。

“可恶！噗呼，别擅自把我杀了啊柳！”

别擅自读别人的心。

“哥哥！绕到前面去吧！”

“明白。拜托了，京！”

我们再度振翅高空。

确认了被冲走的绚斗的流向，绕到前面等候。

“好的，这次一定！”

我伸出左手。

“噗哈！柳！”

嚯！好的，总算抓住了！

“OK!京，返回河岸！”

“嗯！”

翅膀随风而展，一口气飞向岸边，我紧紧抓住绚斗不让他掉下去——平安无事地达到了河岸。

富有重量感的着地声。

人声鼎沸。

“得、得救……了吗？”

我确认似的问道。

小孩伏在京的背上剧烈地咳嗽着。

还有意识，性命没什么大碍的样子。

绚斗虽然气绝了，但呼吸好好的还在。

得救是得救了——但状况貌似在向比想象中还要糟糕的方向发展。

因为京的魔龙形态被暴露在众人眼前了。

“那是啥啊？戏装吗？”

“哦……但是刚才飞起来了哟甜心。现在的戏装都能飞了啊。太厉害了。”

白痴情侣大声说着，受到其影响，遍布呆气的人群开始骚动了。

“怪兽电影的拍摄吗？”

“但是，那个翅膀的动作也太真实了吧？是好莱坞影片的摄影什么的吗？”

跟在后面起哄的人络绎不绝地聚集起来。

“哥哥，给这孩子压一下背”

“哦”

京毫不在意他人的眼光，向我发出了指示。

我把小孩轻轻地从京的背上放下来，让他匍匐在地上，把水压出来。

“健次！喔、喔。太好了，还活着啊！健次——！”

大爷跌跌撞撞地冲过来，把我推开轻压着小孩的后背。

“对、对不起，爷爷，我、我……”

小孩哭着道歉，大爷也双眼含泪地摇着头。

“没关系，健次，没事真的太好了……呜呜”

真是令人感动的场面，我一边轻轻踩着四脚朝天的绚斗的肚子，一边看着这光景。

绚斗口中像喷泉一样吐出水来，算了，这小子生命力顽强，这样就没事了吧。

“通报完成了，柳，还你手机”

人群之中，凉子走出来把手机扔给我，我轻轻接住。

“谢了，凉子”

“不用道谢。话说回来，怎么办？”

“……就是，怎么办啊”

凉子视线的前方，是好像忘了自己的魔龙形态，笑着对大爷说话的京。

“马上救护车就来了，以防万一，好好地在医院就诊会比较好哟”

“谢谢你救了我的孙子，真的谢谢了。健次，太好了，这个穿戏装的姐姐救了你哦。”

“谢谢，魔龙姐姐！”

京向道谢的健次君谦虚地说着“哪里，只是做了理所当然的事”，看着那样的交谈，周围的人们也议论起来。

“哦，貌似是戏装啊”

“那是当然了，常识性地思考下，不是阿凡达什么的3D电影的摄影吗？”

“但是太真实了啊，能飞上天的魔龙戏装，怎样的前沿科技啊。”

如此这般，不知为何向“昂贵的能飞上天的写实的戏装”的方向统一起来。

这倒也是，抱有普通的感性认识的人们，当然不会认为是真的魔龙了。

——这时，京终于认识到了现在自己处于什么状况之下，用手捂着嘴，向我递来眼神。

（怎、怎么办啊哥哥！我，魔龙的样子，暴露了！）

我回复以手语。

（就那样，以戏装，瞒混过去。准备完成后，马上，撤退）

很快救护车呀警察呀消防队呀都会到达，在骚动扩大之前还是撤退为妙，我这么判断着，把只剩一条兜裆布的瘫着的绚斗背起来，做着逃走的准备。

“魔龙？这是怪兽的戏装？”

大爷盯着京的脸，瞬间，大爷一皱眉，放出了一句冲击性的话。

“哈？你，好像在哪儿见过……声音也听到过”

“诶！？”

糟糕，那个大爷知道京吗！虽然变成了魔龙但还是京的声音。疏忽了，为了应对这种事，之前就应该说好在魔龙形态的时候把声音和音质改变一下。

身份暴露的话，当然，隐藏就更艰难了。或许多管闲事的警察局长会说着一定要好好表彰下，然后闯进我家来吧。

那就太糟糕了，显眼比什么都糟糕，我都能看见被媒体盯上的末路了。

我给凉子发出信号，在头脑中迅速作出撤退计划——电影拍摄项目，发动。

“如、如上所见！县央大学电影同好会献上！那么，撤走！”

“不宜久留”

我向京一边跑去一边递出眼色（飞翔准备！），京立马明白了我的意图，背朝我们做出前倾的姿势。

背着绚斗的我一下跳上京的背，凉子紧跟而上，我小声对京说。

（京，背着三个人，能飞吗！？）

（交给我吧，哥哥！大家，抓好了！）

京扩展的双翼一下占满了视野，开始扑扇着翅膀。

卷起风尘，红色的巨体扶摇而上。

“哦——厉害！”

“好帅——！”

“谢谢——！”

对正飞走的一眼看上去就很可疑的我们的反映，意外地还不错。招着手的人呀，吹着口哨的人呀，总感觉有点成了英雄的气氛。

如此多的聚集在河边的人们也渐远渐小。

在遥远的上空也能看见救护车和警车的红灯，看来，在千钧一发之际成功逃离了啊。

“呼，真是危险”

我擦着汗，拿下假发让吹过的风冷却那光头上的肌肤。

“哥哥，绚斗君没事吗？”

“啊，这小子过会儿就会醒了吧。………啊，不好，忘记把这小子的衣服拿上了”

“绚斗嘛，无所谓”凉子说

“也是啊，绚斗的话一条兜裆布也没关系的吧”

“诶！？这样好吗？”

绚斗在当地的什么祭祀上也很快兴奋起来脱得只剩条兜裆布吧，去年的夏祭上也是，抬完神轿之后也若无其事地保持着兜裆布姿态走在街上，别人也不过是“什么啊又是绚斗啊”这种程度的认识而已。

唉，在女生中的人气大概会再下降一些，但已经到底值了没什么好担心的吧。

“……那个，现在怎么办呢？”

“首先，姑且在哪儿变回原形，是吧”

“嗯，但是，在哪儿好呢，想回家但又不能在人多的地方着陆。”

京困扰地在西野町上空盘旋。嗯，还没考虑到着陆场地的问题啊。

又不能在大楼的直升机着陆点着陆，而且京变回原样的时候，那个，会是全裸，所以必须是在完全没人的地方。

“没人而且又能着陆的广阔场所……凉子，能想到是哪儿吗？”

“后山的中部，景色不错的山丘，实为合适之处”

“明白，京，暂且去后山着陆吧”

“嗯！”

京向右后方大幅旋回，朝着后山飞去。

※※※※※※※※※※※※※※※只剩条兜裆布的分割线※※※※※※※※※※※※※※※

后山中腹部，一到那能一眼尽收全市景色的秀美山丘，我们就筋疲力尽地倒下了。

“啊——，在双重意义上真是让人捏一把汗啊……”

小孩的救援和京魔龙化的瞒混，真是好不容易突出重围啊。

“想法瞒混过去了的确不错，但是，县央大学是哪儿的大学？”

“随便胡诌的哟，胡诌的。为了之后让警察也调查不出来啊，哪里，正着急着想不出个合适的名字，差点说出本者摩訶大学呢”

“……本者摩訶”（卡达注：本者摩訶【ホンジャマカ】是日本的笑星组合）

凉子皱着眉头，半闭着眼看着我。

“凉子，什么啊，那个怜悯似的视线”

“算了，对于头脑空白的柳来说也是努力过了啊”

“谁是发根空白啊！”

啊，完了——！自曝了！

“呵呵呵，何时开始，耳背的情况又严重了啊，都跟不上你的节奏了”

凉子把我当白痴似的嘲笑着，呜咕，不行不行，是刚才的兴奋没有冷静下来吗，头脑还转不过来。

“兜、兜裆布、是、是日本人的灵魂啊”

“啊，绚斗醒了”

伴随着莫名其妙的台词，华丽的海豚起床了。

“诶？这是哪儿？我怎么就一条兜裆布？”

我和凉子都惊讶了。真是的，这小子真的是越期待越能漂亮的辜负掉的反英雄啊。

“呐呐，怎么了？为什么小京变成魔龙了？”

“pass，柳，说明拜托了”

可恶的凉子，竟然推脱给我。没办法，向绚斗简单地说明了情况。

“哈——，真的吗……我完全没起到作用啊……我的存在到底是……”

绚斗难得地垂头丧气了，一般这时京就会来安慰的吧。

“……哈”

京也阴郁地叹了口气，无力地耷拉着脑袋，或许是心理作用吧，脸上一副消沉的样子。

“我明明知道在外面变成魔龙会出大事的，呜呜……怎么会变成这样呢”

好像还在自责。不行，必须要安慰下她。

“不，这次是我的错，如果我没有在意假发的事跳下河去的话，京也不用将魔龙的样子暴露与人前了。是我的错，非常对不起”

我按着假发埋下头。

“不，不是的！不是柳的错！要说的话，也是刚开始跳下去却溺水了的我的原因哟。知道柳假发的事，我才想应该做些什么的……但是，腿竟然抽筋了，还造成了多余的麻烦……”

“不，果然还是我的错哦”

“不，是我的错”

“罪恶都在我身上。对不起，大家”

我和京还有绚斗都把责任揽在自己身上，坚决不让。在这被大自然簇拥着的小山丘上，一时持续着谢罪合战。

“不不不不不，怎么想都是我的错”

“不是的，哥哥真的一点错都没有，是我疏忽了”

“我的兜裆布不是红色的真的抱歉了，忽略了穿白色的时候基本上腿都会抽的倒霉事”

每人轮流说着自己的错，整整转了五圈的时候。

“啊——！好了，结束！”

凉子霸气地站起来大叫着。

“竟然在是谁的错这个话题上兜圈子！说着什么进展也没有且已经结束了的事完全是浪费时间！能怎样就怎样吧！与其争论这个，不应该讨论下接下来的事吗！”

凉子怒指着我们。我们只有在这股迫力下才能被压倒。

“总之，互揽责任结束！如果非要追究责任所在的话，就由我来担着吧！是我把仪式指定在了这个地方，所以，错都在我！”

双手叉腰，挺着D罩杯的胸，凉子斩钉截铁地宣言。

“这样啊，原来错都在凉子啊”

“这么说来，的确好像是凉子的错呢”

“嗯，嗯，凉子的错……是吧？”

我、绚斗和京都嗯嗯地点着头。

“诶，等等，什么啊？这副接受了似的样子。诶？刚才大家，明明还说着是自己的错，这算什么，翻脸了？”

凉子堂堂的态度陡然一转，被我们一齐进攻的视线射的退缩起来。

“算了别在意”

“偶尔也会有失败的嘛~”

“那个、don’tmind……好吗？”

“不、不可接受——！”

凉子像小孩一样跺着脚。

——结果，责任问题就这么稀里糊涂地结束了。

“话说，不是做这种事的时候吧，京，趁现在没人，快点变回原来的样子吧”

“嗯。但是，没有衣服啊”

倒也是，关键的问题都忘了。

“用我的衣服……不、不行吗？”

“因为，没其他办法了嘛，裤子和外衣都借给你，啊，内裤就算了吧，全裸着回家风险的确太高了”

“柳，想只穿条内裤回家？”

凉子用就像看见了什么不洁之物似的眼光睥睨着我，别向我投来貌似看弑父仇人一样的视线，完全暴露了哦。

“绚斗也是只有一条兜裆布嘛，惩罚游戏什么的借口之后可以慢慢想啊”

后山到我家并不远，全速奔跑的话，运气不错说不定可以在谁都没发现的情况下回家呢。

“话说我的衣服呢？”

“不、不行哥哥，那样不行！”

京的脸染红了（不对本来鳞片就是红色的嘛）呼呼地挥舞着那豪腕——打到了附近的树上，大树直接折为两段——这是多么反对我的提案啊。

“不能不行，京一丝不挂地在城里阔步更加不行，我只穿一条内裤一点关系也没有，但是京不好好穿着衣服回家哥哥是绝对不允许的哦”

“那、那个，我的衣服~”

“不行不行不行！我怎么能让哥哥做那种事！而且，穿、穿哥哥的衣服什么的……！”

京说到这里，使劲摇着头，声音已经变成啊呜啊呜不成话语的低吟了。

嗯，果然就这样穿我穿过的衣服比较讨厌啊，是啊，京也正值妙龄了，过不了多久，大概也会说不要把我的内裤混在一起洗吧。可恶，哥哥好伤心啊！

但是，这样的话再过多久都出不了后山。

“柳先一个人回家把换的衣服拿过来就可以了”

这时，青梅竹马团的智囊，凉子说出了答案。

“这是最好的方案，后山的话，单程大概十分钟的路程，京，这样可以吗？”

“嗯，明白了”

既然决定了就要抓紧时间，我立马做好准备先一个人回家。

“绚斗、凉子，京暂时拜托了哦”

“了解”

“OK、OK。……柳，我换的衣服也能帮忙带一下的吧？”

“如果记得住的话”

说着，我跑下后山。分开杂草，踩着小道，到了住宅街。

后山虽说没什么人，但被散步的老人或玩探险游戏的小孩偶然发现的可能性也很大。必须尽量快地拿到衣服。

“好的，久违的全力冲刺，等着吧，京！哥哥会用速攻把你的衣服拿下的！”

我蹲踞式起跑之后，奋蹄狂奔疾驰而去。

小哥快跑！

啊，当然是用右手按着假发的哟，被风吹走了就不好看了，嗯。

“呜哦————!”

我在清静的住宅街上迅如疾风地飞奔，朝向我家，京的房间，目标是京的内衣和外套。

转角勉强贴着里圈，有近道的话就算是别人家的院子也毫不介意地穿过。

“可恶！别穿老人家的院子！”

“紧急事态！对不住了雷爷！”

跨过在太阳地儿上懒洋洋的猫、大盗似的一下越过院墙。

正想突破最后的直道，面前却闪现出一个体格健壮戴着剑道护胸的平头男。

“终于找到你了，桐生柳！将绿山中学二年三班，年仅十四的现役人气偶像，赤神恭子甩掉的罪，就由我这个森之丘高中柔道部主将，二之宫银次郎，代表粉丝俱乐部向你讨取！”

赤神恭子？啊，那个红毛女孩啊。

我想起来了。

大概两周前埋伏在我放学路上，“看到前辈战斗的英姿后一见钟情了哦！请和我交往吧！”这样被告白，但是对没什么映像的人的突然告白我自然有礼貌地拒绝了。

不知何故我在低龄女生中还是很有人气的。京说过，绿山中学好像有我的粉丝俱乐部，虽然我也不太清楚。虽没有恶意，但知道我假发的事的话反正都会对我敬而远之的吧。

首先，连话都没有说过就突然说出粉丝什么的被迷住了什么的我也很困扰。我是比较讨厌完全以貌取人的家伙的。

这先放在一边，这个叫什么银次郎的貌似是战意满满啊。

“别挡我道！不闪开我就硬闯了！”

“不闪！不退！不愧！我们恭子粉丝俱乐部的怒火，给我好好尝尝吧！桐生柳！”

面对疾驰如天马的我，银次郎张开双臂摆出阻止我的架势。距离再接近也没有要逃走的样子。

“咬紧牙关了！桐生流空手道，基本技第八式！”

我紧紧按着假发，凭右脚跳跃起来，一个回旋，放出个空中后踢。

“天空脚！”

虽是个夸张的名字，但是具有恰如其名的威力。

“咕哦————！”

一脚正中脸面，银次郎咚一声向后倒去。

“咕，啊……这就是‘足技使桐生柳’的飞踢吗……！漂、漂亮！咕呼”

我头也不回地跨过银次郎的尸体。

“为了救妹妹而奔跑的哥哥是谁都阻止不了的。给我好好记着”

说完便到自家了。开锁进门，楼梯四级一跨地跑上去，进入了京的房间。

“好的！首先是内衣！”

我迅速打开衣橱、进入胸罩和三角裤的搜索模式。记得内衣应该在最下面的抽屉里。

速度打开后，在那里的——世外桃源，在我眼前展开画卷。

以白色为基调，盛开着粉红或水玉等各种颜色的艳丽花朵，绝对是男子禁入的秘密花园。只能允许超凡脱俗，睿智博思的仙人入住的理想乡。但是，只要跨过那门槛，存在于前方的就是那甘美的世界，一望无际延展天边的绿色草原上，四处都滚动着七彩斑斓的果实。

我惊慌失措，那里是唾手可及的世外桃源，但一步走错就是地狱之底。那个吹拂着欲望之风，若是贫弱的精神立刻会被俘虏的魔境幻想都，就在眼前出现了。

“咕……！虽说是妹妹的内衣，但又不是为了洗涤，直接用手去取不知为何这样地抗拒……！什、什么啊，这对良心的苛责”

尽量控制住颤抖的右手，捏出一条内裤。

“咕哦！好刺眼！”

那是像雪一般纯白的三角裤。左手拎着一端展开一看，虽说洗涤的时候完全没有意识到……这、这就是京的、内裤。呜、呜呣，这样凝视貌似还是第一次。

糟糕，怎么感觉心跳加速地如此之快。像是将不能看不能做之类的禁令打破时的紧张感一样吧。

不自觉地看了说过不能看的东西时的心理……人类是多么愚蠢的生物啊。

“不好——！我在想些什么啊！这可是妹妹的内衣哦，我不是洗过无数次了吗！”

我摇着头，夺回了冷静。虽然假发歪了点，但现在不是应该在意的场合，我把三角裤折成小块收进兜里，接下来取出了胸罩。

“呜……！”

——但是，试练再临。

手上拿着的是和下面一样纯白的胸罩。但是，问题不在这里。意外的，这个罩杯貌似有点大。

京一直是把这个戴在衣服里面的吧，这个一直是和她的双峰完全紧贴的吧。……那，那是当然了。无论如何初二了也不可能不戴胸罩啊，是的，京也是在成长期，胸部也是逐渐长大了，作为兄长应该是对她的成长感到高兴吧，不是吗难道不是吗。

等等冷静下。动、动动摇什么啊，我。这玩意不就是块布吗，而且不还是妹妹的吗。冷静，桐生柳，没什么亏心的事，又不是什么内衣大盗，又不是在做那种事。

再堂堂正正一点啊，提心吊胆反而可疑啊。

遵从了内心中另一个我的建议，我小声地给自己鼓气，单手拿着胸罩像门神一样叉开腿站着试了试。

——于是，怎么样呢，不可思议地，亏心的感觉消失的无影无踪，这不是反而迎来了清爽的心情吗。

兜里装着内裤，手里拿着胸罩，有意见的放马过来啊！

“我在干什么呀傻啊——！”

不假思索的用头撞墙。不行，太奇怪了，这样下去我的头会变得奇怪的。

拉开最上面的抽屉，随便用左手抓了长袖T恤和超短裤。

“哈、哈。总算确保了目标物品”

想不到，仅仅是去拿妹妹的衣物，就遭受了这样一场恶战苦斗，还真是在预料之外啊。

“好，速度返回吧——嗯？”

正欲出门，忽然，桌子上放着的相框映入了我的眼帘。这是去年，京生日的时候我送她的礼物。

里面嵌入的照片上映着的，是高中入学时拍的我的写真。

“哥哥，恭贺入学！制服很合适哟！呐，照个相可以吗？”

那时候比起我，京更加高兴啊。真的，那家伙就是这样的孩子，我烦恼着秃头消沉下去的时候也是用心地鼓舞我让我开朗起来，找到了很难发现的绝版生发书的时候，京也陪我一同高兴着。

是个为别人的不幸而伤心，为别人的幸运而高兴的孩子啊。

“……京”

我把相框放回桌上，紧咬着嘴唇。

在这一分一秒的时间里，京也在后山里害怕着被人发现，等着我回去啊。

没有时间被区区内衣搞的如此狼狈了，对不起，京。我刚才犯傻了。

“现在就去！等着啊，京！”

我飞出家门，更快，更快，比风、比光更快地——向着深爱的妹妹，奔跑！

桐生柳！

“呜哦————！快速高速神速持续！谁也阻止不了我——！”

左手拿着衣服，口袋暗藏内衣，我像梅洛斯一样猛烈奔跑着。当然，是用右手按着假发。（卡达注：梅洛斯，太宰治名篇《快跑吧梅洛斯》的主人公，作者难得的HappyEnding的小说。）





第三章 猎龙者，其名阿洛玛！

“——于是、到达！久等了，京！”

“嗯……哥哥，谢、谢谢了”

“哪里，拿个衣服而已，简单简单”

将换的衣服交给凉子（给京的话会有毁坏的可能性），我得意洋洋地笑着。但是，京好像不像想象中的那么高兴。

“怎、怎么了？我，做错了什么吗？”

“柳……。在牛仔裤的屁股口袋里装女性的内衣，作为一个人来说有点问题吧，想用体温焐热？”

“呜”

被凉子吐槽着，我意识到了自己犯下的错误。全速奔回来，上升的体温穿过了牛仔裤的布料，传到了京的内衣之上。

凉子已经完全是藐视的眼神了，京也不由得苦笑着。

这、这是……。

“京，我真是个不中用的哥哥啊万分抱歉！”

我按着假发跪地谢罪。

“我没关系的，兄妹嘛，不在意的，好吗？”

嗯，京的温柔到这种地步也能和女神并称了，就这一句话让我基本获救了。

“柳，虽然没怎么期待，我换的衣服呢”

“抱歉忘了”

“可恶————！”

绚斗挂着一条兜裆布大叫着，算了吧，这么凉爽多好。

“那么凉子，帮京换下衣服吧”

凉子轻轻点头。

“偷看就是死刑”

“我不会偷看的，有哪个小子想偷看的话我绝不会饶恕”

全员一齐看向绚斗。

“为什么这时候都看着我啊！？我失去信用到哪种程度了！哪种程度了！”

“那么，拜托了凉子”

“好，好”

“哪种程度——！哪哪哪哪种程度了！……拜托了……谁来吐槽我一下吧……”

喂，你那台词貌似就算是只萌生了想去听一下的想法都是有问题的哦。

算了，暂且这样也稍微安心点了吧。

一安心，疲劳感就一下子涌上来。

大家也都是筋疲力尽的样子。

望向天空，那里是西沉的夕阳，橙色的光芒覆盖在我们身上。

“京换完衣服之后，今天就解散吧，肚子也饿了”

我若无其事地提案。

“知道了”凉子点头。

“呜喵，明天再集合吧”绚斗说。

然后。

“大家，今天真的谢谢了”

“说了，别在意”

我轻轻抚摸着京的龙头。

“嗯嗯，小京完全不必在意哟，反正我周六也是闲着的”

“我也是，而且又没有大家以外的朋友”

“别若无其事地说出些伤心的事，你”我说着

“也不是伤心，有大家在就足够了”

呵呵，凉子笑着。

凉子的零交际能力，哪天也不能不处理一下了呢。

结果，今天就这样解散

——正准备这样的时候

“哇噢，发现厉害的猎物了耶”

从背后向我们袭来了一阵萝莉音。

全员一齐回头。

气息全无地突然现身的迷之萝莉音的主人，是衣着奇妙的金色双马尾。

像周日早上播放的魔法少女动画的主人公似的服装，以黑色为基调的飘呼飘呼的裙子，在街上搞着传说中的cosplay吗。

加之以腰上的佩剑，那剑是所谓的西洋剑。

虽然收在鞘中分辨不出是真剑还是木刀，也不知道长啥样，但从外形来看至少不是武士剑或日本刀。

女孩长相——很可爱，肌肤白皙，漂亮的冰蓝色大眼睛，给人一种在秋叶原附近当偶像的感觉的女孩儿。

谁啊？这个疑问在我们之间一眨眼传开了。

但是，我在这时却有种不详的预感。

金发女孩一直目不转睛地盯着京。

我鼓起勇气最先发话。

“……你，是谁？”

“我？问别人名字之前先报上自己的名字难道不是礼仪吗。或者说，在这个星球上不是这样？”

这个星球……？说了些令人不能释然的话啊，先自报姓名吧。

“我是桐生柳”

“柳？诶，奇怪的名字啊”

金色双马尾像小恶魔似的笑着。

“你管我。你谁啊？”

“是啊，是谁呢”

啊哈哈，女孩放声大笑。什么啊，这家伙散发出的威压感。

当那尖锐的声音响起的时候，我的脑内激烈地闪烁着危险信号。本能告诉我这家伙是敌人。

绚斗以外的两人似乎也多少察觉了这违和感。

而绚斗眨着眼，完全搞不清什么是什么的样子。

“别那么戒备哟，伤心啊，我的名字是阿洛玛，阿洛玛·菲尔德加鲁特，是在宇宙旅行的音乐家哦”

“在宇宙旅行的音乐家？”

完全没搞清状况，我用疑惑的眼睛盯着阿洛玛，常识性地考虑，不过是个电波系的女孩罢了——但我觉得那怎么也不像是在说谎的样子。

最主要的是，看见了魔龙形态的京，竟然什么疑问都没有。

不会吧——我想起了在举行那仪式的时候听到的从后山传来的轰鸣。那个滑稽的仪式真的把外星人召唤过来了吗？

“呐，你”

知道些什么吗，正想这么问的刹那。

“那是骗你的！”

“——呐！”

阿洛玛将手按在剑柄上，迅速向上拔出。

不可见的刀锋削掉一片杂草。

一瞬的沉默之后——

在我旁边长着的大树直接被切为两段了。

“出生于行星阿古斯特尔玛，传说中的新人魔龙杀手，‘雷剑的阿洛玛’就是我了，多多关照啊”

发生了什么，面前的少女说了些什么，我都完全理解不能。魔龙杀手？阿古斯特尔玛？都搞不清什么是什么了。但是，唯一明白的事就是——

“大家快逃——！”

这家伙相当危险！

我喊叫的瞬间，阿洛玛借膝盖的弹力，跳到了人类无法想象的高空。

像狩猎的肉食动物一样舔着舌头，用那剃刀一样尖锐的眼睛盯着京。

“京！”

我大叫着，向京的方向跑去——但来不及了！

“哈————！魔龙的脑袋，我收下了！”

阿洛玛从上空全力地用剑劈向京的头。

当！

像是剑砍在了甲胄上，发出了尖锐的声响。

“呀！”京小声的悲鸣。

京那豪腕上坚钢般的鳞片挡下了剑刃。

火花四溅，阿洛玛咂了下嘴，暂时拉开了距离。

“诶，真是硬！明明是小型的还真是有一身好鳞啊~，小京，是吧？啊哈哈！”

京是感觉到手臂传来的疼痛了吗，脸稍微有点扭曲。

“没办法，普通的剑不顶用的话，只能用这个了”

阿洛玛这么说着，在剑柄嵌入了一个黄色的球体，瞬间，激烈的闪电和雷声破坏了后山的寂静。

整个剑刃开始缠上了青雷。

“厉雷武器，怎样？帅吧。被这个切到的话，就算是魔龙也会有点麻痹的吧？”

京发出小声的悲鸣。阿洛玛一边冷笑着一边一步又一步地接近京——

“嚯————！”

与此同时，我从旁边瞄准阿洛玛一记横踢，风脚什么的招式名现在已经无所谓了，保护京是最优先事项。

对手拿着凶器，与手持凶器的对手战斗是效果最好的战略，那就是，跑！总之造成她疏忽大意，然后乘其不备立马逃跑。但是，阿洛玛的身体能力将我的预定一瞬间粉碎了。

“什——么，柳君，想要打扰我的工作吗”

连惨叫的时间都没有，阿洛玛以拖着纯蓝色残影不可思议的体势避开后，一个手刀还击在我的喉结上。

“——咯！咳！”

一瞬间，好像意识都要远离了，跪在地上一阵狂咳，但是我很快站起来，像要庇护京一样和阿洛玛对峙着。

“柳！你个金发！都干了些什么好事！”

“……现在，就来帮你”

阿洛玛用无聊的眼光看着绚斗和凉子向着这边走来。

“真是的，你们都怎么了，妨碍我的工作对你们有什么好处吗。……算了，临到头上了也只好招架，全力地呐”

阿洛玛垂下剑，左手作手刀。我用剧痛的喉咙勉强喊着，

“你们俩，别过来！”

听到我像巨兽一样干哑的吼叫，绚斗和凉子都站住了。

阿洛玛倒是“诶”了一声看着我。

“别过来……这家伙，太强了。你们两个来了也只会被干掉”

“噢—，虽说莽撞，但度量力量的本事还是有的呢，柳君。那么，怎么办呢？乖乖地把那条魔龙交出来的话，我也不会伤害你们的哟。就算是我，也是不喜欢威胁别人的。”

明明用手刀使劲给我来了那么一下，还真敢说。

为了消磨时间，阿洛玛灵巧地转着右手的剑。

“话说回来，为什么柳君你们为了那条魔龙那么拼命？为什么？难道这个星球有魔龙保护条约？或者说那个小京什么的魔龙是柳君你们的宠物？魔龙发烧友？”

“开什么玩笑，京是我重要的妹妹啊”

“妹妹？那魔龙？呜哇，太奇怪了。难道是那个？看见野兽能兴奋起来的类型？”

什么都不懂就在这里胡说八道，京又不是喜欢才变成魔龙的。

“啊，等等——哦，原来如此啊”

像是解决了密室杀人的侦探一样，阿洛玛窃笑着。

“一个人在那儿明白了什么”

“那个小京啊，是龙人吧？”

听到这话，京瞪大了眼。

“龙……人？”

对着看上去困惑不解的京，阿洛玛继续着，

“这样啊这样啊，原来是龙人的幸存者啊，所以说如此小型却有如此坚硬的鳞片啊。想不到在这宇宙的边境竟然和人类变得友善起来了……顺应力真是高！明明是穷凶极恶的龙族。”

阿洛玛笑脸一翻，用充满厌恶和杀气的表情盯着京。

我背上一阵严寒，就像是死神的镰刀已经架在脖子上了的恐怖让我全身硬直了。

“你、你在说什么啊？”

“还想装傻啊，你不是普通的人类，这你知道的吧？”

我为了不败给阿洛玛的杀气，气沉丹田，架起拳来。

“哥哥……”

“没关系，京。——这里由我挡住，你别管我赶快逃”

警戒着阿洛玛的动作，我说道。

虽然不知道这家伙的本来面目，但从目标是京这一点以及语气和行动来看已经完全明白了，这家伙很强。刚才的手刀也是相当的手下留情了，这我还是知道的。

实力天差地别，四人一起上也胜算无几。这样的话，只能牺牲一个人来绊住她了。

“怎么能……丢下哥哥逃跑我做不到啊！”

“京！”

我扯开嗓子大喊。身后的京颤抖着。

“我没事的，之后必然会追上去”

“但是！”

“真是的，为什么你……”

总是，总是这么推辞，这么用心……。撒娇什么的，依赖下别人什么的怎么没有过呢。

向着坚决没有离开的意思的京，我缓缓转过身，微笑着竖起拇指。

“你认为我是谁啊”

拼命忍着喉咙的剧痛，枯朽的巨兽的音色向勇敢的战士、靠得住的大哥的声质转变过去。

“再高的壁障也决不止步，翻山越岭过草地，遇弱而助，遇恶而击，毫不犹豫。是为了应该保护的人磨练出一双铁拳的勇猛果敢的武道家——桐生流空手道的桐生柳啊！”

不容分说的怒吼，用连树林的叶片都能震动的音量，我说出了桐生流空手道的真髓。

这些话语，是当有了舍命也要将某人保护到底的觉悟的时候才能说的，老爸这样交代过。现在就是这个时候了，毅然而决绝地。

终于京对我的迫力服输了，轻轻点头。

“哥哥，绝对不能死，说好了哦”

“啊，简单简单，我怎么可能留下京轻易地就死掉呢”

我报之以从容的微笑。

“凉子！带上京一起逃走！找个地方变回原来的样子，穿上衣服后立马求助！”

“知道了。——柳，要是输给了那个满头妄想的中二病女，我可不原谅你”

漠不关心地，但是暗藏了一丁点担心的凉子鼓励的话语。那样的台词对你来说已经是大奖赏了吧。

——但是，我就是喜欢你这天然的地方哦，凉子！

目送着向树林里逃去的凉子和京的背影，我做了个大大的深呼吸，左半身向前，双膝微曲，拳头横在眼前，右手按住假发，进入战斗体势。

能不能胜说实话还不知道，只要能争取到时间——不，这样胆怯可不行。必须彻底的战胜她，打倒她，让她说出再也不会对京出手才行。

但是，最终，对这个有着超人的身体能力叫做什么阿洛玛的女子，我能不用右手就战胜吗？

“柳，想一个人上阵什么的，装什么帅？”

不知什么时候绕到阿洛玛的背后的绚斗，兜裆布随风飘拂着。

“绚斗，你，为什么……”

“我怎么可能交给柳一个人然后自己乖乖地逃跑呢，英雄无论什么时候都是不会抛弃朋友的哦”

绚斗像是在某格斗游戏里出场的用中国拳法的角色一样摆出一个奇妙的架势。

“那么，做好觉悟了吗小baby？我和柳，写作强者读作朋友，这样的二人联手就是无敌！想要哭着谢罪的话就趁现在吧！”

“绚斗……”

我不禁胸口也燥热了，绚斗，你真的是牛B到家了的傻X啊，明明没有武道的心得，面对手持凶器的家伙还毫不退缩，还用老样子抬杠。

真是个伟大的傻X啊，你……！

全是破绽的一眼就能看出是外行的架势，但是对我来说，那架势比什么都能让我受鼓舞。

“嗯——，令人感动啊，不自觉地顺着气氛在旁边看着了，但是我也有工作，这样慢吞吞地可不行啊”

说着，阿洛玛收剑入鞘，右手握拳横在脸颊边，左手略微下垂，重整了架势。

“不会下杀手的，但是，稍微给我睡会儿吧”

沙——，响起了春风吹过树林的声音。

火辣辣地，像要把人烧焦的紧张感支配了这片场地。一片树叶落到地面，就在那个瞬间——阿洛玛朝我直冲过来。

“好快……！”

带着风声接近的一拳，我用左手勉强挡住了。但是——好轻！

“看招！”

发现那是虚招的时候已经迟了，阿洛玛的左勾拳直击在我的侧腹。

让视野都摇晃起来的冲击，以及袭来的剧痛。

“喀……哈！”

紧咬牙关，握住即将远去的意识的缰绳拉了回来。这不是女孩的拳，简直是重量级的专业拳击选手一样沉重的一击。

——但是，有破绽了。

“嚯啦——！绚斗飞踢——！”

绚斗朝着阿洛玛的后背放出加上了体重和架势的一击飞踢，这个体势应该是闪开不了的——。

“夹击啊，奇袭的确是好方案”

“啊！？”

阿洛玛瞬间转身，抓住绚斗的脚，

“攻击的时候大叫的话，不是都暴露了吗？小白”

阿洛玛用冰冷的表情，把绚斗抡了一圈挥球棒似的扔了出去。像纸片一样被扔飞，绚斗背部重重地撞向地面。

“咕呃！”

“绚斗！”

忍着侧腹的剧痛站了起来，但是喉头刀刺般的疼痛又封住了我的动作。

冒着冷汗，我抬起了头，看到的是阿洛玛一脸胜券在握的表情。

“好了，将军了。放出大话却怎么这么无聊啊”

“……咕”

完全的，败北了。

明明是两个大男人上阵，竟然如此短时间就败下来，用常识考虑是根本不可能的事啊。

这家伙——到底是什么人。

刚才那神乎其神的剑也好，这种身体能力也好，都绝不普通。

“怪物”

“哎呀，对女孩子这样说太过分了啊，明明我是狩猎怪物的人”

阿洛玛骄傲地哼着鼻子。我为了尽量引出更多的情报，不能让对话中断。

“魔龙杀手，是吧？”

“对对，虽说如此，但才刚进入专业行列，还没有实际狩猎过魔龙啊”

阿洛玛突然话多起来，意外地是个很能说的家伙啊，能好好利用这点的话，说不定能问出很多事。

我一边让自己冷静下来一边搭腔。

“你——阿洛玛是外星人吧？为什么，怎么来到地球的”

“外星人？啊，从你们这些边境星球的人类看起来也许真是这样，地球，是这个星球的名字吗？唉，我也不是喜欢才到这个连反重力技术都没有的星球来哦，飞船在跃迁的时候出了点事故，虽然一般是不可能发生的，但怎么说呢，被从这个星球发出的一股识别不能的力量吸过来，只好暂时迫降在这里了”

“原来如此啊，那真是不幸啊”

“真是的！而且，飞船的核心受损了修复又巨花时间，唉——，真是一次前途多舛的旅行啊，想着突然鸭子就能变成葱了吗——啊，这个词用的对不对啊？鸭子指的不是鸟哟，是魔龙哟”

“啊，啊啊，明白明白”

点着头，我被阿洛玛的话极大地动摇了。

理由之一，那个仪式竟然是真的。

用着那样可疑的圣玉什么的进行着现在连小学生都不会搞的什么模仿仪式（而且还由于绚斗一个喷嚏中断了）竟然让一艘飞船坠落了。

理由之二，外星人真的存在。理由之三，最大的理由——

她竟、竟一五一十地说着发生的事哦。“不行，被敌人问到缘由还毫不隐瞒地说出来”。不知道在说什么，我也完全不知道发生了什么……。

已经不是口风不紧的等级了哦！喂！

忍住吐槽的冲动，我进一步询问。

“原来如此，你的事大概明白了，那么，所谓魔龙杀手就是狩猎魔龙的吧？为什么要猎杀魔龙呢”

“这还用问，因为魔龙啊，古今东西宇宙银河，在哪儿都是人类最大的敌人，想要驱逐高知能的人类的极恶的存在啊”

极恶的存在？不，但是，京原来又不是魔龙，觉得事情有些微妙……。

“不过，原则上来说，血能卖个高价也是一个原因。无论如何，也是和这个边境星球没关系的事，一般，魔龙杀手只会在有魔龙生息的星球上出现。但是呢，虽然原因不明，这个星球上竟然有魔龙还真吓了我一跳——嗯？”

说着，阿洛玛突然像注意到了什么事一样“啊”地低语了一下，然后双手抱头，

“糟、糟糕——！让她逃了——！”

“发现的也太慢了吧！”

我忍不住吐槽了，哎呀，怎么说呢，这家伙比想象的要笨啊。强得一塌糊涂但头脑和我及绚斗貌似是一个等级的哦！不知为何有了点亲近感。白痴共鸣什么的吗。

阿洛玛“啊——”呀“呜——”呀地念叨着骨碌碌地在那儿转来转去之后，

“咳—，这样的话，虽然有点违背我的原则……”

哦，好像想到了什么。

“只好把你当成人质把魔龙引出来了！”

哈，终于到这一步了吗，但是我可没有这么简单就成为人质的打算。

“好想法，但是，能这么顺利吗？”

“哼哼哼，逞强也是没用的哟，你比我弱，弱者就应该遵从强者，别无选择”

“小瞧弱者的话，什么时候被咬断喉咙了都不会知道的哦”

“诶？那么，在被咬之前，先把利齿全部折断好了”

阿洛玛再次放出杀气，我迅速拉开距离摆好架势，侧腹还有点疼但还不至于不能战斗。绚斗已经挂了，现在，能抵抗的只有我孤身一人，胜算很小，在百分之一上下徘徊，但是——

那是在不用右手的条件下战斗的概率！

我做好了觉悟，右手离开了假发，双手摆好架势，久违的解放了右手。一般为了不让过于激烈的动作弄掉假发，右手是绝对不会离开假发的，但是在这里——毫无人烟的后山的话，就没有任何问题了。敌人也是不认识的外星人，流言外泄的危险性也完全没有。

那么，开始吧，让你看看什么叫真的战斗。

“放马过来啊！外星人！”

“那张嘴，看来要给你打得张不开才行啊！”

双拳再次相交——就在这时

被称作“春一番”的强风，把我的假发漂亮地吹走了。

“————啊”

假发，就这样毫无声息地飞离了我的头皮。我慌忙望向天空，一时失语了。

面对飘渺地飞舞于上空的假发，我只能默默注视着。

真是不可思议的光景啊，就像是秋风中舞蹈着的落叶一样，骨碌碌地在空中跳着舞的我的假发。

曾经在美术馆看到过一幅画，描绘着巨鲸在空中飞翔的梦幻般的景色，而现在在我心中喷涌而出的这种无法言喻的感情和看到那幅画时的感情是多么相似啊。

轻飘飘轻飘飘，像第一次窥视万花筒时的浮游感，本该覆盖在头上的东西飞翔在空中。只是，仅仅是这样，无论我还是阿洛玛，都看着那空中飞翔的假发的华丽舞姿而入神了，动弹不能。

假发inthesky

作词·作曲：桐生柳

全日本假发协会官方应援曲

※合唱曲

（噜噜噜噜噜噜——）啊已经过了多少年呢

我的假发飞舞空中（噜噜噜）到底过了多少年呢（啦啦啦~）

隐瞒的事什么的根本不想这样的~（噜噜噜）但是我是多么害怕（啦啦啦~）

但是风啊（风啊！）把我的——（我的——）假发吹—走—了—（吹走了——）

假发在空中飞舞inthesky（inthesky——）

我和你的假发inthesky（inthesky——）啦—啦啦啦……（fadeout）

到底，看着假发入迷了多少秒呢。其实说不定只是数秒的事，但是，对我来说却觉得是很长很长的一段时间。

——终于，失去了浮力的假发像气绝的鸟一样，啪嚓一声落到了地面上。

我和阿洛玛都说不出话来，只是无尽的沉默，温柔的风抚摸着我的头，好冷。

“……”我。

“……”阿洛玛

“…………”我。

“…………咕”

最先打破沉默的，是阿洛玛。一看，她脸颊鼓胀着，拼命忍受着什么东西的样子，全身颤抖，终于，嘴角像鞋带一样松弛下来。

然后阿洛玛渐渐渐渐忍受不住——爆发了。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！等、你、你！假、假假假假发啊，假发啊，嘻——！嘻嘻嘻嘻噗哈！”

“啊————！混蛋，不准笑——！”

我慌忙捡起假发，掸掉泥戴上。但是，难道这样还是哪里奇怪吗，阿洛玛抱着肚子蹲下去了，大爆笑。

“什、什什什什什么啊那是！卑鄙、太卑鄙了！噗呼、噗噗！光滑闪亮呀！风呼地一下就变得闪亮了，你，哈哈哈哈哈！啊—，不行了！我的肚子抽筋了！”

“住口——！别说光滑闪亮啊，等，别说了——！可恶，哭了哦！”

“咔哈哈哈哈哈！不行，要死了！”

是掉进坛子里了吗，阿洛玛拼命捶着地面狂笑不止。

可恶，可恶可恶可恶，被看到了，秃头被看到了。

而且是以最坏的形式。

被大笑一顿。

“咕、咕、可、可恶……可恶——！忘掉，马上给我记忆丧失你个混蛋！”

“不、不可能不可能！因为，这么，这么像漫画的场面，哈哈！”

我纯洁的心灵，已经要被剜成残月的形状了。

太糟糕了……。

我的创伤受到了刺激，脑内的噩梦再次苏醒了。

“喂，来玩秃头迷藏吧！”

“被秃头菌沾到的家伙输哦”

“哇！秃子看这边了！别看啊秃—子—”

在孩子纯洁的心灵上是多么残酷的打击啊，当时，对小学三年级的我来说，秃头是个过于沉重的阻碍。

当时只是额头比较高的程度，额头大概高到头顶左右的半秃，能稍微隐藏下的刘海那时还存在着。即便如此，比起教社会的爷爷，还是我的额头要高。

——啊，可恶！明明是想要忘却的记忆！

意识回归现实，我摇着脑袋，甩掉这创伤，取回了冷静的大脑。

笑得打滚的阿洛玛，气绝了的绚斗，还有败露了秃头的我。

……不对等等，这不是逃走的机会吗？

我背上倒在地上的绚斗，准备一溜烟跑掉。

“啊、等、等等！哈哈！你！别跑！嗬、嗬嗬，从我手上，哈哈，能逃掉吗！”

一边跑着一边回望，是笑得过了没力气了吗，阿洛玛跌坐在地上，还是爆笑着。

“不用这样爆笑的吧……可恶，之后绝对让你爆哭，给我记住了，阿洛玛！”

我带着泪眼，右手牢牢按着假发，背着绚斗跑下山去了。

话说，最近我貌似总背这绚斗啊，果然这家伙是女主属性的吗？

呕。





第四章 无论谁的心上都有伤痕

总算从阿洛玛手上逃走的我，拿出手机拨了京的号码。

忽然想到，京的手机不会在河堤那儿魔龙化的时候就丢了吧，虽这样不安着，但貌似不用担心。

那时，凉子回收了落在地面的京的手机，很容易地就取得了联络。

不愧是智囊啊。

二人现在在我家。

于是，终于回到家时，

“哥哥！”

看见是我，京用尽全力冲过来抱住我，那冲击直接把绚斗撞掉在地，唉算了。

“我回来了，京”

“咕嘶，笨蛋、笨蛋笨蛋。好慢哟，我、我，真的超级担心啊。”

京在我的怀里啜泣着。

“我还没有落魄到要打破和京的约定呢。……但是，让你担心了是我不好，抱歉啊，京”

“笨蛋、笨蛋……”

我轻轻抚摩着京的头，和魔龙模式时没有做到的那份一起，无论多少次，无论多少遍，像要驱散京的不安一样，摸着她的头。

“柳绝对不可能输给那样的电波女，我坚信着”

凉子脸上浮现出不易察觉的微笑，是错觉吗，感觉在语气里混合着一丝喜悦。

“凉子，谢谢了”

“尽管如此，这次稍微，真的只有一点点对你有重新评价了，干得不错，秃子”

“谁是秃子啊，谁啊”

平时的话早冒火了，但现在不可思议一点焦躁都感觉不到。身体离开了好不容易止住哭泣的京，我轻轻拍着瘫在地上的绚斗的脸。

“这次绚斗也帮了大忙啊，喂，绚斗，起床了！到家了！”

“……嗯、呜呣，不是萝莉的话我可不认可哦，嗯，不认可”

“在说什么梦话，真是的，什么时候都没个样子的家伙”

“哈，啊！这、这这是哪儿？我是谁？”

绚斗猛地坐起身子，一开口就是记忆丧失系的台词。

“这里是异世界‘拿巴纳’，你是勇者绚斗”

喂，凉子，别给他灌输些奇怪的事。

“这、这样啊！我原来是勇者啊！哈，魔王杰多拉在哪里！”

“啰嗦，差不多可以醒过来了吧，森本绚斗”

说着，嘭地轻敲了一下他的头。

“哈！我、我到底……”

好像复原了，向绚斗简单地说明了状况之后，绚斗安心地大吐一口气，坐在了地上。以兜裆裤姿态坐在地板上的确有点令人讨厌，我没办法只好把闲置的衣服借给了他。

大家都冷静下来之后，我们围坐在起居室的桌子旁，开始了青梅竹马团京救出计划紧急会议。

我将从那女孩口中得到的情报毫无保留地传达给了其他人。

“真、真的存在啊外星人，诶—……这个不太妙啊，reallyunbelievable啊，和未知的遭遇啊”绚斗说。

“魔龙杀手……第一次听到的职业”

凉子嘶嘶嘶地喝了一口京泡的咖啡。

“虽然从京变成魔龙的时候开始就觉得是非现实事件了，但和真的外星人一接触，又有些奇怪的感觉”我说。

“诶？但是、但是柳，魔龙不是在游戏什么的里面经常出现的吗。波兰呀蒙古呀那里不是有很多吗？”

绚斗，你究竟认为波兰呀蒙古呀都是怎样的国家啊。

“那种东西在现实存在的话，世上就大混乱了吧。魔龙可是流传在神话之中的架空的怪物哦”

我刚一说完就知道糟糕了，京的脸上阴云密布。

“……那么，我到底、是什么啊，啊哈哈，果然是怪物，吗”

京浮现出像自虐一样干巴巴的笑容。

凝重的沉默在桐生家的起居室扩散开来，对我的失言，凉子，甚至连绚斗都向我投来了白眼。

“不、不，京才不是什么怪物呢，嗯。那个叫阿洛玛的家伙说了凶恶什么的，京是完全一点不凶恶哟，倒不如说是乐于助人的，善良的魔龙”

“凶恶……”

噼嘻噼嘻噼嘻！绚斗和凉子的视线更加残酷了。搞毛啊你个秃子，注意下气氛！像这样带刺儿的视线。

已经迟了，京带着阴暗的表情低头咬着嘴唇。

谁都沉默不语，感觉到再说什么的话也只能向坏的方向发展，这样一种气氛。

“嗯，我也许真的是外星人吧”

“京？”

京唐突地发出了明朗的声音。

“因为这样就全说通了，我是外星人，和阿洛玛说的一样，穷凶极恶的龙人这样的存在……所以……我，我”

京眼角的泪珠划过脸颊滴在地上。

“呜、咕嘶……呜”

“京”

京哭得越来越厉害了。

不好，由于我不小心的发言，把京弄哭了。

怎么办。

糟糕。

我的错。

那、那个，现在必须要说出来。

不能不安慰下她，我这么想着大脑狂转地搜索词语，但偏偏这时候一句有用的话也想不出来。

“对、对不起，京，我，不是那个意思……”

轻轻地用手搭上她的肩，但是，

“别碰我！”

与拒绝的话语一起，弹开了我的手。

“……！”

被京如此明确的拒绝，这还是第一次。

总是和我要好的京。

叛逆期也没这样过一次的京。

把我，拒绝了。

揪地一下，胸口疼痛起来。

我受到严重打击，甚至觉得呼吸困难。

“我到底是什么……？凶恶的魔龙？呐，谁来告诉我啊，我到底是什么，说清楚啊。讨厌……害怕啊，害怕自己啊。我，不要这样，绝对不要……呜，呜咕！”

耳边传来了京的呜咽，京的痛苦我感同身受，但是，我为她什么都做不了。不甘心什么都做不了的自己，在膝盖上攥紧了拳头，指甲陷到肉里，疼痛通过神经到达脑内。

京现在感受到的根本不是仅仅这种程度的痛苦，能代替她承受的话我甘愿代替。如果能够实现一个愿望的话，我会毫不犹豫地选择让自己代替京来背负这苦痛的重担。

“京，别哭了，京不是坏孩子，这大家，大家都知道的”

“就是啊，小京，听那种金发外星人的话是不行的哦”

绚斗和凉子支援着京，我难受地俯下了身子。

京用手捂着嘴站起来，走向起居室的门。

“抱歉，大家……。我有点累了，暂时让我一个人呆着吧”

“京！喂、喂”

“抱歉，哥哥”

还没来得及阻止，京就上了二楼，我正想追上去，凉子按住我的肩膀阻止了我。

“现在，让她静一静也好，京也混乱着吧”

“……知道了”

我重新坐在椅子上，双手抱头。

为什么会变成这样呢，要是没有我那没大脑的发言，要是我那时果断跳下河……回旋的负面思想侵蚀着我的精神，自我厌恶的波浪逐渐吞噬了我的存在。

“柳、绚斗，今天还是休息比较好”

“但是”

凉子用食指封住了正想说什么的我的嘴唇。

“用不确定的情报来考虑问题也没法明白什么，只能增加不安罢了。今天就休息吧，绚斗，回去了”

“……哦，柳，唉，别责备自己了哦，谁都没有错”

说完，凉子和绚斗走出了起居室，门关上了之后，起居室又被寂静所包裹。

只剩下我一人，即使这样也想着京的事。

我一直认为京是个坚强的孩子，某天突然变成魔龙了也是，既没有自暴自弃也没有大吵大闹，只是一个人想办法解决着问题。

不说泄气的话，即使自己是最痛苦的，也想着我们，笑脸相迎。京真的是个坚强的孩子啊，我还曾这样钦佩着。

白痴吗我，傻X吗我，自己的身体变成魔龙了怎么可能还能平静对待呢。

京，渐渐被逼入绝境的边缘。被完全难以找到的解决法，被隐藏着核弹级秘密的压力，不断削弱着精神的限界。

而今天，终于超出极限了。

“是我的错……”

虽然绚斗说不要责备自己，但我还能责怪除了我之外的谁呢。明明是哥哥，除了连妹妹都救不了的没用的自己以外，还能让我责怪谁呢。

我失声痛苦。

明明直到近前都还是顺风满帆的人生，是谁搅乱了命运的齿轮啊。

无论怎么想，都得不出清楚的答案。

※※※※※※※※※※※※※纠结无比的分割线※※※※※※※※※※※※※※

结果，就算到了夜晚京也没迈出房间半步，叫吃晚饭也是用一句不需要断然拒绝掉。

我只好独自吃着桌子上放的两盘肉馅通心粉。

但是，一个人吃饭比想象的还要没味，结果只吃了一半便放下叉子，用保鲜膜包了通心粉放在冰箱里，把冰冷的冰箱中稍微有些反季节的西瓜不爽地推到了里面。

我坐在沙发上闭上了眼睛。

（超乎想像地累啊，这个……）

都不知道叹了几次气，不知道在京的房间前面徘徊了几次，想要敲门但一听见房间里传出的呜咽就畏缩地折回来，这样的往返也已经重复三遍了。

想要转换一下心情，打开了电视。

“本年度亿万富翁排名！果然今年第一还是环球企业，著名的绿山集团的名誉会长，绿山治五郎先生吗！？”

随便换个频道看看。

“本周之星！噔噔——!赤神恭子！哈呀，虽是那个绿山中学的现役学生但如此能歌善舞，当今最红的偶像啊！”

什么都看不进去。

“另外，在公告板上张贴暗示了杀人预告内容的嫌疑人，县立东野高中三年级少年，因喜欢的人有了男友而心烦意乱才出此下策，现在在反省中……”

关掉电视，继续叹气，不过是让心情更郁闷了而已。

就这样发着呆，然后睡魔向我袭来。

与阿洛玛的格斗相当累人，我很快睡着了。

※※※※※※※※※※※※※※打着呼噜的分割线※※※※※※※※※※※※※※

“……嗯”

——不好，迷迷糊糊地睡过去了。一看挂钟，已经是晚上十一点左右了。

“洗个澡清醒一下吧”

我站起来，忽然注意到——京正坐在和室外的缘廊上。

是才出浴吗，穿着薄薄的西式睡衣，在这个时间难得地保持着人的姿态。

我不被察觉地，悄悄地靠近，在京的旁边坐下来。

“风很凉啊”

突然被搭话，京稍微吃了一惊，但很快把脸转向前面答道，

“嗯，但是，马上就是夏天了，或许会稍微热起来吧”

“是啊”

从适度修剪的草丛中传来的虫鸣让人心情舒畅，那是大自然的背景音乐。藏在云后的月亮露出脸来，洒了我们一身银光。

下午凝重的空气基本都消散殆尽了。

我沉默着，仰望夜空，星星闪烁，仿佛抗拒着夜的黑暗。

“哥哥”

“嗯？”

“起居室里的事……对不起”

我摇头。

“并没有在意哦，我才是，说了没大脑的话对不起啊”

“并没有在意哦”

“别学我”

“才没学你”

京小声地笑了。

夜风从我们之间吹过。

我并没有特别地做什么，只是简单地坐在京的身边。

“我呢，其实……一直害怕着”

终于，京望着月亮说道。

“刚开始，不知道变成魔龙的原因，害怕着，那就像哥哥说过的一样，想着是不是在无意间做了什么遭天谴的事，是不是吃了什么奇怪的东西，浮想出又打消掉了很多很多的念头，变得很不安很不安。

但是，不是的，我真正害怕着的，是成为这副能变成魔龙的身体后，会不会被大家歧视的事啊”

京叹了口气，继续着，

“我呢，是在小学六年级的时候吧，被大家疏远了。理由什么的真的没多大不了，只是在新的班级拒绝了最初的邀请这样的小事，以此为开端，那一年现在想起来果然也很难受啊。因为，我就像根本不存在于班上，空气一样。早上上学没人给我打招呼，休息时间吃饭时间扫除时间都是，简直像透明人似的”

我只是静静地听着京的话。六年级的时候京竟有这样的遭遇吗，追溯那时的记忆，我一点也没有印象，因为，在家里京不是以一如既往的笑脸度过的吗。

“所以，初中的志愿不是公立学校，而是私立的绿山中学，于是呢，我以开朗活泼会关心人的桐生京重新来过了。我知道就算是很小的差错都可能会偏转班级的车轮，所以我一直做着一个好孩子，努力让谁都不讨厌我”

“但是”，京说着，把脸转向我，

“被知道是这样的异常体质的话，大家一定都会远离我吧，我又会失去在学校的容身之地吧。我绝对不要那样，但是，那个阿洛玛说我是凶恶的魔龙，叫我龙人。于是我稍微察觉出——现在变成确信了，那不是生病、诅咒什么的，是我与生俱来的与众不同的体质，不，是不同的种族。然后脑子就变得一片混乱，不知道该怎么办了，觉得谁都不能理解变成了魔龙的我的心情……”

京浮现出似乎对自己说的事后悔了的表情，俯下了身子。

“是这样啊”

我轻轻地，握住了京的手。

“很难受吧，一直，艰难地压抑着自己的不安吧”

我直直地凝视着京的双眼。

“抱歉啊，一直没有注意到。但是啊，我能明白京的心情哦——有着和别人不同的地方，因而被别人讨厌，的确是很难受的”

是的，我以前也是，不，应该用现在进行时，一直抱着这样的烦恼。

“我呢，小学三年级的时候，因为秃头的原因被欺负了”

我决定第一次告诉京那封印于心底的那时的记忆。

小学三年级的时候，我被秃子秃子这样地嘲笑着，躲避着，每天都被欺负着。明明在那之前还是充实的学校生活，某一天就突然坠入了地狱的底层。

被一个领头的男孩欺负，然后渐渐地扩展到了全班，之前还能正常说话的朋友也开始回避我了。

到了休息时间，班里大多数都玩着叫秃头菌迷藏的游戏取乐，虽有来阻止的女生，但被碰到了也是发出悲鸣然后被别人追赶着，我每当看到这些的时候便觉呼吸困难，简直像是被敌军抓住的俘虏似的气氛。

向老爸吐述？根本做不到吧，因为，我变秃的原因怎么看也是老爸的遗传，如果说那是被欺负的原因的话，老爸也会有很强的责任感而伤心的吧。

于是某天，我渐渐不能忍受了，把那带头的男生暴打一顿。

很快展开了学级裁判，老师对我说出了冲击性的话。

“柳君，这样不行的吧，山本君不过是开个玩笑，就招致这样的殴打，这样的话你是融入不了社会的”

为什么我会发怒的原因都不知道。只是开个玩笑？欺负人的一方或许是这么看的，但被欺负的可是真的被伤害了烦恼着的啊。管理的班级的老师就将这个归结为一句玩笑，这是个什么事啊。

我感受到了来自全班的，冰冷的视线。

然后我明白了，站在我这边，秃子这边的同伴，一个人都不存在。

泪水从眼角流下，就在这时。

“一群傻X，开毛的玩笑！”

“不配、做人”

绚斗和凉子，发出了抗议的声音。

那之后，体育老师赶过来阻止了闹腾的绚斗和凉子，虽然收场了，但搞成了全校性的大问题。

有一半美国血统的绚斗，他的表现在班里是很轻薄的存在，在此之前和我连话都没有说过。

凉子是由于父亲心猿意马而和母亲离婚，由于这个原因也被同学敬而远之，一直是一个人被孤立着在教室的角落看着有关超自然现象的书。

那样甚至不是朋友的两个人为了我拍案而起，以此为契机，我们要好起来，然后成为现在的青梅竹马团的关系。

“虽然一直在做傻事，但是我现在也感谢着他们。如果那时，那两人没有向我伸出手的话，我或许现在都不在这里了”

京咬着嘴唇，知道了我一直藏在心底的阴暗的过去，受到打击了吧。

“所以，京，绝对不会让你孤单一人的，我也会向你伸出手，你可是我重要的妹妹啊，魔龙也好，外星人也好，都没关系。我无论发生什么都和京站在一边——就算与世界为敌，我也会保护京，无论如何都要用这双手把京保护到底”

“哥哥……”

“所以，放心吧”

我轻轻抚摸着京的脸颊，伴随着京的体温，那宛如新雪般柔嫩肌肤的触感通过手心传来。

“没有迎不来朝阳的夜晚，也没有迎不来终结的绝望，如果纠缠不休的黑暗要袭击京的话，我也会用这双手给你变成希望。所以，京只要微笑地看着就好了，那个，笑着的门里有福彩嘛”（卡达注：还记得第一章柳被问到的谚语吗）

轻轻敲了下京的头，我脸上露出了笑容，京僵硬的表情也逐渐舒缓了。

“哥哥，要说的话，那是笑着的门里有福来哦”

“诶？真的？……呜咕咕，在关键的地方遣错词，丢人啊”

“必须要稍微加强下国语的学习了哦”

看到京的笑脸，心中的巨石总算落地了，但是呢，京，笑着的门里有福来什么的，就算是我也是知道的哦，最近才教过嘛。

——可是，泼凉水也不好，这事就当作秘密吧。

“哈——，笑过之后怎么觉得肚子有点饿啊”

“嗯，那么吃点什么吧？对了，记得前段时间一冲动买的西瓜还有，等我去拿过来”

我移动到厨房，从冰箱里取出四等分的西瓜，顺便拿了两听罐装饮料。

然后再来到缘廊。

“西瓜啊，夏天还早哦，哥哥”

“啊，实际上……京在坦率地说出魔龙化的事之前，不是一直把自己关在屋子里吗？”

“嗯，但是，那和西瓜有什么关系呢？”

“呣—，想让京打起精神，我按照自己的方式经过重重考虑……嗯，得出了这个方法哟”

我苦笑着说，京歪着脑袋看着我，我玩起了正如其名的吐瓜籽游戏。

嚼着西瓜鼓起脸颊，将饮料罐放在缘廊上，准备完了。我站起来，穿着外用拖鞋走到院子里，在离缘廊有些距离的地方转身，瞄准。

瓜籽吐出来，嘭嘭嘭，从我口中飞出的瓜籽精神饱满地漂亮地命中了罐子。

“哇，哇——哥哥好厉害，这么远都能打中啊”

京拍着手。嗯嗯，虽然会这个对生活也没什么帮助。

“还是小孩的时候，吐瓜籽就是我的得意项目了，还记得吗？京还是这——么小的时候，老爸带我们去了海边，你看到我吐瓜籽的绝技后超级开心哦”

“啊，那么，哥哥难道说……”

我突然变得不好意思起来，转开了视线，脸稍微有点烫。

“……想着给你表演这个的话也许能打起精神来，就去超市买了西瓜了”

那时候，总是放不下京的事，头脑混乱着。所以只能想出了这个奇怪的方案。

想不到是借这个时机公布出来，人生果然是搞不懂的啊。

“呵呵，哥哥”

“什、什么啊，笑我也可以的哟，无所谓”

为了不暴露我通红的脸，我背向京等着回答。

就在这时，忽然，我被京从背后轻轻地抱住了。

“京？”

“……果然，哥哥就是哥哥啊”

“说什么啊，那不是当然的吗”

京的手环绕着我的小腹，揪地加大了力道紧抱着我，柔软的触感从背上传来。

“哥哥，最喜欢了”

——咚，心脏一下剧跳。

月亮洒下更加洁白的光芒，完全笼罩了我们。京光滑的头发，窈窕的身体，那感触都毫不遮掩地贴在了我的后背上。

傻、傻瓜，为什么这家伙，在这个时机，一点也不害羞地说出那样的话呢。

太可爱了可—恶—，要让我郁闷到什么地步才肯罢休我的魔龙妹妹啊。比起那个超威力的火焰喷射，比起那个一击就能破坏掉大树的魔龙拳，刚才的一句话更加更加具有破坏力啊……！

“哥哥，人家，有想让哥哥看的东西呢”

“想让我看的东西？”

京一拍手，清楚地说道。

“哥哥，到我的房间里来”

※※※※※※※※※※※※※蛋定的分割线※※※※※※※※※※※※※※

进入京的房间，我反手关了门。

一如既往整理地干净利落的房间啊，有小熊的布偶，书架上也排列着少女漫画，的确是充满了女孩气息的房间。

京走到床前转向我，顺便一说，那巨大的床原来是放在我房间里的，现在，这是魔龙睡上去也毁不了的我家唯一的一张顽强的床了。

“那么，想让我看的东西是什么？”

“……嗯，稍微等等，马上就给你看”

与我轻快的口气形成鲜明对照，就像是即将远赴战场的战士一样勇敢地说道。京闭上双眼一个深呼吸，然后将手移到了睡衣的纽扣上，一个一个，小心地解开。

“诶？”

沙，像飞鸟的轻羽一般，京的上衣飘落在地板上。我完全闭不上嘴，傻呆着的时候，京已经脱掉了裤子，只剩内衣了。在京毫不犹豫把手放上胸罩的挂扣的时候我夺回了自我，慌忙地阻止着。

“等、等等等等等等！京，怎么突然脱起来了啊！不明所以啊！”

对着慌张的我，京脸染红霞地回答道，

“想把全部，都给哥哥看哦”

“不不不！你，你冷静下！这，这不好吧，无论如何”

沙沙，隐藏着京胴体的内衣从上自下渐次移除，最终，京一如初生的样子，两手平举，做出像十字架上耶稣的姿势。

虽然想着不能不能，但眼睛却离不开京柔嫩的肌肤。尚且是未熟的身体，但在月光的滋润下已揭去了面纱，的确是女子的姿态啊。

被那神秘光景的美丽迷住了，我片刻失语。京是盼望着什么才给我展示出这一丝不挂的胴体呢，可能的全部推测在我的头脑里飞速旋转。

难道……是想让我抱着她吗？（卡达注：抱，这个你懂的）不，那个——只有那个是无论发生了什么都不能僭越的红线。我们是兄妹啊，连系着血缘的家人啊，那样的事，怎么做得出来呢。

但是——如果是京这样期望着的话，如果要拯救京没有别的方法了的话，我应该舍弃掉那什么伦理观来回应她吧？

“哥哥，不要避开我的视线啊，好好看着我，我变成魔龙的瞬间”

“我、我……啊，诶！？”

紧绷的肩膀一下放松下来，啊，啊——，原来是想要我看怎么变成魔龙的啊，真是作了了不得的贸然误解啊。

“——FormChange（形态改变）”

京低语着，身体渐渐被眩光包围，终于，光粒崩离了人形，变化成了巨大的龙的样子。

纤细而柔弱的身躯变得比我还大，肌肉发达的手臂和腿脚从光芒中显现出来，然后是能撕裂一切的利爪，能咬碎钢铁的獠牙，长在额头上尖长的独角。

虽是一瞬间的事，但在我眼里就像是慢镜头的重播一样，光芒收缩，赤红魔龙的身姿出现了。

京对着天花板，像要驱散痛苦一样地发出咆哮，被悲苦命运的锁链束缚的魔龙，那苦痛的悲鸣直刺我的胸口。

“哥哥”

“什么，京”

即使这样，我也用平静的，与往常一样的声音回答着。

“就算是变成了这样的姿态，还是能把我叫做京吧”

“当然了，傻瓜”

京眯着眼睛，高兴地像小猫一样咕噜咕噜鸣着喉咙。轻轻低下头，蹭着我的脸颊。

“哥哥，今晚……要一直，在一起哦”

与看上去强壮无比的身躯相反，京用柔弱的声音说着。被如此可爱的妹妹这么说了还能拒绝的哥哥就不存在于这个世界上。

“知道了，但是，先让我去洗个澡吧？”

“嗯，我等着”

我出了京的房间，就那样用背顶着房门。

京开始依靠我了，那样就好。人啊，是不能够独自活下去的，因为痛苦的时候如果不互相扶持，是会被不安和寂寞碾碎心脏的。

——那个夜晚，我久违地和京睡在了同一张床上。

虽然也有着会不会被京一翻身压碎，会不会睡糊涂了被鲭折之类的担心，但比起这些，驱散京的不安更加重要。（卡达注：鲭折，相扑的一种技法，比较残酷……）

“哥哥，晚安”

“啊，晚安，京”

京轻轻闭上了眼睛。我在京睡熟之前，一直守望着她的脸庞。

即使是变成了魔龙，果然睡脸还是超可爱啊。

“可爱的可爱的，魔龙妹妹……吗”

感受着京的气息，我慢慢地将身体交给了睡魔。

※※※※※※※※※※※※※蛋定对了的分割线※※※※※※※※※※※※※※

听说过人脑足可匹敌十台个人电脑性能之和的传言吗？人类的大脑很厉害呢。

虽说如此，但超健忘的时候有时也会出现。以这为前提，我好像超健忘地忽略了什么重要的事，大家都很容易地察觉到了吧。

对，我把这事完完全全地忘记了。

京，从魔龙变回人形的时候，会变成全裸的这件事。

“咕……怎、怎么办才好啊，我”

冷静下来整理下状况吧。

今天是Sunday，周日，时刻是八点十分。

我在床上被裸体的京（人类模式）紧抱着。

……啊呀，刚开始“这什么情况啊”这样慌张着，但是细想一下推理就简单了。

恐怕是京睡糊涂了，从魔龙姿态返回了人类姿态，然后再次睡下。

于是，睡熟的京把我错当成了布偶什么的，紧紧地抱着。

全裸地。

于是我动弹不得了。好的，说明完毕，简单吧？

“怎么会这样……怎么会这样……！”

但是，要从这里脱身貌似超乎想像地困难，虽然把京叫醒就解决了，但是有那么一个先例（第一天看见裸体后被狂殴一事），能够的话还是想温和地，不弄醒她地，悄悄地脱身，这才是真话。

虽这样说，但基于后背被手臂环绕住且牢牢抓着这个原因，事情没有那么顺心如意。……办法，有吗？

再加上，是完全紧密地贴在一起的原因吧，京的胸呀这个呀那个呀各种触感都、啊——……！抱歉我说不出来，要是说出来的话鼻血必然会喷涌而出的。我可是纯情boy。

“总、总之，不快点出来的话就糟糕了，各种糟糕啊”

我像毛虫一样蠕动着身子，试着从床上逃出。

“唔……”

不好，弄醒了吗？

“不要走~”

揪，双臂的力道更强了，胸和肚脐紧贴着还外带缠上了双腿————！不妙啊不妙！血压上升，心跳数限界突破！我的身体已经通红了，地球大危机，大大的不妙啊！

“冷、冷静，不要用奇怪的方法思考，这，那个啊，不能想着我是男的京是女的，这样的话我变成女的就好了，对啊，我是姐姐，姐妹的话在床上裸着抱在一起也没什么奇怪的吧”

我是姐姐，这么低语着，再一次试着逃出……！

“唔……呼啊，早安，哥哥”

“啊”

眼前，京呼啊地大打着哈欠。不经意地拿开了束缚着我的手揉着睡眼。

“诶？怎么有点、冷——……”

京猛地坐起来确认了自己的身体，慌忙用双手藏着胸，看着看着脸就变红了。

“啊、啊、啊……”

浑身颤抖哆嗦不止的京，嘴慢慢的，变成了悲鸣的形状……我间不容发地答道，

“是、是姐姐哟——”

……safe？

“喀啊————！”

果然还是死啊，伴随着悲鸣的一刀掌击炸裂开来，我被打出了1080度回旋，当头撞到房间墙上的时候，意识再度沉入黑暗。

怎么觉得，以前貌似也发生过这样的事呢？这就是传说中的既视感吗。

※※※※※※※※※※※※※蛋定到底的分割线※※※※※※※※※※※※※※

暂且不提这早晨的骚动，今天是星期日。

车站前面的大型商城“皇冠”，那规模，林立着囊括全种类商品的店铺，全部七层一天转完也不会腻。如此给力的“皇冠”，我们，青梅竹马团驾到了。

“哇哦——！果然皇冠很给力啊！喷泉都有！人多地一塌糊涂！这么多商店！啊，情绪激涨啊——！”

“绚斗，兴奋过头了，和三岁小孩同等级啊”

心情巨好的绚斗被凉子拋之白眼。

“这么说来凉子也是，貌似在蹦着走啊”我说。

“呣，这并没什么深层意义，高兴什么的完全没有哦”

“呼呼，凉子，还是不善于藏事儿呢”

说完，京轻笑着。

说到为什么我们要来皇冠，目的有两个。一是购入家具，起居室的桌子和窗帘，床的购买也在预定之内。钱的话是用的老爸给的信用卡，完全没问题。

还有一个目的是为了心情转换。

果然说到消除压力就是买东西。虽然有被魔龙杀手袭击的担心，但星期日的话，大概不上班吧。

而且，害怕敌人而躲在家里，总感觉有点失败很令人不爽。

“喂！tagvoice的最新作出了哦！哇，movie好厉害！monster好糟糕！呜哇，官方网站秘密password限定配信！？真的啊！”

绚斗看着电玩店的展示开始入神了，啊—啊，这样的话会一时行动不能吧，这小子。

嗯……？但是，等等，还有网络这个办法啊。

“没协调性的家伙”

愣着的凉子叹了口气。

“啊、那个店铺，嗯嗯嗯，散发出了好强的灵压”

立马，就被摆着骷髅装饰品和其他一些稀奇古怪商品的店铺摇摇晃晃地吸走了。

一到游戏场就没有集体行动力的青梅竹马团。

“真是的，凉子还说别人。嗯，那么现在开始自由活动，一小时后在一楼的喷泉前面集合”

“了解”

“OKOK！哦，厉害！新怪物威喝过头了啊！”

与二人就地分离，我和京决定去家具卖场。

乘上电梯，确认场所。

“那个，家具卖场在四楼”

“四楼啊”

关上门，电梯徐徐上升。

……。无言的空间，嗯，通常都会是京积极地发起话题，但不知为何今天却紧闭双唇，让我相当囧。

“呐，京”

“诶、诶？什么？哥哥”

“窗帘的样式什么的，我不是很清楚啊，京能帮忙挑选下吗？”

“诶、啊、嗯，知道了，交给我吧哥哥，我来选窗帘，嗯”

实在觉得京神情有些奇怪，又躲避着我的视线，又格外地扭扭捏捏，还脸红，而且刚才开始手一接近我就立马缩回去。

……不会是，那个吧？

“京，难道说你”

“诶？啊，不是……，在意什么的完全——”

打断呼呼地摇着手的京的话语，我质问道，

“到女孩的那日子，了吧？”

咣、咣，叮——.

到四楼了，门打开，京的太阳穴附近抽动着浑身颤抖，一脸愤慨地把电梯又降下去了。

“喂、喂，怎么了？生什么气啊”

“不管你了！哥哥这个笨蛋、笨蛋、笨蛋！”

为、为啥啊？我说了什么奇怪的话吗，或者是那个吧，这就是传说中的叛逆期吧。

我慌忙追上去，周围的客人一边说着“是争风吃醋吵架了吧”一边鬼鬼祟祟地笑着，争风吃醋？啥玩意儿？

※※※※※※※※※※※※※面前飞过一只乌鸦的分割线※※※※※※※※※※※※※

像那样小小的争吵一边持续着，我们一边逛着家具角。京果然是女孩子啊，一脸兴奋地看来看去，看到生气勃勃地，欢心雀跃的京，我觉得来这里太好了。

购入了超大型的床和丝绸窗帘，办完运送到家的手续。

时间正好，在喷泉前面和绚斗、凉子汇合后，决定去吃午饭。

餐厅楼层的拉面馆正举行着大胃王挑战赛，绚斗奋勇上前，当然惨败而归，抽泣着付了五千円。顺便一说凉子在挑战中全吃完了于是午饭免费。

绚斗曰，

“凉子的胃袋是黑洞啊，怎么吃都不胖”

这个啊，嗯——，大概是那样吧，营养全部聚集到胸上了吧，这么想着然后凝视住凉子的胸然后被揍了。

“变态”

“哥哥……（怜悯的眼光）”

误解啊，我只是单单思考着人体的神秘而已。

在接下来的电玩中心，绚斗如鱼得水精神百倍，与此相反凉子是摇摇晃晃地蹒跚着，貌似对机械过敏。

“呐呐！来玩这个竞速游戏吧！我超喜欢这个的哟！”

在能够四个人玩的竞速游戏机前绚斗活蹦乱跳，由于觉得羞耻我们都装作不认识他，坐在座位上开始了游戏。

结果，凉子第一，京第二，我第三，然后是绚斗（现在日本）

优胜者的留言。

“从机械发出的电波好累人”

第二名的留言。

“唔，只是运气好哟，所以，好吗？不要郁闷了，绚斗君”

我的留言。

“被京碰到身子直接撞毁了，果然是叛逆期啊……”

顺便一说，绚斗（十六岁单身）郁闷到连留言都留不出来了。

“呣呣呣，那么第一的凉子！在接下来的跳舞游戏里和我决一胜负吧！”

“……那么，输了的请客喝饮料”

简略地说，凉子以优美的舞步且一个miss没有地清掉了困难模式，以大差距碾压了绚斗。

“我到底，我到底……”

“饮料谢了，下个我会稍微手下留情的，打起精神来”

“可恶——！”

我无视掉哭天跄地的绚斗，向凉子搭话，

“呐，凉子”

“什么”

“唉，也许这不是我该说的事……黑色的内衣对你来说还太早了我觉哆哦哦—！”

眼睛，我的眼睛啊！

“变态，超级变秃，禁止偷窥秃子”

“哥哥……（无奈了的眼神）”

因为，裙子蹦地那么雀跃嘛，在我的位置就看见了嘛，不可抗力的嘛，这是。

捂着眼睛，忽然注意到京一直盯着我和凉子的交谈。

嘴吊成倒月，一点不觉得有趣地看着。

什么啊？我和凉子说话有什么不合适的吗，算了，直接问也只会让她不高兴，现在还是不提这事儿吧。

“……我下次也，穿短裙吧”

“嗯？京，你说什么了吗？”

“没、没什么！”

一下子转过脸去。果然是不高兴啊，哈……和到了叛逆期的妹妹接触真的好难啊。

对了对了，虽是闲话，皇冠里也有假发专卖店。

“喂、有上品的假发哟，呐，稍微去看看吧？”

“““绝对不要”””我以外三人的声音漂亮地拒绝了。

——就以这样的感觉，我们的星期日在盛大的欢乐中结束了。

※※※※※※※※※※※※头上飘过一只乌鸦的分割线※※※※※※※※※※※※※

那天晚上，让京睡下后，我在房间和电脑对峙起来。

点击书签，在浏览器打开了SNS网站“秃头志”。

像我一样，聚集着因秃头而烦恼的人们的SNS网站，利用者的年龄层相当广，是各种各样的人们交换着生发相关情报的门户网站。

而且，是必须有人推荐才能入会的会员制，日志公开范围也仅限“我的秃友”，设定了这样一些琐碎的细则。

我跳到个人主页，开始输入。

“大家晚上好，在能感受到生命的气息的此时此刻，大家过得怎么样呢。今天也提心吊胆着生怕假发会暴露吗。我是氨基酸，那么，今天有想向大家询问的事，让我写在日志里吧”

我稍微有些犹豫，但抱着一线希望敲入了文章。

“与秃头稍微有些不同，但我的妹妹也被某种疾病（体质？）折磨着，那竟是身体能变成魔龙这事。或许有些难以置信，但的确是真的，再加上貌似被一个叫阿洛玛的莫名其妙的外星人魔龙杀手盯上了。如果在我的秃友中，有对外星人、魔龙杀手、以及其他超自然现象相关知晓详情的人，请与我联络，我是氨基酸”

点下确定按钮，我公开了这条消息。

我的秃友都是从两年前就互相提建议互相安慰一路走来的能信赖的人，没有情报恶用的担心，而且如果得到了什么给力的情报也会写在日志里，但是怎么样呢。

三十分钟过后，刷新下看看。

“哦，回复来了，那个，回复人，队长先生”

队长是快走到三十多岁尽头在警备公司上班的人。

和我是能聊假发聊一个晚上的关系。

“安安，晚上好，最近用了安安推荐的生发剂效果非常棒，在我家的秃头兄弟之间也广受好评哦（笑）。那么，读了你的日志，关于妹妹的话的确有点难以相信呢。但是和安安也是深交了，相信着这么写了下去——抱歉，我虽然在警备公司工作，但魔龙杀手和叫阿洛玛的外星人的事也没有听说过，人变成魔龙的事也是，我是医疗的门外汉嘛……抱歉。不能帮你很对不起，相信你的妹妹一定很难受吧，作哥哥的安安也是一样感同身受地难受吧。但我相信在世上没有治不好的病！秃头也是，妹妹的病亦然。如果像我这样没什么学问的人有什么能够做的事的话，尽管直言，我一定会帮你的哟~♪”

看到队长的回复，虽有点丧气但又有些安心。

“对啊，没有治不好的病，就算是体质，现代医学一定能够扭转过来”

我读着下一条回复，是来自我唯一的女性秃友，小普利的留言。

“我也是提心吊胆着生怕圆形脱发症会暴露，果然有和别人不一样的地方很可怕啊，妹妹也是，和我们一样痛苦着吧。但是！她决不是一个人，告诉他想帮助她的同伴必定是有的！加油哥哥！”

还有其他，满载着来自我的秃友的激励话语的回复。

“都是好人啊……，好的，我也要加油，无论发生什么，都绝对支持着京”

胸怀新的决意，我一个一个地，回复以感谢的话语。





第五章 无发无神无佛！唤醒奇迹的秃头之力！

星期日之后必然有魔物来袭，其名星期一。

我忐忑地和京一同走在上学的路上，在要分别的街道前站住，我看向京。

“虽觉得绿山中学的安全措施是没问题，但发生什么事的话，要马上地、迅速地、最优先地通知我哦”

“不用那么用力说我也知道的哟……真是的”

“绝对的哦”我嘱咐着，守望着京的背影直到再看不见。绿山中学不愧是超级千金们的学校，长期有近百久经训练的精锐专业警备员待命，安全措施是日本第一，一只苍蝇也是逃不过的吧。

但是，即使如此我也很担心，不仅是阿洛玛的事，脑中还想着要是发什么了什么意外让京在学校变成了魔龙怎么办，京的精神状态没问题吧之类的。

简直担心不完啊。

而且最重要的，今天早上开始心里就乱哄哄的，一开始认为是星期一特有的忧郁，但或许是什么预感的可能性也很大。

“但是啊，没事……吧？老爸也很快会回来了”

早上看了下邮箱，老爸的回信到了，内容是难得的长文。

“吾旋即归国，有关京之事宜，亦有要事相谈，静待吾归”

对这个所谓要事的确很在意，但比起这个老爸要回来的事给我带来了很大的安心感，只要说到老爸，管他是魔龙杀手还是外星人，直接一击必杀，京的治疗方法也是必然知道的。

“只要再忍一下就好了哦，京”

我按着假发，向森之丘高中进发。

※※※※※※※※※※※※※有点预感的分割线※※※※※※※※※※※※※※

这天也是很平淡地过去了

我除了在不太妙的国语上适度地睡下以外，在其他课上完全熟睡，彻彻底底地熟睡，能睡的孩子身子长的好。柳连脑浆都充斥着肌肉，好像这样被老师说过，我觉得这很失礼，人的脑浆可以媲美十台电脑哦，呼呼呼。

午休，今天的伙食也不错，平时总是躲在哪儿一个人吃饭的凉子今天也难得地加到了我们的圈子里。

“放学后，把图书馆有关那方面的书都借了，关键词是外星人、行星阿古斯特鲁玛、龙人、魔龙杀手”

“貌似相当纠结啊”

我用饭团塞满了嘴。

“哦——！怎么有一种，一口气就能解决掉的感觉！”

“还有，回去的时候跟我到我经常光顾的那家店里，买点武器，电击枪、退熊喷剂、十字锁链、拳套什么的，各种样式型号的都有卖”

哪儿的武器店啊，那个

周日的放松看来是有效果的，我们的积极性大大提高了，抓紧周末很重要（模仿凉子）。

无论如何——只要能再坚持几天，老爸就回来了。

我们现在开始有点从容了，不，应该说是大意了吧。或许是周日没有遭到阿洛玛的袭击的原因。

然后终结来临了。

“……啊？”

第五节课上了一半，我注意到手机震了大概三次。

又是骚扰短信吗，我这么想着，在桌子下面偷偷确认了短信。

“怎么了柳？想上厕所吗？脸都绿了哦？”

“……”

我木然了，短信里只嵌着四个字，但这四个字构成了足以让我脊背冻结的内容。

发信人，桐生京。标题，无题。短信内容。

“快救救我”

“————京！”

我迅速用右手按着假发穿着室内用鞋就直接跳出窗户，现在已经不是在意身后老师的制止声和同学的喧闹的时候了。

注意到是紧急事态的绚斗和凉子也很快追上来。

“柳！小京发生什么事了！？”

“不知道！只是写着救救她！”

“什么！？那不是相当糟糕吗！？”

“……快点，比较好，有，不好的预感”

不用说也是用全速。我向着绿山中学，一条直线飞奔过去。

到底，京发生了什么事，头脑已被不妙的想象所支配。

我紧咬着嘴唇，对自己的迟钝感到越来越焦躁。为什么我还那么从容不迫啊，这可不是能悠闲地睡大觉的时候啊。

“可恶！”

一想到现在，在这个瞬间京也被危险迫近着，心中的焦躁就更盛一层。

雷爷的院子，虽然上次才惹他生气但这次也是紧急事态还是让我过去吧。

哈——。

一下跳过围墙，这时。

“可恶————！终于给老子来了啊你这坏小子——！今天铁定要抓住你丫的！”

“诶！在这种时间埋伏啊！”

雷爷挥着扫帚就按上来了。

怎么办，这雷爷可是剑道五段，长枪三段的强敌啊，正面冲突的话太费时间，虽这么说但能不能逃掉又是个问题。

“今天必须好好说教你小子五小时，丫的！”

“可恶！吃着养老金的闲人大爷！去弄个什么盆栽玩儿啊！”

雷爷以眼睛都无法捕捉的速度用扫帚从上段劈下。

糟糕，无法回避！

“嗯！”

“什么！？竟然用一本书架开了爷的扫帚！？”

——那个瞬间。

凉子迅速地接近到雷爷的面前，用手持的超自然书偏转了攻击。

“凉子！”

我停下脚步，想加入凉子的战斗。

“这里交给我，快走！快点！”

凉子一面拼命防守着雷爷的扫帚连击一面说。

可恶，企图还那时——阿洛玛战时的人情吗？凉子，竟装酷——。

“凉子，抱歉！恩我记着了！”

“别输给那个老头哦，凉子！”

告别轻轻一笑的凉子，我和绚斗突破了雷爷的院子。

越过公园、度过大桥、风一般疾驰着。

转角遇到碍。

一群邋遢的家伙把路包了个半圆。

“来了啊！桐生柳！”

“我们是恭子粉丝俱乐部会员No.0001~0030。通称NumberThirty！当然全员都是无业的need，每天放假！”

“基于你把绿山中学二年三班，年仅十四的现役人气偶像，赤神恭子酱甩掉的罪，现对你实行天————诛！”

喘着粗气，邋遢男集团发起了突击。

“哇！柳，太难搞了哦他们！能失去的东西已经没有了敢死队的恐怖哟！怎么整！？”

“还用问吗！——按过去！”

我毫不止步，直接突入粉丝俱乐部军团。

“好！给我击溃他！新陈代谢部队哟，用脂肪挤死他！”

新陈代谢部队互相挽臂等待着我。

啊—，麻烦。

现在没这个空啊，京，我的妹妹正等着我啊一群白痴！

“回旋踢×thirteen!”

“等、thirteen是十三啊——！”

哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜！

哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜！

哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜哧溜！

““喀呀————！×30””

全员都被踹飞到了天空的彼方。

“厉、厉害啊！不愧是柳！”

“为了救妹妹而奔跑的哥哥，能阻止我的东西根本不存在！”

我奔跑着。

只为了京。

我的头脑空白，什么都没有考虑。

仅仅是被思念京的力量拽着前行。

终于能看见绿山中学的校门了。

“好的，到达了！”

我正准备最后的冲刺——

“柳stop！”

“咕诶！”

被绚斗卡住了脖子。

脖子被绞住，我慌忙刹车。

“咕嚯，咳咳！搞、搞毛啊！”

“冷静，柳。好像样子有点奇怪？里面又这么吵闹，而且门口又比平时增加了那么多警备员”

躲在电线杆的阴影里观察了一下情况。的确，身强力壮的警备员有二十人，不，接近三十人在校门口抄着手站着。

他们腰间挂着的是枪。

虽然不是真家伙，大概是制压用的气枪吧。

就像在最终boss的门前的看门小弟一样，谁都不许入内，像这样的气氛。

“可恶……撂翻三十个人再进去果然还是比较棘手啊”

虽这么说，但告诉看门的我是家属然后在办个手续又太费时间了，那样磨蹭的闲暇当然是、没有。

“交给我吧，柳。我去引开二十人，剩下的十人，没问题吧？”

“啊、啊，十人左右的话还勉强能应付，但……绚斗，你”

绚斗咧开了嘴角，

“对我来说啊，柳、小京、凉子，大家都是重要的同伴，无可替代的挚友啊。来到日本，第一次交到的真正的朋友啊。——我啊，英雄为了朋友的话也会把不可能变成可能的，好好看着吧，我的大显身手”

“绚斗！”

绚斗愤怒地站起来，简直像魔法一样一瞬间脱掉了衣服。

“森本绚斗，出阵！”

写着“魂”字的一条红色兜裆布，向着绿山中学的校门突击了。面对只穿一条兜裆布大叫着突进过来的可疑人士，警备员迅速进入了捕获态势。

“啥啊那个变态！抓了！”

“呜喔————！hello，guardman小子们！工作中hero参上！我是绚斗、kentomorimoto！好好地给我记着这个名咋——！”

绚斗瞄准警备员跳跃过去，警备们一拥而上把绚斗层层裹住。但是，绚斗高超地一扭身子，从警备员的手臂中滑出。

“噢！向那边逃跑了哦！”

“给我追！副理事长的命令，一个人都不能放进去！校内侵入绝对禁止！”

“追，追——！”

警备员半数以上都去追绚斗了。

我被绚斗的勇气鼓舞了，鼓起气势向着自己应该去向的场所冲去。

“呣！这边也有侵入者！喂，你小子站住！”

“叫停就停的傻X不存在哦，为了我，也为了为京而分开的凉子和绚斗……我可没有在这种地方磨磨蹭蹭的工夫！”

我穿过广阔得惊人的绿地，目标初中部。绿山中学附属高中也合并在一起，白痴般地大。

我以迅如风神敏捷地冲刺，把穷追不舍的警备员一直风筝到初中部的校舍前面。

——于是，我的眼中映入了那异样的光景。

初中部的学生都从窗户里探出头，将视线聚焦到依然白痴般大的操场上。

不，正确的说，是聚焦到了在操场上战斗的一个魔法少女风外星人——魔龙杀手阿洛玛和魔龙模式的京的死斗上。

向着展翼翔空的京，阿洛玛也飞到空中展开了空战。

阿洛玛穿着的鞋发出蓝白色的光芒，每当在空中移动时就像喷气助推器一样在鞋后跟部分喷出蓝白的火焰。

阿洛玛的剑擦过了京的翅膀。

京猛然急降而下，阿洛玛直追不舍。

京降落到地面上，间不容发，阿洛玛大步上前抡起剑。

“京————！”

我大叫着冲入操场。

“哥哥！”

京看见我的身姿，浮出安心的表情的瞬间，

“看着别的地方会没命的哦，魔龙小京”

“————！”

阿洛玛缚雷的剑刃，切开了京的身体。

“啊……”

京无力地倒在地上，与她苦重的喘息一起，激扬了浓重的沙尘。

我不知道眼前发生了什么事，头脑一片空白，跪冲到京的身边，

“京，没事吗！”

“哥……哥”

啪啦啪啦地从京的体内传出电流跳跃的声音，我的手臂稍微痉挛着，京把脸转向我。

“对不起、啊，我、真、真没用，在、在哥哥、来之前、就、就变成、魔龙了”

“好了，别说了，没事的，没事的京”

我声若刀绞。别这样啊，到现在了还用快死了一样的声音什么的，别这样啊。开玩笑的吧？是吧，京。这是骗人的吧？

我紧紧地握着京粗大的手腕。

“啊哈哈哈哈哈。好厉害好厉害，真的在像电影一样的时机出现了啊。但是呢，稍微晚了点吧？小京已经被我的厉雷武器麻痹掉了。这下就是我的胜利了，之后只要一下子切下头来就算讨伐完毕呐！”

看着满脸得意地，简直像是叫嚣着快来表扬我吧似的大笑着的阿洛玛，我拼命地压抑着从心底涌上的黑暗感情，向阿洛玛问道。

“对京，做了什么。回答我，阿洛玛”

“嗯？并没什么多了不起的事哟，但是唉，也是难得，就给你透露点吧！首先，我是怎么知道京在哪儿的呢，这个啊，就是只有魔龙杀手才能被赋予的技能‘魔龙探知’的功劳了哟！”

阿洛玛叉着腰，明明没有人听还继续着。

“可以说是第六感吧？虽然不能确定，只要精神集中，魔龙在哪儿，就能知道大概位置的便利技能啊。但是，这次稍——微有点麻烦啊，毕竟是龙人，而且还在学校用人类的样子伪装起来，和普通的人类看不出区别嘛”

“但是呢”稍微暂停了下，阿洛玛又继续到。

“只知道名字，所以到副理事长哪里稍微过激地拜托了一下，很快地看过了班级名单，于是就突击到班里了。然后呢然后呢，我好不容易找到了小京，拜托她变成魔龙的样子，人类的样子就狩猎的话总觉得心情不好，而且入手的血量还少啊。那多不划算，魔龙的血调和的药是只要喝一口就能治好所有疾病和创伤的万能药哦”

阿洛玛说出的每一个字，都把我黑暗的感情渐渐提高。

“但是啊，小京断然拒绝了，于是我把剑架在附近看上去很弱的一个小孩脖子上，说要是不变龙的话就砍了这小子——这么一说，就乖乖地变成魔龙了。之后就是我的本职，与魔龙一对一的死斗，魔龙狩猎的开始了，唉，那结果就在你眼前呐”

也就是说，让京遭此不幸的就是阿洛玛了。是她在这样的，在学校操场这样引人注目的地方，逼京变成魔龙，最后还加之刀刃，自傲地唧唧歪歪……是这样啊。

我的身体里，像是有最后的什么东西崩坏了，缓缓站起来，向阿洛玛瞪去修罗般戾气的视线。

“阿洛玛，我绝对饶不了你”

“诶？是吗，并不用哦，快快，闪开闪开，麻痹结束之前让我笑纳了那个头”

“别靠近京半步，如果还要命的话”

说着，我摆好架势，解放了按着假发的右手，深深吐了口气，视线直直地钉在阿洛玛身上。

真的想要把对手打倒的想法已经多少年没有出现过了呢。我一下瞪大了眼睛，发出一声咆哮。

如龙的怒吼，破空穿云，我把身体交给了怒火。

“诶……那就是认真的样子啊，好啊，目光很不错，作为战士都让我热血沸腾了啊”

阿洛玛把剑插在地上，瞬间，只能描述为光之壁的不可思议的壁障把我和阿洛玛围了起来。

“什么啊那个！？”

“光的圆顶在校庭里被展开了……！？”

从校舍看向这边的学生们喧闹着骚动起来。

“十字圣所，这下，就谁都打扰不了了哟。——魔龙杀手之间在一同发现猎物的时候，一对一决斗，然后胜利的一方才能捕获猎物，而输掉的再不能对猎物出手，这就是规则，如何？要试试和我决斗吗？你有这个勇气吗？”

哈哈，从心底笑着的阿洛玛。啊、已经忍不住想要把那张脸揍飞的冲动了，想要把她打得泪流满面跪下向京谢罪。

“回答毫无疑问，啊，我赢了的话，你再不能对京出手了吧”

“啊哈哈，O—K—，那么开始吧，秃子柳君？”

那个词成为了开战的信号，我猛一蹬地，朝阿洛玛的脸一个回旋踢。

被轻松地用右手防御住，这一脚竟被单单一只右手完全挡下，果然这小子不普通啊。

“没用没用！这样的瘙痒对我这个魔龙杀手一点用没有！半吊子的攻击可不行、哟！”

阿洛玛的拳掠过我的鼻尖，暴风骤雨般左刺拳的连击，我两手略晃着，一招招接下来。

“哦，防守还不错嘛！但是，只防御可打不败我哟！”

“闭嘴，你这该死的魔法少女！”

抓住一瞬的破绽一个右直拳——但果然没打中，阿洛玛屈膝一跃，闪到我面前打出一记猛烈的上钩。

“————！”

下巴被打脱臼的我迅速用右手按住头，基本是下意识的行动，但被抓住了这个破绽，阿洛玛又用横踢在我肚子上加了一脚。

“咕，啊，咳……！”

猛烈的刺痛让我不由地屈下了膝盖。

“诶诶诶？怎么了啊，突然右手封印？”

“啰……嗦”

“呼呼呼，难道又要找像上次一样的那个时机吗？但是，那个只有第一次才搞笑，第二次就无效了哟”

“谁、会做啊。那种、事”

我调整着假发站起来。

阿洛玛还是令人作呕地笑着。

“原来如此啊，看你那个表情，不想被曝光吧？那假发的事，在这么多人面前”

身体不由颤抖着，心脏跳动逐渐加速。

没有这样的事，京已经受伤了，我不能饶恕阿洛玛，真的想把她击溃，假发什么的没有按着，在意什么的也没有。

——真的吗？

——我真的没有害怕吗？秃头、假发，曝光的事。

“……”

“啊—啊，真让人失望，就凭你那样你觉得能满足我吗”

瞬间，阿洛玛闪到我至近的眼前，一个右钩招呼在我头上，视界摇晃，脑子里软绵绵地一阵恶心，好不容易岔开双脚用力站稳。我仅用左手摆出架势。

“不，我假发什么的完全没关系，京、更加重要”

“说的和做的、简直完全相反啊”

我注意到自己又用右手按住头了，阿洛玛正叹着气，不行，敌不过，赢不了，好害怕，假发要曝光了，再继续战斗的话，假发，秃头，都会曝光的！

“你看，脚步停住了哟！”

右脸一阵刺痛。

口中鲜血的味道扩散开来。

这次是左边。

下劈。

无法想象是少女脚踢的威力。

疼痛不堪，紧咬牙关。

间不容发，又一脚踹向腹部，我无计可施，被直接踢飞到半空。

“咳哦！咕哈……”

“喂，有干劲吗？右手又按着假发了”

——害怕。

假发暴露，好害怕。

但是，我如果输了的话，京会被杀掉。

那，绝对不行。

我擦着嘴角，慢慢站起来。

右手按着假发，低下了头。

“别这样了”

“嗯？”

我紧握着拳头，恳求道，

“求你了，别再……折磨京了”

“这个，是要我放过她？”

我软弱地点头，但是，阿洛玛的眼中燃起愤怒的烈焰答道，

“开什么玩笑，我啊，对魔龙和维护魔龙的家伙是最最最最讨厌了，生养我的村庄，被区区一匹魔龙全灭了，父母啊兄弟啊同伴啊全部都死了。所以我为了复仇才当上了魔龙杀手，为了不出现第二个像我这样的人啊”

阿洛玛一脸认真，我明白了，她也有自己的缘由，我清楚地知道了，但是，即使如此。

“京和那样的家伙不一样，请相信我，京又温柔又总为朋友着想，是个好妹妹啊……。所以，求你了，别再折磨她了，让我做什么都可以，让我献出这条命也在所不惜”

我知道自己是一副丢脸的样子，但是，敌不过啊，除了求饶还能怎样。为了救京，什么耻辱什么尊严都是个屁。

“可惜啊，你已经没用了，那么，给你长眠的一击吧”

阿洛玛踏出一小步，进入了最后一击的体势，我闭上双眼，过去与京在一起的画面像走马灯一样从我眼睑下急驰而去。

可恶，赢不了啊，不可能赢啊。

用右手的话或许能多撑一些时间，但在这么多人面前做不到啊。

做不到、绝对做不到啊。

“呀——，秃子柳！”

“区区个秃子还得意忘形啊，秃——子、秃——子”

那些人蔑视的目光。

没有同伴的孤立。

四面楚歌，无论如何辩解，一句秃子就能压倒我的无处说理的状况。

已经，受够了啊。

已经讨厌再变成那样的心情了啊。

——啊。

结果，我还是害怕秃头被曝光。

说什么要保护京，装着样子，结果还是为了保身啊。

……京，抱歉。我太无力了，不配做你哥哥。

没能保护你。

害怕秃头被曝光，颤抖着。

我太弱了，太弱了……。

全身的力量被抽掉，意识正将陷入深沉的黑暗，就在那时。

“你搞毛啊，柳！擅自放弃个什么劲啊！”

“要保护京，不是说了很多遍了吗，柳。要把那些都变成谎言吗”

我的耳中的确响起了绚斗和凉子的声音，简直像传心术一样直接进入脑中的感觉。

诶？

什么啊，这个。从哪儿听到的？

我忽然注意到口袋里装着什么，迅速用左手把那东西取出来。

这个是……那时候的！

“传说曾经异世界的神‘达雷奥斯’封印了自己魔力的神圣之玉”

可疑的圣玉！怎么可能……这个，将绚斗和凉子的心愿传达给我了吗？

怎么可能啊。

绝不可能，因为这个，是弹球机里的弹子球吧？

但是，我听到了，的确听到了。

“……哈，那两个，随便擅自乱说”

——那或许是幻听。

被打过头了，大脑自己创造出的妄想。

即便这样，也传达给我了。

同伴的羁绊，让我注意到了最后的钥匙。

已快燃尽的斗志，再一次烧起了烈火。

呐，我的身体哟。

你还没完蛋吧？

呐，桐生柳哟，

你还是哥哥吧？

背后是受伤的妹妹，你能放弃吗？

不能吧，啊？！不能吧！

不抗争到最后一刻是不行的吧！

并非赢不了，是非赢不可。

相信自己的力量吧。

就像相信总有一天头发会长出来而坚持生发一样——我，决不放弃！

“那么，结束吧，柳！”

阿洛玛高喊着一口气缩短着与我的距离，没有发呆的时间了，我悄悄把圣玉含在嘴里，用舌头转着。

机会只有一瞬，一次。虽然成功率接近为零，但只能相信自己！

要领和小时候无数次练习过的那个一样，绝对，要打中。

“哈啊——！”

阿洛玛的气场伴着右直拳一同袭来，由于我右手还按在头上，无意识地收了下手臂将拳头导向下方，成为了外行一样的抡拳。就是现在！

“噗！”

我将嘴里含着的圣玉瞄准阿洛玛的眼睛强势吐出，将全部注意力集中在攻击上的阿洛玛无法回避突然的奇袭，准确命中。

阿洛玛小声地悲鸣着退缩回去。

“不好意思啊，阿洛玛！吐瓜籽可是我的得意项目！”

这是最初也是最后，最大的机会了。

我将全部都押在了这一击之上！

“喏嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！”

我最大限度解放了膝盖蓄满的全力，一脚顶在阿洛玛的腹部。

阿洛玛纤细的身体扭曲起来，饱吃一击的阿洛玛双眼一睁，吐出舌头——就那样无力地倒了下去。

“怎……么可能。我，输，了什么……的”

阿洛玛留下了最后的话失去了神志。周围的光壁像风一样散去，我全身都像被抽干了力气。

“哈、哈……”

用手撑着膝盖，调整呼吸。

看向倒在前面的阿洛玛。

赢了、吧？嗯，赢了。那么，胜利台词，别小瞧秃子，外星人！

“带、带走！”

警备员两人将阿洛玛担在肩上，慌慌张张地带向警备队的据地。

我精神鞭笞着要倒下的身体，跑到京的身边。

“京，没事吧，京！”

“哥哥……嗯，谢谢了，麻痹感好像大都消失了”

睁开眼，京慢慢站起来，我从心底放心下来，把泪水咽了下去。

“太好了……京没事，真的太好了，已经没关系了哦，盯上你的家伙，哥哥已经给打倒了。敌人，已经没有了哦”

我紧紧抱着京，龙鳞粗糙的触感从手掌传来。

“哥哥……”

“京，已经没事了哦，京……”

——全部都结束了，我曾这么想。

但是，我注意到了。

“不许动怪物！你，马上从那怪物身边离开！”

我们，被超过百人的警备员所包围的事。

※※※※※※※※※※※※※如鲠在喉的分割线※※※※※※※※※※※※※※

“你说怪物？”

被这过火的言语刺激了，我满腔怒火地看着声音的主人，那戴着眼镜的中年男性正全身颤抖地看向这边。

包围的百名警卫员害怕发生什么事似的将枪瞄向京架着，随时都能开火的姿势。这到底是、怎么回事。

“副理事长，随时可以射击，您意下如何？”

看上去是带队的警备员，一个裹着蓝色制服的四肢发达的男人向那什么副理事长的问道。

“等等，秋本！现在开枪有打中那少年的可能性，发生那样的事可是绿山中学创立以来的丑闻啊！”

“但是，我觉得在学生变身成那副样子的时候就已经是个大丑闻了”

“只有用点钱权暗中了结了吧，哪里，只要动用下理事长的力量，这种程度的问题很快就会被埋葬在阴影里”

副理事长推了推眼睛架卑贱地笑着。

“喂、喂，等等！京不是的！不是什么怪物，是我妹妹啊！”

我慌忙站出来庇护着京。

“哥哥，危险啊！”

“傻瓜！现在他们瞄着的可是你啊！我让开的话他们可是会开火的啊！”

我展开双臂挡在京面前。

“妹妹？你在说什么啊！怎么看那都是凶暴的会说人话的巨型蜥蜴吧!”

副理事长指着京大叫着，我不由得青筋暴起。

“巨、巨型蜥蜴！？搞毛啊！是魔龙啊！……靠，也不是，总之不要给我加害京！”

“你傻啊！怎么看那也不是无害的生物吧！”

对副理事长的话，从初中部的校舍——窗户眺望这边的学生们随声附和着。

“就是啊！快退治了那个危险的怪物啊！”

“京竟然是那样的怪物，难以置信”

“一定是想要吃掉我们，就像那个孩子说的，果然京是从宇宙来的恶龙啊！”

“从我们的学校滚出去！”“就是就是！”“滚出去！”

滚出去！滚出去！滚出去！

那无情的声音合成的利剑向操场刺来。

我的喊叫阻止不了那剑刃，转眼看到京已经带着悲伤和放弃的表情俯下了身子。

“我……果然……还是、不行呢……毕竟、和大家……不同呢”

“京……”

用着像是要逐渐消失的声音，京说道。一滴眼泪从她脸上滑落。

“——被知道是这样的异常体质的话，大家一定都会远离我吧，我又会失去在学校的容身之地吧，我绝对不要那样。”

京那时的话语在我脑中苏醒。果然成了最害怕的，最糟糕的结局。像是在人生这场游戏里输掉最后赌注的玩家一样，京就那样俯着身子闭上了眼睛。

“滚出去！滚出去！滚出去！”

为什么京必须要遭遇这样的不讲理呢？

京啊，她可是为了同学的生命安危而应阿洛玛的要求变成魔龙的啊。

为什么要遭到这样的排斥？只是因为和普通人的差别，能变成魔龙这一点点与常人不同的体质，为什么会被歧视至此？

啊，是啊，歧视啊，这不就是歧视吗。

因为皮肤的颜色不同什么的。

因为眼睛的颜色不同什么的。

因为是天然卷、满脸痘痘什么的，因为是矮子、高个、胖子、瘦小什么的，因为是龅牙、运动白痴什么的————。

因为头上没毛、什么的……！

那样的事，明明和那人的内在没有一丁点关系，就以外表先入为主妄加判断从而迫害，排斥在同伴之外赶出门去。

魔龙？

京，就是有那么一点魔龙感。

哪儿有什么错啊，啊？

我的妹妹就是魔龙了，有什么错啊。

“哇啊……啊————！无法、接受啊————！”

我无法忍受了。

全身上下血管尽裂地无法忍受了。

“你们——！给我合适点——！”

用比扩声器还大的，连天空的浮云都一下驱散的声音，我狂喊道。

“啊是啊，京是魔龙！但是，那又怎么样？魔龙有什么错吗！给你们造成什么麻烦了吗！不如说又有力又能飞不全是好事吗！为什么就因为和自己有些差别就歧视啊！翻脸不认人啊！是京……京啊！是魔龙也好什么也好，那是京啊————！”

眼角溢出了眼泪，最后的话成了啜泣，嘶哑的丢人的声音。但就算如此，不知是不是我的话语传达到了的缘故，叫喊着滚出去的声音一瞬停止了。

但是，

“但、但是、是怪物啊！”

“就是！不能相信啊！”

“滚出去！滚出去！滚出去！”

喊叫又再次复活了。

还、还不够。大家还害怕着京，用厌恶的视线看着她。

人变成魔龙是不可能的，但是，现实中京却这样变成了魔龙。对这急剧的变化感到疑惑、对这未知的形态感到恐怖，所以才排斥着京吧。

那样的话，就告诉你们，让我亲自告诉你们。

外表什么的，是仅仅这样一个小道具就能改变的东西！

“我的头，仔细看好了——！”

我用右手使劲抓住假发朝天上一扔，将寸草不生货真价实的天然光头暴露在了太阳底下。

于是——下一个瞬间，爆炸了。不，是数百人连锁的爆笑。

“秃、秃子啊————！”

“怎、怎么会，柳竟然是秃头，不要啊——！这一定是在做梦啊——！”

“喝、喝——！啊哈哈哈哈哈！光滑闪亮！噗哈！”

女生的悲鸣，叫着不敢相信的声音，以及偶尔混着的笑声，响彻了绿山中学。

举着枪的警备员除了少数几个大都给突然曝光的秃头笑到枪都掉了，还几个家伙笑过头反而变成了嚎啕大哭。

果然——很难受啊，但是，这也是总有一天会遇到的问题。

为了京，也为了我自己，还有世界各国的秃头的人们，我不能在这里退缩。

“想笑就笑吧——！我就是秃头！寸草不生的全秃！但是啊，这又怎么样！我就算秃头也成长地这么茁壮！也有能信赖的伙伴，好妹妹也在这里！饭好吃会觉得幸福，课难听会觉得犯困！怎样！和你们哪儿不一样了！秃子也好魔龙也好，根全是一样的啊——！别凭外表就歧视人啊——！”

全部说完，我的肩膀随呼吸起伏着。终于悲鸣和疑惑的声音消失了，数百人的笑声支配了整个绿山中学。

——可恶。不行，吗。果然，秃头只能被嘲笑，没有消除歧视的力量吗。

即使是使用了最后的手段，我的主张依然无法传达到吗。

（是啊，归根到底，秃子就是秃子，仅仅一个秃子而已……）

秃子不管怎么努力，“那小子是个秃子”一句话全部都完了。

这就是世态炎凉啊。

（只是成为了一个被嘲笑的人吗。一个意想不到的小丑啊，哈哈……）

眼泪簌簌落下，就在这时，

——奇迹，在笑声之后终于到来了。

※※※※※※※※※※※※※大吃一斤的分割线※※※※※※※※※※※※※※

“小子们，都给我安静点————！”

令我的喊叫望尘莫及的一声大喝。

一回头，那里站着的是警备员的领队，被叫做秋本的男人。

被鬼人般的迫力所震慑，女初中生们都止住笑，闭上了嘴打直了背集体沉默。

静寂扩散开，简直就是暴风雨前的宁静。

“和他说的一样！人不应该由外表来判断！小子你们小学没学好吗！啊？这样还敢说是绿山中学的学生？！”

“啊、秋本，你在说什么……”

“闭嘴副理事长，你个势利的猪！”

“啊！”

秋本扔掉帽子，继续着。

“如果因为他的外表而嘲笑他，又因为他妹妹的外表害怕讨厌她，我就看不下去了！因为他是我的、重要的秃友啊！”

秋本注意到我的视线，投来一个露齿的微笑。

“想笑的话，也笑我吧小姑娘们！这就是我真实的姿态——！”

秋本一把抓住自己的头发，把它扔上天空。

那个我绝不会看错，假发啊。然后，在下面出现的是堪称完美的条形秃。

“队、队长——！”

我察觉出了他的身份，和我聊了一个晚上有关假发的话题的秃友，队长。

队长来了，从屏幕的那边过来支援我和京了。

“魔龙妹妹秃头哥……。氨基酸，完全想不到能以这种形式和你见面啊”

“队长……！”

我也是，完全没料到能在这种时候见面。可恶，太高兴了啊！

秋本，队长挺直后背，向校舍走去。

“我也是秃头啊！啊，咋啦！想笑就笑啊——！”

全员都忍着笑，看到满脸杀气的秋本，大家都知道谁敢笑就是个死。

意外的支援，意外的，线下聚会。

孤军奋斗的战况一下逆转了。

秃子并不孤独。——对，秃子不是一个人……！

但是，奇迹并未结束，奇迹又唤醒了新的奇迹。

“不只是秋本哦！我也是、我也是、秃头哟哦哦哦！”

“我也是，可恶！连老婆都没给看的啊可恶啊——！”

“嘿嘿，那样的小子都漂亮地自曝了的话，作为大人的我没有不自曝的道理了啊。秋本，要干就一起干啊，嚯——！”

三个警备员同时扔了假发，一模一样的，秃头、秃头、秃头。

简直像是秃子大甩卖一样，秃子都凑到了一起。

“你们……哼哼，一群傻子，都交给我不就好了吗”

秋本一脸高兴，向我竖起拇指说着“交给我吧”

“想笑就笑吧，但是，要把我们，还有她差别对待的话绝对不能原谅！人又不是千人一面，是各种各样的吧！好好记住了小鬼们！因为秃头啊魔龙啊就歧视的话那是愚蠢透顶的行为！”

寂静逐渐变成了窃窃私语，空气一下严肃起来，风确实吹向我们这一边。秃子势力一气扩大了，凭仅仅五人就压倒了数百女子中学生。这就是所谓人的羁绊吗，聚集起来的秃子的力量吗。

就算每个人的头发很少，但聚集起来的力量也是绝大。

这正是团结的秃头之力。

秃子警备员像要保护我和京一样整齐列队，挺胸收腹，将光头毫无忌讳地暴露给女生们。

被那威风堂堂的身姿所感染，最后的奇迹降临了。

“我……我也是、一样的哦！”

喊叫着的是一名女子中学生，拥有格外靓丽的红色纵卷发的少女。

“赤、赤神同学！刚才是赤神同学啊！”

“那个现役人气偶像，酷到家的大小姐赤神恭子竟然！”

围观的女生大惊失色地说道。赤神恭子，我想起来了，是向我告白的那个女孩，在电视里也经常出现的偶像。

“柳前辈！不，氨基酸！还有队长！是我啊，小普利哟！”

“小普利！？你！？”

发生了什么啊，这里又一个我的秃友出现了吗。

这是多么近距离的大集合啊，网络真可怕。但是……现在真是谢天谢地了。

“我直到现在一直隐藏着一件事，但是，氨基酸，队长，警备员们，以及为了救妹妹，此时此地我决定将我的秘密公之于众！”

当红偶像的宣言在学校掀起了轩然大波。

不知道从哪儿拿出来的，恭子手持麦克，高昂着头。

在那里，很不自然地有一块五百円硬币大小的地方寸草不生。

“我是圆形脱毛症哟——！”

女生们发出了悲鸣，是受到打击了吧，哭叫着的也有。

但恭子不亢不卑，用笑容继续着。

“但是，这个样子我毫不介意！倒不如说能有五百円硬币秃太好了！以秃头为契机，得到了重要的伙伴。真心待人的重要性，知人冷暖的重要性，都是从在那儿的大家那里学到的哦！”

骚动逐渐平静了，简直像魔法一样，数百学生的空气被我们操纵着，侧耳倾听着。恭子像摩西一样高举了双手。

“我们现在应当做的事，不是将变成魔龙的京赶出去，而是向痛苦着的学友伸出援手，保护她啊！如果连这种事都不明白，就完全没有存在于绿山中学的资格！”

义正严词漂亮地演说着的恭子，与仰望着的我目光重合，感动地竖起了拇指。

是啊，秃头可不只是男人的问题。

就算在女子中也有为秃头烦恼的人。

秃头是没有性别的。

当然，有头发还是比没有好，但是，就像她说的一样，只有有软弱之处时才会知晓人间温情。

好了，到最后了，只有我们是不行的，本人不说话什么也不会改变。

“京，把你的心情告诉大家吧”

“嗯，谢谢……我，会努力的”

京说着向前一步，抬起了头。

安静地可怕，操场上的魔龙，看着魔龙的女学生们。

“我……桐生京，是像这样能变成魔龙的体质，但是……！”

从京的喉咙里挤出的话语。

“加油——！”“小京！fight！”“认真听好哟——！”

刚才险恶的气氛全然逆转，对京的声援开始此起彼伏。开始时还是一两个人，但终于汇集成了数百人的加油声。

“我、我呢……”

声音在颤抖。

曾经京被班级排斥过，心上仍有隐痛。

根植下了对被排挤的恐惧。

但是，这次已经不会重蹈覆辙。

有我在。

有青梅竹马在。

有秃子同伴们在。

京已经不是一个人了。

变成魔龙什么的，并没有什么大不了的哦。

“我呢……！”

——加油。

加油、加油、加油……京！

我在心中应援着。

京已经决意了吧，龙口大张，将自己心情释放了出来。

“我呢……虽然是魔龙，但还是、想和大家继续做朋友。想和大家继续在一起啊——！”

那是摇晃着空气的巨大呐喊。

单纯而明确的京的言语。这声音传达到了吗。

沉默降临。

秃头闪光。

——拜托了，传达到大家的心中啊！

“……我，好像觉得明白什么了啊”

“嗯，真不敢相信啊，那个秃头哥哥。如果我处在同一立场的话，在这么多人面前自曝秃头是绝对不可能的。但是，就算那样也想要告诉我们，仅由外表差别对待是不好的。这已经在我心中响彻了啊！我赞成秃头哥哥的意见呀！”

“话说，京变成魔龙有什么不好吗？仅仅是从甜蜜系转换成了帅气系，貌似马上就要流行起来了啊！”

“这么说的话，我在体育课上受伤的时候，小京还给我消毒了呢。明明不是同班，还记着我的名字，那真的是个好孩子哟”

“就是啊，我们的小京就算是魔龙也一样是我们的小京哟”

“恭子大人说的话就是真理啊！我，再也不歧视别人了！”

“就是就是！说得好啊。京！秃头警备员们！恭子大人！还有秃头哥——哥！”

有谁开始鼓掌了，啪啪啪……。

——啪啪啪啪！鼓掌一点点扩张着，终于像是专业乐队演唱会结束时的大喝彩一样，为我和京响起的掌声。

“喀呀——！柳的秃头好帅气呀——！”

“感动死了！是啊，歧视是不好的！”

“京——！让你受怕了抱歉啊——！我们呢，就算京是魔龙，也是最喜欢哟——！”

对京拒绝的空气一转，变成了充满温情的暖和的空气。好像是京同班的女孩吧，穿着室内用鞋就跑下了操场，朝这边招着手。

“哥哥”

“啊”

我紧握着京强壮的手。

奇迹是怎么发生的呢？

——啊，这样啊。我看着向京挥手的女生们的表情知道了。

京一定是被班上的大家、学校的大家喜欢着的吧。

大家从心底相信着温柔地为大家着想的京。

京平时的作为、我的自曝秃头以及我的秃友们的协助重叠起来，唤醒了奇迹啊。

“你看，京”

我嘭地拍着京的后背。

京捂着嘴，身体因欢喜和惊愕颤抖着。

“……我，明明是魔龙，明明和大家不同，也没有被讨厌吗？”

我满脸笑容地看向京。

“已经有回答了吧。你看，看看他们的脸——那不是完美的笑脸吗”

那不是难看而造作的假笑，同学们简直就像小孩一样，浮现出相当高兴的笑容。

京流下了泪水，这次不是因为悲伤，而是幸福的眼泪。

“哥哥……真的、真的谢谢了！”

京用那强壮的手臂使劲抱住了我。

“痛痛痛！断了！脊椎要断了！好了，好了，京快去你同学那儿吧！”

“啊、对、对不起哥哥！”

京一边道歉，一边向同学们走去。到这个时候我的疲劳一下袭来，在拍手喝彩声中就地坐下了。

管弦乐部应着气氛奏起了音乐，连彩纸都从空中飘舞而下。

“秃——子！秃——子！秃——子！”

秃子的合声好吵。

但是，平时穿肠煮肺令人火大的词语，现在不知为何令人心情舒畅。

“哈哈……如何。看到了吗，可恶！不要小瞧秃子啊——！”

我不知为何高兴起来，像小孩一样发出笑声。

笑容有一种不可思议的力量，我想起电视里哪个特辑这么说过，笑容可以解开什么神经，让身体状况变好、压力缓和什么的。

笑容拯救世界，吗。说不定真不假呐。

“秃子拯救地球！”

我仰天长啸。

我虽然的确是秃子。

虽然一直害怕秃头暴露于人前。

这情况再不会有了，我，不就是我吗。

“嚯嚯嚯。真是不错的演说”

背后传来了似曾相识的声音。

一回头，站着一位曾经见过的大爷。

“啊—……。那时烧烤的大爷？”

“嗯，那时救了我的孙子，谢谢了啊”

为什么在这里？正抱着这样的疑问，副理事长疯叫着。

“绿、绿山理事长！”

“绿山……绿山！？”

这次该我疯叫了。绿山，就是那个关系政治、财阀和媒体的暗社会，与一切企业都有深度关联的日本至高一流企业的名誉会长，绿山会长啊！？

“想着在哪儿见过……这还真令人吃惊”

“嚯嚯嚯，我也是啊，没想到我校的学生就是那时的魔龙”

爽朗地笑着的绿山老爷子，还有一头大汗的副理事长。

“那、那个，绿山理事长，这、这个”

“山田君”

“到——！”

“这件事，就当作学校内的秘密，对媒体、政府、警察全部封锁情报。被问到了就说是怪兽衣服好了”

“是、是！谨遵理事长指示！”

说完，副理事长像漫画角色一样一个超级冲刺消失了，我只能苦笑。

“嚯嚯，这下眼前的问题就解决了，不及还礼，有什么事的话不用客气来找我吧，桐生柳君”

“好、好的，感激不尽……诶，您怎么知道我的名字？”

“和你的老爸是空手道同伴，常年的至交了啊，嚯嚯嚯！”

哈。老爸有多厉害的人脉啊……。真可怕。

“而且，我支持你的理由还有一个，知道吗？”

“诶？”

被突然的质问问到了，绿山老爷子把脸凑近，

“只是在这儿的秘密”

将密厚的白发挪了下位置。

“我也是假发啊”

“噗……哈哈。啊哈哈哈哈哈！”

“可恶！别笑！”

即使这么说也不行啊，太意外了。

忽然觉得到现在遇见的人貌似都是假发啊。

我和绿山老爷子握着手。

在那边，京被同学们簇拥着问着各种问题。她的表情是向日葵一样温暖明朗的最好的笑脸。

“柳————！”

“柳！”

被叫了名字我回头一看，是我的两位重要的挚友向这边跑了过来。绚斗和凉子，那表情果然也是爽朗的笑容。

不会那两个也是假发吧？我这么想着，躺在地上仰望天空。

——水晶般透明的苍穹，伸展至无穷之无限远的彼方。





终章

这一件事，之后被冠以“少年秃的演说~假发消灭了歧视~”这样不知所云的标题，成为了在绿山中学学生中流传的一种都市传说。

我觉得这已经是如果提起诉讼的话都能拿到精神损失费的级别了。

在某种意义上，这是有史以来最难受的了。

算了，这个笑话先放在一边，魔龙化在学校里完全曝光了的京后来怎么样了呢。其实她的确过上了充实的学园生活了啊。

平时由于会撑破衣服不怎么在学校魔龙化，但是那里是女子中学，好像有时也偷偷脱掉衣服变身成魔龙，让朋友坐在背上去天上飞一圈。拜其所赐校规新加了一条“不能在空中飞行”，京笑着这么和我说到。

真的十分感谢绿山老爷子。现在就算京以魔龙的姿态走在街上，大家也能轻松地和她打招呼。由情报操作成为了“救了小孩的命的最新型变装女孩”这样的事。

即使是周刊杂志记者采访，也很快消失在绿山集团压力下的社会阴影之中。那个记者回到外社会时只说了一句话。

“那个是做得不错的最新型能飞的怪兽衣”

绿山集团实在可怕。

和我一战败北被警备员带走的阿洛玛暴力越狱，还特别到我家来拜访了一下。

——意外地在飞船修好之后，老实地离开地球了。

“真是的，一睁眼就在牢房里简直是最糟最差的早上啊。飞船坠落呀狩猎失败呀被秃子踹呀，只能认为真的最近是被诅咒了连续不幸啊”

明明没问还一个劲发牢骚。

“柳，这次欠下的一定会加倍奉还，做好觉悟吧。但是决斗输了规则就是规则，不会对那个孩子出手了哟”

说着，阿洛玛冷眼看向我们。

“但是，记住了，魔龙是灾祸之源。——总有天必然会再发生什么哟。”

留下这令人讨厌的台词，阿洛玛走掉了。我们，青梅竹马团做着目送坏人的鬼脸欢送她离去。

到那时候，我们必然会想办法的啊。

无论发生什么，我们四人所向无敌。

然后，最后的疑问，京究竟是什么人呢，与这有关的那是最后的最后，终于归来的最强的老爸作了回答。

老爸看着魔龙化的京并没有特别的惊愕，

“京，对你有重要的话说！”

开门见山，老爸讨厌绕弯子。

老爸淡淡地，就像是说泡菜是茄子也好芜菁也行这样的感觉。

“你并不是我亲生女儿！”

虽然是电视剧一样超冲击的镜头，但老爸就是这么平淡地突然一说，我和京不知该是怎样的反应，只好面面相觑。

根据老爸的话，真相是这样。

我还是两岁左右的时候，老爸由于新婚旅行到达埃及时候的事了。想去金字塔参观，母亲和老爸以及向导一同在沙漠里乘着骆驼前行。

忽然老爸发现什么奇怪的东西掉了下来，那是个奇妙而巨大的摇篮。赤红的摇篮以及婴儿被抛弃在了沙漠之中了。

那时向导一句“Oh!Unbelievable!”，那绝对不是埃及人吧。

婴儿好像是个女孩，摇篮里同时有一封信和完全没见过的货币。

信中写着如下内容。

婴儿的名字是KEI。

这个孩子的血只要调和，就能成为对一切疾病伤口有效的万能药，被各方面觊觎着。

为了逃脱这个威胁，没有办法只能放手了。

以及，希望能代替我们将这个孩子抚养成人，信上写着。

“我毫不犹豫地像家人一样接受了京，然后我调查了那些货币，环绕世界调查着京真正双亲的居所。”

“真的吗，爸爸和妈妈……”

“是的，这就是那个作为线索的货币，正好是合适的机会，就交与你一枚吧”

老爸递给京一枚硬币，然后大吸一口气。

“我们之间没有血缘！但是！京是我女儿的事不会改变，相信血缘的有无不会干涉桐生家的羁绊！以上！完毕！”

像老爸一样简单明快的话语，我和京在听了这番话后虽然相当震惊——但是也仅仅如此。并没有什么烦恼啊什么的。

最终，京还是其他星球的人类啊。

是阿洛玛说的龙人种族的吗。

或者是在世界上哪里出生的带有特殊血缘的地球人吗。

——这个答案现在我还不知道。

但是，回答已经无所谓了。

外星人？龙人？生存在现代的魔龙末裔？

那又怎么样？像这样的感觉。

因为，是这样吧？不管是龙人还是埃及人，京就是京啊。

我可爱的，稍微有点魔龙感的妹妹啊。

重要的家人啊。

“Oh!Unbelievable!”

所以你绝对不是埃及人吧。话说为什么像当然一样现在还在给老爸向导着呢，这位向导先生。

“沃、是杰科夫。依起旅行！哈哈哈！”

你快闪吧，难得的感动对话都全糟蹋了。

于是就这样，外星人什么的魔龙什么的，仔细想想还真是激动的过了好几天，现在暂且也回归平稳了吧。

※※※※※※※※※※※※※叹着气的分割线※※※※※※※※※※※※※

——于是，现在。

我们，青梅竹马团在京的房间里，围坐在桌子旁。

桌子上放着的是学习用具。

“呐，差不多休息一下吧？”

“柳，赞成赞成，我双手赞成！”

“真是的，还没到十分钟呢！不行的哟，不好好学习的话可是会留级的哟？”

事件的起因是数学小测验。我在二十分满分中果断地拿下两分，虽然把答题纸揉了扔在垃圾桶里，但是被京发现之后就酿成了强制召开学习会的此次事件。

“不行了，好困，我睡了，晚安”

“等、哥哥你睡了可不行啊！”

“……京，人是有适合的和不适合的东西的。柳呢，显然地是一脑子肌肉，秃头肌”

“谁是秃头啊可恶——！触摸型！回车键！”

“住口……，咕、右手、开始疼了……可恶，给我恢复过来”

“我口渴了！去买果汁了，果汁！”

看来学习会不适合我们啊。

忽然，凉子向京眨了下眼。什么啊？

“绚斗，我也去买个果汁”

“嗯？有什么想喝的话，拿钱来我帮你买哦啊！”

“绚斗、注意气氛。好了，退场退场”

……啥呀？奇怪的凉子。

唉，凉子也没怎么正常过啊。

房间里成我和京二人独处了。

“哥哥”

“嗯？”

京害羞似的笑着说。

“那个，真的谢谢了呢”

“什么啊，无缘无故地”

“我呢，刚开始，变成魔龙的时候，相当害怕哟”

京放下笔，直视着我。

“会不会被哥哥讨厌呀，会不会不相信我呀，真的很害怕哦。但是，哥哥相信了我，和我站在了一边，所以，真的，很感谢哥哥哦”

“京……”

忽然，京紧握了我的手。

小小的手。真的是，小小的手……

我再次决意了。

以后，无论发生什么，京都由我保护。

那就是我的——桐生柳的，作为兄长的使命。

“呐，哥哥”

“嗯？”

“我们，血缘是没有连在一起吧”

“啊，是啊，但是，不要在意哟，京毫无疑问地是我重要的妹妹啊”

我轻轻的拍这她的头，但是，京却是有些不满的表情。

“呜~~~……。不是妹妹，那个……我、我，想要成为哥哥的”

“我的？”

京胀的满脸通红，呜呜地想要说什么似的低语着。

“女——”

就在那时。

“啊————————！”

我突然想起了一件重大的要事……！

“糟糕！忘记生发按摩了啊——！”

完了！看我做了什么！这么重要的事竟然能忘哇啊——！对不起对不起，我的头发大神。

“抱歉，京！我、稍微去生个发！学习会就下次……诶，怎么了？喂，京？出什么事了？”

“……”

京的身子颤抖着，嘴无声地一张一合。

紧紧握拳，使劲咬着嘴唇。

我歪着头，貌似有些不太好的预感。

“京、京同学？怎么了，肚子饿了？”

——京用媲美龙吼的声音咆哮道，

“哥哥你这个、秃子——————！”

“呜、呜哇————！别说秃咋————！”

第一次把哥哥叫作秃子了。

难道、难道这就是传说中的叛逆期！？

“京，快向哥哥道歉！哥、哥哥可不是喜欢才变秃的哦！”

“哼！才不管！”

京把头扭向一边。啊，怎么这样啊。

“站住！好好给哥哥道歉！对秃子说秃子啊，也有开玩笑的时候和真正中伤的时候哦！好了，等等啊！”

京转身一个鬼脸。

“不要！哥哥这个大顿感！”

“可恶！不要跑——！”

我急急忙忙地追着逃跑的京，当然，是用右手按着假发。

虽然发生了很多这样那样的事，但现在开始我喧闹的每天还会继续的吧。

但是，我的头变得枝繁叶茂——那貌似还是很遥远很遥远的故事。

完





后记

大家好，或者说初次见面，我是谷口俊介。

说到这部作品到底是怎样的内容，那就是魔龙妹妹秃头哥的故事。

顺便一说，我不是秃头哟。

虽然就是把书名照搬了一遍，但也是男女老少咸怡的内容。

话说大家有被秃头所困扰的时候吗？我想十多岁的童鞋们大都会说“怎么可能嘛”，但是，十多岁就秃头的可能性也不是零哟。

比如，由于压力导致的圆形脱毛症，说不定哪一天就纷至沓来到你头上了。

我虽然不是秃头，但某个早上通过镜子看到自己头发下头皮的恐怖，你们能想象吗？只是由于早上起来头发睡乱了而已，这样为自己找着借口，心脏却扑通扑通跳着去上学，在从和平常一样接触的友人的反映那里得出“什么啊，果然是我的错觉啊”这个结论的瞬间，班上的女生一句“诶？怎么感觉你头发有点薄啊？”啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！然后被调动起来的男生又一句“诶？真的真的？”才怪啊啊啊啊啊啊啊——————！

不对，我不是秃头，只是头发比较细而已，能看见头皮也只是光照的问题，并不是我正在秃头。

笑着说“又不是秃子（笑）那个不过是个旋儿嘛（笑）你们给我合适点！（笑）”虽这么说心中依然是卷过“这如何是好”五个字的漩涡。买生发剂的时候“给我收据，这个父亲的”这么瞒混过去，为了不被认识的人发现偷偷回家的夏天某日的我的心情你们明白吗！？那可是还仅仅十六岁时候的事哦！？

……啊，貌似有点乱了啊，这样的主人公的纠葛也是个精彩之处。

下面是谢辞。插图画家的秋老师，能为这么一部胡来的小说画如此精妙的插图，十分感谢。担当的N大人，这次也谢谢了，下次也请多关照了。其他工作者也是，谢谢大家了。

然后，能读到这里的读者们，万分感谢。

下个月《バナデレ》的二卷也会出，那边也请关照了。那么再见！

谷口俊介





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/959/3391/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/959/3391/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/959/3391/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/959/3391/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/959/3391/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/959/3391/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/959/3391/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/959/3391/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/959/3391/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/959/3391/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/959/3391/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/959/3391/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/959/3391/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/959/3391/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/959/3391/001.jpg





