文件发布时间:2011-01-01 16:54:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：管家后宫学园
本卷名称：第七卷

第十六话

——魔法少女充满精神的声音，响彻整座神社!

「用我心中满满的爱，一击必杀——『仁义灭绝旋风弹』!」

随着一阵喊叫声，穿着连身衣的少女旋转手中的长棒，不由分说地以前端锤子用力挥向石狮子，准备把它敲飞出去!

一般天真的小孩子看到这招超高速的石狮子攻击，很有可能会吓到哭出来。不过面前这位轻便和服装扮，正和魔法少女对峙的男子丝毫不为所动，表情没有任何改变。

「小姐……我早就说过打不中的。」

「话不用说太早——你看～～它要转弯了喔!」

「什么?那路线…………咕喔!」

那名男子不知为何慌忙地自己冲去撞向石狮子。不用说，他的下场当然就是倒在地上，模样相当难看。

中了这种程度的攻击，一定会让人担心「糟糕，死定了」。但男子还是颤抖着身体，努力把头抬起。

「唔……竟然瞄准了组长送的车……!」

「你比谁都还要对爸爸怀抱恩情跟仁义之心，我早就料到你一定会挺身保护它了。怎么样，很聪明吧☆」

「…………呵呵……呵呵呵…………不愧是小姐，阴险程度不下于组长……呜!」

他说完最后一句话后，头部失去支撑的力量往下一掉，便不省人事。

「耶——!」

接着少女挥舞手上的棒子，在那名男子身上高兴地跳着胜利之舞。

她跳到开始有点喘气，才心满意足地带着笑容离开男子身上。

这时她再将棒子转一圈，耀眼的光芒顿时包覆全身——待光芒散去后，原先的连身衣已经恢复成制服的样子。

——这一切的景象，都被躲在神社正殿里的人看得一清二楚•

「…………怎么可能……恋子竟然就是魔法蒂芭……?」

另一名貌似中学生的少女面对如此惊人的事实，嘴唇不住地发抖——

「魔法蒂芭的真实身分意外被红叶发现了!红叶陷入友情和任务之间的两难，而迟钝的恋子对此并不知情。接下来的教学观摩更有小梅组的组长亲自出席，让局面更加混乱!这两人变身后的大战，以及教学观摩会的结局又将如何?

下一集，『教学观摩大骚动!槌子少女们的鲜红之舞?』敬请期待!」

——斗大的预告片段结束之后，银幕瞬地转为一片黑暗。

「嗯——第二季果然很棒呢；不只有喜剧成分，战斗场景也进步了许多。而且最重要的，是新角色好可爱喔—」

「本公主也很喜欢第一季无厘头的剧情。不过从上周开始，她们跟『黑鳗之龙』的战斗的确是很精采。」

室内的灯光逐渐亮起，两个人正热烈讨论着刚才的影片。

「…………这样啊。」

一旁的日野秋晴只插得上这种没任何意涵的话，然后深深叹一口气。

这三个人所看的不是电影，而是动画DVD。天坏慈枫滥用理事长职权，将校内一间大到足以放映电影的多功能会议厅挪作私用。她一脸满足地频频点头，坐在旁边的中学部学生琵娜，同样非常乐在其中。

秋晴则完全无法融入现场气氛，他歪着头不知该做何反应。

「之前她不就是因为打不到那个叫做龙的人，才接受特训让挥出去的力道产生旋转吗?结果还是被躲开，最后变成瞄准他最重要的车子……这样前半段的特训还有什么意义?」

「哼，秋晴都在挑小毛病。看动画的时候不要想太多可是基本的礼貌喔!」

「没错没错—看魔法蒂芭就是要把脑袋放空，什么都不要想啊—」

听到两位小姐这么指正，秋晴也不知道该说什么了•奇怪，我只是把脑中直觉想到的问题提出来而已，为什么她们的眼神像是在看一个很让人头痛的小孩子?总觉得都是我不好似的，是不是该跟她们道歉，说是我自己太不识相啊?

算了，先不管需不需要道歉。

「虽然内容一团混乱，适不适合给小孩看我也不敢讲，但还意外地有意思呢。」

秋晴坦率说出自己的感想，这番话似乎合了琵娜的意，她露出满脸笑容说道：

「嗯!魔法蒂芭非常好看喔!」

「没错没错—理事长我啊，因为看了第一季之后深受感动，所以立刻决定成为他们的赞助者了～～」

「咦，这么说来我好像也略有耳闻。第二季开始裸露范围增加了不少，就是你们天壤慈家介入的吗?」

「呵呵呵，不只是那样。我还利用赞助者的权力，向他们要求设计一个以我为原形的敌人角色喔—」

「喂，你再怎么幼稚也该有个限度吧?」

……这么任性胡来的挥霍方式，还真是前所未闻。

秋晴大肆吐槽了一番。给这种人当理事长真的没有问题吗?要是没有深闲在背后顶着，会变成什么样子还真不敢想象。

唉～～他又重重叹一口气，然后看着自己身旁少女的侧脸。

这位小公主把银色长发扎成双辫，有着像猫一样的大眼睛。而且名字很长，叫做琵娜•斯佛姆克兰•艾斯特。现在是把该问的问题提出来的时候了。

「那么，为什么会突然请我来看这部片?我是很闲没有错啦，但就只有三个人，为什么还要特地借这么大的场所来看?」

「决定邀请秋晴来的是本公主，决定在这里看的则是枫。」

「其实啊～～刚才看的那个是最新一集，要等到后天才会正式在电视播出喔。制作公司先把完成的内容烧进DVD里，寄给我这个赞助者进行试片。」

「喔——?」

「所以，想要拿来炫耀一下～～!」

「只是想炫耀?听你那样说我根本不知道有哪里奸炫……喂，琵娜?干嘛露出羡慕到想咬人的表情啊?」

「我……我才不会羡慕呢!可恶～～枫，你等着看好了。再过几年我们斯佛王国更强大以后，一定会量产高水准的动画，然后像当年培里强迫日本开港那样，乘坐黑船来威胁你们的动画帝国——」

「就说别把钱浪费在这种东西上了!尤其是琵娜，你们非民主的国家更有可能实现，可别真的认真起来啊!」

认识琵娜之后，秋晴有稍微查过她们国家的资料。对方听到后只是鼓起脸表达不满。这小鬼头，摆什么叛逆表情啊?看来得好好让她搞懂日本的长幼关系才行。

……反正，刚才那些都只是一时的气话吧。若她要玩真的可就麻烦了——我指的是斯佛王国的人民。

秋晴正在为远方某国的将来感到担忧时，理事长用爽朗的笑容发出「呼——」的一声，接着慢慢从座位上起身。

「——奸啦，动画也炫耀完了，老师就先失陪罗。之后的工作就拜托艾斯特同学好好加油吧～～」

「嗯，就交给我吧。关于『那件事情』枫也绝对不能忘记喔。」

……听起来像是在谈论什么秘密，

那两个人会暗中筹画些事情也没什么好奇怪。枫最喜欢的就是突发奇想一些怪点子，把深闲在内的所有人卷入风暴。而琵娜从外表或个性看来，也是个顽皮任性的小孩子。

目送枫如小学生般夸张地摆动双手离开多功能会议厅后，秋晴继续向琵娜提出问题。

「那你们又为什么要放影片?想跟大家宣扬这动画有多好看的话，大可叫理事长滥用她的职权集合全校的人一起看啊。」

「嗯，那个我们会再考虑。」

「……不用考虑啦，我只是随便说说。」

「该怎么说呢……秋晴多少也能体会魔法蒂芭很有趣吧?之前连假时本公主跟枫一起把第一季的DvD全部重看过后，心中开始升起小小的火苗……没错，或许可以说是热情被点燃了吧。」

「喔——?」

秋晴摸着耳朵上的安全别针发出低吟。

同一时间，琵娜也把手放在只能用飞机场来形容的平坦胸部上，看起来洋溢着梦想与希望。就跟小孩子看见魔术师不断变出金币的把戏，然后深信只要自己也有他的道具，就能马上变成大富翁一样。

她猛然站起身，然后彷佛还不够似地整个人跳到座位上，充满了青春的气息。

「本公主决定了——」

「……决定什么?」

「我要推出魔法蒂芭的同人志!」

配合她志气满满的宣言，背景似乎还响起「锵锵——」的音效。

不管怎样，秋晴姑且先点头表达认同。

「……那，『同人志』又是什么?」

「什么?秋晴你不知道吗?」

「不是啦，虽然之前有听说过，就是有些人自掏腰包出版的那种文艺刊物吧?」

「这两种乍看之下都一样，其实是不同的!」

你在说什么我已经完全听不懂了。

「就原始意思而言，秋晴所说的其实很正确。但我指的是漫画同人志。」

「……嗯?也有漫画的?」

「简单来说，就是个人或是集合同奸一起创作漫画。其它当然也有人做小说、解说书之类的，本公主要做的是漫画同人志。」

经过这样的说明，原本还感到一头雾水的秋晴也能够理解了。

总之，眼神中满是兴奋和期待的这位公主所要的就是——

「创作魔法蒂芭的漫画，没错吧?」

「……没错!为了实现这个大梦，现在踏出第一步的时刻终于到来了!」

「喔——我明白你要画漫画了。那么找我来的意思又是?」

「嗯嗯，刚才的试片会也让你感受到魔法蒂芭有多棒了吧。还没完全体会的话，我有第一季到现在最新的全部DVD可以让你看。」

……那样不会被说是洗脑吗?

「我是能感觉到有趣啦……喂，难不成你——」

「没错，观察很敏锐嘛。秋晴也要一起来制作同人志。」

琵娜的眼睛眨也不眨，很自然地就说出这样的话。好像先前的内容一路发展到现在都很理所当然似的。

其实秋晴也有预感会出现这种情况，所以不会太惊讶。至于赞不赞成这提案就是另外一回事了。

反正——

「我是不介意帮一点忙啦，但为什么不跟理事长合作呢?这种东西就是要跟同奸一起做不是?」

「你说的都很对。但是秋晴啊，这个世界并非只靠一套标准运行的。」

她皱了皱眉，把手盘起来。

「……本公主不擅长画画，枫又只管花钱，完全没有想要创作的意思。」

「照你这样说，这计画根本是不可能的嘛。为什么还敢说要创作同人志?」

「因为我已经燃起热情之火了!同人活动就是靠大家想满足自己需求的心理，凭着『因为喜欢』的单纯信念推动的。当然，这些同人作品并非无偿提供，而是作为商品贩售，而且这块市场逐渐扩大，也有人是看准它的经济效益而参加活动。不过大部分都还是抱持想要创作的热忱参加啦。」

「……那她没有热忱吗?」

看枫刚才放完影片后满心欢喜地回去办公室的样子，不跟她本人确认，答案也很明显。那种人就算当上了企划，也不会闷着头一味照自己的意思拚命做。

所以理事长不会主动来加入这计画吧——就在秋晴快要达成这个结论时，琵娜说了一句让人惊讶的话：

「枫会负责活动本身。天壤慈底下的办事员应该能够把活动办得很完善吧。」

「……又要劳驾深闲了吗?」

以平常都在接受她指导的人来说，深闲实在很命苦。她的确非常优秀，一定能够把事情办得干净利落，但想必又会带来很大的压力吧。再说，那种活动中穿着女仆装是何等的感官刺激，秋晴已经无法想象了。

「总之——」

琵娜从椅子上跳下，重新转回正题。她两手叉腰，挺起胸脯看着秋晴。

「本公主下定决心要创作魔法蒂芭的同人志了。刚起步虽然很可能遇到失败，但还是有挑战的价值。在这把热情之火熄灭之前，不论失败多少次我都不会有怨言的。」

秋晴正觉得这股气概值得鼓励，对方的脸上立刻出现难色。

「就如同之前所说，枫不会参与创作。本公主也想过自己一个人来，不过……秋晴愿意帮忙吗?」

「嗯……」

他对画漫画一窍不通，也不知道该从何帮起，所以先避免正面回应。

……然而，最后的答案看来是不会改变。

眼看这位少女想掩饰脸上的不安却彻底破功，他更加确定这个念头。毕竟自己本来就不会对比自己小的人太苛刻，再加上对方还用恳求协助的不安眼神看着……

算了，没办法。从一开始我就没有说不的余地。想反悔的话只有重新投胎，走上完全不同的人生一途了。

秋晴对自己苦笑一下，然后竖起白旗。

「奸啊。但也可能帮不上太多忙就是了。」

「真的吗!我奸高兴!」

而且看到她高兴成这样，自己势必得做出些什么才行。如果对方有长尾巴，现在应该会兴奋地摇来摇去吧。

「那我要做些什么?」

「嗯……先问一下，你擅长画画吗?」

果然一定会问到这个，早就料到了。

于是秋晴不慌不忙地扬起嘴角：

「……国一的时候，有一次美术课老师带我们全班去动物园，要大家在时间内画好喜欢的动物。那次我选了非洲象来画。」

「喔……?」

「老师看过我奸不容易才画奸的图后是这么说的：『咦，日野同学，这次的主题是动物园的动物，你怎么画成浮游生物呢?』」

他的目光变得飘渺，彷佛沉浸在过去的时光。尽管是三年前的事情，身为建筑设计师的父亲发现他的画作后，那副想假装什么都没看见的表情至今都难以忘怀。

那么，琵娜的反应又是如何?

「……………………」

她的眼里前所未有地充满同情跟关怀……嗯，看了反而教人生气。

「所以啊，不管琵娜你再怎么不会画画，至少都比我好。应该还是有练习过吧?」

「呃，嗯……也比不上小孩子的涂鸦啦。」

「就算这样还是想创作对吧?那就别太在意画出来的图好不好看了。」

「唔……或许吧，可是既然要做，还是希望能做奸。而且，跟志同道合的朋友共同完成也是很重要的。」

确实就如她所说，琵娜会找上秋晴的理由倒不是什么绘画技巧，而是认为他是最有可能加入、足以推心置腹的对象。

……反正她也知道自己在绘画上帮不了多少忙，从其它地方提供协助可能比较好。

秋晴盘起手，望向天花板思考该怎么做……

——忽然间，他感觉神指引出一个奸答案。

对啊，自己帮不上忙的话，可以把派得上用场的人找来。跟琵娜一样喜欢动漫、同样对相关创作抱持着兴趣的人——

他的脑海中浮现小不点学姊的身影，赶忙询问琵娜：

「……对了，可以再增加新成员吧?」

「嗯?我是没关系……你有什么奸的人选?」

「是啊，想到一个。听过樱泽美美奈这位学姊吗?身材跟你差不多娇小，年纪却比我还大呢。」

「当然知道…………难不成，秋晴你想找美美奈……!」

「没错，就是那样。」

秋晴笑着点点头，琵娜立刻比出「赞!」的手势。

「让美美奈——扮成魔法蒂芭!」

她实在是太兴奋了，而秋晴也竖起拇指表示完全正确。

「没错。同人志当然要用心创作，从这个点切入也不失为一个奸办法。」

那位超级迷你的学姊跟魔法少女的打扮一定很相配，再说之前秋晴也看过琵娜穿起来的样子——嗯，肯定不会错的。

「之前听电视节目上说销售员就是要能吸引目光。琵娜也一起来卖的话就更完美了。」

「嗯!本公主也赞成!」

「对啦，干脆你也Cosplay三下如何?两个彼此竞争的角色站在一起绝对更有看头!」

「嗯嗯—总觉得愈来愈有希望了!」

琵娜迫不及待地说着，秋晴也大大点头，完全同意她的话。

问题是——虽然计画要把美美奈拉进来，那位学姊可还没有答应呢。

◆◇

翌日，星期天——

秋晴迅速开始行动。他先用电话连络美美奈学姊，不过没有接通，所以对方应该是不在宿舍。

他稍微想了一下，美美奈非常怕生，常常一个人躲在小角落，因此就算放假也不太可能离开白丽陵……也就是说，她很有可能又跑到美术馆或图书馆之类的地方去了。

其实这推论连自己都觉得很牵强，反正也想不到其它可能的地方，索性去试试运气。没想到真的在往预定路线走去时给他碰到了，这到底该算料事如神还是瞎猫碰上死耗子呢?

两个女学生正在路边谈话，其中整整小一个头的便是美美奈。

虽然有点在预料之外，能立刻找到是再好不过的了。但现在过去打断她们谈话实在很不礼貌，于是秋晴先装做若无其事地靠近。如果她们的谈话会持续很久，也可以先留个话就暂时离开。

「……我想，没有那个必要吧……?」

逐渐靠近那两个人后，她们脸上的表情更加明显。秋晴自顾自地说着。

美美奈把素描本抱在胸前，看起来相当局促不安，就像在面对最害怕的老师似的。

「——所以，樱泽同学，能请您考虑考虑吗?」

正在跟她说话的人，秋晴是头一次见到。如果是一年级的学生，他应该至少会对脸有印象。看来是个高年级生。

不知是不是受到阳光斜射影响，这位女学生留着略呈红色的及肩秀发。她的眼神带有强烈的自我主张，然而在身段上表现得相当柔软，怎么看都觉得是上育科的学生。

……万一她跟自己同年级，又不是初次见面，那就真的麻烦了•据说身为一个执事没办法记住对方长相的话，后续什么事情都甭谈，而且还会被深闲叫去训话，然后陷入长达三小时的神经衰弱呢。

秋晴甩甩头，想赶快挥别恶梦般的回忆。而这个动作似乎引起那两个女生的注意，她们一起看向这里。

啊……我并无意打断那两人的谈话，结果却变得很尴尬。尤其是没有见过的那位，用跟善意完全相反的眼神看过来。

他知道自己出现得不是时候，但要是现在开溜了，更容易被当作可疑人物。

「……呃，嗨，学姊。今天也要来画图吗?」

不管怎样，先打招呼为上策。他举起手来，想要化解现场的紧张气氛。

接着他看到两个人各自呈现不同的反应。美美奈像是得到解脱似地低下头，陌生少女则颤了一下肩膀，后退一步进入戒备状态。可恶，你举起右手是要干嘛?以为要被我攻击吗?

秋晴自认对这种状况已经很习惯了，但他还是不自觉露出凶狠眼神，奸在对方没有看着自己才安然无恙。

陌生少女对自己这般动作感到丢脸似地，假装是要梳理头发，然后对美美奈说道：

「——那么樱泽同学，这件事我们可以明天再谈。」

「喔，嗯……」

「我很期待你的好消息喔。」

她说完后鞠一个躬，便快步离开现场——真奇怪，动作急得跟逃难一样。明明就没有什么恐怖的东西……唉，看来自己再不做点什么，情况真的会很不妙……

第二学期开始之前，秋晴有想过把头发染回黑色，并且拿掉耳朵上的安全别针，但最后还是作罢了。照这样子看来，实在有重新考虑的必要。

「那、那个……谢谢你。」

美美奈不知何时已经靠到他身边，轻轻拉着他的袖子道谢。

秋晴皱一下眉，不懂她为什么要感谢他。

「……呃……本来还以为妨碍到你们了，没有吗?」

「嗯……大概吧……」

这暧昧不明的回答倒是让他弄清楚了。依照美美奈的个性，她不会直截了当说出「呼啊——那个女的可真烦哪～～」之类的话。在白丽陵当中，她的头脑算是非常接近正常人了。

美美奈奸像发现秋晴在想什么，连忙拚命挥动左手。

「啊，不是的!你误会了!我并不是讨厌阿部井同学……」

「这不是愈描愈黑了吗?我懂你的意思啦。」

她涨红了脸，拿起素描本盖住嘴巴，发出「唔……」的声音。秋晴则尽量装作不在意。

「那么，刚才你说的那位阿部井同学，是同年级的?」

「嗯，是的。跟我同班……」

很好，果然是高年级学生。同年级的人就算无法正常沟通——应该说光是靠近他，对方就会立刻逃跑或直接晕倒——至少以后不用背负连同学长相都认不出来的污名了。哎呀—太好了太好了。

秋晴顿时感到轻松许多，他决定打铁趁热，马上进入主题。

「我也是有点事情想找学姊，现在你有空吗?」

「咦……你也要找美美奈……?」

学姊紧张地看着秋晴，让他产生一种念头。

「难道说，刚刚那个人也是?」

「是、是啊。阿部井同学也来拜托美美奈，然后……」

美美奈低头说着，脸上蒙上了一层阴影。

这下秋晴突然不知道该怎么开口才好。阿部井来向她拜托什么并不清楚，但也猜得到不是她喜欢的事情。

如果现在还问她「要不要来参加同人活动?」就真的太不识相了。

现在应该先想办法让她重新打起精神，秋晴把手伸人口袋，找出某样东西。

「……总之学姊，这个先拿去。」

「咦?……糖果?给我做什么?」

「觉得你会高兴啊——然后恢复活蹦乱跳的样子。」

「才、才一颗糖，怎么会变成那样啊!你啊，真没礼貌!」

她虽然气嘟嘟的，倒也没有把糖果还给秋晴，所以这个策略算是奏效了。毕竟跟郁闷的情绪比起来，还是生气的时候比较好应付。至于成功收买她的原因，应该就是牛奶口味的糖果吧。

秋晴看她一口一口舔起糖果，不禁松了口气，同时开始思考用字遣词，准备从比较轻松的话题着手。

「嗯——我说啊，学姊你会看漫画或打电动吗?」

「唔?嗯……算是会吧，就跟一般人差不多。」

「那，动画呢?听说最近在深夜还是有线电视什么的都在播呢•」

其实应该要用更容易引起对方兴趣的方式来问，不过他对这些东西的理解就仅止于此。昨天琵娜才热切地劈哩啪啦告诉他什么无线台啦、DVD上的修正啦一堆完全没听过、听了也无法理解的知识，跟异邦语言没什么两样。再加上说话的是个银色头发，红色眼珠的北欧少女，更让人有那样的感觉。

反正学姊是个正常人，那些东西对她而言不是什么奇怪的咒语，一定能够正确翻译出来的。于是秋晴等着她的回答。

「…………………………没、没有看。」

她不太自然地挪开视线，并且用鞋尖拨弄着地面。

…………样子非常可疑喔。

秋晴故意发出「喔～～」的声音。

「这样啊，学姊不看动画。」

「是、是真的!美美奈已经是大人了，所以不会看什么动画吧?」

「好啦好啦；不看的话就没事了。本来有听到一些跟动画相关的小道消息，既然学姊没有在看，说了大概也听不懂。」

这句话让美美奈倏地抬起脸，嘴巴微微蠕动想说什么……然后整张脸很快转为红色。

再看她视线来回在鞋尖和秋晴的脸之间，很明显就是充满兴趣。

这种反应也未免太好猜，秋晴的心里涌起继续闹她玩的念头，于是用「可惜啊可惜～」的语气说下去。

「跟没有兴趣的人讲也没什么意思，等我找到其它看起来喜欢动画的人再说奸了。」

「…………那、那个……可是……」

「唉～～太遗憾了。原本以为学姊会很了解的，这样的话也没办法罗。」

「……………………那个……」

「嗯?怎么啦，学姊?」

「那个，如果你想要说，美美奈也愿意听喔!」

——很好，上钩了。

「没关系啦，也不需要特别麻烦学姊来听。不好意思占用你的时间罗。」

「啊……呜……可是……对了，美美奈可以告诉喜欢动画的朋友!」

「喔——」

居然来这招啊——秋晴藏在内心的笑意更深了。

「是吗?那样的话，就……」

「嗯!我一定会确实告诉她的!」

「奸奸奸～～不过我想直接说给你那位朋友听，就介绍给我认识吧。」

「………………呜……」

美美奈原本露出的笑容又逐渐褪去。

「再说啊，学姊你有可以那样聊天的朋友吗?」

「……那个……………………呜…………」

她努力想要挤出一些名字，樱桃般的小嘴却完全没有动静。其实只要随便掰几个人名出来就奸了，该说这位学姊不擅长做这种事还是太过老实呢?答案恐怕是两者都有。

奸啦，跟不肯老实说的学姊开开玩笑固然很有趣，看她急到眼眶都泛出泪水，也差不多是时候了。

秋晴把手伸到就算是小学生体型也偏小的美美奈头上，轻轻拨弄她的头发加以安抚。

「抱歉抱歉，玩得有点过火了。学姊这么想知道的话我会奸好说的。」

「美、美美奈才没有……」

「奸啦，我知道你很有兴趣。只是看个动画又没什么大不了的。」

「当然有!明年我就要满二十岁变成大人了，还在看动画哪里好?」

「真要说的话，早就超过二十岁的理事长不也在看?虽然她实在很不像个大人就是。」

此外，不论怎么看都像个十岁小孩的美美奈明年就要二十岁这件事，反而比较不真实。应该是哪里搞错了吧?即使认识这位学姊已经好一段时间，还是很难相信她不久就要变成大人了。

现在她因为感到丢脸而鼓起脸颊，让外表年龄瞬间掉到剩下一位数。秋晴摆出笑容化解她的不满，然后才进入正题。

「理事长她啊，是动画节目的赞助者，所以在电视播出前都会先拿到DVD。那部动画是每周二深夜播出的魔法蒂芭，学姊你听过吗?」

「嗯……有。那个时间我已经很想睡了，所以都是录下来之后再看。」

「上育科宿舍——不对，你们的寝室里还有电视跟录影机啊?」

「没错。但不是用录影带的那种，而是内建HDD的DVD录影机。」

美美奈很流利地说出好几个秋晴完全没听过的词汇，他姑且先当做是取代录影机的最新机种。然而他对科技产品的认知的确贫乏地可怜，虽然还没到大地那么惨，但现在连电脑的基本操作都还没熟悉，要足以后上课要用电脑来进行，可就真的麻烦了。

「喔——顺便问一下，那些东西是你们自己带进去的?」

「好像也可以带进去没错啦。不过通常我们有什么想要的，就从型录上勾选，然后厂商会送试用品过来。」

「试用品?」

这作法很明显是想在大小姐之间留下好印象。总觉得无意问窥见了大人世界不为人知的一面。

不过啊，对那些上育科的学生来说，需不需要付钱其实没什么差别。这里可是资产不够雄厚就进不来的白丽陵呢。以这层意义而言，身分比较特别的美美奈也算是满幸运的。

「比起那个，理事长有电视还没播出的DVD影片?不知道她会不会让我看……?」

「喔，有什么问题。那样正好顺了她的意，能够炫耀一下啊。」

美美奈不但知道魔法蒂芭这部动画，而且奸像还满喜欢的。

到此不仅是第一道关卡，连第二关都突破了。眼见事情进展得很顺利，秋晴尽全力拿出最亲切可人的笑容：

「事实上，我知道有个人正想要做魔法蒂芭的同人志喔。」

「嗯……同人……志?」

「是啊。中学部那个银色头发的矮冬瓜，叫做琵娜。有听过吗?」

「嗯，是有听过……」

到刚才为止事情都往自己希望的方向发展，这时美美奈的表情却突然黯淡下来。

是突然说出某位第三者名字的关系吗——秋晴正思考着。

「那个……『同人志』是什么?」

对方提出一个自己也无法清楚解释的问题。

「这个嘛，我想想——好像是由一个人、或是一群人组成团体，画画漫画、写写小说之类的，之后做成书拿出去卖吧。」

「……是画魔法蒂芭的漫画吗?印刷那些的又要怎么办?」

「……嗯，这是个奸问题……」

关于美美奈的这个问题，他也还没听琵娜提过。

「我想应该是不用担心。她可是一国的公主，背后又有理事长撑腰。现在我们的问题在于参加成员太少。」

「嗯……所以就来找美美奈?」

「是啊。本来有想过找朋美跟瑟妮亚，但是感觉她们对这方面没什么兴趣，才又打消念头，想起学姊可能是最合适的。」

秋晴说完后立刻后悔自己太多嘴。对方听到在她自己之前还有其它人选，应该高兴不起来吧。

他担心着破坏学姊心情的同时，一面观察对方的样子……结果，他开始感到不解。

为什么学姊会露出小孩子在会场迷路，误闯后台撞见工作人员脱掉布偶装时的表情?

「嗯——所以罗，琵娜好像是真的想要挑战，所以如果学姊愿意用轻松的心情来参加或是观摩一下，对我也算是帮了大忙。何况这种又是魔法又是打斗的片子，我也还没完全领略到精髓。」

琵娜要他在下次连假结束前把第一季动画全部看完，甚至把播放器都塞了过来，所以他很快就能多少有些体会才是。

反正，那位善变又自我的小公主能多认识朋友也会很高兴的。她们俩从外表看来差不多大，学姊的出身门第跟其它大小姐又不太相同，说不定这两个人意外地投合呢。

秋晴当然希望美美奈能够参加，但也不会因为这样而加以强迫。他已经很清楚对方的个性了。

「总之，你有空然后也有兴趣的话，能来参加是最好啦……琵娜也说同人志是满足个人表现欲和创作欲，能够带来互动的东西，用游戏的心情来玩玩应该也满好的。」

「唔……嗯……我知道你要表达的意思，不过美美奈……」

「怎么了吗?你那位同学好像也是来拜托什么对吧?」

看到美美奈的脸色更加沉重，秋晴不顾有没有礼貌直接开口询问。

他并不清楚详细的内容，不过一想到那可能就是让美美奈消沉的原因，当然就会感到在意。他感觉自己的心中涌起一种想保护她的欲望。

向对方施加压力实在有违自己的良心，若想要等到对方主动说明，只怕她还没开口就又

逃之天天了。秋晴就这样牢牢盯着美美奈。

那道紧迫盯人的视线让美美奈逐渐感到不安，她的鞋尖在地上不断画圈，不时抬头看向秋晴。

「唔……那个……阿部井同学的父亲办了一个绘画比赛。」

「嗯?」

「美美奈也不是很清楚，只听说是个很大的比赛。所以她希望我也能参加……」

「是这样啊……原来如此。」

美美奈那彷如小学生般的外表，实在很容易让人忘记她是个颇受看好的世界级画家，各种比赛还是美术展之类的不断找上门也没什么好奇怪。

不过，秋晴印象中有听她说过——

「学姊会转来白丽陵，就是因为觉得那些事情很讨厌对吧?」

「没、我哪有那样说啦?只是……理事长因为担心我，所以给了一个方便……」

「不管怎样，就是不想要对吧。那你还在犹豫要不要参加?」

如果换成秋晴，他肯定不用两秒就直接回绝了。

然而美美奈还是一脸为难的表情：

「毕竟，阿部井同学跟我同班……」

「不用在意那么多啦。照你的意思就是不想参加吧?」

「大、大人的世界没有那么简单，必须考虑很多才行!」

「又是大人、大人的…………唉，也是啦。」

秋晴反射性地想吐槽她又要搬出「别看我这样，我可是个很出色的大小姐喔」这句话，但是转念一想，他突然同意起这句话来。

这位学姊有着不同于其它学生的人生经验，年龄也有点差距。她因为心脏方面的疾病，曾度过一段漫长的住院生活，再加上对绘画的爱好跟才能被世人挖掘出来，变得非常出名。

她不只早自己三年出生，还看过一般人不会看到的世界，以及根本不想去经历的事情。这么一想，就没办法完全否定她说的话。

……话是这样说啦，然而听一个那么娇小的人说些大人的事情，还是觉得很不搭调。

秋晴多少能体会美美奈的话，所以一时不知道该怎么接下去。

「比赛啊……先不管要不要参加，烦恼的时候就不会想看动画或是出本子来卖了吗?」

「唔……可是，没有美美奈的话，你们会很辛苦吧?」

「这个嘛——」

学姊不加入的话，琵娜就得自己一个人Cosplay了。有点担心意外有着胆小一面的公主有没有办法承受。

但是——

「创作同人志就跟校庆园游会要摆摊位一样，制作的过程和完成的那一刻都很有意义。至少我是这么认为啦。」

想必枫也会同意这句话。琵娜就不清楚了，她的态度可能比较保留。朋美的话八成会唱反调，那个人可是商业主义和完美主义兼具的。

「所以最坏的情况就是我跟琵娜两个人，应该也能弄出些什么吧。不过我完全是个门外汉，帮不了太多忙就是。」

「…………两个人?只有你跟她?」

美美奈又确认一遍，秋晴点头表示没错。真想让她看看理事长丝毫没有热忱的样子。

……为什么学姊突然不太高兴地看着我?刚才的对话中应该没有什么破坏她心情的内容才是啊?

秋晴自然不可能靠说话来讨人欢心。他懂这一招的话，就能够明白美美奈面色不悦的原因。作为最终手段的糖果贿赂也早就用掉了。

正当他想着该怎么办时，对方先有了动作。

美美奈把素描本收到背后，怯懦地用脚尖拨弄着地面：

「……那个，请稍微让我考虑一下，」

「加不加入的问题?你愿意考虑我是很高兴啦……真的可以吗?」

「嗯。我有点想试试看。只有一点点喔!」

◆◇

隔天，星期一的夜里——

秋晴约琵娜出来报告进度，大概说明一下昨天发生的事情。顺带一提，见面地点是树林环绕的湖边，选在这里也算是有着某种意义吧。进入十月后，户外的气温不再只是凉爽，更增添了些许寒意。

秋晴套上略薄的长袖兜帽大衣都还这么觉得，而琵娜身上却只穿着中学部的夏季制服，精神抖擞地在湖边来回走动。

「嗯……找不到愿意帮忙的人是吧?」

「是啊，抱歉。最有希望的学姊也说还要考虑考虑。」

昨天秋晴在美美奈之后有陆续找了好几个人，无奈都没有人答应，看来他真的很不得人缘啊。

「别放在心上，你已经帮很多忙了。」

喔喔～～真有大人物的样子。我还第一次感受到琵娜有公主的架势——

「本公主除了你就只跟朋美说过话，光是这样我就放弃了。这当然是我还没找到知音的关系。」

……不对，我修正刚才的话。那只是因为她没有其它朋友，跟架势什么的根本没关系。

看在琵娜能够大言不惭说出这种话的份上，秋晴忍不住笑了。他赶紧用手把脸遮住。

「这次就算学姊没办法帮忙，你也去跟她说说话嘛。至少你们有共通的话题可以聊。」

「嗯……有道理。我会奸好考虑。而且啊，她的确是个很好的人选。」

「喔?你也这么觉得啊。」

「嗯。一个高年级生却长得那样娇小，太适合拿来当为吉祥物了。然后又理解魔法蒂芭好看之处，美美奈实在是无可挑剔。」

琵娜盘腿抱胸坐在池畔的石头上，一边说着一边点头。

秋晴也是差不多的看法，除了某个小地方让他有点在意。

「说到这个，你不论对学姊还是老师都直接用名字称呼呢。」

「是啊，这就是亲近的象征。之前也说过，在白丽陵的这段期间，可以把我的身分忘掉对吧?」

「啊——对对，的确有。」

他想起这位发育不良的北欧公主自我介绍时，曾经说过这样的话。

可是，照琵娜这么说——

「那么对长辈呢?应该要使用敬语吧。虽然我自己也没资格这样讲。」

「那可不行。」

琵娜斩钉截铁地拒绝。这出乎意料的答复让他皱了一下眉头。他看着琵娜的脸，发现对方的表情非常认真——这样子以后长大也是个美女吧——他不禁这样想着。

尽管这跟原本的话题毫不相关，然而琵娜充满威严的样子还是让秋晴不自觉产生如此的念头。他头一次觉得琵娜看起来就像个一国公主。

「这样说可能会有语病，不过本公主跟其它人是有身分差异的。就算朋美是举世闻名的彩京家女儿，如果有人看见她用对等的语气跟本公主说话，会是件多么不光彩的事。年龄不是什么问题，在白丽陵中只有枫称得上是跟本公主地位相当。」

「学姊也是吗?先不论家庭背景，她也算是非常有名呢。」

就先前美美奈本人所提及，她的父亲在销售海外进口家具的公司中担任要职，母亲是全职的家庭主妇，若从她们的家世跟财产衡量，美美奈其实不够格进入白丽陵这所名校。因此就算前任理事长为了让她进来而在背后帮了一些忙，就其它学生没有任何怨言这点看来，她的才华跟成就确实受到了大家认同。

即使如此，琵娜仍然摇头。

「几年之后会怎样我不敢讲，至少现在没有办法。艺术家的成就是要到盖上棺木的那一刻才能论定——这话或许有点重，但是她如果没拿到一两个勋章是不够的。斯佛王国的鲜血和历史是我们经历多少岁月才累积而成的，要让一个人的才能与之匹配实在很困难。」

「原来是这样啊……」

「秋晴以外的人大多明白跟本公主之间的身分差异，所以对话都是些不着边际的内容。那种程度的社交本公主并不强求。而且身为一国的公主，就算对方是说话不用太拘谨的人，态度因此变得随便也是犯了大忌。」

……该怎么说呢，感觉真是麻烦。

然后又是从琵娜的口中说出来，更增添了些不真实感。

「……那么，你命令我当家臣不是也很不恰当吗?」

「喔喔，好问题。是那样没错，不过我只是口头上那样说，没有在大家面前公开宣布，所以应该也不会有人会当真。」

「那……你不在意吗?」

「嗯，不在意。你也不希望在同学之间造成地位问题吧?」

经她如此一说，秋晴想起从育科的同学们。轰肯定是完全不会放在心上，然而大地和三家这群有识之士可能就会有顾虑了。至于没那么熟的女生们更是不在话下。

没想到琵娜竟然考虑到这一点——还以为她只是个比瑟妮亚更有冲劲的少女呢。

秋晴在心里对她说了一连串的抱歉，然后继续提出问题。

「那么，你直接称呼名字表示亲近的计画进行得如何?」

「呜?嗯……就是，『那个』啦。」

「那个是哪个啊?」

「就是………………………………还没有其它可以好奸对话的人，所以不知道。」

「……………………啊啊……」

糟糕，好像踩到地雷了。想要敷衍过去或是寻找救兵，身体也因为尴尬而无法动弹。

琵娜不知什么时候把原本盘着的腿收起，用双手抱住•这让秋晴更加感到罪恶。这个小公主，高兴跟消沉的落差也太大了吧。真希望她能把情绪程度分得再细一些。

会变成这个样子，很明显是秋晴造成的。他开始思索该做些什么才行……

过了一会，他从口袋里摸出某个东西，递到那位公主的面前。

「琵娜，就别说什么，先收下这个吧。」

「……嗯?这是什么东西……?」

「不小心伤到了少女正值青春的纤细心灵，这就当做赔礼吧。」

——那是连美美奈也喜欢，广受小孩子欢迎的糖果。

「…………………………你是『那个』吗…………」

「咦，怎么?为什么不要?」

「……难道你要用一颗糖果让本公主恢复心情吗——?」

琵娜气到随时都有可能跳起来。这完全出乎秋晴的意料。

他不禁感到纳闷。

「…………怪了，明明是牛奶口味的啊……」

「牛奶口味又怎样!那样子我就会高兴吗?」

「可是辣的跟苦的你又不接受，之前吃了薄荷口香糖不是眼泪流个不停吗?」

「那、那种事情立刻给我忘掉!真是的，你就是脑袋无可救药才会做出这种事情来!」

「哇!笨蛋!别在水边乱用飞技啦!」

——结果，琵娜的情绪始终维持在极不稳定的状态。

她闹到气喘吁吁的，最后不小心踩到青苔滑了一跤而哭着跑回宿舍。会议就这么结束。

◆◇

翌日——

秋晴有排到服务活动，课程结束后便立刻赶去工作的地方。今天下午的课大家必须坐空气椅来听讲，结束后脚根本站不太稳。干嘛搞这种讨人厌的军事化教育啊——他实在很想这么吐槽。

他用沾湿的毛巾擦干汗水，换件里面的衣服，调整好执事工作——也就是服务生该有的服仪后，马上到负责的区域就定位——

「…………果然没有客人来啊……」

秋晴叹了口气，原本挺直的腰杆有点弯下来。

反正，这是常有的事，说是家常便饭也不为过。朋美或瑟妮亚没来光顾的话，他就会在没接待半个客人的情况下结束工作。起初大地那群人跟从育科的女生还会来捧个场，第二学期后他们除非有要事，不然不会来这里泡茶。

秋晴当然会觉得他们满无情的。不过这只能当做放错重点的借口，他还是得自己想办法排遗这股莫名的情绪。

「……今天不会有人来吧……」

朋美跟其它班级的朋友有约，瑟妮亚也跟凤出去购物了。至于从育科的同伴们，经历过下午的课程后更不会特地跑来这里优雅地喝茶吧。况且，只是想喝红茶的话其实宿舍大厅就有了。

平常有可能光顾的客人都不会出现，他自然而然认定今天不会——

「……………………咦?」

「…………嗯……?」

他万念俱灰地望向咖啡座外面，怱然看到难得路过这里的美美奈。他发出惊讶的声音，对方也跟着有所反应。

「…………」

「…………」

两个人就这样交错视线，身体动也不动。他思考着下一步该做什么。

咖啡座的四周用篱笆围了起来，所以没有看得很清楚。但他还是认出美美奈手里拿着素描本，想必她又要去最喜欢的图书馆后面一个人静静画图了吧。

——换个角度来说，就是现在没有在忙罗。

至于在美美奈眼里，自己目前是何等的处境也很容易理解。有女仆服务的地方坐了好几桌客人，这里却是一片空荡荡的。刚才目光跟她对上时，自己全身上下应该都充满了难堪的气息吧。

美美奈看了看手中的素描本和图书馆的方向，但奸像又对秋晴的惨况于心不忍，她有些犹豫地踏了进来。

接着她在秋晴负责的空旷区域边缘找一个位子坐下。

那模样就像是内向害羞的小孩到不熟的亲戚家作客，秋晴因此更受到感动——学姊是个无法坐视这种情况不管的大好人，再加上柔弱的个性，才会来到白丽陵的吧。真有道理。

秋晴如此想着，一边为她准备玻璃杯和矿泉水，毕恭毕敬地连同菜单一并送上。

「嗯……我、我想要柳橙汁或冰牛奶……」

对方没有正眼看着他，作出了个颇有难度的要求。他稍微思考过后，想到今天气温比较低，所以——

「让您久等了。为您送上柳橙汁，不知是否还可以?」

「嗯…………是可以……」

「那么请问有什么不满意吗?」

「唔……那个，可能是不喜欢你的说话方式吧。很不适合……」

这句怯生生的话可让他深深挨了一刀。

学姊的眼神像址介道歉，不过这义不是你的问题，根本刖不着在意——再说，真的有所顾虑的话，我比较希望你当初就不要说。

秋晴自己也很清楚这种说话语气不适合他。然而——

「……那个，学姊啊，现在好歹是在工作。」

他用隔壁区域的女仆听不到的音量小声解释。

美美奈听了后更噘起小嘴。

「……可是你平常都用没礼貌的方式说话，现在反而感觉更奇怪。」

「那个——」

「既然学姊都这样说了——」他本来要讲出这句话，不过还是吞了回去。

「工作时间久了以后，平常说话的语气也会变得比较有礼貌……应该吧。」

「唔……」

美美奈双手捧着玻璃杯凑到嘴边，一脸不满地大口大口喝起来。这是「我不接受」的意思吗?学姊果然还是个小孩啊——

秋晴思考着接下来要怎么做，手不禁想去摸摸安全别针——不行，工作中必须忍耐!于是他摩擦一下无处可去的手指。这时美美奈把杯子放到桌上，然后抬起头：

「……那个啊，关于昨天的事情……」

「嗯……?」

秋晴一瞬间想不起学姊指的是什么，他皱了皱眉。

「…………啊～～那个啊，漫画的事吧。」

「没错，就是那个。美美奈考虑了一个晚上……」

想不到她决定得这么快，秋晴还没做好心理准备就要听到答案了……无奈事情没有这么简单。

「——哎呀，樱泽同学，您在那里啊。」

「噫……?阿、阿部井同学……」

秋晴往声音发出的方向看去，在篱笆的对面，亦即美美奈先前站的地方附近出现了昨天见过的学生。

听起来这位叫做阿部井的人正四处寻找美美奈，她进入咖啡座后也不坐下，直接来到美美奈身边，优雅地跟她行礼。

一旁的秋晴陷入困惑。美美奈同样是不知该怎么办的表情，不过还没到他那么严重。他不知道客人不肯就座时的应对方式，而贸然搭话很明显也不对。于是他只能呆呆地晾着。

阿部井似乎也注意到他的存在，眼睛稍微往这里瞄了一下，又马上转回美美奈那里。这态度就跟尽量别去注意坐在路边的小混混没什么两样嘛。

「终于找到你罗!如果我们都选一样的课或许就不会这么辛苦……哎呀，现在才说这些也没什么用。能够顺利找到您就该好好感谢了。」

「唔……你找我是……?」

「没错，关于比赛的事情。您考虑得如何了?」

她的脸上带着纯粹无瑕的笑容，丝毫不认为对方会给出否定的答案。被那种笑容看着的美美奈尴尬地把视线垂向桌面。

唔啊——这可是个大工程呢。从美美奈的反应不难看出她不想答应，可是要拒绝那张接近完美的笑脸，对心脏只跟仓鼠差不多大的学姊来说会很困难吧。

秋晴因为在工作中，只能这样看着美美奈。她微微颤了一下眉毛，然后拾起头看向老早准备好洗耳恭听的阿部井：

「……那个，我不想参加。」

虽然声音有点小，她还是确实说出来了。

本来以为她会用更委婉的方式拒绝，没想到说得挺直接的，连秋晴也觉得意外。可能是因为她想不出其它好的理由吧，不过这样也算很了不起了。尤其看到她缩起身体、一脸过意不去的表情时，心里更做如是想。

……至于被拒绝的那个人，她连眨了奸几下眼，接着陷入疑惑。那反应像极了外国人初次听到别人操着浓厚的口音说方言。

「……不好意思，我没有听清楚……不想参加比赛，一定是我听错了对吧?」

「唔…………没、没有听错……」

「…………您真的不想提供作品吗?」

「…………是的。」

阿部并再三确认，美美奈仍维持相同的答案。不过现场气氛并没有因此放松到可以拍手叫好，反而沉重到翩翩飞来的蝴蝶都会瞬间摔到地上。

面对这尴尬的场景，秋晴很想丢下一句「忽然想起有急事!」然后迅速逃走。

两位小姐僵了半晌，最后是由真的怀疑自己耳朵有没有问题的阿部井先开口。

「——为什么?这对樱泽同学不是什么坏事啊?」

「…………可是……美美奈决定暂时不画新的作口叩了……」

「樱泽同学的暂时是指多久?您转进白丽陵后——不，在那之前就不开画展也不参加任何比赛，已经沉寂好一段时间啦!您还有在继续画图对吧?」

「嗯，是有在画没错……」

「那应该会有些还没发表的作品吧?我只是想请你挑一件自己满意的出来比赛而已……究竟是为什么?」

「………………那个……」

美美奈完全被对方激动的情绪压制住，只能红着脸把头低下去。

——没办法，事到如今不能再管什么立场，或用什么正在工作的理由袖手旁观了。

秋晴做好待会被深闲狠狠教训的心理准备，往前踏出一步。

两位女生一起把眼睛转向这边，他举起右手请她们注意。

「啊——不好意思打断你们的谈话。」

「……有、有什么事?这跟你从育科的人没关系吧。」

阿部井很明显摆出警戒态势。对于她那句话，秋晴心里其实也认同。那的确是她们两个人的事情。

不过既然都插手了，他不打算就此收回。

「未必没有关系喔。这位学姊先答应要跟我们几个人一起画漫画了，所以很抱歉，请你死心吧。」

「钦……?」

「你说什么……?」

在这样的气氛下，他很自然地跳过美美奈直接做此宣言。

然后在两个人反应过来前尽量把能讲的都讲出来——

「就是这样。她想要尝试自己的其它可能，在重新产生兴趣前不会参加比赛什么的。」

「怎么会……漫画、什么漫画!我父亲办的比赛可是从全世界二十八个国家征件，还请到美术界的巨擘担任评审，非常具有权威性，现在大家都在谈论这个呢……我会请樱泽同学参加，也是为她着想……」

阿部井的肩膀有点颤抖，不知道是生气了，还是被其它难以形容的感情给吞噬。不管哪一种，都不认为她是抱持着好意。

但是秋晴听她说话心情也不是太好，所以彼此算是半斤八两吧。

「是不是对她奸应该由本人来判断吧。何况她还是个学生，就让她去做想做的事啊。」

……美美奈其实还没答应帮忙制作同人志就是。而且到时候是要让她Cosplay，然后当然也会请她画些漫画。

他承认自己有些多管闲事，不过都已经介入这么深了，哪还有中途退出的道理……哎呀——连自己都觉得好任性啊。

秋晴也对自己的行为感到讶异，而阿部井学姊锐利的视线继续投射过来。

「你……一个从育科学生或许无法理解，这才不能跟你们的扮家家酒相提并论!这可是攸关樱泽同学的大奸前程——」

「所以说其它人不用勉强插手嘛。」

「请容我打断你的话!要是樱泽同学选择耽溺于漫画，而埋没绘画的才能——这点我无法接受!」

美美奈似乎跟不上他们的对话，但阿部井还是继续红着脖子，愈说愈激动。

秋晴也跟着冒起火来，音量渐渐提高。他很清楚这一点，理性的自我不断提醒自己要冷静，然而情绪已经快要失去控制。

而且，更大的问题在于他们找不到能妥协的地方。

「……够了!从育科的人就是这样，完全没办法沟通!」

听到对方气到说出这种话，他出自本能地想要回击——

「——那就换本公主来!」

突如其来的发展让人倒抽一口气，完全忘了原本要说的话。

然而秋晴无暇对这意想不到的声音感到惊讶，因为下一秒他就目睹发出声音的人像一阵风，咻地出现在附近的空桌上。

全场包括秋晴在内的所有人，都把视线集中到手插在腰部，挺着胸以堂堂之姿站在餐桌上的少女。

身穿中学部制服的少女露出神采奕奕的笑容。

「从育科学生不够格的话，我琵娜•斯佛姆克兰•艾斯待就来代替秋晴!」

她高声如此宣布，一面将手直直指向阿部井。

被指到的阿部井很明显神情动摇了起来。

「为、为什么艾斯特同学会……?」

「哼哼，当然的啦。秋晴刚才提到的同人志，正是由本公主所主导!负责跑腿的秋晴遇到处理不来的事情时，由本公主亲自出面也是理所当然的!」

阿部井听到这句话，震惊地双手遮住嘴巴。

琵娜看见她那样反应，就像是已经拿下了胜利，得意地闭起眼睛。

好不容易从惊吓中回过神的秋晴赶紧走到琵娜身旁，对方听到脚步声以及察觉有人靠近后，也马上把眼睛张开。

「喔喔，秋晴啊!来，快点好好赞美一下本公主!」

「谁要赞美你啊，先赶快下来!一国的公主怎么可以做出这么粗鄙的事!」

「哼，就算我在有状况时潇洒登场也要骂吗?」

「……还能够知道我们争吵的内容，你一定是躲在什么地方偷听然后等待时机登场吧。又不是大吉那个变态的自恋狂，别做这种丢脸的事!」

「呜!嗯……可是你看看，我有把鞋脱掉喔?」

「你觉得这样就可以站到桌子上吗!好啦，鞋子都拿过来了，快点给我下来穿奸!」

总觉得不能只对她生气，所以秋晴帮她把丢在桌子附近的鞋捡起来，奸奸放在地上。

琵娜这才有点不甘愿地跳下餐桌，好奸穿上鞋子。

「…………真是……我那可是在活用桌子的高度耶……」

「那种事情怎样都好啦，用正常的方式出现就行了。」

秋晴可真的被吓傻了，他大大叹一口气——不过心中还是很谢谢琵娜，当然跳到餐桌上这点不算。

琵娜不知道待在这里多久了，想必她也跟阿部井一样到处寻找着美美奈。要说碰巧的话，时间抓得未免也太刚好，而且她的个性又是受不了一直待在同一个地方。

她看到我们后先稍微观察场面，发现真的出现状况时立刻跳出来——

多亏那番举动，秋晴的头脑比较冷静了。他对这点表示威谢，然而琵娜似乎不打算就这样罢休。

她踩着跟身材一样小的步伐来到阿部井面前，仰头直视对方的脸•

「虽然花了一些时间，然而就像之前所说，由本公主来当你的对手，这样还有什么地方不够吗?」—

「怎、怎么会……如果是身为公主的艾斯特同学……可是……」

「我也说过了，是本公主邀请美美奈加入同人活动的。要画你所藐视的漫画也是本公主的意思，因此有什么话当然就直接跟本公主说。」

她的语气没有什么改变，却多了份平时没显露出的威严。这种样子还满新鲜的。再想到她就是跟理事长熬夜打电动，然后被深闲骂到快哭出来的那个人，就觉得人生实在很不可思议。世界上真是充满了各式各样的谜团啊。

秋晴跟她已经够熟了，而且又算是半个保护者，所以对他而言没有感到什么压力。

然而和琵娜面对面的阿部井却说出跟她对立的言论，又算不上什么怪人，只是个还算认真的上育科学生。这样与公主为敌，反而把自己逼到了悬崖。

陷入慌乱的阿部井把右手举到胸前握紧。

「……虽然艾斯特同学这么说，即使是一名公主，要樱泽同学依照您个人的兴趣去做是不对的。」

「喔?」

「考虑到观众而画图以及参加比赛，全都是为了樱泽同学好!当然，参加父亲举办的比赛可能会被您认为是一己之私，就算这样——!」

不愧是高年级的性格。她没有逃避，而是选择维持对立态势。虽然她算是敌人，还是很值得佩服。

可惜，现在已经是琵娜的天下了。

在秋晴的看顾下，她面对年长的人丝毫不减堂堂之姿。这并非用对待地位较低的轻蔑眼神看着对方的意思，她直直盯着阿部井，仿佛在说不论来什么招式都会全部破解。

「我问你，这是在说画漫画就不是为美美奈好吗?」

「当然了!画那种孩子气的图出来，根本没办法拿进美术馆展览……有时间的话不如去参加比赛，这才是为樱泽同学着想……」

阿部井这句话不单说给琵娜，同样要让美美奈听到。而琵娜只是扬起嘴角。

「你错了。」

她三个字就把对方全盘推翻。

阿部井哑口无言，美美奈露出惊讶的表情，其它在场的人也是如此。

唯独秋晴的脸上没什么变化。他心里想着琵娜会不会说得太过分了，但顶多也就如此。

「专门画风景的人尝试抽象画、或专画水墨画的人尝试油彩也是这个道理。想钻研画漫画的特殊技巧，进而扩展自己的领域根本没什么不对，而你光看到表面就直接否定，岂不是荒谬吗!」

「………………!」

「你说参加比赛是吧?美美奈的名声早就举世皆知了，在本公主的国家也是如雷贯耳，现在还参加这种比赛是要做什么?」

「或、或许吧，但这可是更有——」

「没用的。首先，一个比赛要有足够的历史才称得上有权威性，向全球广征作品、聘请专业级大师来评审这些手段都没有办法改变。十年、二十年、甚至到百年的历史中，成为那些没没无闻之士驰名国际的契机，才不算是空有其表。现在你要美美奈提供作品，我怎么看都只觉得是要为比赛增光，一味盲从罢了。」

喔喔，真是辛辣的批判啊。不愧是个公主，掺杂一堆艰深的字还能说得那么流利。她知道的词汇比自己这个日本人遗丰富呢。

同样身为日本人的阿部井反应又是如何——思及此秋晴把视线转过去，发现她的脸上血色尽失，模样相当可怜。

但她还是继续挣扎，濡湿的眼睛变得更锐利了。

「盲、盲从的人应该是艾斯特同学您吧!」

「……嗯?这话是什么意思?」

「同人活动不是只有创作，也要拿出来卖吧?如果是樱泽同学的漫画，对收藏家来说是多么有价值——」

「啊，那个啊，是你弄错了。」

琵娜不等她说完就挥一挥手，像要驱赶面前的小虫。

「我们不会打出美美奈的名字。何况，要不要请她画图都还没确定。」

「……什……么?」

「……咦?那么，美美奈要做什么……?」

两位二年级学生瞪大了眼，琵娜依然不为所动。

她维持很了不起的态度，继续平静地说下去。

「之前也说过了，主导权是在我手上。如果美美奈自己想要画，我们当然会让她尽情发挥。不过现在我们想要的是跟她成为同伴，快乐地分享这段时光。」

「……那为什么樱泽同学……」

「因为有相同的兴趣。我们喜欢同一部动画，只要有了想要创作的念头，其实美美奈会不会画图都是其次，有这个志向就够了!」

在这番铿锵有力的发言后，整个空间陷入一片寂静。

看着琵娜戏剧般的表现，秋晴也受到感动。原来她想做的时候还是做得到的嘛。不像某位理事长，想做的时候只会搞些不必要的东西出来。他为此感到放心。

琵娜的发言让阿部井很受震惊吧。她所要的不是绘画才能跟知名度，单纯想找一个志同道合的人而已。

秋晴自然是毫不意外……应该说自己也是这么想的，而现在又再次深切体认到。拥有擅长绘画的人才是再奸不过的没错，更重要的是拥有愿意参与的伙伴。他没有那么迷动漫画，因此更能感受到这意义。

昨天也跟美美奈提过相关的事了，但她似乎还是很惊讶，脸颊有点红起来，口中一面念着「一、一起……」。

不管怎样，都说到这个程度了，阿部井也不再辩些什么，于是秋晴开始思考接下来该怎么打圆场——

「哼哼，本公主可是一片光明磊落，听完这段话你又是如何?八成是在盘算把美美奈说服，好满足一己之私吧。可是这样不——呜唔?唔!嗯～～!」

琵娜竟然还得寸进尺继续说下去，秋晴连忙捂住她的嘴，但似乎为时已晚——可恶!这个超宅的萝莉公主，实在太得意忘形了!果然跟外表一样只是个小孩子。

「哼嗯!唔唔唔～～」

「哇!别咬我别咬我!奸啦我会放开你，但可别再乱来啊!」

「呼哈——真是，你在做什么啊!本公主又没有做坏事!」

琵娜会大声抗议也有道理。她的确没说错什么，可惜场合不对。本来事情都要画下完美句点了，现在又捅出这篓子是要怎么办?

对方被那样一说，肯定不会善罢罢休的。

面对如此的残酷发展，秋晴可以想见双方接下来会意气用事，忍不住要叹一口气。他偷偷观察阿部井的反应——

「…………………………咦?」

接着发出讶异的声音。

这真是出乎意料，还以为阿部井绝对会气到脸变得跟西红柿一样红呢……

「…………呜咕…………太过分了……」

为什么她眼眶会充满泪水?嘴唇频频颤动又是怎么回事?

当秋晴感到不解之时，对方自我意识强烈的细长双眼落下了豆大的泪珠。

「……呜…………我也是，为樱泽同学着想…………想要帮上，父亲的忙…………可是…………呜呜……」

他没有看错，对方竟然哭了出来。

这……她是在说她没有要利用美美奈满足一己之利，而是真的考虑到对方的才华和未来的意思?其实她并没有恶意，只不过那种个性反而招来麻烦是吗?

——秋晴了解状况后，迅速看了看身旁的琵娜。

对方也在同一时间看向秋晴，原本得意洋洋的表情瞬间转为不安。她低声咕噜一句：

「…………怎么好像本公主变成了坏人……?」

怎么看都是这样吧——秋晴正想如此回她，但立刻察觉到自己的处境。

为何不只是琵娜，连自己都遭受在场所有人冰冷的视线啊?

……糟糕，明明是琵娜单独犯案，自己只是个来不及阻止她的服务生而已，现在好像被当做共犯了……不，甚至还有可能以为我才是主嫌。

这种时候必须赶快告诉大家「虽然我长这个样子，内心其实是个绅士」才行!每隔一段时间校园就会流传我的奇怪谣言，这也是为了洗清自己的污名!

他带着一点私心，在沉重到宛如守灵的气氛中靠近阿部井，用满满的诚意向她道歉。

「对不起，学姊。其实琵娜也没什么恶意，就由我来替她道歉。」

「呜咕……我、我才不需要什么安慰!你是想趁我伤心，任意玩弄我对吧……!」

……这话可是太、太、太过分了。

怪事……我还以为这样做没有问题的，怎么还被认为是个十恶不赦的大坏人啊?而且不光是哭丧着脸瞪我的阿部井，周围的女生也开始露出看到脏东西的表情……这叫我去找谁哭诉才奸啊?

如同往常，又是狼狈不堪的下场。只能叹口——?

「……唔哇不妙，这是……!」

秋晴突然感觉到一股逼人的寒气，他反射性地回过头……就跟预料的一样，远处出现了

他最不希望看到的人。

那个人身穿蓝色女仆装，从校舍方向以不显慌张的异样速度逼近。她就是从育科……不只，是整个学校中最不能与之为敌的人物——深闲。

深闲出面的话场面很快就能收拾干净，但相对地也会付出极大代价。再让她发现自己跟疑似加害者的人站在同一边，实在很难想象会面临什么样的处罚……!

「这下糟糕了……哇啊?」

他一面想象着悲惨的下场，一面流着冷汗时，背后怱然感受到一阵彷佛有人扑过来似的冲击。

奸在冲击的力道不强，他空踩几步后稳住身体而不致于倒下去•这时背上发出了声音：

「有麻烦了!趁深闲来之前赶快开溜吧!」

「啥……琵、琵娜?你干嘛——」

「快点走!本公主有点怕深闲训话!只有一点点喔!」

琵娜在耳边叫着，同时还拉他的头发……秋晴只好痛下觉悟，实在是别无他法了。

他迅速开始移动，并且不忘用左手抱住美美奈的腰际——

然后像脱兔一样逃之夭夭。

「哇啊!喂，秋晴，太快了!太快了啦!」

「为什么连美美奈也要逃——?」

他完全不理会两位女生的声音。就算待会自己得去找深闲，也要尽可能把这两人一并挨骂的可能性减到最低。

然而——

「可恶啊——!这下子悔过书跟三小时的训话注定逃不掉啦!」

正在不久的将来等待着的深闲地狱行实在没办法无视，他难堪地大喊，同时往比较没有人的地方跑去。

◆◇

秋晴一路跑到美术馆后面，确定四下无人了才终于停下脚步。

虽然他没有累到必须大口喘气，精神上的紧绷却已经消耗到快要跌坐在地上。他忍不住发出叹息。

「……唉，还真遇到麻烦了。」

「那是我要说的话。你去奸好反省反省!」

他轻轻敲一下琵娜的头，大概就是发出「叩」一声的程度吧，但对方还是用两只手按住被敲的地方。

「哇!本公主也没想到会变成这样……」

「我也没有想到啊，不过因为你的多嘴让事情变成这样的后果是无庸置疑的。以后可要好奸注意!」

「唔……」

琵娜没再多说什么，看来她是有在用心反省了。

那么，关于剩下的问题——

「学姊，实在很抱歉，把你也牵扯进来。」

刚刚的混乱中秋晴顺手把美美奈一起带过来，她正在整理途中不小心弄乱的衣服，听到秋晴跟她道歉时又赶忙把脸抬起。

「啊，嗯……不过那是美美奈……」

「说起来我们可能真的多管闲事了吧……但也想不到那位叫做阿部井的学姊，竟然那么单纯……」

最后她的那句话实在很过分，姑且先认为当时已经丧失心智奸了。这不但是为了对方，也是为了自己好。

「本公主也吓到了。看来必须多多磨练自己识人的能力才行。」

「不过，你们都为了美美奈这么努力…………所以，嗯……我其实不会在意。」

学姊把手放在肚子前摆弄着指头。她应该能用更好的方式来表达谢意才对，不过那似乎已经到极限了。

这就是美美奈啊——秋晴只能笑容以对。

「用不着谢我们啦……倒不如说要生气才对?」

「咦?啊?为、为什么?」

「那个啊，我们还没听你的答复就说出那样的话，擅自把你拉进同人活动——」

当然，他是打算事件结束后全部一笔勾销，然后重新询问对方意愿。然而都闹到这样子了，也不方便再说「漫画还是不太适合我，所以决定放弃古」之类的话。而且对心脏跟松鼠一样小的美美奈而言，无疑是难上加难。

比起阿部井的事情，由于她的关系让秋晴更有种搞砸事情的感觉。当时就是太冲动了，才演变成这个样子。

因此秋晴正要向她低头致歉，然而——

他发现对方用失望的表情看着自己。那样子让他一下忘了该做什么。

为什么要露出小孩子发现「什么?阿拉伯数字其实是印度人发明的?」时的反应?而且还把细细的眉头皱起——

「…………原来，你……没发现美美奈决定要参加吗?」

「……………………………………啥?」

「……………………………………喔?」

——真是爆炸性的发言啊。

「咦，当真?我是觉得不是件坏事没错啦，你确定?」

「确定!所以，本来美美奈还很高兴的…………真是。」

「啊，等等，暂停暂停!学姊，先冷静下来!」

美美奈鼓起脸颊，拿起素描簿往秋晴身上拍打。他只能不断试着安抚，一面思考对方说的话……接着，他一屁股坐到地上。

「怎、怎么了?肚子不舒服吗?」

「嗯?那可不行喔，秋晴。来，让本公主看看，我给你按摩一下。」

「不是啦!只是安心下来的关系!」

他不耐地用手搔着后脑杓。

……呼——美美奈说0K真是太好了。原先还担心她没有这个意思的，现在总算是能松一口气

尽管他还是逾越了分际，伤害到阿部井学姊，要反省的事还有好多好多……不过，这实在是太好了。

盘据在胸口的不快感消失了，他稍微享受一下这短暂的畅快，然后重新站起来。

最大的问题解决之后，接下来与其回首不堪的过往，倒不如决定下一步该怎么走。他把视线转向琵娜和美美奈。

「所以，学姊决定要加入罗。琵娜你也很欢迎吧?」

「当然了!哪里有拒绝志同道合之士的道理?详细内容我们之后会再讨论——那么美美奈，就请你多多帮忙罗。」

「嗯……喔，好的!也请你多多指教，艾斯特同学。」

「叫我琵娜就可以了。」

琵娜爽朗地伸出右手。

美美奈明白了对方的意思，也有点怯懦地伸出右手跟她握住。

她不太好意思地笑了。

琵娜更是藏不住喜悦的笑容。

看着这两个人，秋晴的表情同样放松许多。

虽然发生不少风波，而且之后还有深闲的处罚等着。总之，太好了。

「那么，现在就马上揭开活动的序幕吧!」

琵娜兴奋地大声宣布，秋晴只发出简短的「喔」，美美奈也含蓄地点点头。

然后——

◆◇

「喂……这、这是怎么回事啊?」

——美美奈着急地发出抗议。

「为、为什么美美奈要变成这个样子……!」

「就算你现在才说『这个样子』……」

「嗯～～跟我想的一样，很合适呢。虽然还要再做些调整，让美美奈Cosplay魔法小枫真是太完美了!」

「我一点也不高兴!」

她含着泪水拚命否认，但事实的确就如琵娜所言，乱像一把的。因此秋晴也跟着点头：

「学姊啊，我们要你换装的时候，都不觉得哪里奇怪吗?」

「我以为是瑶换上画图时不怕弄脏的衣服嘛!中间是觉得有点怪怪的没错，最后用镜子看到自己之前并没想到会是这样啊!」

「那反应就太迟钝啦。」

一顶过大的帽子、一袭以白色和粉红色为底，专为甜美可人的萝莉设计的洋装都摆到眼前了，为什么还不重新思考它的意义呢?而且站在旁边叉手打量着她的琵娜也换上了魔法蒂芭的衣服，这样还没有察觉反而比较奇怪吧。

她涨红了脸，激动地挥着手上那支玩具槌。

「这、这、这种打扮跟画同人志有什么关系啊?」

「嗯?穿这个是为了在活动中拉顾客啊?」

「没错，本公主也会一起穿的，你就安心吧。」

「我要怎么安心啊!美、美美奈是想要画、画漫画……!」

「嗯嗯，漫画我们也会好奸努力的。」

「不是『也会』，我只要画画就够了!要我穿成这样站在大家面前，根本是不、不可能的事!」

「没问题啦，学姊。真的很合适。」

「我、我一点也不会高兴!绝对会讨厌的!」

「好啦，我明白我明白～～这就是所谓的『口嫌体正直』吧。」

「就说不是了啦——!」

接下来的三十分钟美关奈不断发出抗议，秋晴跟琵娜则努力跟她好说歹说。

若要说哪边比较惨烈，看看身心俱疲、两手抱膝坐在地上的美美奈就能立刻明白。

日后实际进入制作过程，他们同样遇到各式各样的麻烦与闲难——不过，那又是另—个故事了。

总之，做了不少牺牲之下，—切终于是圆满落幕了……或许可以这么说吧。





第十七话

位于东京郊外的私立白丽陵学院里，共有三栋上育科宿舍。

某天夜里，其中一栋波斯风格宿舍的最上层房间中，出现两个正在谈话的人影。

「——以上就是本周少爷身边发生的事情。」

其中一个人站在窗边进行长达数分钟的报告，结束后便看着主人不再说话。

另一个人影在摇曳的烛火中稍微能看见些轮廓，她听完报告后静静点了点头，坐在上方天篷重重叠叠了好几层丝幔的床上，看向刚才跟她做报告的人。

她们就维持这样的姿势，没多做什么交谈。过一会儿，站在窗边的人深深地鞠一个躬。

「非常感谢您的嘉许，大小姐。但是那位少爷……不，即使那位好色又愚蠢的少爷是遇到意外，他跟其它女性接触得还是太频繁了。那机率高到根本就是预先计画好的……真是，品行再怎么不检点也该有个限度。」

「…………」

「——我很明白大小姐的心情，但是放任少爷这样我行我素实在不行。受到教义和戒律的束缚，我们无法像其它人那样自由行动，若不事先做好准备、让自己保持在最佳状态，甚至有可能危及到第一夫人的宝座喔?」

「……………………………………」

「这是当然的，请大小姐放心。我都有分头准备。关于下次的从育科考试在何时举行、内容又是什么，需要怎样的相关安排都已经处理好了，没有任何问题。想必这次绝对不会让大小姐失望的!」

听到对方充满自信的语气，坐在床上的人浮现小小的微笑。

让局外人完全摸不着头绪的对话就这样结束了。

蜡烛台上的火光瞬间猛烈晃了一下，接着无声无息地熄灭……

——那是她们打破沉默、开始采取行动的信号。

◆◇

「……还真是突然呢。」

对方应该确实听到了自己低声说些什么，却没有任何反应。明明就跟她相对面，竟然还能完全无视自己的存在，这位侍女的胆子究竟有多大啊?

出现在秋晴面前的，是面带应酬式笑容、一步也不肯往自己靠近的杀手仕女，和她那位除了眼睛之外，全身都用罩袍或是某种类似的东西包得密不透风、全程不发一语的主人。

面对爱榭和赫蒂耶这两位可说是最难沟通的组合，他无奈地叹了口气……并且把视线落到自己的右手上。

那是一张赫蒂耶刚给他的，跟名片差不多大的卡片。

也就是再熟悉不过的考试用搭档卡。

从育科的专任教师•深闲在今天下午宣布本周日要举行考试。上育科的学生应该也在同一时间收到请求协助的通知了。昨天朋美告诉他星期天要跟琵娜看电影，问他要不要一起来时——其实是用「你也一起来」的命令口气——什么都没有说，大概就是这个关系。

不过……这对阿弗兰教的组合是已经埋伏很久了吗?竟然这么刚好出现在他前面，随便招呼两三下就把搭档卡塞过来。动作之快彷佛早就知道他们要考试似的。

面对这种状况，不会感到奇怪的人才最奇怪。赫蒂耶把卡片交给他后没再多说什么，却也没有要离开的意思。实在是太奇怪了。

总觉得自己的未来可能又会被迫转往不同方向——秋晴为此感到担心，不过也没有其它办法。嗯。

他的视线来回于手中的卡片和两位高年级学生，这时赫蒂耶才露出一点真正的笑容。

「——好了，大小姐，差不多该告退了。我们已经达成目的，而且有其它人的气息正逐渐接近。」

——妳是哪里来的忍者吗?还察觉到气息咧。

但这句话是从赫蒂耶口中说出来的，不太可能是谎话，而且爱榭也毫不怀疑地点点头。

就在秋晴还楞着的时候，爱榭低下头向他告别，赫蒂耶也难得比较像个侍从，深深鞠一个躬。

「那么少爷，我们就星期日的考试再会吧。」

「喂，等一下!哪有这样直接指定搭档——」

他突然不敢再说下去了。

……因为赫蒂耶把脸抬起后，他看到了名为笑容的凶器。

「我想，爱榭大小姐如此牺牲自己前来邀请，只算得上是被丢弃在路边的废弃品等级的少爷您应该不可能拒绝吧?」

「呃……不，那个……」

「本来少爷您应该要感激涕零地跪在地上磕头磕到头破血流为止，不过心胸宽容的大小姐并不强求那么做，敝人赫蒂耶也就忍耐好了……万一，虽然这是不太可能的不过少爷要是不接受这只向您提供帮助的手，后果——请自行想象。」

「…………」

用不着想象，看看对方像是要扭断鸡脖子的动作就明白了。

唔哇——这很明显是在威胁嘛!那位杀手侍女还嫌不够似地用食指横切过喉咙，让秋晴更确定自己没会错意。

现在如果再抱怨些什么，马上又会被对方回敬几千倍，所以他只能默默看着两人离开。尽管这是丧家犬的想法，但对方就跟毒蛇一样凶猛，自己根本对付不了，真的是拿她一点办法都没有。

于是他玩味着一直以来都在忍耐的人生，一面往宿舍踱回去。途中他顺便思考刚才发生的对话。

——这到底是怎么回事啊?

手上的搭档卡说明了刚才发生的一切全是事实，赫蒂耶的死亡预告也让他的心跳加快好几倍，现在都还没恢复正常速度。

他们最初见面的场景非常具有冲击性，之后又有一次插曲差点有人因此赔上性命，或让他的人生从此产生重大转变。那阵纷扰过去后，双方好一段时间维持着一般的接触。此次这对阿弗兰教的搭档特别为了考试采取行动，有种出乎意料的感觉。

「总觉得太突然……她们又在打什么鬼主意啦……?」

如果真有其事，主谋大概不是纯洁无瑕的主人，而是旁边那位阴险程度跟朋美不相上下的侍女吧。

……可是赫蒂耶跟朋美不一样，那位杀手侍女取人性命根本不用眨眼，而且总是随身带着匕首。如果她说自己的本行其实是杀手，秋晴一点都不会怀疑。

正因为如此，要拒绝她们根本是……

「——真是的，表情怎么这么难看?」

「咦……啊，电钻女?」

他整付心思陷入思虑之中，听到有人在对自己说话时才抬起头，发现面前站着一个面孔——应该说发型很熟悉的人。

瑟妮亚穿着便服，满脸不高兴地盘手看着他……而且，自己已经在不知不觉间回到了从育科宿舍附近。

他稍微感受一下这接近空间跳跃的滋味，然而对方似乎不满意他的反应而竖起柳眉，同时用手抚弄着卷成长串的金发。

「……笨蛋庶民，之前我说过的话怎么这么快就忘了?不是说过不可以再那样称呼我的头发吗?」

「…………啊～～对对，的确有说过。」

他完全忘了有这回事。

不过他也想为自己辩解。平常在把话说出口前都会先确认是不是用名字称呼，但是像今天突如其来的场合就没办法了。何况电钻、电钻地叫习惯后，就算没有什么恶意也会不自觉脱口而出。

「抱歉啦，一下反应不过来，就……」

「……哼，你是说自己一个人在想事情?」

「咦?你怎么知道?」

「在这视野良好的地方我又没有刻意躲着，你却完全没有发现。而且还带着想找肥羊观光客大敲竹杠的眼神，有点观察力的人都看得出来啊。」

这么一说，秋晴大概能够了解。不过谁要去找观光客敲竹杠啊?这电钻女到底是怎么看的，会把正在沉思的人认作见钱眼开的金光党呢?

……唉，也是。自己光是拖着疲惫的身躯走在路上，就会被其它女生打小报告说他「看起来像是吃了禁药」；然后心情有点不好，摆出臭脸的时候又会有人跑去哭诉「眼睛稍微对上一下就觉得自己要被杀了」。这些例子早就多到不胜枚举啦。但还是很不想被这受到什么攻击都会十倍奉还的人念。

再说，这次是自己先有不对的地方，他决定不多说些什么，直接向对方说明不久前发生的事。

「好啦。其实刚刚二年级的爱榭跟赫蒂耶才出现过，把这东西给我后就又消失了。」

「这……搭档卡?」

「是啊，如你所见。之前明明没打什么交道，这次竟然会这么迅速，所以纳闷她们是在打什么主意。」

关于被威胁的事姑且先不说……呃，不是你想的那样!我是为了学姊们的名誉着想，才不是因为觉得说出来很丢脸喔!

秋晴自顾自地尴尬着，用手搔一下脸颊。瑟妮亚则面色僵硬地凝视他手上的卡片。

一直沉默下去会很不自在，于是秋晴提出了问题。

「对了，你们有跟上学期末的考试一样先知道这次内容吗?有的话，搞不好她们就是看准内容才……」

「……没有，我们只收到搭档卡跟一封希望能协助测验的信。就跟平常一样，夏天那次比较特别。」

「这样啊，果然…………………………完全不懂。」

他放弃思考，叹了一小口气。

「……算了，现在想这么多也无济于事，学姊的话又不好意思拒绝。这次就去看看情况好了。」

「什么……你打算接受?」

瑟妮亚听到这句话马上瞪大眼睛叫出声来。这样是还无所谓啦，但是可以请你放开我的胸口吗?一个贵族的女儿动作这么快是要做什么?

反正秋晴也没特别觉得不舒服，索性就让她抓着，并且努力保持冷静的语气。

「赫蒂耶不知道考试内容的话，也没办法设圈套跟动手脚，而且随随便便拒绝了，她可能又会发狂……」

「唔…………是有可能啦……」

「何况我能不能找到其它人做搭档也不知道，又已经慢好几步了，因此更必须抓住这个机会。」

嗯，连自己都觉得这番话说得真不错。既能说服自己，别人也会觉得很有道理。这可比「杀手侍女威胁起来的样子太恐怖了」的说法好太多啦。

他正想这么夸赞自己一番——

却看到瑟妮亚生气似地咬起嘴唇往这里瞪。

需要用那种眼睁睁看着不共戴天之仇中到大奖的神情看着我吗?你知不知道自己打扮得那么漂亮，摆出那种脸色反而更有魄力?

不过除了开开玩笑的时候，惹瑟妮亚生气对自己不会有好处。所以秋晴试图用手安抚，同时转移焦点到其它地方。

「对了，塞妮亚。」

「……还有什么事?再乱说什么话小心扭断你的脖子喔!」

……上育科的学生都是这副德行吗?

「不是啦，有个小小的疑问罢了。你来这里是要做什么?」

「这话是什么意思?我爱在哪里就在哪里，跟你没什么关系吧?」

「是没有错……但今天下课后你不是要跟凤去燕翠楼饮茶?」

「什……?」

上育科宿舍跟燕翠楼都跟从育科宿舍隔了好一段距离，因此瑟妮亚会出现在这里实在很匪夷所思。

面对这理所当然的提问，瑟妮亚才终于放开他的胸口，原本还压抑着的愤怒立刻扩散开来，视线也不安地游走。

她皱起修整的眉毛，手掌慌乱地一开一合像是在演默剧。秋晴完全不懂她为何会有这样的反应。

最后——

「还有一些时间所以就慢跑到这里来啊!」

瑟妮亚的眼睛突然睁大，一副随时都会爆发的样子。

「……穿这种衣服跑步?」

「我跑完就要直接过去啦!」

「这可是会飘来飘去的裙子耶……而且为什么突然要开始跑步?」

「控制体重啊!你有什么意见?」

秋晴当然没有任何意见，他举起双手表示投降。

瑟妮亚就这样持续散发怒气，用慢跑——其实更接近短程赛跑的速度匆匆离去…………所以才会问你穿那件裙子怎么跑步啊……白色的肌肤跟不知道是什么的红色物体都看见啦。虽然一转眼就已经跑得远远的了。

秋晴目送瑟妮亚以四季镜式的大条神经远去后，忽然产生「那些烦恼怎样都无所谓啦」的心情。

「……我看还是先泡个澡，再传封简讯给朋美吧。」

他提醒自己要记得通知朋美不能去看电影了，然后往宿舍走回去。

◆◇

到了考试当天——

早上十点钟正值大好天气，秋晴却完全开心不起来。

「……喂，不觉得有哪里不对劲吗?」

他转过头去很不自在地说道。今天也毫不例外，全身上下只有眼睛没被罩袍包住的爱榭稍微偏一下头，那模样真是太惹人怜爱了。

「少爷是指什么呢?终于发现自己的人生是个天大的错误了吗?」

……问题就是这个侍女的嘴巴太贱。这臭家伙，究竟要泯灭我的自尊到什么时候才高兴啊……!

而且她很明显没弄懂我那句话的意图，干脆换个方式再问一次：

「我的意思是，爱榭既然是主人却走在后面，不会很奇怪吗?通常都是让侍从跟在最后面的吧。」

「这并不见得。在马车还是一般交通工具的时代里为了提醒路人会有随从跑在最前端，或是有人在前面牵着骆驼。您的知识严重不足喔少爷。」

「现在大家都改用走路的啦。」

赫蒂耶从容地予以否定，秋晴回她一句后，对方就这么把脸转过去了。受不了，这女的明明头脑又好又万能，为什么偏偏只对自己的主人尽心尽力呢?

再看看那位主人，她眯起眼睛看似有些困扰，因此自己也不好意思多做抗议。

他为想说什么话都没办法好好传达感到不耐。这时赫蒂耶好像又接到什么讯息，再度看向这里。

「——大小姐说：『关于这点非常抱歉，走在您前面这种无礼行为我做不到。只要您一日不是随从，我就必须将您视为未来的丈夫对待。』」

「唔……可是……」

「以少爷您的年龄来看这性癖好实在有点特殊，我知道您想要让大小姐走在前面然后从后方欣赏那美丽的倩影但是非常可惜这个愿望无法实现您这个大变态。」

「我一点也没有那种兴趣!完全搞不懂你是怎么产生这种联想的!」

乱编罪名也不能太夸张吧，竟然把我说得喜欢大型人偶甚于泳装，这不是只比十来岁的人高个三级的嗜好吗……

「至于我个人的意见，就算少爷您真有一天正式成为爱榭大小姐的随从，跟随在大小姐身边守护她、为她执行各种事情的光荣仍然只属于敝人赫蒂耶。所以身为一名随从走在前方没有任何不对，是非常正确的行为。」

「……………………这样啊……」

对方都很清楚说到这样了，秋晴也不方便再抗议什么。赫蒂耶在一番劲爆的言论之后还能面不改色地跟他谈大道理。就各种方面来说，实在是跟不上她的步调。

他的情绪陷入沉闷，努力克制自己不要叹气，然后带着不太自然的感觉转回正面继续行走。一开始就是这样的局面，之后的发展想必也不会有多好，但还是得想办法做些什么。

「……那，已经决定好要去哪了吗?刚刚看你在讲电话，是服饰店还是什么的?」

「不是的少爷，我们要去百货公司。因此不是去须野原，而是尾野仓。」

照她这么说，果然是要去正门口搭车。稍早他听到要往外头去的时候就有想到这个可能，因此内心松了一口气。

——几分钟前，深闲宣布这次测验的内容是「协助主人采买物品」。

因为明天星期一还要上课，应该没有组别会跑到国外。然而，就秋晴稍微听到轰千辛万苦找到搭档后，跟对方的谈话内容看来，他似乎得搭飞机去四国，而且是只身一人。

其它有几个同学也被要求跑腿，有的还必须搭乘新干线移动，因此秋晴也做好了长途旅行的打算。所幸尾野仓没有那么远，行车时间只比须野原多一点，约一小时左右。

既然要去百货公司，应该就是普通的购物行程了吧。真是可喜可贺、可喜可贺。要是接到探访秘境，寻找什么传说中的食材之类的内容，他很可能会哭着说要弃权吧。

然后因为这是考试，不论花多少时间都要忍耐。不过陪爱榭购物的话应该不会太严重。她的个性那么温良恭俭让，怎么看都不是个会逛得没完没了的人。

「看来顺利的话，我们中午以前…………」

就可以结束了——

后半句话还没说完，秋晴突然看向后面。

他觉得背后有种怪异的感觉，于是转过身去，但没发现什么异状。反而是赫蒂耶对他的行为感到奇怪：

「怎么了?少爷您有什么事吗?是晕了头还是心脏突然停止跳动，或者说您被大小姐过人的美貌迷到神魂颠倒而灵魂出窍?」

「不是那样——喂等等等一下!你掏出匕首是要干嘛?从哪里拿出来的啊?」

「不承认爱榭大小姐美貌的少爷没有活下去的价值。是的没有错世界上不可能有那样的人存在。另外，关于您想诱使我说出掏出匕首的地方这种难为情又等同重度性骚扰的事情同样跟大小姐非常不相称——」

「完全不对啦!刚刚就觉得我后面一直被奇怪的视线盯着，就是你吧!」

「哎呀哎呀这是在找借口吗?少爷您真是执迷不悟啊。而且很明显您有自我意识过剩的倾向，看来敝人得为您提供治疗才行。最实际的方法就是将头皮以外的患部完全切除。非常有效对吧?」

「不用推荐那种不切实际的方法，好好听我把话说完啦!就算你的视线没有一直盯着我看，我还是觉得有地方怪怪的!我是说真的!」

秋晴拼了命为自己辩解，一方面也为说出这样的话羞愧到无地自容。再加上攸关自己的性命……那个杀手侍女，可是真的怀有杀他的念头。还有啊，既然从哪里拿出凶器都不好意思说出口，就不要每次都把它亮出来可以吗?

还没走出白丽陵，他就不断大声吼叫、连性命都差点不保。他觉得自己已经遍体鳞伤，无奈地搔了搔后脑杓喃喃自语：

「……果然没办法平安无事吗……」

他暗地希望这预感不要成真。

结果赫蒂耶还不肯把匕首收回去，而爱榭的眼神看起来在笑。他愈来愈觉得自己的预测是正确的。

之后——

「…………没想到，竟然这么……」

他们在十一点前到达尾野仓车站前的百货公司，不过秋晴的精力早就先掉了一大半。

他怎么也没想到，出了校园大门后才真正开始怒涛汹涌。

——搭上停放在门口的加长型豪华轿车上路后，他便注意到一件事情。

随着这辆车子出发，分别停在前后方的两辆车也跟着发动。如果只是这样倒还没什么，问题在于他们转过好几个弯后，那两辆车仍然紧紧包夹着。这种情形已经到了让人无法不去在意的地步了。

秋晴有点紧张地询问爱榭，负责回答的则是赫蒂耶。

「那是负责护卫的车辆，没有任何问题。」

「……护、护卫?」

「是的。在白丽陵里可能还不用担心，一旦出了学校，即使是治安良好的日本也难保不会发生什么事，或是有外敌从某个地方渗透。因此配备五六台护卫车辆也是很正常的吧?」

「……等一下，不是只有前后两台喔?」

「其它几辆在比较远的地方进行监控。因此少爷您蠢到无药可救的地步都没有关系，敬请放心地无能下去。」

遭到毒舌攻击的秋晴由于太过震惊，他就这样看着对面两个人，完全说不出一句话。

车子抵达尾野仓时，秋晴好不容易恢复平静。不过，眼前还有更惊人的事情等着他。

在距离百货公司不到一百公尺的路程中，走在爱榭前方的秋晴感受到比还没出白丽陵时强烈好几倍的尴尬。他回头问道：

「…………我说，这又是怎么回事啊?」

「怎么样吗，少爷?您总算感受到为爱榭带路的无上光荣而全身充满愉悦了吗?」

「…………并不是。我们四周的人好像……」

他们的四周围了一圈全身上下黑色装束的人，少说也有二十个。从上衣稍微挺起的胸部轮廓能够看出她们清一色是女的。其它能够确定的事就只有一件。

——那就是这群怪异人士也跟爱榭她们有关系。

秋晴畏惧于现场的压迫感，而赫蒂耶这次没有揶抡他，只是从容回答：

「就如同之前所提，她们是保护大小姐免受外敌攻击的部队。不论是人海战术还是自杀炸弹攻击都能对付，可说是相当万全的防备，所以您大可安心。」

「……这么受人注目?那再问一个问题，我在这里的意义又是什么?」

「那么也让我问您一个问题。面对四人一组又拥有枪械的恐怖份子或伪装成平凡商人的炸弹客时少爷有能力保护爱榭大小姐的安全吗?」

「…………」

怎么想都觉得不可能……应该说那些状况真的存在，他就已经很惊讶了。

日常的课程当中，深闲不断训练他们遇到任何状况时都能派上用场，但是目前还没学到如何去保护主人。不过这只能当做借口。以赫蒂耶为首的黑衣女子就是认为何时何地出现突发状况都不足为奇，才会营造如此严肃的气氛，让人稍微靠近就觉得胃部相当沉重。

——因此秋晴才到达百货门口就已经身心俱疲，赫蒂耶用敬语发出指挥和毒舌，要他走在前面并且搭乘最里面的电梯直达顶楼……

「…………这是怎样……」

秋晴发出不知道第几次的惊讶声音。

偌大的楼层中，衣服以相当宽广的距离排列着。如果只是这样倒还好，因为这里是百货公司嘛。

很明显有问题的地方在于——

「为什么没有其它客人啊……?」

「今天因为大小姐要来购物，百货公司特别封馆。这也是理所当然的吧?」

「你们什么时候……?」

「稍早用电话通知的时候。我告诉他们爱榭大小姐准备来光顾，请尽速做好准备。我们一直都是这样做的，没有什么好大惊小怪。」

「当然惊讶了!而且你刚才打电话到现在也才一个小时耶!」

一边突然发出这样的要求，另一边也就照单全收……而且经过赫蒂耶一说他才发现，整层楼的商品几乎都是专为爱榭量身打造的。

这一切都要在六十分钟内弄出来……究竟动员了多少人力物力啊?

他很自然提出这个疑问，但赫蒂耶反而不解地皱起眉头。

「如果办不到的话要怎么办吗?那么以后大小姐购物就改去别间百货公司。相较之下他们当然再怎么不可能也要带着笑容打点好一切不是?」

「唔哇——这么大手笔啊。」

「不，并没有您想得那么多。大小姐是阿弗兰教的信徒，身上的罩袍虽然都用最上等的质料制成，她并不喜欢那些华丽的装饰。」

「咦?那又为什么要特地这么——」

「爱榭大小姐来店消费这一点就相当足够了。而且大老爷——也就是大小姐的父亲只要光顾一次，就会为百货公司带来好几个月份的营业额。」

好几个月的营业额……这到底是什么样的世界啊。

秋晴的目光变得飘渺起来，想着他们一次消费的金额有几位数。这时赫蒂耶的身影突然消失。

「好啦少爷，爱榭大小姐正在烦恼呢。如果您为刚才为止没有半点用处的自己威到丢脸想要雪耻的话就请赶快提供一些意见!」

……原来她瞬间移动到爱榭的身旁。然后两位专柜小姐正展示手上的商——

「……………………喂，我说啊……」

「怎么了吗少爷?我们不需要听您详细的感想内容所以只要回答您觉得左边跟右边哪一款适合大小姐就好。」

「…………什么哪一款……」

两位小姐拿的如果是连身裙或帽子，他就不会这么不知所措了。

——偏偏她们手上的东西是成套的内衣和内裤……!

男生只要出现在女性内衣裤专柜，什么事情都不用做就会持续受到伤害了。现在竟然要他做出选择，而且还是在将来要穿在身上的人面前回答……!

对秋晴来说，这已经到达处罚游戏的程度了。何况赫蒂耶也在场，拒绝回答的话肯定会被施以肉体上的制裁，不是处罚游戏是什么啊?

爱榭同样看着这里……她也在间自己哪一件比较合适吗?但是这种东西的好坏我完全不懂。或者说她的问题其实更加意味深长?是我多心了吗?

那两套在设计上的确有细微的差异，不过就衣料面积来说……真的好少……!而且左边那套不知道是不是材质的关系，总觉得能够看到一点里面耶!真的没有问题吗?

面对从来没遇过的难题，他的表情不自觉僵住。糟糕，真的完全不知道该怎么回答。然后爱榭一副期待听到答案的样子，赫蒂耶同样露出「挑错就砍下你的头」的恐怖笑容……为什么买个东西都会变成这样啊……!

如果适当地用一些好听的话敷衍过去，例如「爱榭是个大美人，不论穿哪一套都很适合喔」，也许能够安然度过危机。但是说出这么肉麻的话会让他丢脸丢到死，或者人格就此扭曲，不断撞墙壁直到记忆消失为止。再说要选择的东西是内衣裤，直率说出那种话只会被当成变态。

走投无路的秋晴觉得全身快被焦虑感淹没•他的手掌开开合合，大脑也正急速旋转。

「那个啊，我的经验还不够，光是看着这两套也不知道合不合适。所以我觉得还是请对爱榭了若指掌的赫蒂耶做决定比较好!」

……他还是尽全力避开了正面回答。

「哎呀～～大小姐，这下可伤脑筋了呢。少爷是那样说的喔!」

看见赫蒂耶有些高兴的样子，他在心中比了个成功的动作。

对方对主人那么尽心尽力，简直到了过度保护的程度。稍微抬举一下然后巧妙把选择权丢回去，她果然会做些什么的!不过这个举动也很冒险就是。

秋晴不让内心的愉悦显露于外，同一时间爱榭对侍女使了个眼神。

尽管无法直接了解她目光的含意，想必就是「那只好由你来帮忙选择了」吧。他更加感到安心。

「——是的，有道理。那么就让少爷实际看过试穿的样子后，再让他选择吧。」

「——喂!搞什么啊?」

……错了，赫蒂耶那番话让他完全没有办法安心。

事情发展得再怎么出乎意料也不该这样子吧。平常连一丝肌肤都不能露在外面，现在竟然要向他展示只穿内衣裤的样子……只穿内衣裤!而且其中一款还那么透明!

不行，这绝对不可能。虽然为了自己好，不是说不想看——不对!出现这种真正的想法就糟糕了，下场可能会剩下结婚或死亡两条路。

他的血压直线上升，努力想厘清目前状况。而赫蒂耶则露出爽朗的笑容，像是在嘲笑他不过这点程度。

「怎么了吗少爷，您是在模仿蟾蜍不小心溺水的样子吗?」

「不是啦!那、为……为什么要这样?你们的宗教不是有很多戒律吗?」

「因此要请少爷您进入试衣间看，这样就不会让其它销售人员看见。」

「试——?等等，你说试衣间?要我进去?而且是跟她一起?」

「是啊这是当然的。我的话应该不会理解成其它意思才是——哎呀，原来是这样啊，我明白了。少爷您是想从大小姐换衣服的时候就紧紧盯着看吧?想不到少爷您喜欢要舔遍全身似地欣赏女性身体啊真是个大变态。」

「补单扩大解释还含血喷人?根本没有进试衣间的道理吧!而且她只穿内衣裤的样子怎么能看——等一下把刀子收起来!」

「不想欣赏爱榭大小姐美丽风采的人应该要从这个世界上消失!就从不再有用处的眼睛开始——」

「你不可能只把眼睛戳瞎吧?啊不对，我根本不是那个意思!我是说自己根本没有那种癖好啦!」

「这是在说您对等同于美丽代名词的大小姐的身体没有兴趣没错吧。看来病魔已经侵蚀到您的脑部了现在就让我为您把它切开磨碎进行治疗吧!」

「那才不是治疗……你弄错了我并没有要反抗求求你饶了我吧!」

眼见发出混沌锋芒的刀器直逼自己面前，秋晴顾不得什么尊严只求对方刀下留人。为什么买个东西都得遭遇这样的生命危险啊……!

「喂，爱榭，拜托你管管那个杀人魔啊!」

爱榭是唯一有办法制住赫蒂耶的人。他抛弃了一切形象，苦苦哀求这位女生的帮忙。

「——是的大小姐这是当然的，就照着心胸比银河还要辽阔的大小姐之意。能够跟随心地如此善良的主人，真是敝人赫蒂耶前世修来的福份啊!」

她们两位如同往常地用眼神完成了讯息的传达。杀手侍女这才怀着满满的感动，颤抖着身体离开秋晴。

秋晴宛如刚结束一场地狱之行，大大地把积在肺部的空气全呼出来。这时他觉得好像有人不断盯着自己看。

他抬起头，发现一位专柜小姐仍然将商品拿在手上，眼神却完全陷入呆滞；另一位则很明显是用比低等昆虫还不如的目光看着他。

另外还有身上色彩跟专柜小姐截然不同的爱榭，她同样透过罩袍往这里看着。

总觉得好像在笑——跟那两个人的感觉不一样，她仿佛站在一旁微笑看着活泼的小孩子似的。

◆◇

最后，爱榭选购了一套内衣裤便结束购物行程。他们在店员列队欢送下步出百货大门。

「呼啊——至少还是完成了。」

回到外面后，秋晴感觉自己重获新生。他大大伸一个懒腰，将新鲜的空气吸入肺里，然后用手遮住太阳看向天空。

尽管发生不少意料外的插曲，考试总算是完成了。接下来就是回到白丽陵……喔不，从育科的学生不需要进行报告，所以现在起他就自由了。

考试安然结束后心情也雀跃起来，他回过头向爱榭跟赫蒂耶说些感谢的话。

「今天就谢谢你们啦。虽然我没帮上什么忙——应该说是根本没有。」

「就是说啊少爷比起来一匹驮马应该也能帮更多的忙。反正这些都在预料之内所以我们并不会在意。」

……又被她的毒舌伤到了。这侍女讲话还真是毫不留情啊。

「那么少爷，您准备要回去了吗?」

「嗯?这是当然的啊?」

「接下来若没其它行程的话，不知是否能占用您一些时间?这也是难得的机会，我们大小姐想要一起去暍杯茶。」

秋晴看了看爱榭，对方娇羞地稍微点点头。

正要打道回府时冒出这个邀请，他不禁把手放到嘴边考虑。对方给了他搭档卡，还帮忙他进行测验，只是暍杯茶的话照理来说应当欣然接受才是。

……不过，来自爱榭的邀请可能有诈。她们的个性并不会随便请人暍茶，为什么偏偏挑在今天?实在让人怀疑起当中有什么阴谋啊。

「少爷，您意下如何?也差不多要中午了，有需要的话我们可以连午餐一起准备喔?」

「嗯——这个嘛，那…………」

如果不接受的话，很可能就要被丢在这里自己走回学校。他正烦恼该怎么回答才好时，忽然看见人群中有个熟悉的身影。

就在团团包围着他们的黑衣人外侧，百货公司的柱子旁露出一串金色的头发。

若只是那样的确不足为奇，但那串头发可是一圈一圈卷成麻花状——这种情况就要另当别论了。

「……瑟妮亚?怎么连这里都会碰到她……」

「…………?」

对方似乎听到了自己的声音，探出柱子的电钻头大大震了一下，接着她的本尊——不，是整个身体也跟着出来。

看到她的样子，秋晴马上把举到一半的手放下。

……为什么才刚刚出现，那张脸就如同将不满的情绪熬煮长时间之后，又淋上大量愤怒的调味料?

瑟妮亚步步逼近，而全身黑衣的护卫队在向爱榭确认她的身分后也让开一条路。如果可以的话，还真希望她们能够挡下瑟妮亚直到自己做好心理准备•不过这小小的祈求看来是落空了。

瑟妮亚带着像是要隐瞒自己牙齿痛，却还是破功的表情来到秋晴面前。

「真、真巧哇!没想到在这里遇到你们，吓了我一跳呢!」

「我才被你的样子吓到了……而且，这不是什么巧合吧。」

「什……这话是什么意思?」

「我们这群人这么显眼，会来凑热闹也很正常吧。而且不是什么大人物的排场，周围还围了一群人……喂，怎么啦?干嘛那个样子?」

「没有事啦，别弄错了!我只是膝盖有点痛而已!」

运动量相当足够的女高中生会膝盖痛?有可能吗?看她疲累到肩膀垂了下来，应该是维他命摄取不够吧。

算了，先不管这些问题。

瑟妮亚出现在这里简直是上天的安排，一定要好好利用她才行。

——因此，秋晴把手放到她的肩膀上，直视她水蓝色的眼睛小声问道：

「……嘿，瑟妮亚，等一下你有其它事吗?」

「什、什么啊?突然这样问……我也不是没有时间啦……」

「漂亮!瑟妮亚你真是太棒啦!」

「…………你是脑袋长白蚁吗?」

瑟妮亚的眼神满是怀疑。不过跟赫蒂耶骂人的功力比起来，这点程度根本不算什么，完全用不着在意。

秋晴露出放心的笑容，转过头看向爱榭她们，一面用拇指往后指着瑟妮亚：

「那个，关于你们的邀请，瑟妮亚也可以去吗?」

「等一下，秋晴?」

「……请问是什么意思呢?」

瑟妮亚跟赫蒂耶的声音包夹过来，他装作什么都没听到没看到。

「就是啊，会在这里遇到也是种缘份嘛。如果是男的我还不敢说，女生的话一起去就没问题了吧?」

「您说的是没有错……『缘份』?……少爷您真是个彻头彻尾的呆子呢。从出学校到现在明明几乎都在一起的哪来什么缘份……看来当时就算违背慈悲为怀的大小姐旨意也要把她铲除的……」

赫蒂耶似乎在怨恨些什么，自顾自地低声念着。

秋晴听清楚的内容不到一半，不过没听到可能也比较好吧。因为从对方的眼神看来，她的情绪差到如同蟒蛇般几乎可以把对方的脖子给扭断。

为了不让她或还搞不清楚状况的瑟妮亚主导局势，秋晴把目标转移到性格最为温驯的爱榭身上。

「爱榭，你不会介意吧?」

算我求你了，请说个好吧，万事拜托啦——

而对方真的如同听见他心中的百般拜托，她眼神温柔地笑了笑，轻轻点一下头。

主人都说可以了，侍女也没什么话好说了吧……但为了保险起见，秋晴还是要亲眼确认过。他看到赫蒂耶双眼发亮，双手放到胸前——

「真不愧是爱榭大小姐。虽然在日本有送盐予敌这句成语大小姐如此高贵的行为就像是额外附送金块跟油田敝人赫蒂耶实在是太佩服了!」

……看起来一脸幸福的样子。

她完全没有半句怨言，还忙着打从心底赞美主人。姑且先当做一件好事吧。

因此剩下的问题就是——

「……喂，日野秋晴，这到底是怎么回事?」

瑟妮亚也明白现场气氛，所以小声问着秋晴。

「……考试已经结束了，不过对方希望一起去暍杯茶。这里面应该有问题吧?」

「那为什么还把我拉进来?」

「我自己去实在会担心啦!所以拜托了!」

只见秋晴同样压低声音，而且说得很急迫的样子。瑟妮亚听了之后，盘起手露出大无畏的笑容。

接着她用挑衅的眼神看向秋晴：

「哼，才不要。如果你是真心拜托我，是不是应该拿出正确的态度呀?」

「…………那算了。」

「为什么这么简单就放弃啦?」

我才不想低声下气的咧。秋晴心想，虽然已经过了叛逆期，自己也还是个火爆的青春十六岁。

可是瑟妮亚非常不满意秋晴如此妄为，她抓住秋晴的胸口往自己的身体拉过去……这倒还没关系，没想到由于距离太近，那应该有超过高中生平均的弹力直接往秋晴的身体袭来。

电钻女没有注意到秋晴全身都在晃动，她的那副表情让人不禁想问，是不是已经遁入修罗道去了。

「对话还要看你的好恶是什么意思?秋晴，难道你想愚弄我不成?」

「不，我完全没有那意思……」

「那就快点说!『因为不能没有你所以拜托请你无论如何都跟着我来』!」

「……那个，妳愿意来的话我会很高兴……」

「既然你这么说了，我也只好答应咯!」

秋晴如此轻描淡写地回应，瑟妮亚还是爽快接受了。

嗯……该说是不可以瞧不起这个电钻吗，个性这么单纯，气势却满到快要破表，有时候还真会搞不懂呢。她到底想做什么啊——

——先不管这个了。

「接下来我们要做些移动，请各位往那个方向前进。」

为了保险起见，秋晴才拉瑟妮亚这颗不定时炸弹加入「茶会」。然而他的不祥预感却愈来愈强烈，不过还是决定要勇敢面对。

◆◇

——下了直升机之后，他们彷佛置身在南方小岛。

「………………这里是哪里啊……?」

秋晴想要像知名文学小说那样催眠自己，果然还是办不到。

呈现在他们眼前的海水不是蓝的，比较接近碧绿色。

白净的沙滩更衬托了耀眼的阳光。

十月都已经过了一半，这里的天气却炎热到只需穿一件薄短袖。

再加上棕榈科的植物、分不清楚是海鸥还是黑尾鸥的鸟类……这里怎么看都是南方小岛了吧!

「……这里，是日本没错吧?」

这种时候对方回答他其实已经到了印度尼西亚都不会觉得奇怪。不过爱榭还是点点头，赫蒂耶将手放到胸前代为回应：

「是的这里是日本。不然的话我们得先请各位偷——不，先去办理护照才行。在国内的话就不需要这些手续。」

刚刚杀手侍女是想说「偷」护照对吧?

「再说得精确一点，这里属于哈迪姆家的私有地，是为了爱榭大小姐特别买下再加以整理成的度假场所。平常大小姐都必须缠着罩袍不让外人看到她的一丝肌肤，然而在这里除了获允许的访客其它人完全不得其门而入也没办法看见里面，因此可以换上轻便的衣服好好放松身心。」

「……就算我也在场?」

「您是少爷所以没有关系，否则为什么我必须称呼您这种毫无用处的草芥为少爷呢?」

「…………」

「另外补充一点，通过申请成为私有土地之后，在效力范围内若不慎让异形看见自己的身体也没有关系。因为在订定这条规则之前曾有人强行脱下对方衣服或是闯入房间。当然，那些恶徒都会被确实处予极刑，但似乎是因为牵扯到太多人最后才决定更改戒律。」

听完这段沉重的话，秋晴闭上嘴不说什么……戒律还没修改之前如果看到对方的容貌，除了结婚就没有第二条路了吧。多亏那些垃圾，现在才多了这段缓冲。实在不知道该做何感想……而且在赫蒂耶的眼里，自己也是一个垃圾，这种感觉才会更加明显。

「不过，还真让我吓了一跳呢。信奉阿弗兰教的人都会抱着『去一下』的心态来到孤岛上?而且午餐时间早就已经过了呢。」

瑟妮亚按住快被风吹乱的头发质问对方。她面对高年级时态度也没有任何改变。电钻女真是天不怕地不怕，虽然她没被那杀人魔威吓过，架势还是很大。

令人意外的是，赫蒂耶的心情丝毫不受影响。

「要先用午餐也是可以的。不过就算弗雷姆哈特小姐已经习惯坐直升机了，少爷应该还没习惯吧?万一在途中发生呕吐会有些麻烦，所以还请梢作忍耐。」

一般人终其一生都不会坐到直升机吧，为什么说得好像每个人都有这种经验似的?会进入白丽陵的大小姐们果然有些地方怪怪的。对她们来说到底什么才是标准啊?

反正，对秋晴来说这也是个不错的经验。

稍早当他们来到离尾野仓车站有些距离的大楼时，他以为那里就是用餐地点。结果没想到被骗了，他们其实要去顶楼搭直升机进行长距离大跳跃。

这段空中之旅长达一小时以上，他深刻体会到地球上百分之七十的区域都是海洋这个事实，同时也开始担心自己是不是就要这样被送到外国去。当他的担忧逐渐成形时，直升机便抵达这座小岛。

夏天他曾经造访弗雷姆哈特家私有的无人岛，从育科集训时也待过天壤慈家的岛。相较之下现在所在的地方少了日本土地特有的气氛，但还是有着不可思议的宁静。

这座岛屿带有跟爱榭一样的感觉，秋晴觉得自己会喜欢这里。

「……所以，就只是是喝茶?或者还有午餐?不管怎么样，请让我们在宿舍的晚餐时间前回——?」

秋晴的身体开始流汗，于是准备把外衣脱下。但脱到一半突然说不出话来。

让他顿时忘记要说什么的并非瑟妮亚或爱榭，而是——

「啊，喂!直升机——直升机要飞走了!」

——直升机的螺旋桨发出巨大的声音并刮起一阵强风，慢慢升到上空后便离他们远去。不用说，那可是把他们载来这里的东西。

跟见很可能是唯一的交通工具就这样飞走，自己以外的人却不怎么惊讶，这让他更加感到不安。应该会比他还来得基动的那个人也是一脸无所谓的表情。这是怎么

回事啊?

「你在急什么?直升机当然是要去加油跟补充一些物资啊。它会在我们离开之前回来的……没有错吧，赫蒂耶小姐?」

瑟妮亚好整以暇地向对方确认，对方也露出秘书般的笑容回答道：

「当然是的，弗雷姆哈特小姐——明天早晨一定会来接我们的。」

……听到这句话，瑟妮亚从容的样子消失殆尽……

那一瞬间秋晴似乎跳出了现实，改从客观角度看着事情发展，还不忘配上旁白。不过他马上告诉自己别闹了。

应该感到震惊的不是只有瑟妮亚，自己同样有份。现在并不是望着直升机逐渐缩成小黑点发楞的时候。

「等一下，『明天』是什么意思啊?明天可是星期一，我们要上课耶!」

「是啊，怎么能够没经过许可就这样外宿!而且要是被知道这个男的也在一起，到时候不知道又会出现什么样的谣言了!」

瑟妮亚也察觉到事件的严重性，涨红了脸大声发出抗议。确实就如她所说，其它喜欢聊些八卦的大小姐们如果听到这件事，想必很快就会跟着散布到白丽陵以外的社交圈。那样的话可就完蛋了。

就事情的急迫性看来，秋晴的处境并没有好到哪里去。要是让可怕的深闲知道他擅自在外面过夜，不知道会有怎么样的下场……轻则听上半天的训话，重则可能受到停学或直接退学的处分。

不过他注意到爱榭丝毫不为所动，所以没有跟着陷入慌乱。赫蒂耶跟主人以外的对象进行交涉时性格会变得很扭曲，自然要另当别论。不过心地善良的爱榭也只是站在一旁观看，代表内情一定不单纯。

他的猜测果然没错——

「请您放心，关于这点我们将知会白丽陵。而且利用周末前往外国度假，再于上课日回来的人也不少吧?只要我们不要制造什么骚动，就不会特别引人注意。」

「……既然都那样说了，我的替换衣物跟房间呢?」

「这些当然都由我们准备妥当了。这里备有许多供宾客使用的物品，一定会有适合您的尺寸的。在爱榭小姐的岛上，我们不可能让宾客感到一丝不便。」

赫蒂耶将手置于胸前，充满自信地打包票。瑟妮亚好像也不打算多说些什么了。

……但是，那仅止于针对对方，她猛然把脸转向秋晴：

「真实的，日野秋晴都是你的错!这次欠的人情可大了，你最好赶快做好觉悟!」

「…………啊，喔。我会记着……」

秋晴很想宣称自己也是受害者，不过对方大概也听不进去，他索性随口回应一句。

爱榭自始至终都凝视着自己，眼神看起来好像在打什么主意。他已经开始头痛如何才能安安稳稳度过今夜这最艰难的问题了。

◆◇

「……想不到会发展成这样……」

「这是你该说的话吗……算了，跟来这里我也不知道算是好还是不好……」

他们的午餐是夹了烟熏鲑鱼跟新鲜蔬菜的三明治焙果外加扁豆汤。两个人利用饭后时间在岛上散步。

按照惯例，爱榭只能跟她的侍女一起用餐，为客人准备的餐点又先准备好了，所以他们别无选择，只能尽快把食物吃完然后离开餐桌。这样做是很正确的，不过接下来也不知道该如何打发时间——

于是他们两个人决定到处走走。

「……先前从上空看下来的时候还觉得这岛有点小，实际走起来才发现满大的呢。」

「是啊。虽然感觉比我们在热海的私人岛还来得小……可能是这里树木很多、道路又错综复杂的关系吧。」

「啊，原来如此……不过真的好热啊……」

因为测验已经结束了，秋晴把外衣留在木屋内。但是在接近夏天的气温下步行几十分钟后，即使他解开衬衫上侧的两颗钮扣、再把袖子卷起还是觉得很热。

平常就穿很少的瑟妮亚也这么觉得。她手拿原本披在身上的羊毛衫，穿着无袖上衣和剪裁到膝盖以上的长裙，造型还满凉爽的。但是发型仍维持那样不变，看着看着还是会觉得闷热起来。

她不时用手帕擦拭脖子和胸口。好在这里的树林面积大到几乎要覆盖整座岛，才得以遮住大部分阳光。要不是这样，就算因为平时课程的关系，早已经习惯恶劣环境的秋晴或许还能忍受，再怎么说仍是个贵族小姐的电钻女应该早就不支倒地了。

「不过，这里的树也太多了吧?除了直升机场之外根本都被树林占满了耶!」

沿途到处都是人工造景的痕迹，看起来并非放任那些树木随意生长。这点实在满令人在意的。

因此他嘴巴如此说着，心里打算稍后去问爱榭或赫蒂耶看看。不过身旁的瑟妮亚竟然先代替她们回答了：

「岛上这些设计都是为了要配合爱榭小姐吧。」

「嗯?什么意思?」

「意思就是说，虽然在私人领域内受到的限制比较少没错，但是这不代表她就喜欢常常把罩袍底下的样子露在外面。哈迪姆家族资产之雄厚不仅是中东地区，拿到全世界做比较也是屈指可数。要是有人成功拍到她绝对不能曝光的面貌，新闻媒体会用何等的天价买下那张照片，连我也没办法想象。」

秋晴听完后，发出「那么惊人啊……」的叹息。之前发生婚约骚动时，他得知爱榭家的财产在整个白丽陵内也是名列前茅。如果瑟妮亚的话都是事实，就代表他有幸亲眼目睹最厉害的狗仔也捕捉不到的珍贵画面罗?尽管那是偶然中的偶然，把自己生命中的好运用在那种地方，以后要怎么办啊?

他对命运开的这个残酷玩笑只能苦笑以对。同一时间，瑟妮亚不知为何用认真的神情看着他。

瑟妮亚不断盯着他的脸，像是在找什么东西。他皱了一下眉头，对那一反平常的态度感到不解。

「——秋晴，趁着这次机会，我有个问题想要问你。」

「嗯?什么啊?突然说出这种话。」

即使他们的四周没有其它人，瑟妮亚还是压低声音：

「不论是夏天的那场骚动或今天的事情，爱榭小姐似乎真的在考虑跟你结婚……为什么你看起来没有什么兴趣?」

「你问为什么……这是当然的吧?突然因为宗教的理由要求结婚……」

「有道理。不过现在——」

她对自己的话表示同意，却还是想说什么。秋晴觉得她可能知道一些事情，所以竖起耳朵准备听下去。

不过，就在这个时候——

「咦?刚刚你有听到对面传来什么声音吗?」

「有吗?如果是鸟在飞的声音，一直都有啊。」

「不是，是水的声音。」

而且并不是溪流或瀑布那种连续不断的流水声，比较像有什么东西掉入水中。

接下来又重复发出两三声，代表他没有听错，大致的位置也能掌握了。话题被打断而大表不悦的瑟妮亚同样将注意力转往声音来向。

在她的右手边，类似椰子树的叶子层层叠叠从上方垂下，快要触碰到她的肩膀，也遮盖了视线。她眯起眼睛，然后用更小的声音对秋晴问道：

「……不太可能是鸟，野猪或狐狸的可能性你觉得有多大?」

「……周围是有几座类似的小岛没错，但其它地方放眼一看都是大海，仍然算是个孤岛吧。不太可能有这些动物栖息。」

另外一种可能是爱榭家的人养来做为新鲜食材。但秋晴实在想象不到她吃猪肉的样子，所以给了一个否定的回答。

除了岛屿四周的大海，他们前方有水的地方就是湖泊。搭直升机从上空经过时，好像看到木屋的附近有湖，大概就是那里了吧。

总之——

「所谓眼见为凭，只有过去看看罗。」

「……是啊。万一是小偷侵入，也要让他知道自己究竟有几两重。」

「……你还真是好战啊……也罢，我们走吧。」

刚好他们正谈到狗仔的问题，秋晴虽然话说得轻松，他还是谨慎踏出每一步，拨开大片叶子往前进。瑟妮亚也紧紧跟在后面。这个电钻女果然不可能乖乖在原地等候。

所幸他们没有费太多力气，也没有发出什么明显声音，顺利地接近湖边。

就在视野逐渐开阔的前方，出现一块高度远远超过他们身高的长条形巨岩。乍看之下这岩石的长度恐怕就跟一辆大卡车差不多。

看到眼前出现了意想不到的东西，他不自觉和瑟妮亚彼此对望。

「这后面，就是湖没错吧?」

「我想就是这样没错了。反正也刚好，我们兵分两路。」

「喔?为什么要特地这么做?」

「如果是非法闯入的小偷，他就没办法逃走啦!」

瑟妮亚说得一副理所当然，好像压根没想到对方是小偷的话，她也可能会有危险。

秋晴稍微想一下那非常带有瑟妮亚风格的说法。

「……0K。我走左边。」

「那我就走右边。麻烦你多注意不要丢脸喔。」

不知为何，瑟妮亚把秋晴说得像是手下败将，然后往右侧转去。

接着秋晴也采取行动。如果真的发现了鬼鬼祟祟的狗仔，就立刻把对方打昏。瑟妮亚比一些不重用的男生还强上许多，所以不致于遇到什么危险。不过她毕竟是个女生，这一点还是得多留意一下才行。再说，跟瑟妮亚比起来，自己下手所受的伤会比较轻，对那个偷窥的人来说多少还有些安慰。

这好像也变成一种善事呢——他一面这么想，一面顺着岩石前进。

来到岩石的尽头后，他稍微看了看那后面。

果然是一座湖泊。

这座湖泊略大于格斗比赛用的擂台，水面将树林间撒下的阳光反射回去，发着粼粼的波光——

在那中心，有个东西在动。

——一名身上裹着深紫色衣料，浸泡在水里的女子。

对方露出真实的面貌，又几乎没有穿衣服，秋晴当下还无法立刻认出来。不过那个人就是爱榭。她刚刚似乎是潜在水中，现在正以缓慢的动作站起，而秀发在洒进树林的几丝光线照射下，发出闪耀的光芒。

她身上只穿着类似薄襦袢的衣物，浸了水之后更将身体曲线毫不保留地层现出来——

看到这幅景象，秋晴楞在原地完全动弹不得。半裸的爱榭虽然没有他们第一次相遇、以及之后对方主动到他寝室夜袭时露得还要多……但是怎么搞的，为何有种淫靡的感觉……?因为与其随意露出的肌肤，恢复真实面貌又把全身弄湿的爱榭看起来反而更危险吗……?

他不自觉看得入神，对方似乎也注意到有人的视线而转向这里。他就这么和爱榭泛紫的瞳孔对上——

「……………………」

意想不到的事情发生了。爱榭对他露出微笑。

那个……照理来讲，不是应该要出现尖叫或赶紧把身体藏到水中之类的反应吗?为什么她还笑得出来?

秋晴自然没有任何不轨的意图，但是对于爱榭这样的反应，他也不知道该怎么做才好。

「——喂!你在看什么那么入神啊?」

「喔哇?」

电钻女突然从对岸冒出，睁大眼睛愤怒地大喊。

他们之间隔了一段距离，不过秋晴还是很清楚瑟妮亚的表情非常紧绷。想必此刻的她正横眉竖目、龇牙咧嘴地威吓自己吧……!

但好在电钻女适时出现，才让他恢复神智。这算是场意外，看女生沐浴看到出神完全就是变态的举动。

顿时他为自己的行为感到羞耻，急急忙忙将视线从爱榭身上挪开，回头赶快离去。

——不知为何，背后好像有人朝他重重飞踢过来，强大的冲击让他整个人扑向水面。

那场景就如同功夫片里出现的人物，身体往前飞了好一段距离，双手胡乱挥舞着，最后哗啦一声栽入水里——

「噗哈…………喂，这到底……?」

他连忙从水中站起，一面将灌入口中的水吐出来，完全无法理解怎么会发生这种事情。

从背上的触感来判断，应该是被踢了一脚没有错。但是在这座岛上为何平白无故会被踢呢?唯一可能下手的瑟妮亚在对面看傻了眼，身旁的爱榭也一脸惊恐的表情。那到底是……

「哎呀呀，少爷您怎么了!看见爱榭大小姐沐浴净身的样子被迷得神魂颠倒还直接扑向前去，再怎么热情也要有个限度啊少爷!」

……………………嗯，是她。

听到这言不由衷的声音，秋晴回头一看，发现自己刚刚所站的位置出现了杀手侍女——不，要改名叫飞踢女了。

虽然她用手捂住嘴巴，装出一副「哎呀～真是吓到了!」的样子，无论怎么想凶手毫无疑问就是那个人。

刚才的冲击意外地不会很痛。秋晴摸了摸自己的背，瞪着每次都对他做出不良行为的赫蒂耶：

「你到底在搞什么啊?然后又是从哪里冒出来的?」

「侍女本来就要随侍在主人身边，不论从任何地方我都会出现的。没错可以这么说。」

「你在这种时候神出鬼没还没关系，那又为什么要踢我啊?多亏你那一脚，我差一点就要…………嗯……就要……」

『差一点就要撞到妳的主人了』——他雨啊本要好好抱怨一番，但就在话来到嘴边时却又突然结巴起来。

因为他看到了一旁爱榭的身体。虽然她身上有穿一件深紫色的长襦袢……不只是身体的曲线轮廓清清楚楚，连细部的小凹凸都很明显。要是一个不小心，这样子可会比全裸还来得危险……!

轻薄的衣料吸收水份后紧紧附着在肌肤上，这内藏的瞬间输出能量应该会超过Fl赛车的引擎。而且那肌肤的拥有者若是一个高雅又梦幻的深宫大小姐，甚至还会更——

「哇啊?喂!你丢什么过来啊!」

「最好趁我还只丢颗小石头的时候赶快离开!你那眼神已经跟色鬼一模一样了!」

「才、才不是色鬼呢!我可是抱着欣赏艺术品的心态!」

「想用邪念来玷污艺术品啊?看来我只好把你那颗头给打破了。」

「打破?是想杀了我啊?」

瑟妮亚说要做的话很有可能真的会做，所以秋晴抛下这句话后，赶紧要离开现场——

「啥——唔喔!」

双脚不知怎地没办法正常动作，然后逐渐朝眼前的爱榭倒过去。

他差点就要把爱榭推入水里，所幸紧急抓住了对方纤细的肩膀才及时化解危机。

他松了一口气，同时也因为爱榭湿淋淋却相当温热的触感而心跳不已。正要离开对方身体时——

「……喂，这又是啥啊?我的脚什么时候被绑起来了?」

脚上有种被绊到的感觉。他低头一看，发现两个脚踝都被绳子紧紧绑住。先前跌入水中爬起来时应该还没有这样，那到底是什么时候……?在双脚无法自由行动、又无法维持平衡的状态下，光是要站好身体就已经很困难了。

秋晴彻底陷入混乱，不知道这一切究竟是怎么回事。梢远的地方又有少女们尖锐的声音朝他的耳朵夹击。

「还在摸什么啊?我真的要敲破你的头罗!」

「哎呀哎呀大小姐的魅力让您连脚都站不起来了对吧。那样的话就没办法了，谁叫对方是个大小姐，而且是比谁都还棒的爱榭大小姐呢!」

「不对!是因为我的脚被——等等，赫蒂耶这也是你的杰作吧!」

「哎呀哎呀少爷您在说些什么啊?随便冤枉人是有可能被处以极刑的喔!要不要让我招待您前往阿拉伯大沙漠做日光浴，直到被晒成人干为止啊?」

「太可怕了!可是你虽然跟刚才站在一样的位置，身上却全是湿的，绝对就是你潜到水里把我的脚绑起来的吧!」

「那些事情怎样都好，快点给我出来——受不了，真拿你没有办法!」

他极力主张赫蒂耶就是犯人，而另一边的瑟妮亚等到失去耐性，直接粗暴地踏进水中朝他走了过去。

瑟妮亚带着充满魄力的招牌怒气，一把抓起秋晴的后发际将他拉离爱榭。

「你啊，每次都这个样子……好了，我们走，然后就是处罚你的时间!一定要让你知道那种不要脸的行为就是犯罪!」

「喔唔……头、被勒住啦……!还有脚……」

「一直叫一直叫很吵耶!再拖拖拉拉地就把你推下悬崖去喂鲨鱼!」

「啊，等等啦!脚还被绑住……可恶——叫你等一下!」

瑟妮亚那一番话也可以解读成杀人预告。他就这样颠颠簸跛地在水中被拖着走，模样相当凄惨。

◆◇

秋晴几乎说破了嘴才终于把真的打算前往悬崖的瑟妮亚安抚下来。他解开脚上的绳子，带着很不自在的心情绕完整个岛屿。

他在太阳下山之前回到木屋，享用这里提供的晚餐并且洗过澡后，总算能够好好放松疲累的身心——

「喂!那是什么意思?」

瑟妮亚的声音大到可以传遍全岛。从旁边看过去会发现她从脸颊到耳根全部都是红的，让人瞬间联想到热水瓶。

……其实现在根本不是悠哉旁观的时候，而秋晴之所以默默坐在椅子上不表示意见是有原因的。虽然说起来实在很难为情，大致上是这样的——

「真希望这只是场恶梦，随便找个东西撞一下就会醒过来了吧……」

——对于眼前太过无情的现实，他陷入半逃避状态。

很不幸地，瑟妮亚并不打算这么简单放他逃走。她带着锐利的视线逼近秋晴，那气势之可怕会让一些胆小的狗立刻翻过来四脚朝天以示服从。

「……秋晴，你打算怎么做?难道要照她们所说的去……!」

瑟妮亚问这句话的时候，脸上表情非常恐怖。如果换成是轰，他大概会说「难得的一个美女，真是可惜了」，然后乱摸乱看做些性骚扰的行为蒙混过去，结果遭到一阵殴打吧。秋晴没有勇气作这种尝试，所以就乖乖如实以告：

「当然我也不希望这个样子……」

说完后，他稍微瞄了一下爱榭。

对方已经换上睡衣，透过赫蒂耶说出极具争议的发言。现在这个时刻大家都用完晚餐也洗过澡了，所以穿着睡衣并没什么好大惊小怪。问题在于有男性在场的情况下，您身上那件薄到里面肌肤若隐若现的衣服实在是…………尽管外面有长袍披着，对一个正值青春期的少年来说还是太刺激了。

爱榭不知是有意还是无意，她站着的姿态楚楚动人，用本来的面貌注视秋晴。

即使在私人岛上受到的限制比较少，但她似乎还是不能说话。于是在她身后待命的赫蒂耶代为开口：

「拒绝。那样我们不能接受。」

「这是为什么?不是有两个房间吗?」

「是的没有错，弗雷姆哈特小姐。不过其中一间是爱榭大小姐的房间，另一间才是客房因此这句话应该没有什么地方奇怪才是。」

「亏你还有脸说这种话……」

看着赫蒂耶脸上漾着微笑，瑟妮亚气得咬牙切齿。

「要让秋晴跟爱榭小姐睡同一个房间，你们也该适可而止吧!」

她的怒气有如滔滔巨浪，扯开嗓门大声发出抗议。

……嗯，之前不好的预威成真了。散步之后一直到晚餐和洗完澡时都没发生任何重大状况，这反而让秋晴渐渐不安起来，也因此现在出现这个问题时，他只是临危不乱地感受这生命的无常。

……话是这么说，想永远逃避下去也是不可能的，因此他也加入抗议行列。

「既然爱榭的房间有两张床，为什么不能让瑟妮亚去那里睡?」

「那可是前所未有的事，后果会相当严重喔少爷。能够和大小姐在同一个房间过夜的只有敝人赫蒂耶、大小姐的丈夫或订下婚约的男性，就连家人都被禁止了同性别更不可能。」

「…………唔。」

如果对方搬出宗教戒律的因素，就很难再辩下去。秋晴用侧眼看了一下瑟妮亚，希望她能帮自己解围。然而她好像也想不到该说什么，只是紧咬着嘴唇，一脸不满的表情。

这种时候能依靠的就剩下自己了。尽管对手比想象中还要难对付，现在可不是说这些话的时候。

「嗯……要不然让瑟妮亚睡房间，我在客厅随便找个地方睡就好了。这样如何?」

「好主意。秋晴的话给他睡客厅就够了。」

……真是谢谢妳的帮腔啊电钻女，给我好好记住……!

他只能把眼泪往肚子里吞，而爱榭稍微蹙一下眉毛，露出难过的样子轻轻摇头。赫蒂耶代她把话说出：

「好啦少爷，虽然我很想说您真是了解自己的身分地位，但我们不能让您这样做。」

「啊?为什么?」

「大小姐睡在床上，少爷您却要躺地板这种事情是不可能发生的。若您真的如此打算，爱榭大小姐想必也会跟着要求睡在地上那样实在是太可怜了而且我也没有办法阻止。」

「喂…………哪有这么愚蠢……」

「说出愚蠢的话的可是少爷您喔。顺带一提如果您真的让大小姐一起睡地板，敝人赫蒂耶可能会因为太难过而不慎失手让少爷陷入永恒的长眠。这点还请您多多包涵。」

「怎么能多多包涵啊?」

又是一个杀人预告……这侍女真是恐怖到让人想哭。

可是……要跟爱榭睡同一间房间实在是太危险了。虽然第一学期很幸运地安全过关，现在却得和这位婀娜典雅的美人共度一夜……老实说，这比深闲的二十四小时地狱特训大全还要难熬。

秋晴心里这么想着，但嘴巴上没说出来。因为他身旁瑟妮亚的怒火更加猛烈。

「或者是弗雷姆哈特小姐，您要跟少爷两人在客房过夜吗?客房里只有一张床铺而且我们又不能够让少爷睡在地板上，透过消去法后就剩下两位共享一张床的选项了。」

「什……?那怎么可能!我拒绝!」

「这样啊，那没办法罗，就让少爷和爱榭大小姐睡在同一个房间。」

另一方面，赫蒂耶在跟瑟妮亚的对话中，也取得了胜利的关键。

对瑟妮亚来说，杀手侍女果然是个难缠的对手。她们彼此太不对盘了。如果朋美也在的话，她们可能就有办法抗衡，不过最后的赢家恐怕还是赫蒂耶莫属。

瑟妮亚懊悔地嘴角扭曲。秋晴也不知道该跟她说些什么才好，于是默默站在一旁看着。这种时候给她一些鼓励或许不错，但总觉得自己更需要别人来鼓励啊……

当秋晴正想着这些事情的时候，电钻女忽然将充满怨恨的视线转过来，用几乎能把他举起来的力量狠狠揪住胸口，对他威胁道：

「……万一，你们发生了什么意外…………知道后果会怎样吧?」

「………………Yessir!」

瑟妮亚散发的压迫威让人误以为她要去歼灭恶鬼，受到这样胁迫的秋晴当然不敢说不。

他抱着步上断头台的心情，向爱榭投以求救的目光。

对方则带着微笑向他深深行一个礼。

……这应该解读成什么意思才好呢?脑海里自动出现了「请您多多指教」的声音，不过问题是哪方面的指教啊?

「好了好了，明天必须提早起来回白丽陵，就请各位准备就寝吧!」

赫蒂耶独自爽朗地说道，一面推着瑟妮亚要请她进客房。瑟妮亚最后一次用视线警告秋晴「已经很清楚了吧?啊?」后，才终于放开他胸口，「哼」地一声消失到房间内。

这时秋晴把衣服上的皱痕拉平，赫蒂耶则面带笑容朝他接近。光是这样他就觉得背脊要发凉了。

「那么少爷请进入爱榭大小姐的房间。太晚睡觉会对大小姐的肌肤和健康造成不良的影响，所以请快点动作您这个低能的少爷。」

……太好了，仍然是阴险到不能再阴险的态度。被骂过后竟然会觉得松一口气，这样的自己应该快没救了。不过赫蒂耶心地善良的话，就跟天真无邪的朋美一样让人觉得可怕。

在赫蒂耶催促之下，秋晴百般不愿地站起身，往她手指的方向移动。对方都周到地帮他把房门打开，就算心里觉得毛毛的还是踏了进去——

然后立刻楞在原地。

「……………………喂。」

「怎么了吗少爷，我不是有请您赶快进去吗这是在无视我的话吗胆子还真大呢。」

赫蒂耶的话如同十字弓毫不留情地射过来，但他几乎没有听进去。

由于眼前的景象太过惊人，他缓缓转过头对笑容满面的赫蒂耶提出问题。那动作就像是故障的可动式人偶。

「…………如果我的眼睛没有看错，那两张床好像是拼在一起的呢……?」

「请您安心，虽然少爷的双眼跟瞎掉没什么两样，这次您并没有看错。」

「……那，摆两张床的意义，又是什么?」

「意义?您这问题就奇怪了呢。若只有大小姐一个人还没有问题，睡两个人会有点拥挤所以我们才特地准备另一张床，有什么不对吗?」

「当然不对!为什么不把床分开!」

「您这样说我们也很困扰。因为床铺都已经牢牢固定住了，绝对不会分开的喔。」

「……………………啥…………」

赫蒂耶若无其事的答复让他不知道该说什么了。虽然早就有不好的预感，没有想到竟然会是这种程度——

难不成，这是要我们在精心安排的大床铺上好好度过一夜?我们可是身心健康、正值青春年华的男女耶?而且这位大姊姊还用一种神秘的美貌笑着，像是在说「您要做什么都没有问题」，这可躺本人在理智跟本能中相当挣扎啊!

「——那么爱榭大小姐祝您一夜好眠，我们明日早晨再会。」

赫蒂耶礼数周到地向主人低头致意后，准备将房门关上——

「等一下!求求你等一下!」

「这么晚了还吵吵闹闹请问是有什么事吗?若您仍然觉得精神饱满，接下来大可——」

「吵死了麻烦您给我闭上嘴巴可以吗?」

「哎呀呀少爷，您说的话都一团乱了呢。」

「那不重要!倒是赫蒂耶，你打算上哪去?」

「当然是在门外进行戒备了。虽然这里对于外敌的防范已经做到滴水不漏，如果出现什么意想不到的状况会很麻烦，所以有任何事情的话我都会立刻过来。」

「啊………………喔…………」

赫蒂耶轻松把秋晴的问话打回来，他的思考回路顿时停摆，找不到其它能接的话。

对方似乎认为问题已经结束了，要关上房门的时候——却又留下一点缝隙。

「啊对了差点忘记，这房间的墙壁隔音效果非常好敬请放心使用。」

她说完这句意图很明显，但实在很不想去明白的话之后，才终于把门关上。

「……………………」

「……………………」

房间内陷入一片寂静。

秋晴呆站在原处，不知下一步该做什么，而爱榭借助昏暗的灯光走到床边坐了上去。

她就那样端坐在床铺上盯着自己。秋晴不禁吞了吞口水。

应该不会是那种意思吧——他如此感觉到。

然而他不断否定那种可能，心中有一股意识告诉他绝对不可以承认。

但是面对眼前的处景，他最后也只能坦白接受。

「………………完全中计了…………!」

尽管不清楚对方是从何时何处开始下手的，状况都完美到了这个地步，绝对是无庸置疑的。竟然连床铺都特地黏在一起，不管怎么想都觉得太不自然了。岛上的食物也一样，仔细回想的话，下午那碗汤里的豆子在烹调前必须先泡上整晚才是。换句话说，她们最慢从昨天就开始进行各项准备了……!

现在才感到后悔也无济于事，秋晴摇摇晃晃走向床铺。如果自己不赶快躺平，爱榭大概就会那样一直坐下去吧。就算现在已经深深落入陷阱里，唯有那个样子他没办法忍受。

他心里七上八下地尽量跟爱榭保持距离，从另外一侧上床，然后背向她转过身去，藉由深呼吸来让自己的心情平静。

——对喔，即陡赫蒂耶弄计谋的技巧跟朋美一样高明，只要自己不出手就没事了。所以接下来就是考验自己的自制力、表现出从育科锻炼出来的钢铁意志的时候了。

再说，还有一件事情值得试试。

趁杀手侍女不会进来干扰的时候，他可以跟爱榭直接进行沟通。

待心中的动摇稍微消退后，秋晴把身体转向另一侧。

「那个，爱——?」

没想到他正要开口叫的那个人赫然出现在鼻子前面，而且距离自己绝对只有十公分，一点也不夸张。

在极近的距离下观看，爱榭的面貌依旧美丽。他几乎忘了要呼吸而差点咳起来，还好最后是忍下来了。

但这实在是太近了，不只对方呼出的气，连体温都感觉得到。这究竟是什么情况啊?而且彼此的视线还刚好对到。

他慌忙地往后挪动身体，很快就退到床边了，结果那距离还是近得对心脏非常不好。

他告诉自己现在已经比刚刚好很多了，然后直视爱榭那双在昏暗中仍然看得见的瞳孔，开口说道：

「那、那个…………这样子，好像有点……不、不好，不是吗……」

——没想到自己竟然紧张到结巴成这个样子。

原来不只是脑袋，舌头也打了一个大结。这也未免太无法承受压力了吧……连自己都觉得丢脸到想在被赫蒂耶宰掉之前先自我了断。

如果哭过就没事的话，他可能真的会大哭一场。不过那是无济于事的，干脆横下心来，做好抢夺深闲最重要的手工钓饵的觉悟——

「啊，对啦!我们现在还是高中生，应该要努力向学，所以该有的分寸跟贞操观念非常重要。」

这句话让他都很想吐槽自己是不是明治时代出生的。

「而且……喔还有，重点在于双方彼此有意思，或者说是先有了解呢……?」

尽管看不出但秋晴其实快把脑汁给绞干了，他还是汇乎徒劳无功地尝试着，使出浑身解数想说服爱榭。不过说到一半话就突然打住。

描述得精确些，爱榭光是这样无声地靠近他，身体就几乎无法动弹。这样的丑态实在太过丢脸。

明明打算要挣扎到底，身体却像是被施了魔法一样动不了——他自己也觉得很震惊。

「…………」

这时，爱榭的脸庞静静、缓慢地向他贴近。

眼见对方再度进到能感觉彼此体温的范围内，他完全不能喘息，连视线都无法移开。

天啊为什么这个人还散发出不停逗弄鼻子的香气啊——他的脑袋已经混乱到想不出什么因应之道。

就这样，在毫无反抗能力的情况下，爱榭贴了上来。

这些都还不够似地，对方从近到不能再近的地方抬头看着自己，小小的嘴唇稍微抖了一下——

「……请您尽管安心。」

面对现在的状况根本没办法安心下来吧。听到对方久违的声音，自己都快紧张到心律不整了，这种时候要我安心……

秋晴不断提醒自己冷静，然后要点点头……的时候，瞬间想到万一真的点下去，两个人的头撞在一起会大事不妙，于是他马上猛踩煞车，结果变得更不知该做什么才好。现在出现在爱榭房间、狼狈不堪的人真的是自己吗?真希望一切都不是真的。

相较之下，跟他几乎没有任何距离的爱榭静静地笑着……那模样让他控制不住自己的心脏，又开始剧烈跳动起来。

快要到达极限的秋晴无法做出任何反应，这时爱榭的眼神一下子温柔许多。

「……如果秋晴少爷没有这个意思，我不会勉强跟您有任何关系的。不只是今晚，以后也是一样。」

「…………………什……么………?」

听到对方表示自己不会采取主动模式，秋晴惊讶地连连眨眼。

嗯……对自己来说，能够逃过那种事情当然很高兴啦……但这样不会很奇怪吗?

狂跳不已的胸口和交杂了期待与不安的混乱威就像炸开的烟火，一阵绚烂过后逐渐消失回归于无。秋晴还不清楚爱榭这句话的含意，便又第三次听到她的声音：

「……因此就只有今天晚上，能够请您和我同床共眠吗?」

「啊…………同、同床……代表只是一起睡觉，没错吧……?」

「……是的，就如您所说。当然，如果秋晴少爷改变了心意，也可以——」

「不、不用，我只要一起睡就够了!」

他连忙加以否认，而爱榭发出了细微的笑声……

接着她闭上双眼——

秋晴又看着她好一阵子，同时擅自加入自己的感想——这个人嘴唇小小的，好像还很柔软——最后才确定她不是在装睡。

「……………………」

秋晴缓缓吐了一口无声的气，这下才真的放下心来。

太好了，虽然一度担心会发生什么事情，好在不是什么无法收拾的后果。受到爱榭这样既美艳又善良的女性追求，甚至还愿意献身，这简直是做梦也想不到的上天恩赐。但如果跟自己的人生扯上关系，那就得另当别论了。

要是刚才爱榭继续纠缠，表现更加积极的话……嗯，老实说，他没有自信把持得住。

呼——只要陪她睡上一晚就好，真是太——

「——我可以再做一项任性的要求吗?」

「嗯啊?什……如果不会太难……」

秋晴才刚稍微松懈下来，对方又忽然开口，让他明显产生动摇之色。他看到爱榭张开眼睛凝视着自己。

接着她靠过来，有些不好意思地移开视线，轻声细语对秋晴问道：

「我能不能……握秋晴少爷的手?」

「握……手?啊，可以啊……」

秋晴还以为会是什么大难题，战战兢兢等待对方开口。没想到爱榭的要求比想象中简单很多，所以他几乎是反射性地直接答应。

过了一会儿，他才意识到自己答应了什么事情而开始紧张…………不过稍微想想后，也就觉得无所谓了。

这种情况下两个人单纯只是睡觉，未免也太奇怪了。而且跟进展到非常麻烦的阶段比较起来，握个手根本不算什——?

糟糕，太天真了——他立刻感到后悔。

爱榭的动作非常轻微，彷佛抱着雪兔或雏鸟似地握住他的手。这种感觉太舒服了……

还有爱榭在超近距离之下的笑容当做赠品。

虽然对方闭上了眼睛，让他们不用四目相望下去，现在这个样子还是让人很害羞……!

而且追加攻击还不只这样。

「——?」

突如其来的触感让秋晴差点叫出声音，他赶紧用左手捂住嘴巴。

他把视线往下移动……怎么搞的，爱榭握着的右手竟然被紧紧抱在胸前——!

这份柔软又湿凉的触感已经够拿来当做杀人工具了……然而更危险的还是她的姿态。

那件长袍不知何时已经脱掉，现在她身上只穿薄睡袍，满脸幸福地握着秋晴的手睡着。

眼前的景象搅乱了秋晴大脑，俨然是在挑逗他青春无处发泄的少男之心。这下可真的精采了。

跟那种随随便便脱掉衣服，或是肌肤上的亲密接触比较起来，这种攻击的杀伤力更加强大……!

而且仔细看的话，会发现睡袍之下的内衣似乎就是白天买的那一件。竟然连让肌肤若隐若现、刺激度百分百的道具都装备上了……!

现在还只是晚上十点，而不管明天要多早起床，都不可能在天亮前就出发回学校，所以应该还有六个小时可以睡。

——也就是说，还要被夹在天堂跟地狱之间忍受六小时的折磨……?

「………………嗯…………」

耳边不时传来充满诱惑的声音，秋晴这才认清这个房间是个多么恐怖的修行地狱，顿时陷入绝望之中。

◆◇

「——哎呀呀少爷，您看起来非常疲累呢。」

「……………………给我闭嘴…………」

这句话所带的霸气连一微米都不到，连要挤出这句话都相当吃力了。

秋晴反手将房门带上，背靠着木屋的墙壁一路滑坐到地板，接着发出一大口几乎要把魂魄给吐出来的叹息。即使是在南方的岛上，距离太阳升起也还有很长一段时间，幸好海面吹来的凉爽夜风让他舒服不少，有种重新活过来的感觉。

阴险侍女赫蒂耶对那模样感到好笑。虽然马上被瞪了一眼，她丝毫不放在心上。

此刻的秋晴正坐在地板，因此赫蒂耶自然从上方往下朝他看着。

「……不过看您这个样子，似乎是忍耐住大小姐的诱惑了吧?这下就很难判断该说您太没有种了还是该赞美您有成为同性恋者的潜力呢——」

「一点也不难判断吧?真是……不晓得是哪一个人计画出这起阴谋，害我受到如此的煎熬……」

「但是大小姐没有逼迫您吧?大小姐真是一个比女神还要温柔、胸襟比大海更加开阔的人，我能够成为她的侍女可是高兴至极的喔。」

「啊——对对，就是那个。你提到我想问的事情了。」

秋晴特别等到爱榭熟睡后，才万分谨慎地慢慢栘开身体离开房间。这不只是因为再待下去的话，自制能力的最后一道防线可能真的会崩溃。尽管这也是一个很大的危机，他主要的目的是来找赫蒂耶问个清楚。

「这计画是你想出来的吧?那又为什么不做完全……」

「正是因为我尊重大小姐的意愿，就只是这样而已。」

「……什么意思?」

「爱榭大小姐的确是真心想和少爷结婚，但她希望的不只是这样，而是让您自己做出决定。所以第一学期中的那个事件，就算大地先生没有来搅局大小姐也没有突破最后一道防线的打算。」

「……即使你这样说……」

但是当时爱榭的攻势太过积极，身为一个被害者只有叹气的份。

秋晴不明白的地方不只这里，最根本的部分也还没弄清楚。

因此他抓住这个机会，抬起头继续对保持微笑的赫蒂耶提出问题。

「——那爱榭为什么又那么想跟我这种人结婚?你们是有不少戒律在规范没错啦，不过要的话也可以用意外当理由混过去不是?」

「是的少爷没有错，您的脑袋只跟草履虫差不多大还是记得很清楚嘛。」

「后面那句话很明显是多余的吧?——不对，赶快告诉我理由。」

这时赫蒂耶把眼睛转向爱榭的房间——

「因为，爱榭大小姐认为这是命运的安排。」

「…………命运?那是场意外没错吧?

「没有错，的确是一场意外——可是可是啊你想想看，大小姐会进入白丽陵就读，原因就在于这是所名门女校喔?去年在一些反对的声浪下白丽陵改成男女合校，不过也只招进五名男生，然后大小姐又在敝人赫蒂耶随侍在侧的情况下，被看到罩袍底下的面貌。想想看发生这一连串事情的机率……应该是微乎其微的吧?」

「那是…………」

秋晴想要回应些什么，但又找不到适当的句子，所以只能闭上嘴巴。

同时赫蒂耶也不让他找到机会插嘴。

「当时敝人赫蒂耶会让爱榭大小姐一个人待在空教室，就是因为完全没有想到准备替换衣物所需的短短四十二秒间会发生什么意外。想必大小姐也吓了一跳吧?」

「…………」

「大小姐出生后还没懂事就立刻受洗成为阿弗兰教徒。对她来说自由几乎是不存在的。用自己的手拿取食物或清洗身体都不被允许，如果没有我这个侍女陪在身边就会有很多事情不能做。目前已经有五名可能的婚约对象，大小姐在高中部毕业之前必须挑出一个人缔结婚姻，而现在她有一些机会依照自己的意思做选择，就算把这视为命运的安排也不夸张吧?」

她朗声如此说着，完全没有过去对秋晴毒舌时的嘲弄口吻。而且一谈到自己的主人，她眼中发出坚定的光芒，尊敬和忠诚的态度表露无遗，彷佛变成另外一个人似的。

秋晴再次体认到对赫蒂耶而言，唯有爱榭是特别的存在。这位走在跟他相同道路上的前辈耀眼地不太能直视，不过他还是决定把该说的话说出来。

「那些婚约对象，不论家世还是财产也都很惊人吧?结果却跟一个名不见经传的执事候补生结婚，你不会在意吗?」

「是的当然不会在意。对敝人赫蒂耶而言只有爱榭大小姐是特别的，其它像是少爷您的话不过是颗路边的小石头。」

……这侍女说起话来还是一样不饶人啊。

然而对方的话还没结束，她用一种不可思议的目光看向秋晴：

「倒是少爷，您对爱榭大小姐哪里不满意呢?跟得到的东西比起来，和大小姐结婚并改变宗教信仰根本不算什么吧?若您愿意那样不但能够得到庞大的财产、娶到世界上最高贵的女性之一作为妻子，而且成为执事的目标并不会因此破灭。当然啊，如果您想要发泄从过去累积到现在的怨恨敝人赫蒂耶也可以供您慰安用。我跟爱榭大小姐都不会有任何抱怨喔?」

「…………你啊，把我当成什么……」

实在很想问间她到底把自己想得多不堪入目。不过对方八成察觉了自己没对爱榭做出什么举动，才会这样被挖苦一番吧。虽然说自己也不是完全没有那种意思……

秋晴胡乱抓了抓后脑，对那位口无遮拦的侍女说道：

「……我现在每天生活都已经够忙了，如果你们有什么需要我是愿意帮啦，但实在没有其它空闲去谈恋爱或结婚什么的。」

「和大小姐结婚就会有许多空闲喔，这样也不要?」

「或许吧……不对，还是不行。我都已经在老爹他们的墓碑前答应要在白丽陵好好努力了，而且现在这个样子也还无法独当一面，马上结婚的话对爱榭来讲也不是件好事。不论你们说些什么，主要还是我自己的问题。」

如果爱榭只是问要不要和她交往，那可能还另当别论：然而她现在的要求可是三级跳直接冲回本垒，实在没有办法答应。

……不过，为什么自己会这么老实地坦白呢?对方跟朋美一样擅长抓住别人的弱点，对自己不利的内容最好别说出来才是……果然是因为太累了吗?

正当秋晴为自己感到丢脸跟后悔的时候，头上怱然传来一阵笑声。

虽然完全没有抬头的必要，他还是往上看一下，果然看到赫蒂耶遮住嘴巴笑着。

「…………干嘛啦?」

「没什么没什么，只是对少爷您的纯真感到有趣……应该说是感到敬佩，不禁发出赞叹的声音。」

「刚刚那是笑声吧?无论怎么听都像是在笑，真是……」

他混杂着叹息吐槽回去后，把膝盖伸直站起身来。

「好啦够了，我要回房间了。爱榭醒来的话大概会气我打破约定。」

「这点非常用心，如果顺便对大小姐出手的话会更好。」

「不会啦!啊——受不了——就只有你……」

「受到没有骨气的少爷称赞是我的荣幸。不过——」

秋晴正要打开门进入木屋，他听到最后那句意味深长的话后，停下脚步转过身来。

阴险侍女含着笑意，那眼神似乎看透了一切事情。

「今晚能够忍下来，看来另一个人的影响也很大呢。」

「……你啊，还真是恐怖……」

对方完全说中自己的心事，秋晴也只能如此回应。

他迅速逃入房间后，大大吐了一口气。

……可恶，她不但用眼神就可以跟爱榭沟通，还能看透别人心里在想什么……难道是魔女不成?再怎么厉害也有个限度吧。

他搔搔头不再去想这些事情，把手伸向爱榭的房门……

这时，他忽然维持那样的姿势，看了看隔壁房间的门。

那是没有特别挂上名牌的客房。

里面那位不速之客应该正睡得不省人事吧。

——就如赫蒂耶所言，他之所以能忍耐住不对魅力值高到破表的爱榭出手，睡在隔壁的某位人士的影响……的确，无法否认实在不小。

「真想不到，自己有一天会因为这种理由想感谢她呢……」

尽管对方应该不会知道，他还是在心中说了声谢谢。

接着他走进试炼之门，也就是爱榭的房间，撑过起床之前剩余的几小时。

◆◇

「……早上才回来啊…………嗯～～」

说话会这样不干不脆的，当然只有朋美一个人。秋晴真希望她能放自己一马。

无奈现在是中午的服务活动时间，想避也避不了，他只能不断、不断地忍耐下去，甚至想要用生病当借口逃走。但是那很快就会被识破，所以还得想些其它办法。

他们一行人搭乘直升机，顺利赶在上课之前回到学校。不过在那里等待着的，却是室友冰冷的视线。看到大地难得露出疲倦的神情，想必是在担心自己吧，所以他当然得去好好道个歉。

大地那样还算好的。轰不断从变态的角度猜想一堆有的没的，让四季镜陷入慌乱，连带引发一些小规模意外。

开始上课后好不容易回复平静，结果现在又换朋美找上门来。这位黑心大小姐的观察力实在很敏锐——

「哈迪姆小姐的岛啊……瑟妮亚小姐也在场，让我有点在意呢；」

「…………」

「而且，看起来也没有睡得很好呢。她明明不会换一张床就睡不着，真是奇怪～～」

「…………」

「还有啊，跟平常比起来今天的话又特别少……到底发生了什么事啊?秋晴，你有什么看法吗?」

「…………没、没有……」

几乎让人待不下去的服务活动就这样持续了好一阵子。

秋晴感觉自己完全处于行尸走肉的状态，只能像昨天晚上那样，一心一意祈祷时间赶快过去。





第十八话

「——喂，那是什么意思?」

对着话筒说出这句话时口气实在太冲了，因此绝对不能被班上只知道自己资优生一面的人听到。

现在她在整个白丽陵中唯一一个不必顾忌他人的地方，也就是宿舍的房间内，所以可以大大方方讲出来。不过还有第二个理由。

朋美会变得这么咄咄逼人，是因为电话另一端是自己的家人，而对方又告诉她一件相当不可置信的事情。

『哎呀，难道小朋你的听力退化了吗?还是白丽陵待太久而变迟钝了呢?』

话筒另一端传来大人沉着的声音，对方似乎觉得调侃朋美很有意思。

先不论彩京美佳子对自己的女儿说出这种话到底好不好，朋美愠中含笑，尽量保持优雅的口气重新问了一遍。

「……所以妈，我想请你好好说明那到底是怎么回事。」

『嗯……没办法罗，只好大概把事情经过说一下了。』

这不是用个「大概」就可以带过的吧——朋美忍住说出这句话的冲动，同时不断将睡衣上的扣子解开再扣上让自己冷静，然后仔细听母亲的说明。

依照那种母亲的个性，同样的事情她不可能会说第二次，所以绝对不能有什么听错或听漏的事情发生。

因为——

『毕竟是个非——常非常重要的相亲嘛!』

……是关于这方面事情的样子。

『——简单说来，就是对方的儿子好像喜欢上了小朋喔，所以决定来相亲看看。』

「这也说得太简单了吧……还有，你跟爸爸说过了吗?」

朋美努力压抑着太阳穴快爆出来的青筋，她认为那位继父应该不致于随便答应相亲的事情才对。

母亲的再婚对象——也就是她的继父，彩京琢巳搞不好比美佳子更溺爱女儿，照理来说他根本不可能会有政治联姻的想法才是。事实上，她也听说过本来会如同雪花般大量涌入的相亲邀约，通通在继父那一关就被挡了下来。再加上母亲也笑着说过『他啊，可不打算轻易让小朋嫁给别人喔!』所以那件事应该可以相信。

然而现在竟然会告诉她安排好了要相亲，看来那位继父很有可能被蒙在鼓里。

如果是那样的话，只要去跟他告个状，这桩相亲就吹了。没错，拿出撒娇的本领，再用楚楚可怜的声音哀求「人家还不想跟爸爸分开嘛—」一切就都搞定了——

『琢巳当然也知道罗!』

「…………咦?」

『这根本不用说吧?这是对方向琢巳提起的喔。他也不可能不知道吧?』

母亲这句话让朋美的希望破灭，之后还补一句「这孩子真奇怪……」身为她的女儿，朋美很清楚自己在打什么算盘她其实都知道，竟然还故意装蒜……!

虽然很不甘心，毕竟对方的人生阅历比较丰富，从出生的那一刻起就对自己了若指掌。她是注定斗不过母亲的。

因此她决定不感情用事，试着采取建设性的沟通。

「……我知道啦，反正怎么样都不能拒绝对吧?」

『没错，我最喜欢听话的小孩了!』

「不过，相亲结束后再拒绝就没关系了吧?」

『可以拒绝啊，我也会帮一些忙的。结婚可是人生中非常重大的阶段，贯彻自己的理念本来就没什么不对。啄已也这么答应喔!』

好——朋美点了点头，把眼睛移向月历。

相亲的日期是星期天，也就是两天之后。由于时间上非常紧凑，现在想吵些什么都无济于事。

今天是星期五……这时候又已经是深夜了，没办法有什么作为，所以明天绝对得订出具体对策才行。

虽然剩余时间只剩下一天，明天星期六的下午完全有空，那段时间应该足够打理好大部分的事情了。

然后就是找个人来帮忙，还有——

『……啊对了，这次刚好提到相亲才让我想起来——』

「嗯，什么?还有其它事情吗?」

她暂时放下脑中的思考，皱了一下眉毛，想着麻烦事该不会不只这一桩吧——

『要是你有什么心仪的对象，就算麻烦也记得找时间带回来给我们看看啊——应该有了吧?小朋你的年龄也差不多了……』

「我的电话快没电了，先这样吧!」

她给了个不置可否的回复，结束通话后关闭电源，把手机扔到床上。

最后她也大大叹一口气，整个人倒在床上。

「……真受不了，老妈就是那点跟大家没什么两样……」•

她喃喃自语着，一面把脸埋进床铺，避开头上眩目的灯光。

——不过，刚才讲那通电话还真累人。先是突然被叫去参加相亲，接着被调侃、又被捉弄、最后再被调侃一次……

然后还要她把有好感的男生带回去给家人看看，到底在想什么——

………………

……………………

………………………………

脑袋不断想着事情的朋美忽然用手臂把身体挺起来。

「——嗯，就这样办吧。」

她大致拟定了接下来的作战计画，于是露出满意的笑容。

◆◇

从第二学期开始，日野秋晴养成了星期六的课程结束后不安排任何行程的习惯。

原因在于星期五的课程十之八九会相当耗费体力，隔天必须好好让身体休息才行。尤其是下午还有排到服务活动时，就算他已经熬过了第一学期那段地狱时光，现在也还是觉得很要命。

因此今天上午，当那位黑心青梅竹马前来问他「下午有点事情想跟你谈谈，能抽出时间吗?」的时候，他是没有想太多就一口答应了没错……

「…………你……你说什么……?」

现在马上后悔得恨不得狠狠揍自己一顿。

「………………请你再用我听得懂的话说一次，刚才那句话怎么听都像是在恶作剧。」

他觉得自己的头痛了起来，用手指按住眉心不停转动着。而坐在斜前方的朋美仍旧维持一本正经的表情。

「所以说啦——要请你帮忙破坏这场相亲。」

——竟然能轻描淡写地说出这么可怕的话来。

中午用餐时间过后，用餐的人稀少了许多，而且整个空间又流泄着古典音乐，这段对话不太可能随便被别人听到……不过这个女的，是哪里来的恋爱恐怖份子吗?从她口中说出来的话真实性都会增加好几倍，因此更显得恐怖。

秋晴把身兼制服的执事服衣领整理好，内心祈祷着事情不要往不好的方向演变下去，然后开口提出问题：

「……我先问一下，是谁要去相亲?」

「当然是我啊，这还用问?难道我没事会要你去干扰别人的相亲，做出这么没大脑的事情吗?」

——就算是自己的相亲也很没大脑吧。

「……就算是你的相亲，我可不想做出会被别人记恨或被赶出学校的事情喔!」

听到他这句非常符合道理的话，朋美皱了一下层。

「嗯……看来还是从头说起比较快。」

秋晴这才无奈地垂下肩膀。

早就该这么做了吧——他实在很想吐槽，不过最后没有吐槽是因为知道说出来的话，马上会被对方回敬好几百倍。不是有句话说「不入虎穴，焉得虎子」吗?但相对地，也会有人故意坐在阪神队的加油区帮巨人队呼口号，而造成无法挽回的结果。

另外一点，就是他自己也对朋美的相亲有点兴趣……真的只有那么一点点，就跟小石头差不多小，没有其它任何意图……吧。

他轻缀一口肉桂红茶让自己冷静下来后，开始听朋美说明来龙去脉。

「这也是昨天晚上才知道的事。妈妈临时打电话来说星期天安排了一场相亲，还要我打扮得漂亮些呢。」

「…………这实在是出其不意呢…………」

「我也吓到了啊。好像是在哪次的宴会上被对方发现，然后他又产生好感，就提出要求了……不过现在我根本不想结婚，没什么兴趣参加相亲，想拒绝人家却又没有办法……」

「原来如此……不过你说没兴趣参加相亲，这说法还真奇怪呢。」

应该不会有人把相亲当兴趣吧。一辈子要在不断被拒绝中度过，这种生活他可不想要。

『哎呀，这可是我第三十次相亲了呢……』

他想象自己老了以后带着又哭又笑的表情说出这句话的样子，心情不禁跟着变得沉重。朋美看到他的样子笑了出来：

「我想……不会是你想到的那种意思啦。」

「……那，你原本又是什么意思?」

「要跟谁结婚这种事情，应该是由我本人决定，然后透过自己的力量做给大家看。把攸关人生大事的决定权交给其它人，可不是我的兴趣。」

「…………啊——的确，你不是那样子的人。」

她果然对自己的事情相当清楚。

过去她一直被说是因为母亲再婚对象的关系，才会有今天这么优渥的环境。她为这种说法感到生气，因此在进入白丽陵之前，下定决心要「演」一个最完美的大小姐。而现在由她说出这种话，格外具有说服力。看来她并不是只看对方条件好就会被吸引住的少女。

应该说是——

「只要看上了什么猎物，就会在对方毫无察觉之下撒下诱饵，让他主动想跟自己结婚的少女。」

「……非常感谢你的指教。那么这次你希望过去哪一件糗事被公布啊?被蛇的脱皮吓到哭出来吗?还是戴着白三叶草做成的花冠得意地上下学呢?」

「——对不起我错了这一切都是我的不对，希望你能够大发慈悲原谅我……!」

秋晴努力挥着白旗，把低下去的头贴到餐桌向朋美谢罪——可恶，一不小心就把心里想的内容说溜嘴了!过去那些污点应该早就收进回忆之盒，深深埋到土中才是，为什么偏偏会被她知道呢?她到底还握有自己多少把柄啊?

「……算了，就饶你一次。我的这件事情比较重要。」

就在他陷入自我厌恶的时候，朋美似乎也在心中整理出了头绪。虽然她表情还有些不高兴，至少不会到生气的地步。

呼——太好了。这家伙无聊的时候就喜欢黏过来找自己麻烦，让人很想问她是不是某种大量繁殖成熟的黏菌。能够以这点代价摆脱纠缠就该谢天谢地罗。

「相亲的时间都已经敲定了，没办法临时取消……不，装病或许还有办法逃掉，不过那样顶多就是在天再约一次。而且我妈妈她啊，一定会用其它理由把我骗过去……」

「…………你们母女……性格还真相似啊……」

「以经验来讲，她可比我还要过分耶!」

……所以你也间接承认自己很过分了吧。然后自己明白这一点还是不愿意改改吗?这才是真的很过分喔。

不过，没有注意到的话，的确会活得比较快乐——秋晴对这项事实感到气馁。此时朋美用一句「总之」把话题拉回来。

「与其把相亲时间延后，直接在这个星期天结束掉还干脆些。然后关于这次要如何回应对方，也没有特别要求。」

「……嗯?那就是可以拒绝的意思罗?」

「嗯，没错。」

「那还有什么问题?虽然会有点不好开口，可以拒绝的话一切就都好办啦。」

——对喔，这事情明明随便抱怨两三句，吐一下苦水就好了，为什么朋美还要特地跟他郑重其事地讨论?虽然她看起来的确像是一时的情绪激动，但既然是彩京朋美，总觉得还是很不安。

朋美也察觉到秋晴进入了警戒状态，于是换上装出来的优雅笑容说道：

「问题就是如何拒绝。毕竟对方也没做错什么，礼貌上当然就要让他心服口服地打消念头才行啊。」

「嗯……这么说也对啦。」

「因此我希望秋晴来帮忙。」

听到这句话的瞬间，秋晴的背脊立刻感到一阵恶寒，心中的不安从原本的小浪转变成巨浪，朝他席卷而来。

怎么回事……「帮忙」这两个字听起来并没什么奇怪，为什么会有种不好的预威，绝对不能听到后面的话……?

尽管没有确切证据，他很清楚现在必须相信自己的直觉，于是反射性地准备喊暂停。

不过就在他要说出口之前，朋美先红着脸张开嘴唇——

「请你充当我的男朋友，陪我一起去相亲。」

……非常不幸，他的不好预感成真了。

——到底为什么会这样啊……每次感觉有好事要发生时都不会应验，坏事要发生的话倒是屡轼不爽，而且还百分之百无法逃避……

他又开始想逃避现实了，不过得忍耐下来才行。现在可不能吓到呆住，否则真的就要被卷进难以想象的局面了……!

「等、等一下，冷静下来……相亲……我要，去相亲……?」

「你去相亲的话是要做什么啊?」

「不是那个……什么意思啊?」

「那才是我要问的问题吧～～」

朋美的笑声让他感到难为情，整张脸都开始发热了，连思考也陷入混乱……啊—这究竟是什么情况啊?如果附近有窗帘，把自己包到里面去藏起来好了!

「好啦，我就说得简单点。」

朋美看他回到能够好好对话之前还需要一段时间，她竖起食指学节拍器左右摇摆，然后开始说明。

「就我所知，相亲是一对一进行的，场地是在知名高级餐厅的包厢中。所以要请你在那里扮演我的男朋友，作为拒绝对方的理由。」

「…………为什么，要特地这样……」

「你想问为什么要特地用已经有恋人的理由，让自己也得跟去不可对吧?」

她完全说中了自己要问的话，秋晴就像坏掉的啄木鸟玩具一样不断点头。

「不算政治婚姻的话，大部分的相亲不会一次就结束，而是日后再见好几次面，增加彼此了解的机会。当然这也不是完全绝对的啦……不过，在没什么特别理由的情况下，第一次就直接说不想再见面，对方一定会觉得有问题吧?我觉得那样对他不太好。」

「……那就多见几次面后再拒绝啊。」

「不要啦，太麻烦了。这种事情已经够麻烦了，能一劳永逸是最好的啊!」

「所以说——」

「所以要把理由拿给人家看啊!」

这说法怎么像在介绍回到家后五分钟就能端上桌的轻松料理……

秋晴仍然歪着头百思不得其解，这时他亲爱的青梅竹马耸了一下肩，如同在说「唉～～就是这样」。

「事实胜于雄辩——虽然不到这地步啦。如果我一个人去告诉他自己已经有男朋友了，理由会显得很薄弱。对方一定会说些『我们应该会更适合』啦、『高中生谈的恋爱不会维持太久』啦之类的，结果还是落入得继续相亲下去的结果。」

「……你就不能假装发飙一下让相亲破局吗?」

「可以是可以，但我不想弄到那种地步。要是真的那么做，过不了多久我的坏话就会到处流传了吧。所以我想采取更圆满、让对方没什么好说的方法。」

讲到这里，朋美笑了一笑。

「不论对方是什么样的个性，在心仪对象的面前都不可能贬低她正在交往的恋人，甚至拿自己来做比较跟夸耀吧?而且像秋晴这种看起来一被激怒就会暴力相向的类型，效果会更好喔。」

她的笑容兼具高雅和包容心，不知道内情的人看了都会赞美「哎呀，这位大小姐这么优秀，真想知道是哪家的呢～～」而这时她却正在大肆发表黑心言论。

……而且对可能要扮演她男朋友的人，说出这么残忍的话……再加上自己找不到什么话来否定，今天晚上只能含泪进入梦乡了。

秋晴瞪着朋美，多少还是做些反抗。

「……到时候如果出现你跟我这种人交往的谣言，对你来说扣分效果更大吧?」

「是有可能没错。所以为了顺利说服对方，让这件事变成一段佳话，我们必须做好沙盘推演。如果能让你维持形象，甚至带来自信心的话就更完美了!」

……这句话怎么想都不会是从一个高中女生的口中说出来的，但如果是朋美却又正常到让人感到不可思议。这家伙真的有可能做……不，要说十之八九会成功。

不过秋晴仍然面有难色。

「那样子事情不会变得很麻烦吗?既然是相亲，对方家长跟介绍人也都——」

「刚刚我已经说过啦，到时候将只有对方一个人。听说他的双亲必须出席附近的一场宴会，结束用餐后才能跟他会和……然后我的家人也不参加，大概是认为我自己就可以把对方劝退了吧。」

「……听起来还真诡异。」

对方既然提出了相亲的请求，应该会很希望能撮合成功才是，结果双亲还把其它事情看得更重要。如果是什么推不掉的应酬的确没有办法，不过就算这样……

秋晴歪着头，用手揠了揠左眼的伤疤。这时朋美轻轻笑了一下。

「据说要相亲的对象是高杉家族的儿子，他们家经营了许多大型连锁餐饮店喔。今天早上看过送来的资料后，我发现他们有个今年大学刚毕业的长子——相貌满端正的，工作态度好像也不错，所以家人也不急着要他结婚吧。」

「……那么，他们家人也只是顺着那儿子的意见而已罗?」

「或许吧。另外也有可能是我才十六岁的关系。」

这时秋晴心里总算明白了。对方是个放着不管都能顺利成婚的黄金单身汉，然后看上一个家世相当显赫的人，不过再怎么说郡辽是女高中生。要是中间一个没弄好可会彼谣传是箩莉控，因此必须格外谨慎。

……照这样看来，伤脑筋的地方还是在……

「我只要扮演妳的男朋友……不对，应该说只要负责去被别人怨恨是吧?」

「听你这样说好像很不乐意呢。」

「因为……对啦，我也没有什么能够穿去相亲的衣服……」

「穿那件制服就可以啦。」

他丢出的问题轻轻松松就获得解决，结果后面一下不知道该接什么话才好。

怎么办呢……如果想不到其它的好理由，就真的得跟去相亲了。

他皱起眉心低吟，这时朋美突然发出轻微的叹息。

「你就真的那么不想要吗?」

「那不是——」

那不是当然的吗——秋晴本来要这么说的，但嘴巴张到一半便立刻打住。

这种时候朋美又会拿出什么陈年往事，用半要胁的方式说服自己吧。她可是会将黑心本性发挥到极致，挂着高兴的笑容使出精神攻击的恐怖生物啊。

……然而，现在她的样子却有些落寞，像是小朋友听到圣诞老人根本不存在似的。

「如果，你真的这么不想扮演我的男朋友……我也不强迫。得不到你的帮忙，实在满可惜的就是了。」

——没想到，她竟然说出这么有风度的话。

这是怎么回事，吃错药了吗?或者又是什么新的攻击招式，诱使自己主动帮忙的恶毒陷阱……?

正因为平时的那个样子，让秋晴反而更加疑心重重。不过再看到眼前这位青梅竹马的神情，又不像是演出来的，现在怎么换自己坐也不是、站也不是了……!

他的手心不断渗出汗水，呼吸愈来愈困难，感觉似乎来到了某处的高山。再加上朋美一直盯着自己看——

「………………………………我知道了，我愿意帮忙。」

最后他像是喘不过气而投降，说出了这句话。

意志薄弱这种形容词，根本就是为我量身打造的嘛——秋晴如此挖苦自己，心情陷入低潮。紧接着追加攻击立刻出现——

「嗯，谢谢你，秋晴。我就知道找你没有错。」

朋美带着腼腆笑容看着秋晴，让他几乎无法直视。天啊，不行——今天这家伙究竟是怎么搞的?我实在很在意自己的脸是不是红起来啦……

秋晴不断拍打自己的脸颊，还故意咳了好几声想要掩饰过去，不过他仍然没办法恢复平静，最后索性将视线瞥向别处。

——就在这时，他看见有个人影小跑步进入餐厅门口。

那个几乎天天都会见到面的女生望向这里后，兴奋地露出郁金香不般的笑容前来……

「啊，朋美小姐!让您久等了——呀啊?」

……的时候，她被椅子绊了一下，连带造成那把椅子毁损后跌了下去。那件偏短的制服裙子大大掀起，让里面的内裤露了出来——秋晴赶紧把视线栘开。奇怪了，自己就只是坐在这里目睹事情发生而已，什么坏事都没有做，为什么眼睛还是会出于罪恶跟恐惧感，而反射性地动起来呢?恐惧感可能是因为斜对面坐着一个黑心大小姐吧。

至于四季镜早苗这位脱线女仆，她不费吹灰之力就破坏掉十九世纪所打造，不但坚固还兼具美观的古董椅，然后毫发无伤地红着脸站起来，视线不断在秋晴这里跟椅子的残骸间来回游走。

「怎、怎么办?我又……」

「……还能怎么办，变成这样也修不好啦。」

「是啊……呜……又要被深闲老师骂了……」

正在进行服务活动的女同学似乎也目击了整个事件过程，迅速拿来扫把和畚箕开始进行善后，完全不理会站在一旁泄气的四季镜。毕竟大家都习惯了，笨手笨脚的四季镜做出什么破坏的举动都已经是家常便饭。

秋晴真正在意的是为什么她会出现在这里。没有其它事情的时候，她应该都会跟姊姊沙织在一起，或是认真练习课程内容才对。现在看起来朋美好像也有事情找她……

……等等，这种时候朋美有事找她……难不成……

「——那个，朋美小姐啊。」

「什么事啊，秋晴同学?突然用那种方式叫我。」

「该不会，四季镜也是你找来的吧?」

「是啊，没错。本来是打算等她来之后再仔细说明的……现在看起来是没有问题了。」

朋美如此说着，同时带着愉快的笑容望向不断鞠躬道歉的四季镜。要理解她的那句话实在太困难了，秋晴只能在一旁歪着头百思不得其解。

不过——真不晓得她到底打算做什么。

会把四季镜找过来，是需要相当大的勇气的。

◆◇

「——这里应该是让我跟朋美小姐对彼此深入了解的场合才对……那边那位男士，为什么也要列席呢?」

「这个……其、其实，『虽然这样对高杉先生非常抱歉……我已经跟这位日野秋晴同学交往了。』」

「什么…………不好意思，请问贵家长知悉吗?我完全不知道有这件事呢。」

「嗯…………请等一下……啊!『不，还不知道。我们正在秘、秘密交往……本来是想和愿意主动来谈婚事的高杉先生说清楚的。』」

「我很感谢你的好意……不过，他身上穿的可是白丽陵从育科的制服喔?既然身为彩京家唯一的女儿，跟一个执事候补生交往好像——」

「『那个，日野……不对，是秋晴同学人非常好——』」

「……抱歉，我要打个岔。」

「……我们进行得正顺利，有什么问题吗秋晴同学?」

「呀啊?发生了什么事吗?」

秋晴直接打断两位女生的对话，顺利引起她们的注意。但朋美的样子有些可怕，资优生状态下唯独眼睛散发出闹脾气的神情，这比平常生气的时候让人更不寒而栗。

不过他没有显露害怕的心情，而是稍微咳几声掩饰过去，然后提出自己中途打断她们的原因。

「你们看起来进行得满愉快的，但是我从刚刚到现在一句话都没说到，这究竟是什么意思啊?」

模拟相亲已经进入第七场，四季镜每到一个段落就把台词抄到纸上，因此她们练习得算是有模有样。

不过他还是很想喊卡，大声提出自己的不满。

「真正要去相亲的就我跟你两个，现在却只有四季镜愈来愈熟练根本不对吧!还有你为什么每次都要故意改变一下对方的性格啊?根本只是觉得好玩吧!」

他对朋美大肆发着牢骚，似乎是想把被晾在旁边的闷气一吐为快。

「每次都用相同状况的话很快就会习惯，也没办法培养出无法预测情况下的临场感跟随机应变的能力吧?这也是不得已的啊。」

说得一副很正经的样子，但不要以为我会被骗。你的眼神可是飘怱不定的喔!

——在餐厅跟同样受到朋美拜托的四季镜会合后，他们三人便移动到会议室去进行模拟相亲。

为了在明天正式上场前先练习一下，朋美饰演相亲的对象，四季镜饰演朋美，而秋晴则充当她的男朋友。

虽然秋晴有点意外碰友跟四季镜的感情这么要好，但其实也可以理解啦。四季镜的个性中没有半点心机。是个彻头彻尾的无自觉型大好人，而且过去在上育科的那些同学应该也对她很好吧。

目前有两个问题，一个就如同他刚才所抱怨，根本没有机会上场的事情。这就跟班级戏剧选角时被派去演大树一样，干脆躲到角落去大哭好了。

至于另外一个问题——

「……还有，四季镜啊。」

「是的，我……怎么了吗?」

四季镜用怪异的语气问道。这时秋晴再次从上到下打量了她一番……嗯，就算睁一只眼闭一只眼也该有个限度。

「——你……为什么要穿这个样子?」

「嗯……因为觉得这样看起来会比较像上育科的朋美小姐……难、难道有什么地方怪怪的吗?」

「也不能说是奇怪…………那是中学部的制服没错吧?」

确实，四季镜是穿着制服没错，不过那是中学部学生专用的。

单纯穿中学部制服其实没什么问题，但那套衣服尺寸很明显太小了。裙子长度在设计上本来就比高中部来得短，让她的大腿往上露到岌岌可危的高度，而且配上过膝长袜后，简直要发出传说等级装备的光芒啦!再看到她胸前那块布料高高挺起，几乎要被里面紧紧塞满的东西撑破，总觉得应该马上做必要的补强才行。

一年前这套衣服明明还相当合身，现在穿起来却差这么多。发育期果然是不容小觑的阶段……

之前看琵娜穿着中学部制服时，还对那讨人喜欢的造型印象非常深刻，现在让四季镜穿起来——讲白点，就是有点像伤风败俗的Cosplay。

因此秋晴实在是快要看不下去了，但是朋美不知道为什么完全不发表任何评论，就像国王的驴耳朵那个故事中的理发师一样，装作什么都没看见。

平常自己在注意什么地方她都会察觉到，何况对方还是四季镜。

现在四季镜脑中不知道是如何运转的，她原本呆楞的表情转变为不好意思的笑容：

「我没订购高中部的制服，所以没拿到。这件中学部时代的衣服就成为我的回忆，只在婚丧喜庆的场合才会拿出来穿喔!」

「婚礼还没什么关系，但绝对不能穿去参加丧礼吧!你可别把制服看得那么万能!我们从育科穿的制服，基本上都是婚丧喜庆中的工作人员穿的吧?」

「啊……这么一说真有道理呢。穿着女仆装参加丧礼，可能会被认为是去搞笑的吧。那就麻烦了～～」

…………………………我完全不是这样想的。

秋晴被四季镜太过跳跃的思考击败，这时朋美轻轻发出一声「呼……」的叹气。

「请暂停无关紧要的讨论——秋晴同学刚才说的话也很有道理。虽然本来还想再模拟几种情况的……」

「喂，我可要罢工罗!」

「所以接下来我打算变更计画，改成以秋晴为中心开始对谈。那么四季镜同学，就麻烦你继续维持之前那样。」

「是，我会加油的!」

「我也没问题，尽管放马过来!」

虽然他不是怕输给四季镜，还是摆出一副准备好接受挑战的样子。

他伸直原本有点蜷曲的腰杆，摆出一脸正经的表情，并且紧紧握住放在膝盖上的双手。

先前已经看了那么多朋美跟四季镜的练习，他觉得自己好像也抓到了诀窍。剩下的就是随机应变，用制式又不会出差错的方式逐一应对就可以了。

不知道是不是心里某种没来由的自信表现在脸上呢，往这里看着的朋美也露出大胆的笑容。

于是——

「——那么，你正在跟朋美小姐交往，是真的吗?」

面对毫无预警就开始的提问，一时之间秋晴觉得话好像都梗在喉咙里。

「是啊，是真的。我跟朋美……………………是，男女朋友。」

前半句回答得还满顺利的，到后面却突然卡住。

……没办法啊，正要说出「我跟朋美正在交往」的时候，顿时觉得好难为情……而且还是当着本人的面，感觉更加地「那个」。脑中明明很清楚只是在模拟练习，胸口跟背上却痒得想大抓符抓一番。

他咬紧牙关责备自己怎么这么没用，同时稍微瞄一下朋美的反应……然后僵住了。

还以为她同样也会呆掉的——

……为什么那位黑心大小姐的笑意反而更深了?

在秋晴找出问题的真相之前，朋美慢慢把头发往上拨——

「男女朋友……上育科学生的朋美小姐，跟从育科学生的你是吧?」

「没、没错。」

「嗯……是你啊。地位低下、还在从育科训练学习的执事候补生，竟然跟上育科的大小姐——」

「……重要的是，那个，双方的意思吧。」

「可是，偏偏跟你这个头发颜色像是晒过的旧书，不只嘴巴连眼神都很凶恶，相貌与其说是执事还比较像个无赖，一副从事不法勾当作副业的模样，根本不可能受到女性欢迎的人交往，怎么样都没办法相信呢。」

听到自己被贬低到这种地步，他没办法继续保持沉默。

「………………抱歉，我的胸口不太舒服，先回去了……」

他表示放弃后，垂头丧气地站起来。

「又怎么了啦，秋晴同学?我已经按照你的要求进行对话啦——」

「我可没说要做到那么过火吧!你以为我脑袋烧坏，才会要求玩到那种地步吗?」

「真是，还要听你的喜好来调整，也太任性了吧?」

「哪里任性啦?有哪个家伙敢第一次见面就把话说得那么恶毒!你到底把相亲对象想成什么样的人啦?」

「就是因为不确定对方会是什么样的性格，才需要进行模拟练习啊。而且如果对方讲话就是这么恶毒，会说出那些话都是很正常的喔?」

尽管朋美说得很干脆，那种正常还是太讨人厌了。请你再把标准降低，相信这个世界是善良的好吗?

另外，现在也因为对方是朋美才会蜕出这样的话。她只挑外表来攻击的话，自己其实已经习惯了，但要是混杂些碰触到内在的言论，果然还是很痛，真的会让人很想掉眼泪。

不过秋晴在白丽陵和朋美重逢后也累积了许多经验…………说穿了，其实就是在不断受到摧残当中，抗压性变得愈来愈高。

要哭就偷偷在心里哭吧——

「……就算我被批评得一文不值，也什么都不要说是吧?忍耐到你看准时机帮忙……或者说是反击为止?」

「没错，就是这样。秋晴同学你还满清楚的嘛。」

又不是我想知道答案才会知道的。这单纯是我伤痕累累的身心，从过去经验中掌握出的诀窍而已。

「要忍耐我是没什么问题，毒舌地狱就先到此为止吧。再这样下去我可能会太过郁闷导致明天无法出席喔。」

「那就麻烦了呢……好吧，继续下一个阶段。」

朋美的表情像是在说「好啦好啦，我就退个一步吧。」那个样子实在很让人火大。不过要忍耐……把这想象成耐性的训练……!

「接下来我们就开始进行比较深入的话题好了。请你自己好好斟酌要认真回答还是含混带过喔。」

「啊啊，我会尽量。」

秋晴并不清楚朋美打算怎么做，所以只给了个模糊的回应。朋美还是满意地点了点头。

接着她就跟刚才一样融人情境，稍微眯起眼睛，同时还带着冷笑。

「那么，你是什么时候开始跟朋美小姐交往的?」

冷不防地，又是个事前没有先套好台词的问题。

其实这道提问极为寻常，他原本以为朋美晚一点会告诉他怎么回答，所以现在顿时慌乱起来，不知该如何开口。

什么时候开始交往……要回答多久才算正常啊?说是进入高中部之前的话就太假了，对方多问个几句就会露出马脚，而且那样变得好像我为了追求朋美才进入白丽陵……唔啊不行太乱来了!完全无法想象自己得演成这种角色。

既然这样，进入白丽陵后的一学期之间……不过重逢才不过一个月就开始交往啊……等等，一见锺情这种事情本来就有可能发生……但相对地也有闪电分手这种恶梦结局啊……?

秋晴在这方面经验相当不足，对于合理的数字大概是多少丝毫没有概念。他紧绷到汗水快要大量涌出，视线也左右飘怱不定。

「大约……大约两个月之前……」

最后他总算勉强回答出一个看似凭空抓出来的数字。

他稍微松了口气，平复一下紧张的情绪。好在是想办法混过去了。这么基本的问题就卡上大半天实在满那个的，至少现在可以比较轻松……

「喔～～两个月啊……也就是暑假期间开始交往的罗?」

「……是、是啊，有哪里奇怪吗?」

「没有。你们又是哪一位先告白的?」

「告白……那种事情怎样都无所谓吧?」

「我还是不太相信你跟朋美小姐在交往啊。这又不是什么大不了的事，难道不愿意回答吗?」

对方打算追根究柢的态度，让好不容易镇定下来的秋晴又失了分寸。

「嗯，那个啊……是……」

他想要再含混带过，但话怎么样都说不出口。

从开始到现在，朋美提出的问题看似都能够简单回答，但随着她不断追问下去，秋晴却一再被震搋到，根本没办法保持冷静。朋美问话的方式可能是一个因素。她用装腔作势、怀疑还有什么内情似的口气来回应秋晴的话，让他一直担心自己是不是又有哪里说错了。

再加上朋美脸上挂着不知道是装出来的，还是真的乐在其中的笑容，更让他清楚体会到对方可不打算善罢罢休。

既然这样，自己不能再抱着纯粹练习的心态下去，必须想办法还以颜色才行……!

「要说哪边先告白啊……这个嘛…………」

然而实际的情况，却是连二选一的问题都拿不定主意的难堪场面•

——好好冷静!现在对方只是在问自己跟朋美谁先告白，和交往多久这种问题比起来，应该已经简单很多了。

当然是由身为男生的自己先告白……呃，那样真的好吗?虽然我并不排斥主动对朋美告白这个选项，但现在应该把场面的主导权交给朋美，所以让她来向自己告白可能比较好……可是一个接受对方告白开始交往的人跑来相亲会场，总觉得有点怪怪的……!

秋晴不断东想西想，感觉脑袋随时都有可能炸开。他几乎要喘不过气，不知如何是好地看向身旁的四季镜。

而对方同样也看着他。两个人的视线就这么对上。

在那一瞬间，他还担心自己是不是没用到连这些问题都不能好好回答，而让四季镜都感到吃惊。不过那似乎只是他自己的被害妄想。

……而且，我们只不过刚好四目相对，为什么四季镜家的小妹要高兴得挺起胸脯并用力点头呢?

四季镜的气势高到头顶快要发出光芒。她充满精神，一副快要高高站起来的样子把身体往前倾，然后难得正经地说道：

「是我先告白的。」

强劲又直率的发言从她的口中脱出，吹散了秋晴磨蹭半天下不了决定的问题。

朋美的眼睛也睁得大大的，被吓了一跳。不过……紧接着秋晴发现自己身陷更麻烦的事情当中。

「我和日野同——不对，是秋晴同学就跟普通学生一样，不分好人坏人正在交往当中!虽然对您很过意不去，现在我不能考虑和其它人交往甚至是结婚这种事情!」

四季镜仿佛是站在舞台上的女演员，然而在她丰沛的表情之下，说出来的话却充满各种问题，有太多地方可以吐槽了。但此时秋晴的嘴巴只是一开一合，将视线从她的脸稍微往下移动。

因为——他的手被夹在那个地方。

四季镜大气凛然说出那句话的同时抓起秋晴的手腕，下一秒那只手立刻被一股完全抵抗不了的力道拉走，就那样往对方的胸部——

他的手简直要被吸进去似地，那种触感不只从左右两边夹击，而是来自四面八方……糟糕，再想象下去会很不妙……!

不过现在他手肘以下的部分都被埋在里面，状况非常危险。而且非常惊人地，他那只手完全动弹不得。

过去四季镜的姊姊沙织对他做相同事情的时候，那种感觉也非常——不对，是身体同样无法移动，要是姊妹两个人一起出现，加起来的威力会有多恐怖啊。

同一时间，采取大胆行为的四季镜丝毫没注意到秋晴出现了动摇。

如果朋美也没有发现，她大概只能说句「那就没办法了……」然后摸摸鼻子表示接受吧……很不幸地，她身上似乎散发着寒冷的怨气，绝对已经发现了……!

「……两位的感情还真好呢。」

但她并没有终止模拟练习的意思，而是挂着一丝笑意如此答道。然而她的嘴角却有些僵硬，那样子根本无法教人放心。

首先，现在抓着自己的手的，是那位——

「没错，所以说我们在交往啦!我们感情很好的!」

——完全不了解现场状况的四季镜。她为自己回答的这句话，只能够说不愧是四季镜。为什么现在气氛明明这么紧绷，她还有办法露出纯度高达百分之百的笑容啊?

她为了强调两个人感情很好，还把秋晴的手抱得更紧，甚至连同整个人都要拉过来——喂喂喂太近了，这下真的太近了啦!

男女朋友常常会挨在彼此身边没错，但是像这样两个人把脸颊贴近到快要碰在一起，就算是都会中那些热恋的闪光们也不太会这么做吧……!

——秋晴开始失去理智，代表危险的信号灯也拚命闪烁着。

此刻秋晴正用左手臂享受着四季镜的身体。而最近正要进入叛逆期而产生的各式烦恼大杂汇，也兴奋地像是要举办大游行。他知道自己的嘴角已经忍不住上扬了。

毕竟四季镜的身材之好，不仅在白丽陵内算得上是最顶级的，拿到全国做比较也有一流的水准。现在能够跟她的肌肤进行如此亲密的接触，有哪个人会不高兴——秋晴实在很想代表所有的青春期男孩如此宣言。

能像这样大大方方贴在丰满的身体上……就算隔着一层理智的防线还是很有杀伤力啊!另外一点，平时身兼制服的女仆装因为工作需要，质料会比较硬挺。不过现在她穿的中学部制服较着重舒适感，即使没有到完全直接的程度，那种柔软富有弹性的触感传递到自己手上时，威力还是相当惊人。

——秋晴实在很想大声加以宣扬。

现在还在模拟相亲中，四季镜正使出浑身解数努力着，因而自己只好在不突兀的前提下尽量不去干扰她……其实就是装作圣人的样子，采取不抵抗态度。

可惜这番玩笑话对眉间微微跳动着的朋美完全不适用……唔啊—她生气了，非常地不高兴呢。在这种情况下她仍然能维持笑脸，应该好好夸奖一下才对。但一想到后续会发生什么后果，这念头就消失殆尽。

「……就算是在相亲场合，对面就坐着相亲的对象，你们还是一样这么亲热呢!」

如果对方是瑟妮亚的话，她肯定会勃然大怒然后立刻结束相亲。照这点看来，朋美果然是伪装高手。她打算继续下去，还用听了就让人不爽的语调传达自己的怒气。

完蛋了，好恐怖——秋晴的表情不知是哭还是笑，默默地表示认输。但是这起事件的元凶，也就是发育良好的天真少女四季镜却笑得更开心了。

「哪有，我们平常都是这样的!非常正常啊!」

「……喔—很正常啊?你们平时就是那个样子……」

「因为我们是男女朋友嘛。对不对，日野——喔不，秋晴同学?」

——不好意思算我求你那种事情不要对我说……!

「……举些例子来说说你们平常亲密到什么地步吧。」

「总、总之有很多很多!之前上课的时候他不但挺身出来救我，我不小心走错浴室时他也对我很好……总有一天我们会共度晚上，一起迎接太阳升起吧!」

「…………喔，这样子啊。」

秋晴的祈求没有成真，同时四季镜愈说愈兴奋，另一边的朋美说话声音也跟着愈来愈低沉，这真是太可怕了。

这时四季镜抱住秋晴的方式进入第二阶段。她把手绕到自己的颈部，而肩膀跟背上则有某种柔软的物体不停挤压着——同时还「绷」地发出一个不知是什么东西断掉的声音。

秋晴下意识以为是朋美终于忍耐到理智断线了，他的身体瞬间僵硬起来。不过对方同样也忘了要演戏，脸上出现慌张的神情。

「四、四季镜同学?你的制服、胸前的扣子弹开了!」

「那是常常发生的，没有什么!而且现在我不是四季镜同学，是彩京小姐!」

「现在不是说这个的时候啦……糟糕，露出那么——」

秋晴实在很想知道朋美究竟看到了何等美景，可惜这个愿望没办法实现。

倒不是因为他被四季镜紧紧抱着离不开身体。

真正的原因在于，无论他怎么拍四季镜，对方就是不把缠住他脖子的力道放松。他觉得自己快要被带往另外一个世界去了。

糟糕，这下真的不行了，意识开始变得模糊不清。虽然情况非常不乐观，但既然是个男的，就要欣然接受如此幸福的死法啊——他正快速接近死亡的世界。

直到朋美惊觉事态严重，赶忙过来阻止前，他就那样不断徘徊在某个接近天堂的地方。

◆◇

这场模拟相亲中，秋晴被批评得毫无价值、绝望到几乎想一了百了，然后又一度差点真的死在某人的温柔乡里。好在这些终将有结束的时候。

体感时间大概过了六小时，实际时间则是四小时再多一点，三个人的练习画下了句点。

原因呢，不是他们已经练习得非常完善，当然更不是秋晴的精神力超越极限而口吐白沫昏倒在地，单纯是因为四季镜必须先行离开了。

「那么，两位就请好好加油喔!」

她开朗的笑容中看不出一丝疲累，说完这句话后便回去帮忙准备宿舍的晚餐……精神饱满是好事没错啦，但想必待会又要把银制餐具凹成非常不自然的角度，或是钩到桌布把一切搞砸了吧。

会议室剩下秋晴跟朋美两个人，他偷偷长叹一口气。尽管朋美不再因为四季镜的缘故莫名坏了心情，弄到这样还是让他的身体快要累垮了。虽然整场练习中有好几次休息时间，这四个小时还是太过险恶，累成这样也是没办法的。

转进白丽陵就读之后，他认为自己不只是体能，在精神层面也有不少强化，但这种事情跟劳力性质的工作大不相同。在这段密集的时间中，精神力会一点一滴地流失，因此长时间处于紧绷状态下也是有所极限的。

「……那么，我们继续吧。」

不过朋美却还是很有精神的样子。

「还要啊?我觉得练习已经很足够啦。」

秋晴差不多要举白旗投降了。身心的疲惫是一大原因没错，另一个原因是剩下两人后，朋美脱下资优生的外衣，表情明显有些不悦。

她不高兴的理由……也并非不知道。我想，应该，恐怕是不满自己跟四季镜贴得那么近吧。四季镜遗在场时，因为对方也是来帮忙的，她才没有多说什么。而现在可就完全不加掩饰了。

「什么嘛，秋晴。不能享受四季镜身体的触感，所以就不想继续下去了吗?」

「什么享受，你那是在瞧不起我，竟把我跟轰或慎吾还是变态狂之辈相提并论!」

「哎呀，我只是在陈述事实啊?竟然还露出那种好色的表情……什么嘛，之前我紧紧抓着你的时候就没有那样啊。」

朋美瞪秋晴一眼，带着怒气如此说道。这让秋晴顿时不知道该如何回话。

她是指之前在托莱水上乐园的鬼屋中发生的事吧，没想到会在这种时候搬出来用……!

「那个……那是因为你在害怕嘛。」

「现在我也一样很紧张啊，情况其实没什么不同吧?」

「当然不同，差很多吧!干嘛把其它无关的东西也扯进来啊?」

秋晴大声提出抗议，但对方只是把脸撇到别处，不肯老实承认眼前的事实。她平常活用各种理论的样子固然不好对付，此刻任何道理都跟她讲不通却是更麻烦的。

这家伙明明黑心得要命，又精于算计，行为却像个喜欢恶作剧的小鬼头，想要条理分明地说服她应该不太可能……不，光是拿理论说服她这点就不可能了吧。

现在这个情况让秋晴感到不乐观，朋美则盘起双手，不悦地用手指敲着上臂。

「真是的……先说清楚，明天正式相亲时我也会那样做喔!到时候你产生什么动摇的话我可就麻烦了。」

「唔……的确。我会尽量不动摇。」

「不过，你要是不动摇我也会生气就是。」

唔啊——说出这种话未免也太不讲理了吧?

面对这得不到解决的发展，秋晴努力抑制住叹气的冲动。朋美也难得心情会差成这个样子，一定是因为她那种个性虽然很期待突如其来的相亲，另一方面也感受到庞大的压力吧。

所以还有余裕的自己势必先退一步。

「要装出没事的样子可能有困难啦，为了正式上场也都这样练习了。我会努力啦。」

「哼嗯……那么，现在就来试试看如何?」

这句意味深长的话让秋晴皱了皱眉头。他正要开口问要试什么东西的时候，对方先有了动作。

朋美一下来到自己的面前——而且是身体快要贴在一起的地方。在这么近的距离下，她注视着自己的眼睛。

「虽然是很正常的事情。如果——」

「嗯?什么啊?」

「如果啊，相亲对象提出比较困难的要求……」

「……………………!」

两个人近到可以感受到对方体温，但现在不是想这个的时候。朋美沉着的表情就在能感觉到彼此呼吸的地方，秋晴担心起自己一口气加快许多的心跳声是不是都要听得到了。

唔哇现在究竟是要怎样——他开始出现动摇，并且摒住呼吸，接着朋美那带有朱红色光泽的嘴唇动了起来——

「考虑到对方要求我们证明的确有在交往，而必须在他面前接吻……练习看看吧?」

「接……什……?」

听到如此爆炸性的发言，秋晴不禁把身体往后倾，眼睛连连眨了好几下。

是很常有的事情没错，漫画跟电视剧三不五时就会出现这样的剧情……但是接吻、要亲下去……这已经超出练习范围了吧……!

他盯着朋美的嘴唇，内心出现剧烈动摇。要把自己的嘴巴——那可不是闹着玩的啊!而且自己又是第一次碰到这种事情，根本不知道该怎么做才对。

「……先、先、先冷静下来。那是不可能发生的，就算真的变成那样子，拒绝对方也就好了吧!」

「那就是做不到的意思罗?」

「这不是做不做得到的问题吧?实在有必要的话当然做得到，我想是可以啦。但现在的问题在于——」

他的嘴巴毫不间断地说着，不过其中一半的内容连自己都不晓得在说什么。这时保持沉默的朋美有了动作。

她把脸又靠近一些，接着慢慢闭上眼睛。

光是看到这副景象，秋晴就觉得自己被逼到死角了。

这……是要我亲下去吗?体内好像有某种声音一直在催促自己「上啊!」而且为了明天的正式相亲也必须事先练习……啧，什么正式的情况啊，我都快搞不懂它的意义了。

脑袋里出现两种声音，一个是对他呼唤「千万不可以!亲下去的话就完了!」的良心，另一边的邪念则用「反正都骑虎难下了，既能帮忙她又有连带福利，不是很好吗?」不停诱惑他。心跳冲到异常的高速，自己现在还能不能正常呼吸都已经不清楚了……!可恶，被逼到如此绝境还不如赐我一死比较痛快。

他因为内心产生的动摇而感到氧气不足，面前闭着眼睛的朋美又持续施加无声的压力。

对方的睫毛稍微颤了一下，好像对自己迟迟没有动作感到不耐。此举让他的焦虑感更加提高。

他再也忍耐不了这极限状态，乞求似地把手伸向朋美……

然后，握住肩膀。

他做到这一步就已经觉得撑不住了，但对方的要求却从现在才开始。

在剧烈跳动的心脏驱使下，秋晴做好觉悟，把对方的肩膀握得更紧，接着凑过去——

这时，朋美忽然把眼睛张开。

「——那种事情啊，我是不会做的啦。」

「是、是啊!嗯，不可能做的啦!」

秋晴赶忙将手收回来，按住自己狂跳不已的心脏。

……真危险，差点就要出现无可挽回的结局了。不论对方这玩笑开得再大，自己没看出来感觉就是不对，而且这种情况下绝对是男生得负起责任。

还有——不知不觉间，自己在这么近的距离下对闭着眼睛的朋美产生动摇也是事实，没什么好多做解释的。

但是为何会到手心渗出汗珠的程度呢?这在义大利面的故乡不过是大家打招呼的方式而已……

身为一名正在读高中的男生，他很想说这是正常反应……但再怎么说，总归自己还是太没用啦。

往后退一步的朋美似乎看透了他的心思，轻轻笑了出来。

「还是说，你在后悔没有亲到?」

「哪有……怎么可能!朋美小姐你在说什么啊?」

「连说话都变得怪怪的罗!不过啊，要是你没做出那种事，身为女生的我可是会失去自信吧。」

「就说我没有后悔也没有动摇了……」

「是是是，就先当做是那样吧——反正，也看到了有趣的一面，今天先这样吧。」

朋美红着脸颊，愉快地说道。但秋晴已经连摇头的力气都没有了。

最后在四季镜离开后没多久，相亲的练习便告结束。

◆◇

「——总之多亏了她啊，今天真是累毙了。」

「……这样啊。嗯，该怎么说呢……辛苦啦。」

秋晴的室友•大地熏先犹豫了一下该回答什么才好，在短暂的沉默之后说出这句慰劳的话。这时秋晴才终于有点得到回报的感觉。

他吃完晚餐也洗过澡，将今天的课程内容复习完后，按照惯例和大地两个人一起喝茶聊天。而他们果然谈到了朋美要秋晴下课后去做的事情。

他不打算提起自己差点一命呜呼以及其它脸红心跳的部分，含糊带过被四季镜抱住和差点亲到朋美的结果，就是让这段描述变得没什么内容。

不过坐在床上的大地还是很认真地听着，然后像是想到了什么，突然端正起坐姿。

「……可是，照这样看来，彩京还是很信任日野的呢。」

「嗯?为什么会这么说……?」

无论怎么想都是自己任凭对方摆布，最后还被捉弄了才对，但大地却下了个令人意外的结论。

秋晴对大地的话感到不解，这时对方将视线低垂下去。

「她……大概不会来向我或三家，甚至是轰拜托那种事情。日野的为人很好可能是一个原因……不过除非是跟自己很亲近的人，应该也很难拜托对方一起去相亲吧。」

「嗯……可能吧。」

「是啊……老实说，有点羡慕你。」

「咦?难不成，你喜欢朋美?」

「……不是，不是因为那个……」

眼见秋晴以为他会听到什么惊人表白的表情，大地慌忙地不断挥手否认——然后随着一声叹息，双手无力地垂下来。

「……没事，什么都没有。刚才是我失言了，全部忘掉吧。」

大地带着苦瓜脸瞅了秋晴一眼后，便把身体转到另一边去。秋晴也不再追问什么，让疲累的身体躺平到床上。

虽然不知道大地在羡慕什么，这也不是什么值得高兴的事才对。至少他自己是高兴不起来。再说，会兴高采烈地接受那种精神拷问的人，应该都有被虐待的倾向吧。

……不过，回想起下午要离开的时候，朋美对他说了一句「明天就拜托你罗」——

当时他几乎想也不想就回答「知道了，上午没错吧。」在别人眼里他看起来可能真的是欣然接受吧。

◆◇

半夜一点二十八分——

朋美的房间里有三个闹钟，她看了看靠近床铺的那一个，然后发出叹息。

已经这么晚了，还是睡不着……

平常在这种时间，她应该早就进入梦乡才是。她的身体的确感到疲累，但内心深处却异常亢奋，丝毫没有一点睡意。

原因其实很明显。

并不是天亮后要去相亲的关系。

而是因为傍晚在会议室中，做了那件事情。

相亲的事情让她很头痛没错……但不管是考验还是困难，她都很期待去正面挑战，因此会把有兴趣的异性也拉进来是理所当然的。再加上脱线中不失善良个性、不太可靠但很容易亲近的四季镜早苗，今天的练习应该算是成功吧。

……除了自己做出那种事情以外。

看到秋晴和早苗贴得那么亲密，心中立刻感到一阵复杂，然后开始生气……因为这种理由就提出接吻的要求，自己肯定有什么地方不正常。

她自认不是个会用游戏或练习当借口来接吻的轻浮女性，然而不服输又容易得意忘形的个性在那种时候却显得很糟糕。

其实她提出那个要求时，心中也非常不安。明明想要收回刚说出的话，实际上却把眼睛闭起，做出跟自己意志完全相反的动作。当时心跳剧烈到心脏几乎要蹦出胸口，而对方一个呼吸、一个动作又让她紧张不已……直到施在她肩膀上的力道逐渐加重，两人的嘴唇即将接触时，她才终于受不了踩下煞车……但是都进行到那里了自己还喊停，实在是很丢脸。真是的，做出那种事情而且还下不了决心，没用到这种地步未免太让人失望了。

吃晚餐的时候、泡在浴池放松身心的时候，朋美的脑中都不断想着当时发生的事……结果就是像现在这样睡不着觉。

明天——其实就是今天天亮后还有那么重要的事……

不对，就是因为那件重要的事，自己才会变成这个样子。这不是灾难的话是什么呢?

「……妈妈你真是的……给我好好记住……」

她对造就这一切不幸的母亲发出怨言，然后把脸埋进枕头里。

自己做出的丢脸行为在一瞬间内突然重现脑海中，她就这样度过一个不成眠的夜晚。

◆◇

「那就进去罗。准备好了吗?」

「好是好了……不过你没问题吧?走路有点摇摇晃晃的喔。」

进入饭店之前，朋美向秋晴做最后一次确认，但被秋晴反问了回去。

她的状况很明显不太理想，可能是还没有进入资优生模式的关系吧，不时出现阴沉的眼神。搭车过来的路上她也紧咬着嘴唇，好像在忍耐什么事情，怎么看都觉得很不对劲。

其实上午在大门口见面时，她就一直是这个样子。只不过秋晴始终被她散发出的危险气息震慑得不敢开口，但心里还是忍不住会去在意。

秋晴盯着这里看上好一阵子，她才用手按住眉梢，并且叹了口气。

「……昨天晚上有点没睡好。不用担心，重要时刻我不会出什么差错的。」

「那就好……不过，睡眠不足啊——」

「怎么，有什么问题吗?」

「没什么问题啦，就算是你，碰到这种攸关人生的大事毕竟会紧张的嘛。」

比起这个，秋晴更想知道朋美为什么心情那么不好，但是看到她气呼呼的样子，便决定还是不要多说什么。再怎么样，人能够平平安安地活着才是最重要的啊。

「好啦!别再说什么废话，走吧。」

「啊，喔。」

心情依旧不佳的朋美默默打开餐厅的门进入里面，秋晴也立刻从后面跟上。

就算他对这类设施的规模格局没什么研究，还是能一眼看出要举行相亲的餐厅打造得相当气派豪华，完全不像学生该来的地方。这里的侍者也不愧是受过专业的训练，他们看见盛装打扮的朋美身上尽是名牌衣物，个个毕恭毕敬地向她行礼。

这场面让秋晴不得不赞叹专业级的果然很厉害。那些人看到自己时都瞪大眼睛，像是在纳闷「咦，为什么她会带着一个小流氓?」的样子，八成只是自己多虑了。

当他沉浸在相当复杂的情绪时，现实仍持续进行着。

「我是和高杉先生约好要见面的彩京朋美。」

朋美沉着地对一名中年侍者如此说道，对方再一次行礼，并回答「了解」之后，便引领两个人往餐厅内部走去。如果没有记错，要相亲的对象是这间餐厅经营者的儿子，所以绝对会带我们到最好的位子。

……糟糕，开始有点紧张了。现在是在对方主场，自己搞不好会被当做朋美的情人，而且又没有进过这种高级餐厅的经验。就餐具等各式用品看起来还是白丽陵略胜一筹没错，周围正在优雅享用午餐的客人不停看着自己，应该是这种很明显来到不该来的地方的感觉在作祟吧。

不行，冷静下来!虽然等一下要扮演的角色很吃重，朋美一定会好好努力的。自己要做的就是表现出威风凛凛的样子，所以务必要保持庄重，千万不能乱了分寸。

秋晴如此不断告诉自己，这时他们似乎也来到了目的地。侍者敲了敲包厢门后，便立刻将门打开，退到一旁让两人进去里面。

朋美先说一声「打扰了」，进入房间后——

「……咦?」

立刻发出一阵扮演大小姐时不可能出现的呆楞声。

秋晴在采究原因之前先跟着进去，而他看到里面的人时同样楞住了。

「啊，朋美小姐，我等很久了!」

在里面用充满精神的高亢嗓音欢迎他们的——

「那个…………请、请问是要相亲的，高杉先生吗……?」

「是的!我是高杉优作!最近刚满十岁!」

——不论怎么看，都是个还在念小学的男孩子。

他兴奋地不自觉拉开嗓门说话，也因此秋晴舆朋美可以确定他们没搞错对象。

这下秋晴盘起双手，想着该怎么做才好。朋美也回过头来，求救似地拉着他的袖子。

「……怎、怎么办啊……本来以为绝对是长子的，没想到会是次子……啊，不会就是因为这样，爸爸才答应的吧……!」

「恭喜你找到答案了。要不要顺便夸奖你很受小孩子欢迎啊?」

「喂，秋晴，正经一点啦!我一个人被搞昏头还嫌不够吗?」

你那么说可就不对了，实际上我也搞不清楚现在是什么情况，所以该怎么回应你那句话呢……?

同样感到混乱的似乎还不只他们两个。

高杉家的二儿子仿佛现在才注意到秋晴的存在，他的表情愈来愈不安。

「那、那个……朋美小姐，你旁边那位是……?」

「唔…………那个，他是陪我一起来的同学。」

「陪你来的同学?」

这名叫做优作的少年感到讶异地歪了一下头。秋晴也很想那样做。

他用只有朋美能听见的音量悄悄问道：

「……喂，要改变计画吗?」

「……没办法啊，对一个小孩说自己已经有男朋友，要他赶快放弃……这种事我根本不知道如何开口……」

喔喔，朋美难得露出软弱的一面，看来她是真的不知道该怎么办了。不擅长跟小孩子打交道的话，的确没什么办法。

秋晴无奈地叹一口气——

「不管怎么样，大家先坐下吧。虽然不太适合由我这个不速之客来说。」

「啊，好的。涌井，帮他也准备一份。」

随着优作对侍者做吩咐，现场窒闷的气氛终于重新开始流动。

秋晴的座位与餐点也准备好之后，产生了意外发展的相亲正式展开——不过，场面却显得有些生硬。

朋美尽量保持微笑，并且三不五时把眼睛瞄向秋晴。看起来她还没恢复成平常的样子。

优作看到自己所期待的众餐终于实现，显得非常高兴，说的话都不知道重点在哪。然而他本人似乎也察觉到气氛不太自然，话变得愈来愈少。

至于秋晴，因为他不知道该做什么才好，索性先享用对方提供的餐点。这里不愧是高级餐厅，料理完全不输给白丽陵。端上桌的都是炸虾和高丽菜卷之类，受到小孩子喜欢的简单菜色，因此食物的味道更能显现出来，尝起来相当美味。对舌头还没被养刁的秋晴来说，以上就是他所能做出的评论。但就算邀瑟妮亚或凤来用餐，她们应该也会给予满高的评价。

……他就这样置身在事外。

直到送上点心时，现场的气氛都还很僵。朋美看向他的次数愈来愈多，优作也有点要哭出来的样子。

如此下去的话，以后回想起来会很不是滋味吧。他不用多做什么，这场相亲也会以失败作结，而他们也确实就能达到目的……不过既然都不请自来了，又受到对方以美食款待，还是得想个方法让今天的相亲有美好收场。

于是他找了一个机会——

「我说，你叫优作对吧。」

「是、是的!有、有什么事吗?」

情绪陷入郁闷、吃着葡萄果冻的优作明显吓了一跳，他怯生生地看向秋晴……我是要来帮忙的耶，那种反应是怎么回事啊?原因就在于自己长这个样子，跟生气比起来，现在我反而更想哭……

不过他没有因此感到丧气，仍然努力摆出和蔼可亲的笑容。再怎么说，自己还是受小朋友欢迎的，所以现在应该怎么做心里也有个底。

「你是在哪里见到朋美，喜欢上她后才决定要相亲的吧。实际相亲后感觉又如何?」

「嗯……那个……朋美小姐果然很漂亮、很出色……」

「那么，想和她结婚吗?」

「喂，秋晴同学……」

朋美大概是听到自己脱口说出这么直率的话，才紧张地开口责备一下。不过先暂且不予理会，现在就全权交给我吧。

在秋晴持续注视下，优作的视线不断飘栘，像是在犹豫什么。接着他点点头，脸颊泛起红晕。

「是的，我想跟她结婚，共组一个幸福的家庭。我在学校的成绩还满好的，现在也开始学习父亲的工作内容，以后我要在代官山盖一个独栋的房子，跟朋美小姐和两个小孩……啊，三个比较好……还有狗，要养一只拉布拉多——」

「抱歉打断你的幻想，先停一下。虽然听你描述得很高兴啦，结婚可是很辛苦的喔?比方说……你有没有什么讨厌的食物?」

「……我不太敢吃黑木耳……」

为什么是那味道没什么特别、听起来像海洋生物的蕈类啊?（注：黑木耳与水母只差一个发音）原本还很高兴的神情一口气跌到谷底……那东西的破坏力没那么强吧?

秋晴感到相当好奇，不过那不是现在的讨论范围，所以他只好忍住问下去的念头。

「那如果朋美非常喜欢黑木耳，每天吃饭都会看到一堆黑木耳的话怎么办?一定很不想要吧?你可得天天吃黑木耳吃到死喔!」

「唔………………那太讨厌了……」

「没错吧，所以不先好好了解要结婚的对象是不行的喔。一看上眼就立刻决定要结婚就太心急了。」

其实，一个十岁的小孩根本就不可能结婚。所以可以威胁他至少得等上八年没错……但如果太小看小朋友的天真，后果也会很不妙。要是他生起气来，说出「我的爱是永远也不会改变的!」之类的话，想再说服他就很困难了。

因此秋晴采取对方容易想象的说法。而从优作的表情看起来，效果似乎出奇地好。

接下来就是要画下句点，不过在那之前，他先清清喉咙引起两人的注意，然后叮咛对方几句。

「所以说，应该要从深入了解对方这一点开始。令尊没有教过你吗?」

「……是的，受教了。」

「那么，就先从做朋友开始吧!」

秋晴如此说道，一面提醒自己要像个可靠的大哥哥。而优作也乖乖地点头。

这时，视线一隅的朋美露出了安心的笑容。

「——今天辛苦啦。你真的帮了一个大忙喔!」

「嗯，好在比想象中还来得轻松，才能在没什么负担的情况下结束。」

丝毫没有相亲感觉的相亲结束之后，秋晴和朋美一起回到白丽陵。

朋美跟优作交换了手机和电子信箱，所以她原本打算一次就结束的计画泡汤了……但那也是没办法的啊，对方还是个纯真的小孩子，她不做一点让步也不行。

「……不过话说回来，秋晴对小孩子来说很有亲和力呢!」

「那个啊，嗯……毕竟我也跟他交换了电子信箱。」

「受到小孩子欢迎是件好事啊，而且今天会特别这么觉得呢。」

卸下心头重担的朋美伸展一下身体，开心地对他笑着。

「嗯，好在昨天有去找秋晴，真的很谢谢你!」

「……太难得了，你会这么坦白地说出感谢。」

「是啊，现在我就是这种心情——光靠言语传达可能不够，再用行动展现一次好了。」

「啊?什么意——」

秋晴正不明就里的时候——

朋美轻轻把身体靠过来，握住他的肩膀，接着把脸贴近——

柔软到快要融化的嘴唇碰触到脸颊，他顿时全身陷入僵硬。

「——好，这次成功了。我做得挺好的嘛。」

秋晴不知所措，看着朋美一脸高兴的样子，还说些意义不明的话。但相较之下，刚才发生的事情更是个大问题。他的嘴巴一张一合，只能挤出点称不上是声音的声音。

——是「那个」没有错吧?就是她说的……谢礼?是在脸颊上，所以严格说来，应该不是「那个」吧……不过，毫无疑问……

「这、这……这是什么意思……?」

他已经错乱到舌头跟脑袋都没办法正常运作，朋美则有点红着脸地微笑说道：

「说过啦，向你表达感谢。」

「所、所以说……!」

「哎呀，瑟妮亚不是也这样做过吗?」

「——————?」

听到这句意想不到的话，他的思绪彻底进入当机状态。

这个夏天，在海边把溺水的瑟妮亚救起时，对方的确亲了他一下作为谢礼……为什么她连那件事都知道……?当时应该没有其它人在场的啊……!

秋晴的大脑受到强烈冲击，他感觉自己的双脚快要失去支撑身体的重量。

朋美似乎是看他的反应很有意思，露出了恶作剧般的笑容——然后把身体转过去。

「总之，今天就辛苦你啦。明天上课见罗!」

「咦……啊，喂!」

「再见罗～～」

「现在不准说再见!等一下，回来!好好把事情说清楚!喂!」

秋晴朝着朋美的背影大声叫着，但对方仍然踩着轻快的步伐逐渐远去，完全没有停下来的意思。

他想追上前去，无奈双脚使不上力。现在他就像被轰出再见全垒打的投手般彻底崩溃。

就这样，朋美的身影终于完全消失于视线内——

而秋晴和几个未解之谜则被留在原地。





后记

大家好，我是上月司!今天也一样因为沉重的气压而快要喘不过气!

每次下起雨来，身体就会重得让人怀疑重力是不是加了一倍……其实是我刻意忽略自己的体重。承认那种事情可不是什么好事。

先不管那些无关紧要的话题，《大小姐X执事!》已经进入第七集了，时间过得可真快啊。照这个速度下去可能一下子就要突破十集了，在那之前我还要倒下去多少次呢……?

现在我深切体认到自己再不加强锻链虚弱的身体是不行的，于是在几天前加入了健身中心。不过不是要锻链肌肉，而是去踩他们的脚踏车和跑跑步机来增强体力，但因为最近都处于赶稿地狱，连一次都还没去过。在这本书上市之前我究竟能够去几次啊……至少也要有两位数才可以。这样下去连自己都觉得不行啊。

关于最近发生的其它事情……对了，我参加了广播节目的录制。

不才的笔者我有幸在线上广播中参一脚喔!

是《乃木坂春香的秘密》的节目!被责任编辑陷害的!

不但是以透过电话连线这种奇妙的方式参加，这本书出版时可能也结束公开了啦……为什么我会出现在别人家的广播节目中呢……?

真是太奇怪了，不应该会有这样的事吧。通常小说家不都是成天窝在室内，给人一种孤僻的感觉，连近照中的作者身影都用黑影呈现……

难道这暗示着负责本书的川本编辑上他们广播节目时，不能带着邪恶的笑容告诉他「我都有听喔!」这样吗……也就是说这其实是对方的报复。或许血债血还的战争号角已经响起了，搞不好我们两个人都会被彼此陷害。电击文库的编辑部还真是个可怕的地方啊。

那么，现在就振作起精神，稍微聊一下第七集的内容。还没看完的人请多加小心。

第十六话是琵娜开始实现她的野心的故事。对美美奈而言同时也是个小小的转变。

白丽陵中最出名的两位萝莉组合在这里相当活跃，但实际上她们的年龄差距高达四岁，实在是相当惊人……虽然琵娜还有一点长大的机会，已经过了黄金时段的美美奈就只能维持那种身材，因此她经常被误认成小学生的日子会不断持续下去.

第十七话中，爱榭跟赫蒂耶秘密安排了一项计谋。由于这对阿弗兰教两人组受到诸多戒律限制，很难跟其它角色产生互动。但这次我还是用比较不同的方式把瑟妮亚给掺了进来。

……不过爱榭平常明明包成那个样子……为什么一出来就露那么多呢?真是不可思议。

最后是第十八话，突然之间朋美就要去相亲了。开头的电话对谈中，唯一让她拾不起头的母亲也有登场。

虽然她这个人精于算计，自我意识却很强烈，个性又倔强，设下陷阱后还会犹豫「这样可能不公平」，而且最后还气自己太过懦弱，而将不满的情绪化作行动……这种个性还真的很麻烦，未来不知道会出现什么影响呢。

下一集预计进入校庆园游会的主题，敬请期待～～

然后，如果各位愿意赏光，看看正在《MAGAZINE》电击文库上连载的漫画版，以及接下来准备连载的短篇，将会是我的荣幸。（注：台湾角川已出版漫画版第一集）

那么，我们下一集再见～～




