文件发布时间:2010-05-27 07:52:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：管家后宫学园
本卷名称：第一卷！后宫管家的开始！

全一卷
翻译：rx782gundam
发布：轻之国度
转载请务必留下以上,或以下信息
================================
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
外表完全就是不良少年，长着凶恶脸庞的高中生·日野秋晴转入的，居然是家世比学习能力更重要的原贵族小姐高中·白丽陵学院。明明就是庶民而且连女孩子也不是的秋晴考入白丽陵，其实是为了进入新设立的从者育成科。……从者育成科就是，为了培养女仆和管家而成立的专科……。
经过和披着优等生羊皮的极恶青梅竹马的重逢，和超笨手笨脚女仆抱在一起激烈滚动的交流，秋晴究竟能不能成为独当一面的管家呢！？
有点H的上流系禁断（？）恋爱喜剧，现在开始了！
人物介绍
外表是不良少年的管家候补生·日野秋晴——和极其凶恶的眼神不良少年面孔相反，心怀着童话情结，立志成为管家。
披着优等生羊皮的极恶青梅竹马·彩京朋美——优等生加上是站在复合型企业顶点的彩京家的独生女，但是和秋晴是青梅竹马。为什么呢？
继承了英国贵族血统的钻头·塞尔尼娅=伊织=佛雷姆哈特——继承了贵族血统的高傲大小姐，内里是傲慢固执少女。标志是那两个闪亮的钻头型头发。
无能事务员兼学院的大人物·天壤慈枫——获得“完全没有用处的大人”评价的废柴事务员，好象是学院的大人物，但这样的废柴大人能担当吗……？
万能的无敌女仆教师·深闲——超绝万能的白丽陵从育科教师No.1，用她那象要冻住人的绝对零度视线威吓学生！
超巨大笨手笨脚少女台风·四季镜早苗——经常连累到其他人（主要是秋晴）引起各种各样的自灭&破坏的超笨手笨脚女仆候补生。会把努力浪费到自爆方向的人。
沉默寡然的室友·大地薰——秋晴的室友兼管家候补生。虽然看上去超级冷淡又无表情，但有时也会让人看见可爱的一面。感觉好象抱有很多秘密。
魅惑的超自恋男·风祭灯一郎——不会原谅别人比自己更受瞩目的自恋男。现在的敌人好象是秋晴。
可疑的“和画中所描绘的一样的管家”·轰慎吾——虽然是把头发全梳到后面的发型加上银框眼镜这种超熟悉的外表，但是说着很假的关西腔的可疑管家候补生。
负责可爱的管家候补生·三家满——有着柔弱的眼眸和美妙的童声的可爱系。
第一话
卡沙——在柔软的草地上摩擦的声音传到耳中，秋晴慢慢地睁开了眼睛。
把那有着鲜艳晃眼绿色的草压在底下的右手的旁边，真的是似乎手指稍微颤抖一下就能触碰到的极近距离。
那里，有一个紧闭着眼睛的少女。一眼就能看出是有外国血统的脸庞，睫毛惊人地长，脸很小鼻梁却高而端整。嫩白的肌肤和淡淡樱花色的嘴唇所相互配合而成的容貌——虽然很直白，是会让人意识到“连在绘画和雕刻中也很难见到”那种超高水平的美貌。
虽然知道直直看着的话时间会好象停止了一般，但视线还是无法移开，结果所有事物都冻结了——其实他明白那是错觉。不过，感觉就好象在时间的流逝中自己不存在了一般，连呼吸也停止了。
只不过——这种感觉只到少女长长的睫毛开始震颤、嘴唇开始微微张开为止。
看到她身体动了，秋晴反射性地想到“我必须要起来”。
这种姿势太糟糕了。象是打算要趴到仰躺着的美少女身上的同年代的男孩子……怎么说呢，被人报警也不奇怪。应该说如果自己作为第三者遭遇到这种场面就会立刻报警。就是这样的糟糕。
在这个女人醒来之前不快点行动的话人生就会完结吧，这样想着秋晴慌忙地打算用左手支撑着自己的上身起来，
——却传来了仿佛要把手指吞没的柔软触感。
「嗯……」
几乎在同时少女的樱色嘴唇中漏出了闷闷的声音，只不过是这样思维就变得一片空白。
秋晴害怕地向下移动视线，想要确认自己的左手究竟放在了“哪里”。其实到底发生了什么事早就已经理解了，但祈求着“也许是搞错了”的理性拒绝接受现实，于是他还是赌上一丝的希望去确认。
视线的当中，无袖的纯白中等大小连衣裙眩目得让秋晴微微地皱眉。在那中间，没有理会仰面躺着的姿势，怎么说，好象要向外扩张似的强调着自己存在的两个膨胀物十分的惹人注目。
在那个酝酿出强烈的存在感的丰满胸部上——左手没有任何借口地，确实地埋没了进去。
实际上，从手掌中传来的柔软，但又象刚取出来的新鲜果冻那种、又象在高速公路上疾驰的时候进行把手伸出窗外这种危险行为的时候那种传说中的风压那种差不多的弹力感，以现在进行时的形式传递着过来，也用不着特地去看了。
插画
但是由于这种好象没有隔着一层布料的触觉一点现实感也没有，所以秋晴希望它是梦或者幻觉。不过，视觉和触觉的信息两方同时一致地说“就是你的手做的”般半强制地传达过来，不让他就这样逃避现实。
要他承认，自己的手把差不多同年纪的少女——而且是那种在极近距离看到脸的话身体就会硬直的程度的美人——那明显地比同龄人——比起这个，更应该说似乎确定比世界平均水平更大的胸部——抓住了的这个状况。
……怎么看都确实是抓住了，又不是感觉不到虽然不是想这样但手指依从本能揉动的状况，说起来在这种地方做这种——
这时，秋晴注意到了。
不知什么时候，应该闭着眼的少女张开了眼睛，用拥有通透蓝色的瞳孔看着这边。
突然双方的视线合在一起。
「…………唔！？」
想慌忙地向后退——但相反地身体完全硬直了，那么就道歉吧——口一开一合，干涸的喉咙中没有发出任何声音，加倍了不听话的身体的混乱。
怎么，这真是自己的身体么？虽然肯定是自己的身体，但就是绝望得想要这样问自己地口出不了声音、脚又动不了。
所以，秋晴就只能干瞪眼了。
少女脸上染上惊愕的表情，
蓝色的眼睛泛出泪光，
张开可爱的樱色嘴唇——
「呀啊啊——————！？色狼！变态！」
「啊——！果然是这样吗？！」
响起了预想中的悲鸣，秋晴反射性地喊道——
就这样，“地狱的捉迷藏in少女之园”开始了。
东京郊外有一所名叫私立白丽陵学院的名校。
白丽陵是只要是十岁以上的日本国民就都听说过的有名私立学校，是从幼稚园到大学直升式的一贯式学校。
若要问什么是一贯式，回答就是：这里曾经是为了培育“无论在哪里都不会出丑的大小姐”，拒绝庶民的名门，加上是门槛很高，比起偏差值更要求家世的彻底的大小姐学校。
之所以说“曾经”，因为从校舍改建完了的今年开始男女同校，追加了一科新的科系。
把过去的普通科命名为“上育科”、新加入的科命名为“从育科”这种重新起步方式，曾经成为很大的话题。顺便一说从育科的正式名称是“从者育成科”，如同文面一般是培育仆人，和上育科的内容相对。
用一句话说明从育科就是，“培养管家和女仆的专科”。
上育科还是以一向的标准选考学生，只不过变为男生也可以进入。从育科则成为了不问家庭背景，转学费学费宿舍费全部免费这种对集中了有钱人家子女的名门学校来说的异端。
因为这样电视台派人来采访，在全国网络上播出，新设立在原本知名度就很高的白丽陵学院中的从育科立刻成为了炙手可热的话题。
——这就是，直到今天秋晴所知道的关于私立白丽陵学院的事迹。情报来源主要是过去在上的高中的同学和老师，还有几年前的小册子和偶然看到的年轻人杂志当中的小小报道。
说起来真是百闻不如一见，实际一看职业摔交手比想象中更巨大呢，的那种感觉……
「……该怎么说，没有现实感呢」
穿过正门的“中间”，进到白丽陵的领地内的秋晴所嘀咕的就是刚才那句。
回头就会看到无比巨大又过于重厚的，就算在攻城战中也会想吐糟“能看得到后面的东西吗”那种感觉的正门。高度一眼看上去有10米以上，从穿过钢铁制的门板和被混凝土所覆盖的内部时的感觉来看，厚度大约有4米吧。夸张也要有个限度吧。这种好象发生事情的时候就会从墙壁中打开炮门的形象，作为原女子学校的门真是不知怎样形容的东西。
现在在眼前展开的，是和第一次来到这里的2周前——转学考试时完全一样的景象。那个时候也是因为风格太过幻想了，考试来到的时候有点怀疑自己的眼睛和脑袋。虽然只隔了两周肯定没有什么变化，但这里果然是会让人误会是哪里的主题公园那样的地方。和有人类大小用双脚行走的老鼠疯狂舞蹈什么的边放烟花边游行什么的那个有名的地方相比，也不会输哦，这种童话般的景色。
例如说前面就能看到的校舍，因为知道那座建筑物是校舍才会发出“这么华丽的校舍也有啊！”的感叹，如果是不知道的话一般都会误会成搞错了国家和时代的西欧大屋吧，就算退一百步来说至少也会以为是美术馆。而且，在校舍上加上雕刻和在两边建造类似三角锥塔的物体的理由也是不明不白。
再加上那个，走近看明明是很豪华又十分巨大的校舍，现在从正门这里看过去居然象是鸟屋一样的大小，是怎么回事。究竟距离有多远啊，也是不明。除了是非常非常远之外就一切不知，不过感觉好象只要知道这个就够了。
当然，有道路可以通去校舍——在被修剪得很短的草地上铺设的砖路上，到处放着不知道是休息用还是观看用的，有点意大利风格的曲线造型白色长椅。沐浴在阳光下发出光辉的好象是用金做成的精巧花样，让人害怕的是好象不是镀上去的。
而且右手边的里面有水喷得很高的喷泉。旁边有围着的花坛，色彩鲜艳的花朵骄傲地绽放着。望向对面的左手边，可以看见哥特式的钟楼，上面设置着发出金色光芒的大钟。在更里面可以看到象是教会的建筑物。既不是美国学校也不是宗教学校，为什么会有教会呢，真要说起来的话，在这种手表和携带电话都普及了的时代钟楼还有什么意义呢。果然是因为好看和制造氛围吗。这样做好象是上流建筑物大杂烩的感觉。
会让人感到这种好象在好莱坞的大电影外景现场当中迷路的错觉也不奇怪的景象，就算是历史悠久的有钱人家少爷小姐专用的名门学校，也是做得过头了。而且这里好象只是初中部和高中部的土地。就算多么有钱，这样浪费也可以么，太奇怪了。明明在日本，而且是在首都里。
退一百步来说，这样的景观可能会让少女胸中兴奋不已。也有那种充满好奇心的时候啦。只不过“在蛋糕上放上草莓雪糕加淋遍巧克力浆再加蜂蜜”——这样甜甜的童话氛围，虽然也是差不多的年纪但身为男人只会觉得胃酸逆流。
普通的自己不适合这样的名校，秋晴好好地理解了。即使没人说也明白。
从外貌看来就没有可能。褪色的茶色短发加上右耳刺着三个别针，穿着的衣服是前面有商标的便宜红色衬衫和黑色短裤，然后披着深蓝色的牛仔背心，无论怎么看都和充满有钱人气氛的学院不合适。
「……往后大概三年都要在这里生活啊……真是」
想象一下未来就已经觉得很麻烦，秋晴不由得叹了一口气。白丽陵学院的初中·高中部都是全寄宿制，学院里有宿舍。也就是说睡着醒着都得在这个童话之国里面，向左望向右望都是童话风景这种全是童话的日子在等待着。其实这更应该说是童话地狱。
虽然因为顺利地通过转学考试进入白丽陵学院，那就想着努力做下去吧……不知怎的，还是浑身无力。
「……说这些东西也没有办法呀」
决定转学的是自己，比这里更好条件的地方也没有。
不用交钱又可以住宿。
再附赠从育科这种好象会帮助梦想实现的学科。
……这样说，小时侯似乎是有开面包店的梦想。那是因为附近的面包店卖的面包很美味这种单纯的理由，之后的蛋糕店梦想也是和上面一样的理由。
怎么说现在也不会以这种短视的思考来展望未来……但是，果然要选择的话，还是想做接近于这种童话空间的职业，所以不得不习惯这样的世界啊。
「难得可以转学，奢求再多也不可以啊」
内心做出了妥协之后，秋晴放下了右肩上的单肩包，再次向四周张望。
之后随便的参观一下学校内，然后去职员室，接着就是去宿舍整理行李。只是，在这之前要和约好的某人合流。
昨天的傍晚接到事务员的电话联络，内容是“拜托了同样是一年级的女学生来带路，请和她一起探索学院吧！”这种比起过于无忧无虑更应该说让人不安的东西。
约好的时间是下午2点，地点是正门前。虽然忠实地按照着“请在穿过门之后的附近等待”这样的吩咐……感觉好象被这种幻想爆满的氛围弄得体力不断地削减。在毒沼泽中行走HP不断减少的游戏角色大概就是这个样子吧。
头慢慢地变晕，很想快点解放的时候一看手表，差不多已经2点了。刚刚到达已经过了数分钟，不知是否看漏了但就是看不到有向这边走过来的女学生。连长椅和树阴下都确认过了，果然还是没有人影。
……再等等就会来的吧。转学考试时带路的事务员也是……怎么说呢，绝对有做过穿着睡衣外出啊买东西结帐的时候才发觉忘带钱包之类的事的傻乎乎又粗枝大叶的人，感觉就会经常象没事一样的迟到。
但总也不会放我鸽子吧。那个发出比吃饱的企鹅更平和的氛围的人，怎么说也是个大人。
这样想着，秋晴为了让身体适应这里做了个深呼吸。把肺里的空气换走之际，头脑中稍微清爽了。不管在眼前展开的景象，在山里的白丽陵学院的空气很清新，也没有酸酸的味道。
虽然是理所当然的事情，一旦考虑到这里几个月前还是女子学校，作为思春期的男孩子也不时会想“应该就是这样的空气吧”。大概，一定，是没有办法的事情啊。
「嗯……来了吗？」
从校舍方向模糊地看见走过来的人影。
距离还很远，不过也可以看到向这边走来的人影不是一个而是两个。似乎那个就是要等的人。看到身影确实让他有点放心了。
「不过……果然很远啊」
在能看见的距离即使出现了人影，那个轮廓也没怎么变大。要到达这里似乎还要花费几分钟。
从小学以来视力就从没掉到过2.0以下是秋晴少数的骄傲之一，随着人影的接近，二人的服装和样子徐徐地变得清晰起来。
走在前面的是预想中的那个转学考试带路的事务员。貌似是叫天壤慈枫的这个人穿着带点白色的淡蓝色西服上衣，下身是窄裙，急急忙忙地走着却一点也不迅速，反而应该说缓慢。距离一点也没有缩短的原因想必就是这个事务员吧。
一点点地走近看，那和以前一样会让人误会是来参观的服装纹路，还有学生一样年幼——应该说不可靠的脸也能看见了。果然那个就是之前的废柴事务员。
就算那个样子也是在刚见面的时候，还以为是个亲切的美人，以致有点忘我了。但是，看到自己的瞬间枫却突然发出“呼呀！？”这样奇怪的悲鸣同时跳起来，不得不改变了自己的第一印象。所有东西都崩坏了，对自己在一瞬间动了心的事实不禁感到羞耻。正因为太可爱所以更可憎，不过现在已经无所谓了。而且发出奇怪声音的原因居然是“那个……因为样子比照片上更恐怖所以……”，那到底是怎样。可能自己是紧张过头表情有点僵硬——就算是这样，也太过了吧。
就这样，被认定为笨手笨脚又无礼的大人的事务员的后边，穿着白丽陵制服的少女配合着她的速度在行走。少女穿着胸前装饰着蝴蝶结，简单但又带有不愧是名校的高贵感觉的高中部制服，那肯定是之前说的“来带路的一年级学生”没错。
样子还是看得不是很清楚……怎么说呢，她用着会让人惊呆一般优美的走路方法。是因为背部挺得够直吗，还是因为手脚的移动方法藏有秘密，关于这些因为自己是门外汉所以想不明白。只是和那些过度显示存在感的示威前进和模特的猫步不一样，是自然适度地表现自己的走路方式。但不知为什么就是特别惹人注意。
之前来参加转学考试的时候没有遇到过这个学院的学生……现在出现在眼前一看，不禁发出“果然是原贵族大小姐学校啊”的感叹。从站立的样子或者步行方式就能感觉到一个人的氛围这种事，从前都没有过。
虽然算不上新发现，也有点有趣。特别是枫象是有点焦急向前走的样子，就更加有趣了。
「……说起来，这里原本是女子学校啊」
由于从决定转学到今天为止都象是迅速发展的摘要版那种势头的缘故，一直都没意识到这么重要的东西……是啊，原本是女子学校啊。现在是男女同校，可是高二以上的都是只有女学生啊。
这样一想，面颊不禁自然地松弛下来。接下来的学院生活，好象可以稍微期待一下。——不是啦，当然没有以蔷薇色的心情过度期待。不过啊，一个不小心，就这样顺势下去，可能也有什么误会嘛。因为不过是误会啦，所以不会期待，没有在期待哦。又不是恋爱喜剧漫画，不可能，不可能的。
「……啊，不是想这种傻事的时候」
从过于理想化以至到达妄想的想象未来中回过神来，事务员和学生2人组已经离得很近了。枫左右挥动的小手告诉着秋晴现实的空虚，使他一下子清醒过来。
我说啊，这样边快步（还是很慢）走边挥手不会跌倒吧——秋晴不由得这样担心。明明穿着大人的整齐套装，却很小孩子地迟到，一点也没有年纪比自己大的感觉。虽然稍微有点下垂眼但又不至于算童颜，为什么却会让人误会是不是年纪很小呢。
和她一比，在后面的女学生看到面前的教员边挥着手——边和秋晴所担心一样地开始失去平衡准备跌倒，却不慌不忙。如同小孩子看动物一般地微笑着，冷静地把失去平衡胡乱挥动着的枫的右手抱住，太厉害了。
怎么说呢，有着根本就不能想象和自己同样是一年级生的性格。向着这样的她不断低头道谢的枫已经是成人的事实根本就是怎么也想不到嘛
「……那么我也」
秋晴嘀咕着挎起单肩包。
在这里发呆也厌倦了，她们都快要走到这边了，我移动过去也没问题吧。
那么，该怎么打招呼呢？首先介绍自己，然后人家帮忙带路时说声“拜托了啊”这样吗？啊—，但是这样好象有点傲慢的感觉呢，那就应该谦卑一点，说“今天就拜托你了”吗？不过又好象性格不一样了。
打招呼这种以后的事情一考虑起来意外地麻烦啊，秋晴一边烦恼一边前进，和2人组的距离不断缩短。
——这时，原本看着笨手笨脚的枫露出鼓励的微笑的女学生，大概是听到脚步声了，于是微笑的脸庞转向了这边。
……眼神对上了。
然后，笑容完全凝结。
杏仁色的眼眸一下子睁开，凝视着自己。秋晴被那种异样的压迫感吓到，不由自主地停了下来。
就算是僵硬的脸庞也相当的美。鼻梁相当的漂亮，小小的下巴和樱桃小嘴如果不是颤抖着的话也应该十分可爱。长及肩膀的淡墨色头发光泽亮丽又柔顺整齐，中等的苗条体型穿上整洁的白丽陵制服实在非常适合。
那是十个男人当中大多数人都会对其一见钟情的美貌，秋晴的体温也稍微上升、了、的样子……
……不知为什么，有不对劲的感觉。
秋晴感到胸中涌上不舒服的感觉，皱紧了眉头。
完全不知道为什么感到不对劲。高水准的外表对比起在电视和杂志看到的漂亮艺人也毫不逊色，应该说这样实际地面对面看比从画面和纸张上看的艺人要更有迫力。
再加上她又会来带路，稍微心动一下也可以吧，对今后的学院生活抱有淡淡的希望也应该没问题吧。这才是普通的青少年啊，一般来说应该是这样发展吧。
可是，现在感觉到的是——无法吞下去，仿佛胸中留有不能消化的杂质那样不好的预感。
只是莫名地感到后背一阵躁动的感觉，特别的让人在意。好象忘记了绝对不可以忘记的事情，又好象记起了不能不忘记的事情的微妙感觉在皮肤底下四处游走。
……可能只是错觉罢了。这种可能性很高，不好的预感猜中什么的以前也没有过啊。
……但是。
为什么那个女学生，看到自己会这么惊讶呢？
就这样不知道原因，实在让人坐立不安，平静不下来。
就算这样说，自己又没有精神感应能力或者超强的观察力什么的，也不能得出答案。惊讶的理由啥的我怎么知道，连招呼也还没打的说。
想破头也不会明白啦……可是，还是很在意。
秋晴有如在进退两难的困境中焦躁着皱眉，眼中映出乐天派事务员枫侧着小小的头。
「……彩京同学，那个，怎么了？」
「啊！？……没有，没有事」
被问到的女学生有点慌张地回答。
枫对这个回答轻松地说了句“那就好”就算了，秋晴想顺水推舟地提问的气氛一下子消失。怎么看也不象是没有事的样子吧，那个事务员真是不知道到底有多没用。
可是，也不能直接就问“其实是有事吧？”。不但失礼，而且也没有这个勇气。“喂你又染发耳朵又刺孔眼睛上面连伤痕也有还怕什么”好象会被这样说，但是对第一次见到的女孩子找茬实在不可能。既不是优柔寡断也不是懦弱，只是性格很被动。
——不过呢，反正接下来就要她带路，只有两个人的时候询问就行了吧。就算问不了，接下来差不多三年还要在同一个校园里生活，机会总会有的。
切换心情成功的时候，刚好来到枫的前面，枫慌忙低下头。
「秋晴同学，迟到了真对不起！那个，前天买到的那个呢，不知怎么地内心动摇了呢，握着手柄的手一用力，时间就……」
「……难道是在玩游戏么？」
「啊……一下子就猜中了？！难道说，秋晴同学是超能力者，看穿了老师的内心吗！？」
对着惊愕地微微张嘴的枫，秋晴不知道该作何反应。就算不是什么超能力，一听到“手柄”之类的就知道是在玩游戏了吧，这个事务员到底有多迷糊？
这种内容不用特地说明吧——用这种呆然目光看着枫，她更加平静不下来。
「哇啊啊，难道说难道说，连玩的游戏是“心跳☆高校！”也暴露了吗？！连、连老师在攻略片桐君的同时又开始觉得新城君也不错的事情也！？」
「…………那种事情我怎么知道啊」
「这、这样吗……太好了」
对着把手抚在胸前“哈啊——”地叹气的事物员，秋晴完全不知道该对她说什么。
稍微迟到的话原本没什么意见，但好歹你也编个象样的理由来当借口吧。而且玩的游戏居然是那个传闻中的男子学校恋爱模拟游戏。好象是女扮男装的主角一边小心地不暴露身份一边和朋友们变成不一般的关系的游戏。玩这种东西也可以么，怎么说也是个教育者啊。
如果是打算用小学生水平的迟到理由来让人无法生气的话，那么作战确实是成功了。但是绝对不是这种作战吧，这个情况。
「…………那个，果然还是生气了吗？」
「……没呀」
只是有点发呆而已，这样回答之后枫的表情明显地舒缓下来。原本就不可靠的形象更加被强化，连套装也失效了，怎么看都不象是社会人。好象就是想长高却失败了的高中生。
应该庆幸她只不过是一个事物员，如果真是老师的话，发生大家都不听课的混乱状况也不奇怪。
「啊，那么，今天是搬进宿舍和参观学院的行程。就象电话中说的一样，拜托了上育科学生的她来帮忙带路」
听到枫的话，站在后面等待的女学生很害怕似的，向前走了一步。
那个动作中感觉不到之前的优美，应该说有点笨拙。脸色有点苍白，好象轻轻一推就会跌倒一般“人生完结啦”那种感觉的表情。
果然有奇怪，秋晴提升了警戒。
可是枫好象什么也没察觉到，带着无忧无虑的笑容用手介绍女学生。
「这个孩子是上育科一年级生彩京朋美。不但是以初中部第一的身份毕业的优秀学生，而且和看到的一样，是个美人哦，秋晴同学也心动了吧？」
「不是啦心动什么的这种事怎样都好……」
是的，这种事情真的怎样都好。
问题是被介绍的她——彩京朋美。
秋晴对彩京这个姓氏没有记忆……但对朋美这个名字好象有点印象。虽然这也是很普通的名字。
再加上，这种平时露出害怕的目光，一有破绽就会扑过来吃掉的压力……确实在什么地方体验过。没有错，就象是隔着栏杆和可爱的熊猫面对面的那种恐怖感，不是第一次了。熊猫虽然是那个样子，但也算是食肉目的动物，在兴奋的繁殖期好象会相当危险。
现在的危险度，和那个程度可以匹敌……的样子。
还不如就这样转身回去算了。
就象是“前有狼后有虎”的状况，那种在宁静深夜一个人站在墓地般的恶寒包围了全身。
很危险，虽然不是很清楚，但是她很危险。不知道是本能还是理性，总之身体就是想逃跑。啊啊真想快点从这个地方消失。
——但是这样也不行啊。
就这样什么也不知道就逃跑会很不舒服，而且举出些意义不明的理由来不让她带路也不可能。老实说，即使要用到装病也想逃走……但还是不能如愿。
深呼吸了一下，秋晴下了决心。
逃走也没办法那还是消除这种不舒服的感觉吧，于是直直望着“彩京朋美”。
她的脸庞好象抽动一下，反正先无视掉。
「……你，是不是，」
——和我在什么地方见过？
想这样问的瞬间。
「失、失礼了！」
喊出来的同时彩京朋美迅速地走过来，一下捉住秋晴的手。
连惊讶的时间都没有，就被意外的力量向正门的方向拉去。
「喂！？」
「彩京同学—？」
慌忙之中的抗议声和枫拉长的声音都被无视掉了。
这样迅速的展开让秋晴无办法思考。甩开手或是停下脚步也是能做到的，但这样做好吗？从被握着的手中传来必死的决心，在肩膀附近纷飞的黑发和后背也发出无言的魄力，怎么也做不到啊。
最终，内心还在踌躇怎么办的时候，秋晴已经被拉到和巨大门融为一体的白色墙旁边。
完全不清楚状况，怎么回事？。在自己面前不断张望的彩京朋美究竟想做什么，为什么她露出的表情这么紧张，而且还全身发出小孩子会被吓哭的压力，真是的，什么也不知道啦。
没有可以求救的人，在视野的一角小小的枫也只是傻傻地站着，完全没有过来的意思。完美的孤立无援状态。
意义不明加上无人救援的状况，还被彩京朋美发出全方位的杀气以危险的眼神紧盯着。如果眼神可以杀人的话，早就已经死了，就是这样的可怕……老实说，超级恐怖的。
「……都已经到这种时候，我就直接说了」
「……………………？」
说“这种时候”也不明白什么意思呀，秋晴很疑惑。这种时候就是什么时候啊？虽然想这样吐糟，但和发出漆黑气场的奇怪对手说这些琐碎的事情实在很冒险。
反正先慎重地观察状况吧，她这时把脸庞靠过来。
美丽的容貌在差不多可以碰在一起的极近距离迫近，不由得吞了一口气——
同时地，眼前的茶色眼眸好象触动了头脑中的什么东西。
这个眼眸，果然是在哪里——
「一旦把过去挖出来说些多余的事情的话……你知道后果吧？」
——然后，被威胁的语句所触动，埋藏在深处的记忆的盖子打开了。
「你、你是……铃桥朋美吗！？」
「不是哦，现在的姓氏是彩京。搞错了的话就给你惩罚」
象是要把人看穿一样盯着的“彩京”朋美，突然象想到了什么似的眨眨眼睛。
「……嗯？难道说，刚才没有想起来吗？」
「…………托你的福已经想起来了」
是的，想起来了。面前的女人是哪里的谁，对自己来说是什么人。
铃桥朋美——直到小学三年级为止都是同一间学校同一个班的同学，可以被称为天敌的女人。
也是造成自己许多心灵创伤的元凶。
就算到了现在，记忆还在拒绝想起来。如果不是这样的话那么有冲击力的同学根本不可能忘记。
插画
…………如果可以的话，其实很想一辈子都不记得的。
为什么会在这种原贵族大小姐学校里呢。明明就是和“大小姐”这样的词完全不般配的家伙，其实更应该说是心中存在着恶魔的暴君型嘛，为什么会在这种——
秋晴压着震颤的声音说。
「原来有不好的预感是这个原因……就算假装忘记伤痕还是会痛啊」
「唔……真是失礼的打招呼方式呢」
「——给我想起你对我做过的事情来」
「啊啦，没所谓啊。只不过我最近染上了一想起过去的事情就会不自觉地说出来的习性，加上重逢的震惊可能会变成连枫老师也听到那样的大声呢」
「什……！？」
「例如，对呢……某人小时侯的梦想什么的啊？这样没问题么？」
「………………………………唔，是我错了。所以，那个，关于那件事就可不可以沉默……」
「呼呼，就这么不想被说出去吗？也是呢—，都已经成为高中生了，小学生时代的，而且是那~种梦想，不想被暴露——」
「啊啊不想被暴露啊！我拜托你还不行吗！？」
「啊啦，也不用说到这份上嘛，我又不是恶鬼」
这样说着的朋美的笑容已经超越恶鬼到达了恶魔的领域，被那样玩弄着的秋晴无力地垂下了头。不知怎么的很疲累，明明是隔了数年后的对话，什么感慨良多什么再见面的喜悦一点都没有涌出来。
是啊，铃桥朋美就是这种人啊。是运用她高速转动的头脑和巧舌不分男女地支配所有人，一有空就随便地玩弄男同学的人啊。成为受害者多少次已经数不清了。
如果没有遇到过朋美的话，在夏天见到蝉的尸体就算变得感伤也不会在口中蔓延不愉快的苦味，在街边遇到金线蛙也不会因为罪恶感而移开视线，穿泳裤的时候也不会绑紧裤头带一次又一次地检查——啊，不行了。
不想回想起来的记忆一个接着一个地浮现出来，秋晴象是要把它们甩开一样用力地摇头。
和原本以为不会再见到的朋美重逢了，想说的话多得堆成了山。还有为什么会在这种学校，改变姓氏的原因之类，想问的东西也很多。
但是，现在最重要的事是，
「不要把过去的事情张扬出去，是吧？」
「是呀，以前认识这种程度也还可以，想说些回忆中的故事什么多余的东西的话——」
「知道了。只不过，你也不要说多余的话」
已经知道对方想说什么威胁的话了，这边也要提示一下条件。
朋美闭上嘴，有一瞬间注视着秋晴。只不过这样，就让他有点害怕地后悔为什么不用圆滑一点的方式来说，心灵创伤就是这样的深刻。
努力地不让心中的紧张显示在脸上……过了一会儿，朋美小小地呼了一口气。
「……以前明明是柔弱又温顺的孩子，现在却变得相当的无礼呢—，什么啊那个头发和别针」
「那种事情怎么都好，怎样了！？如果你不想这样的话——」
「知道啦，交涉成立。……那么，由我来对在那边不耐烦的枫老师做说明，你不要说多余的话哦」
秋晴越过朋美的肩膀瞄过去，确认着事务员小小的身影。果然，完全能看得出她那种忍不住想过来的焦躁，真是一点大人或是事务员的样子也没有。很亲切倒是真的，不过那样也能成为名校的一员吗？
「走吧，我期待着你协助的态度哦」
「……好吧」
随便地回应后，在开始飒爽地行走的朋美的三步后跟着。这样一看，果然穿着制服的朋美的走路姿态很优美，不过现在只能感觉到欺骗的气味。一分钟前看还可能会一见钟情，现在看起来只是新型的欺诈行为。为什么“那个”铃桥朋美会表现着好象别人一样的大小姐模样呢，太奇怪了。
……比起这个，刚才还是那样的紧张，现在居然这么快就能回复心情。
不过，现在不是吐糟的时候。现在不能不稍微听她的说话去做，虽然非常地不愿意。
眯起被损友说过“很自然地会被背后踢一脚的类型的眼神”的眼睛，感叹着究竟什么地方搞错了才到如今这田地，肩膀不由得松弛下来。当然，由于可能会被双眼闪闪发亮的枫看到从而发生多余的误会，小心地藏着。
秋晴象是陪着朋美的一样地站在稍微后边的位置，不知是幸运还是当然的结果，无忧无虑事务员虽然一幅很有兴趣的样子但又没注意到这边微妙的表情。
「枫老师，不好意思，因为有点想和他说的事情的缘故」
「没事没事，那个，没关系哦？比起这种事情呢，老师对你们两个人的关系非常的在意」
「大约您已经察觉到了，秋晴同学是我小时侯的朋友……想不到会以这种形式重逢，真是十分的惊讶。刚才做出这种失礼的行为真是对不起」
「诶~~原来是以前的朋友啊。这又是惊人的巧合……」
说到这里枫“哎呀？”地倾斜了头。
虽然是有点在意的反应，秋晴先放着不管。好象是浮出了什么疑问的样子，不过对方不说出口的话这边也不好唐突地询问吧。
而且，还处在被越听越厌烦的朋美的大小姐腔调弄得好想去到遥远的另一个世界的心情当中，也不想追究。想象中的逃避地点是冬天的日本海，肯定会被寒风吹得好象要脱了一层皮吧，不过至少比不知有多少层的地狱要好。
「那个，那么之后拜托彩京同学也可以了吧？你们两个应该也要聚聚旧，事情做完之后，大约4点记得来职员室哦」
「是，交给我吧。为了不辜负老师的期待，我会努力的」
微笑着的朋美怎么看都象是个优等生，又是充满了欺骗的气味。就秋晴所知道的，朋美是就算装出优等生的样子，面具底下也肯定充满着邪恶的诡计的女人。被那个笑容骗到的话就出局了，回过神来就会发现陷入了大损失的状况。
但是事务员好象完全被骗到的样子，很高兴地说“是彩京同学的话就能安心拜托呢~”，然后无忧无虑地回去了。不过她在途中不断地回头又左右挥手，这边用可疑的目光盯着她的话又好象有点寂寞地垂下肩膀，怎么看都“好象”是被骗到。
秋晴看着她越来越小的背影，大大地叹了口气。
「……那种人做老师真的没问题吗……？」
「没问题啦，她也算是有好好地处理事务，作为理事长的工作也有其他人在帮忙做的样子」
也许是已经没必要装下去了，朋美用稍微有点随便的腔调回答。切换得真快啊……咦？秋晴皱起了眉头。
刚才好象听到了什么奇怪的说话？应该说“可以的话很想当作是听错了”这样才正确。
「…………喂，铃——不是，彩京」
「嗯，自己都意识到错误了就不给你惩罚算了。什么事？有想问的事情吗？」
很想对着不知为何傲慢地挺起胸来的朋美发发牢骚，但还是吞下去了。在这之前有想搞清楚的疑问。
「你叫那个事务员什么？是我的听觉受到这个童话世界的影响还是脑子秀逗了……听到的是，理事长？」
「诶？秋晴你不知道吗？」
好象真的很惊讶的样子，朋美眨着眼。，
「枫老师也是白丽陵的理事长哦，她是上任理事长的孙女……听说因为是最空闲的一个所以才被任命」
「……被前任理事长任命，吗」
秋晴所知道的理事长是有着花白头发的70多岁的女性。貌似是政界和金融界都很害怕的有名的女帝，在电视上也有见过。
说起来几个月前好象有她病倒入院的新闻的样子——
「果然是战胜不了年纪的样子，好象是风湿腰痛很严重，暂时要住院呢。所以枫老师才被选中了吧」
「怎么想也是选错人了吧」
「也不是这样哦？传闻是，因为其他老师很优秀，理事长的事务几乎都被完成了所以这只不过是动动印子的工作哦」
「……也有可能只是传闻吧？」
「虽然是这样，但是因为有很多人说看到枫老师经常只是在事务室里滚来滚去，应该没搞错吧。而且……那个样子，在转学考试的时候没有理事长应有的举动也没有做工作吧？」
「…………」
说得没错。的确，除了带路以外的工作全都是由监考的名为深闲的女教师来领导的。
也就是……………………那个，真的是，理事长吗。
这个不得不相信，应该说不想相信的事实让秋晴仰望着天空。
在非常湛蓝的天空中，无数细长的白色云朵在飘浮着。这是会让人想到明天也一定会是好天气的晴朗。
这种天气的话，明明会发生什么好事情也不奇怪。就算不是这样，明明也很可能是平稳安逸的一天啊。
究竟搞错了什么东西，才会变成老是发生让心中染成黑紫色的事情的日子呢。
「怎么说呢……人生不如意事十有八九啊」
深切地感受到这个世界的不合理，秋晴闭上了眼帘。天意如此，也就是说做什么也没用了。比就快饿死的时候倒盒装炒面的热水失败了，面条向沟渠口作飞跃式跳水的时候更空虚。
就在这样领悟到的时候，
「不要说奇怪的话了，快点走吧」
旁边投过来朋美的声音。
似乎连沉浸在自己的世界中也不被允许，秋晴对这样的现实只能大大地叹一口气。
和本校舍并列建造起来的第二校舍——在那里面的三楼有贴着“执务室”的铭牌的房间。火灾责任人一栏写着“深闲”，在里面浏览着堆积成山的文件的女性就是这个房间的主人。同时也是，20多岁就成为私立白丽陵学院高中部从育科教师群No.1的才女。
戴着细长黑框眼镜的她穿着手腕附近和胸部都装饰有褶边的蓝色女仆装，带着人偶一般的冷漠优美面容，用机械的动作使手中的钢笔在纸面上游走。那以会让人怀疑究竟是否有好好看完的速度处理文件的仪态就是这样的艺术——但是。
房间的门被猛烈推开的瞬间，告知了高效率的艺术的终结。
一进来，天壤慈枫就带着激烈的呼吸说，
「我说啊，小深闲小深——」
伴随着咻的一下声音，说话很唐突地中断了。
刚刚踏入执务室的枫强硬活动地僵硬的表情和硬直的身体，看看背后。
被慌忙关上的木门表面——那里，在大约枫的头部的高度，插着一枝钢笔。看到这个，意识到几秒前在右脸旁边以超高速飞过的东西就是这枝笔，枫出了一身冷汗。
但她还是强作笑容战战兢兢地走向前，向从抽屉中拿出新的钢笔的穿着女仆装的同僚问道。
「……那个，小深闲…………刚才，难道说一个不小心的话，我想可能就会变成悲剧吧……？」
「只不过是包含了请注意的意思的威吓罢了。只有万分之一的可能性会发生“那样”的事情」
「那就是……可能一个万一就会发生……吗？」
「是呢，所以我推荐您请遵守礼貌。进来的时候，至少也不要忘记敲门——就算是理事长，也要做到这种程度。如果不是的话，总有一天真的可能会发生万一的事情」
对把投掷钢笔这种危险行为放在一边而且还丝毫不反省地进行说教的深闲，枫在脑中描绘出可怕的未来。总有一天钢笔会刺到自己的额头上，这样的事情会发生也说不定——
敲门是重要的事情所以不要忘记，枫握紧拳头这样决定。
这时，深闲的冷淡声音传了过来。
「那么，理事长，有什么事？顺利地让彩京同学和转学生见面了吗？」
把替换的钢笔的笔帽打开，视线一直落在文件上的深闲，用好象顺带一般的语气问道。忘记了恐惧的枫想起了重要的事情。
「虽然好好地让那两个人见面了……那个，小深闲」
「什么事？」
「那两个人好象是以前的朋友……难道说，你已经知道了？」
枫之所以这样问是因为，就是深闲发出让不是从育科的学生的朋美担当秋晴的带路人的指示。
如果是偶然的话也太过了，对着半信半疑的质问，深闲一边快速地在文件上签名，
「是的，因为已经调查过了」
一边象没事那样爽快地说。
「调查过是……那是什么时候？」
「是在日野秋晴的转学申请书来到的几天后，转学考试的时候就已经知道大概的情报了」
「…………那个啊，我怎么还算是个理事长啊？那种事情为什么不告诉我呢—，我突然想到啊。是怎么回事？」
在说话中间对钢笔飞镖的恐惧渐渐远去，枫恢复了兴奋变成一点也不象大人的腔调，试着象个理事长的样子傲慢地叉着腰。
对着那样的枫一瞥的深闲——
「这种程度的事情没有必要特地让理事长知道」
「………………………………是、是这样啊……？」
「是的。顺便一说，枫老师你应该积累了很多工作要做吧，在中午前究竟有多少进展呢？」
「诶？那个、应该说万事顺利还是很可以的感觉，那个、我说？应该增加了不少亲密度、哦？」
「原来是这样，这样就好。还担心着会象往常一样只顾着玩电视游戏完全忘掉了工作，原来是杞人忧天了」
「…………那个………………………………失礼了~」
想不到借口的枫慌忙地逃跑。
从关门的声音确定她走了——深闲发出了小小的叹息。
继续也是当作说明事情的带路，被朋美带来的地方是和主校舍邻接的食堂。
一听到“食堂”就抱着廉价而简朴的印象的秋晴再一次认识到现在是在白丽陵的领地内。
差不多三层楼高的天花板上挂着发出灿烂光辉的吊灯，至少也有50张以上的桌子散发着一眼看过去就知道不是便宜货的冼练的美，从大型的高品质音箱中传来古典乐——这里是哪里的高级餐厅啊？
宽广的空间被分成几个部分，既有充满现代感的一带也有使用玻璃桌子突现透明感的一带。角落里挂着可以隐约地看到对面的幕布，里面到底是什么完全不知道。
顺带一说桌子上有菜单，取过来一看“XX套餐”什么的到处也没写着。光是面条、面包和沙拉就已经占据了三页的空间，虽然有日本料理和中式食品，不过几乎没有秋晴吃惯的东西。
「……这里有咖喱之类的么？」
「差不多有四种吧。也有日本风味的啦，放心吧」
就算被说“放心吧”，秋晴也只得保持沉默。作为除了日本风味咖喱以外什么都不知道的人，听到有四种的时候应该怎么反应？不过怎么说，咖喱的起源在印度，印度咖喱和日本流行的咖喱完全就是不一样的东西还是知道的。……要问具体怎么个不一样就不知道了。
但是，
「……菜单里这么多种，做菜的人不辛苦的吗？应该说如果分开点很多菜的话肯定不行吧」
「是呢。所以做法很麻烦的菜是限定在一星期里某几天的，那里不是好好写着吗？」
「——哦，后面有写着“星期三”和“星期二·四”什么的原来是这样」
总之先理解了。不过，他觉得应该注意的不是那种事情而是菜单的简洁。肯定是以庶民不能理解的感觉作为标准的吧，还是不要触动到好了。应该只有作为异端的自己才不习惯吧。
真是的—，微微地摇头之后，秋晴把菜单放回桌子一角，说出了有点在意的事情。
「比起那个，为什么没有写价钱？」
「因为食堂原则上是免费使用的」
「…………不是吧」
一瞬间脑中浮现出配给制这样的单词——不是，和那个不一样吧。虽然因为震惊而联想到毫无关系的东西，但是在心中对自己吐糟之后稍微冷静了。
为了压制残留的动摇感觉，秋晴偷偷瞄了瞄周围，看到宽广的空间里只有10人不到的女学生穿着私人服装在喝东西。食堂好象是从中午至下午六点开放，下课和休息日在这里这样喝茶的学生听说也很少的样子。
「另外还有一间咖啡厅，不过去那边的学生也是很少」
「那个已经知道了……那边那个是？」
秋晴一边小声问一边用拇指指着的是——把茶具放到托盘上的一个女学生。
朋美瞄了一下立刻回答。
「从育科的学生啦。在星期六如果有事先申请的话，就会让她们做服务员来做训练呢。虽然人手不够的时候真正的侍应生会出场，不过今天好象只有从育科的孩子呢」
「……不是啦，比起那个…………为什么穿着那种服装？」
如果秋晴的认识是正确的，那就是街中被称为女仆装的服装。长袖又比身体还长的深蓝色朴素衣服上罩着白色的围裙，头上戴着头箍。小时侯有看过什么动画里出现过相同服装的仆人，不过那应该不是学生穿的东西吧。
但是朋美冷静地说。
「因为那个是从育科的女子制服啊。秋晴不知道吗？」
「……………………真的吗？」
「顺便说一下男子是礼服。是晚礼服、燕尾服还是晨礼服？反正到了六月也要换制服……吧？虽然上育科是会换的」
「……………………………………不是吧」
再一次，把视线移动到女仆装的学生身上。
秋晴一边看着欣勤地倒红茶的她，一边头脑胡思乱想。
有做那种cosplay的学生。我也必须做，而且是穿晚礼服。哪里的舞会啊？什么时代啊？怎样的世界啊——？
抑制住想抱头的冲动，但还是抵抗不住垂下了头。
「秋晴连这种事情都不知道就转学了吗？从育科在学什么东西有好好了解了吧？」
「……那种东西还是知道的啦」
处在混乱中的秋晴也好好地回答，同时发出了大大的叹息。
从育科的学生在学的事情，是有打算好好地了解啦。简单地说是培育管家和女仆的地方，也知道那个女学生做侍应生的工作是过程中的一环。虽然只知道个大概。
但是，
「……在电视上看到时，没有穿成那个样子啊……」
「诶？应该有好好地播放出去啊？」
「我是从中间才开始看的啦……」
无力地说着，秋晴抬起了头。
「以前在宿舍的娱乐室刚好看到电视旁边人山人海的样子，听到那个叫深闲的老师还是教官在说的东西……」
「就这样想进来从育科？我还以为因为原本是女子学校，想过着被有钱的女孩子和女仆包围的生活——」
「……不可能是这样吧」
迅速地否认的秋晴盯着朋美。真想不到会被认为是那种以不纯的动机特地转学过来的家伙啊。虽然女孩子多点是比较好，但是太多了只会感到厌烦。
被盯着看的朋美却一点也不害怕，应该说根本就不觉得那个是回答一样摇了摇头。
「真无聊。你啊，就算是说谎这里也要脸红着说“笨、……根、根本没有那种事情吧！？”是这种感觉慌忙地掩饰的场景吧。好好看气氛啊」
「没有这种多余的气力啦」
「算了吧。反正我又没有太多期待」
真是残酷的说法啊。
即使这样，秋晴也没有感到有多么不愉快。被其他人说的话可能不一样，但对方可是朋美。从最开始就已经放弃了很多事情，如果对这种程度的说话也都计较的话就没完没了。人生中懂得放弃是很重要的，大概。
不过，还有想问的事情，不能不好好地打听出来。
「——我说啊，彩京」
「啊，叫名字就可以了。总比突然说错姓氏要好多了」
「……朋美为什么变成在这种地方上学？虽然也不是想象不出来」
当时——小学三年级的自己，对她在暑假中突然转校的理由完全不明白。对班上的老大、经常欺负人的她不在了的事感到高兴……还有，也不是感觉不到一点点的寂寞，那样也已经是很努力了。
但是已经是高中生了，再加上朋美的姓氏改了，也集齐了可以作出某种程度的推测的材料。
可能因为是这样，朋美也没有打算隐瞒的样子。
把交叉的双手放在桌子上，呵……地一瞬间苦笑了一下。
「大概和你想象的一样吧。我家是只有妈妈的单亲家庭，后来再婚了。他们闪电结婚让我很惊讶，不过知道那个再婚对象是超级有钱人的时候更加惊讶呢」
「那么从那时开始就在这里上学？」
「在白丽陵上学是从初中开始，因为不得不记住的事情有很多，必须要做点准备。知道吗？初中的入学考试居然有餐桌礼仪之类的哦？」
「……真厉害呢」
有点呆然地回应时，朋美带着坏坏的笑容把身子靠过来，
「我说啊从育科的转学考试是要做什么的？你是怎样潜入进来的？果然是必杀的作弊——啊，这样做的话会被深闲老师杀掉的呢」
「我原本就没有打算要作弊啦。笔试又没有，突然又要我做菜……而且考试完了还不够30分钟就发来合格通知书，究竟考了什么是怎样合格的我根本就不知道啊」
说话的当中想起考试时候的事情，秋晴的脸扭曲着。
真的是想得不怎么明白的经历。申请转学之后被要求送相关手续的文件过去，仅仅三日之后就被叫去参加转学考试了。
一直惊讶着“太快了吧”，因为原本就是想把全部赌上一般地把转学申请书交出去，一带着觉悟去参加考试，等着的是巨大的正门和不适合套装的事务员。正门上有钢制的小门，通过去之后居然有飞机场里那种金属探测通道，被无法用常识理解的白丽陵吓到，最后终于到达校园内又被那种童话气氛再吓一次。
看到的事物全都是梦里才有的景象麻痹了感觉，秋晴完全不记得是怎样被带到校舍里面。但是，来到考试的房间前终于变得紧张起来，不知道究竟会出什么问题的不安和不得不去做的决意混合在一起……
明明是那样的状态，考试居然没有笔试简直就是欺诈。是这样的话从一开始就说啊。是不是应该在考试的通知中注意到“请只身前来”这种微妙的说法比较好呢，但是这样说谁会知道啊。
在混乱中被给予的课题也很意外，虽然要做出规定的菜也花了不少心思，但总算是做出来了。
然后被戴着眼镜穿着女仆装的叫深闲的从育科教师传达合格的消息，自己吓得发呆的时候就变成关于转学的日期的谈话了
不一会儿就决定了转学，现在就这样来到白丽陵。对怎么也没有现实感的事情，包括豪华绚烂的气氛和面前的朋美，几乎要怀疑是否全部都是梦中的事情。
但是，如果真的是在梦中冒出朋美来，那肯定是要分到噩梦一类去，一秒也好想早点醒过来。因为偷偷地在大腿抓了一下只感觉到痛，果然这就是现实没错。
想起各种各样不好的事情，秋晴把变得沉重的肺中的空气尽吐出来，再次看着坐在对面的朋美。
这样重新一看……隔了大约7年的朋美毫无缘故地变得相当美丽，而且仪态还渐渐地变得优美起来。但是让人回忆起过去的恶意一面还残留着，每次瞄到她的样子就会闪回当时的记忆，心中一阵恶寒。
想到这里秋晴装出平静的样子，不过完全没有顺利骗过她的自信。因为对方可是朋美。现在虽然是大胆地坦率地看着这边，但仅是如此就好象内心被看透了一般的感觉。
「不过，秋晴是从育科嘛，虽然是有点意外……但是仔细想想的话，也不是猜不中的发展呢」
「什、什么啊……？」
「现在虽然是这种外表，以前更加温柔……而且不管怎么说，二年级的时候的——」
「啊比起这个我有更在意的事情！」
让她继续说的话似乎会冒出什么危险的内容，秋晴慌忙地打断了。这家伙为什么会这么麻烦啊，真想这样问问天神。老实说，真想哭。
但是明白哭的话只会让眼前的小恶魔高兴，于是忍耐着眼泪，四处张望着寻找话题想敷衍过去——然后注意到一件事。
「……我说啊」
「怎么了？摆出奇怪的脸」
「那个……可能是我的错觉，我们不是很奇妙地被注目了吗？」
和悄悄地压低声音问的一样，一留意，食堂里的人几乎都在看着他们。说是他们，其实好象只是看着秋晴。
如果是误会那就算了……有的人在拿着茶杯，有的人好象在和朋友谈笑，但是感觉她们的意识似乎都向着这边……冷静不下来。
可能是意识到自己在白丽陵这个地方的缘故，不过就算这样不断感受到的视线也让人坐立不安，如坐针毡就是这样的意思吗。
朋美如果笑着说“没有这回事啦”的话秋晴也会稍微放松下来，不过，
「也是呢。不过也没办法啊？」
被轻易地肯定了。
「你外表看起来就象个不良少年嘛。就算只是男人也会有过度的反应的啦，这也是当然的」
「但是啊，男女同校已经过了一个月以上了吧？不是已经处于怎么也习惯了的时期吗？」
对温室大小姐的她们来说自己这样的庶民可能是必须敬而远之的存在，但如果是同学的话在好奇心推动下多少也和男生有点接触吧。就算没有，平时大家都处在同一个空间，经过一个月左右的相处，应该是某种程度上正在适宜的时期吧。适应以后还被这样当成奇珍异兽对待……唔，有点失落。
被自己的想象伤害到的时候，朋美竖起右手食指转着圈。
「我记得，白丽陵的高中部三个年级合起来才不过150多人呢，其中包括从育科的只有一年级生20多人」
「……怎么回事？」
「那20多人之中——男学生只有三人。上育科的男孩子就更少，仅仅只有一人而已」
「……………………哈？」
「所以呢，这个学院包括秋晴就只有5个男学生而已。而且象个不良少年的只有你一个，那就更稀少了」
「…………………………」
把右手放到隐隐作疼的太阳穴上，秋晴想。
现在全是第一次听到的事情。
虽然对学生总数那么少也感到惊讶……但是男学生用一只手就能数完？不是吧？
这样的话——
「那、那么，男生宿舍到底是怎样……！？」
「上育科专用的就有，为从育科的男生特地建一栋就太浪费了——所以呢，是和从育科女生用同一栋宿舍哦。不过好象男女被分成西馆和东馆的样子」
「等等！那么就是那样吗！？男生的地位就——」
「嗯，相当的低呢。最近外边流出了学生的偷拍照片，女生的私人物品不见了之类也更加降低了男生的评价……不过，应该没有欺凌出现哦，因为她们好象不知道怎么应对男生」
就算这样说也安心不下来的秋晴茫然了。
男生的人数只有5人。
而且宿舍和女生是同一栋。
再加上奇怪事件的缘故立场相当危险。
——那是怎样。
「啊，顺便说说」
「……还有吗」
「上育科大部分学生都不认为从育科的学生和他们是同一种人——直接地说就是鄙视，请理解哦？」
「………………………………」
声音包含着微妙的认真，朋美告诉了他一点也不值得高兴的情报。
——这个真的不是梦吗？
当然早就做好觉悟了。因为原本是女子学校肯定有各种不方便的地方，对进入从育科这种试验性的计划也感到不安，对轻易就做出的转学决定本身也感到“那是怎样”的感觉。
不过，由于是背水一战，退路已经没有了，抱着不得不做的打算才迎来了今天。
所以不会后悔………………原本打算是这样。
现在，秋晴的脑海中被后悔二字所塞满，事情变得糟糕了。
「那么，接下来去哪里？」
从食堂里出来后立刻这样说的朋美的话语听起来好象从远处传来，秋晴自暴自弃地回应。
「……哪里都可以」
「什么啊，回答得一点都没有精神」
知道冲击的事实后基本陷入了心不在焉的状态，要求有精神的回答实在是无理。
明明晴朗的天空一点也没变，紧张槽却降到了最低点。终于变得想要考虑“人生究竟是什么”了。
「教会……就先算了吧。第二校舍因为最后要去职员室所以以后再去，这样说，果然还是图书馆吗……？」
朋美虽然在旁边数手指列举地点，但因为秋晴已经处于“带路什么的无所谓了”这样的心情，根本没听到心里。现在必要的不是知道什么地方有什么设施的情报，而是内心的安宁。仰望一看，今天的天空依然宽广，风也很舒服。去高空跳伞也许不错，干脆连降落伞也不要了可能更好。在中途感到恐惧闭上眼睛的时候闹钟响起，和往常一样早上在等着——的话那就最好了，虽然绝对是不可能的。
「操场就……算了。虽然想给他看“落日的壁影”，不过美术馆有在展示好象什么时候去都可以……那么——」
「啊，彩京同学！」
逃避现实一般地旁观着朋美列举差不多达到2位数地点，突然从哪里传来呼唤朋美的声音。不知道从哪里传来随便把头向右一扭，看见好象是在星期天搞社团活动的穿着运动衣的女学生向这边跑来。
留着活泼短发的她稍微有点喘气地停在秋晴他们旁边。
「太好了，找到了……发生了不得了的事！」
「——吉住同学，这样不行哦。这样慌张地跑动，如果被老师看见会被批评的」
「这个我非常清楚，但现在不是说这个的时候」
「发生了什么问题了吗？」
看到用着诚恳的、没有停顿的圆滑腔调被吓到的朋美的脸上浮现出和向着秋晴时完全不一样的优美微笑，那是温柔的，而且可以窥见值得信赖的余裕的微笑。
真是虚伪到让人想怀疑是不是双重人格的改变，如果是平时秋晴可能会讽刺几句。……不过，现在没有这种气力了，加上被抓住了弱点，处于不知道什么时候会爆发出来的状态，所以还是沉默。
但是果然控制表情是很困难的样子，脸上忍不住想说话的表情。不知道跑过来的女学生是因为注意到这样的表情，还是因为男人很少见，保持着上气不接下气的样子偷偷地瞄着这边。
「……那个，彩京同学，那边的是……」
「他吗？是从明天开始转入从育科的日野秋晴同学。刚好在对他说明学校的设施的途中」
完全就是优等生样子的说话，仔细想想枫好象说过“以第一名的身份从初中部毕业”的样子。
也就是，对白丽陵来说，彩京朋美真的是优等生。
对知道她过去的秋晴来说这种惊愕的事实就象是恶趣味的玩笑……但看到她和女学生的互动，不得不这样承认。
「那么，吉住同学，不是有什么重要的事情吗？」
「啊，是的！四季镜前辈和艾斯特同学在讲堂前面吵得很激烈——」
「……也就是说，和往常一样，艾斯特同学对四季镜前辈挑衅？」
「是的，单方面地。现在好象快要打起来的气氛！」
「呼……她也没办法呢」
朋美把手放在眉头上，象是在叹气一般垂下肩膀。
发生了会人想做这种动作的问题么，秋晴想着。放下手抬起头来的朋美转过来，秋晴的思考在这里中断了。
「秋晴同学，十分的不好意思。因为有紧要的事情，能请你稍稍等待吗？还是想一个人走走呢？」
被这种好象真的有双重人格的可爱又温柔的声音问到，秋晴只觉得背后骚动一般的不舒服，真想说放过我吧。
而且，根本就知道朋美是在做戏。证据就是，从叫吉住的女学生的位置看不到的左边的嘴角，微微地向上吊着，恐怕是因为特地让他看见两种相差太远的态度而乐在其中。作为被捉弄的一方实在一点也不有趣，应该说有点不爽。
但是指摘出这一点的话只会被简单地装傻敷衍过去，这家伙就是这种女人。所以已经放弃了。
「那么我就一个人逛逛」
「没有帮到什么忙，真的对不起」
「啊—不要在意我知道的所以快点去吧」
毫无抑扬顿挫地说着，秋晴挥着手的动作比起“去吧”更象是表达驱赶的意思。朋美的眉毛稍微跳动了一下。虽然只是小小的动作，不过肯定是让她不爽了，秋晴的心情有一点点变好。
和这边对照地肯定抱着负面情绪的朋美，以完全不让人察觉到内心的虚伪微笑，优雅地行了一礼。貌似不是简单就能剥下来的廉价面具呢。
「有什么困难的话请去职员室哦？那么秋晴同学，再见」
说完之后，快步地带着依然很有兴趣地望着秋晴的吉住走了
似乎不可以小跑是淑女的教养，不过果然朋美和这类词根本就不搭配呢……这样想着的秋晴呆站着，直到看不见二人的身影之后才转身走去。
终于只有自己一个人变得轻松了，想去休息一下，但是不继续在学院散步的话明天以后可能会很困扰。
就算这样说，应该去哪里呢？完全没有目的地确实是很麻烦，又没有特别有兴趣的东西。硬要说的话白丽陵本身就象个玩具箱或惊喜盒那样的东西，貌似看到什么都会惊奇和有收获。
这种时候如果有旅游指导图就方便得多了，但和真正的主题公园不一样本身是学校的白丽陵根本就没有那种东西。根据地方的不同可能有指示图什么的，但重要的是指示图在哪里也不知道所以没用，果然除了随便四处走走外也没可做的了。
轻松地在学院里游荡就好了吧，4点之前去到职员室就可以了，以不会迷路的程度随便走走厌倦了就停下来好了。
「那么……反正先这样」
决定了首先绕校舍一圈后，秋晴边四处张望边走着。
这样立刻觉得只是散步其实也不会太无聊。可能因为是没有见过的地方，不过肯定不止是这样。
到处都有精心设计的装饰物和好好保养的植物，留心听会听到来回打网球的声音和管乐器的演奏声，再加上连马的嘶鸣声也听得到。而且声音并不喧闹，这样，和谐地——咦？
「…………马？」
一考虑“为什么会有马？”，立刻就想到可能有马术部。好象以前听过哪里的高中也有这样的社团，而且这间学校有这种上流阶层的社团也不奇怪。应该说可以理解。
只是，高中部明明只有150多人却有这种社团是怎样，就算初中部是在同一片地方，加上去也最多多一倍人而已吧
学生人数这么少，设施却这么豪华，连雕像和喷水池也有，实在觉得很浪费。
究竟钱是从哪里来的？作为学生担心学校运营费用好象是搞错了，但就是很在意。如果是做了什么肮脏的事情的话……这种历史悠久的名校不太可能吧。
不过，托这个的福从育科的学生可以几乎免费的上学，所以可能要感谢这个充满谜团的机制。虽然一般来说都是献金吧，不过这样的话干脆是埋藏的财宝比较有趣——
「等等，那边的您！」
胡思乱想中的时候被旁边传来的高亢声音叫停，秋晴反射性地停下来。
习惯性地眯起眼睛斜斜地瞄过去，确认是谁发出声音。
从声音判断的一样，在那里的是个女人。只是，她是个美女是预想之外，而且连发型也更是预想之外。
恐怕是同年纪，对女性来说算高的接近170厘米的身高，从纯白的肤色和通透的蓝色眼睛来看，至少不是纯正的日本人，让人惊讶的修长手脚也能得到解释。虽然身上的白色无袖中等长裙和六月都未到的时期还有高中这样的场所一点也不搭配，但和西洋味的面孔十分适合，和沐浴在阳光下闪闪发亮的金发也很配。
但是——什么啊，那是。一圈一圈的象旋涡一样转着，只在漫画和人偶上看过的发型。好象是叫垂直卷发吧，看到实物后实在是有很强的冲击力。就象这样，充满着仿佛要动起来的跃动感觉。
金发碧眼的美女本身就不多见，再加上这种发型珍稀度更一口气上升了。她穿着白色的高跟凉鞋，手中的包也是白色的，那是连不懂潮流和小饰物的自己都知道的有名品牌的东西。
这么新奇的“THE·大小姐”感觉的人出现在面前的话，怎么说也对稀少物品会有兴趣，还有对那个发型也是，竟然开始考虑起动力源头是什么来了。
但是垂直发型的那位好象不是这样，凝视着这边的眼神明显是在看可疑人物一般。
「您是从哪里进来的？这里是名声显赫的白丽陵的领地内哦」
「……啊—其实我是」
「——星期天的学院里，长着贫穷脸又穿着没品衣服的男人……而且手上有肮脏的提包……」
“是转学生”，在秋晴这样说明前，金发大小姐不断地小声地嘀咕着。是自言自语吗，这边倒是完全听到了。
但是当事人好象完全没有察觉到，用认真的表情把视线落到地下——然后象反弹一样抬起头，用食指猛地指着这边。
「您就是之前的那个可疑人物吧！」
高声地断言。
被指着喊的秋晴微微地点了点头。好的，这家伙肯定不听别人说话。而且好象沉醉在自己的名侦探样子中眼睛还闪闪发光。
因此，立刻决定了该采取的行动。
无视她继续散步——
「等、等等！为什么什么也不说就想离开！？」
听到她慌张的声音，虽然觉得麻烦还是停下来。这里无视掉的话不知会被那尖锐的声音骚扰到什么时候，对脑子实在是不好。
很想叹气，没办法啊。也不想再被她缠住，就对怒视着还冤枉自己的这个女人说吧。
「不想和你一起傻，从小学开始重来一次吧，看多几百本推理小说再检讨一下刚才的台词好好理解自己的愚蠢之后快点消失就帮我大忙了」
「多……多么难听的说话……你以为我是谁！？」
「我不知道也不想知道，啊—，行了你不要在这里磨蹭快点去别的地方吧，不是正要出去吗？」
从服装和提包上判断是这样，说了出来。
垂直卷发的她想起要做的事情慌忙地离开……这样预料的秋晴刚向前走了一步。
双眼圆睁的她有一会儿呆住了，但很快露出宛如夸耀胜利的笑容，用手掩住口，高声地声言。
「呼呼呼……您才是极端无知又拥有荒唐无稽的思考模式的人呢！不如从头学习婴儿爬行来过或者干脆放弃思考象蚂蚁一样工作算了！」
貌似对刚才的说话相当不服气，虽然和自己说的那个不一样……不由得皱起了眉头。一开始是自己这样说的，也不会特别不爽，在意的是当中的内容。
「……你不是打算出去什么地方吗？」
「呵，真想不到会把那样的妄想擅自当成现实，我就特别告诉你吧，完全没有这样的打算。我只是为了休息一下才在下午茶之前散步而已！」
堂堂地宣言的垂直卷发。
秋晴用中指敲着眉头，那个女人好象没有自觉到自己说了多么奇怪的说话。
直面这个又让人头痛的现实，先确认一下。
「…………那么是那样吗？你只不过在学校里散步，就穿着连衣裙和带着高级手提包？」
「当然了」
居然说了当然。已经无话可说了，明白到对价值观和常识都与自己不同的人说什么也没用，也丝毫不想努力地说服她了。
所以，秋晴考虑了一下，得出了结论。
好的，就当一切都没发生吧。是的，这样最好，就这样吧。在意那种东西只会是人生的损失。
在心中达成决定后，秋晴无言地点点头继续走——
「——等等，到哪里去！？在对侮辱了华丽的本小姐这件事的谢罪、还有承认自己的过错和身为可疑人物的事实做到之前我不会让你通过！」
再次被高亢的声音叫住了。而且这次还特地塞在自己的行走方向上，相当的令人讨厌。
已经非常厌烦了，今天总是发生会成为压力的事情，现在非常想什么也不考虑地悠闲散步。
秋晴在重重的叹息后眯起了眼睛。
想得太多也很麻烦，都这种时候了干脆就率直地表达自己的心情，从正面采取高压的态度盯着她——放话。
「吵死了你这个金发钻头，有那种妨碍我的时间不如去随便找个工地对着地面说话吧」
「什、什……？！」
「我没有多余的时间和钻头玩所以我要过去了，顺便一说我是要转入从育科的学生不是什么可疑人物——拜了」
说完想说的，秋晴第三次走了起来。
通过哑口无言的金发钻头的旁边，心情终于变好了。而且有种“我做得真好啊”的感觉。原本不想说出来的，不过那个发型就是钻头，非常高水平上的钻头。真想称赞自己说得好。
心情变好的同时再次开始散步。对面究竟有什么呢，如果还要和麻烦的家伙纠缠的话可能还不如快点去职员室，但至少也要走校舍一圈——
「………………呵、呵呵……」
背后传来了笑声，不过无视。
也用不着逃跑或是走快点，因为没有那个必要。
堂堂正正地保持自己的步伐——
「呵呵……对本小姐……塞尔尼娅=伊织=佛雷姆哈特的美丽头发……而且居然是当作挖掘机…………还是被区区从育科学生……」
明明是低沉的声音，却象是从地狱的底部发出来一般的粘稠。而且太小声了不能理解在说什么……怎么说，有种异样的压迫感。
就象是背后有拿着斧头或者链锯的杀人狂一样的压力，虽然没有经历过那种状况，但假如是真的的话肯定也会有相似的感觉，流淌着会让人这样想的气氛。
虽然不想看，但貌似不看的话会更糟糕，秋晴回过头。
看到的是——吊起柳眉，愤怒地颤抖着樱花色的可爱嘴唇，相当有分量的金发好象就要倒竖的——
「…………呜哇」
秋晴不由自主地呻吟。
有生以来第一次遇到发出杀气的人类。
然后，好象是叫塞尔尼娅的金发钻头，和刚才做过的一样用食指猛地指向这边，
插画
「——死罪，呢」
伴随着会让人神魂颠倒的优雅微笑，这样说。
接着的瞬间，不管穿着的是高跟鞋，以猛烈的势头跑过来。
秋晴看到向着自己跑来的连衣裙女性，被吓到了。那是会让人联想到在草原上奔跑的豹，或是在大海中华丽地游弋的海豚的优美跑步姿态，也是会让在风中翻飞的钻头更加尖锐的高速度。
那种高跟鞋怎样才可以有这种速度——现在不是想这种事情的时候。
不过，怎么应对才好啊。
作为不知如何判断的结果，秋晴逃不掉了。
结果一下子被拉近了距离，
「进入集中治疗室好好地后悔吧！」
和危险的台词一起，瞄准脸的拳头挥了过来。
——老实说，看到钻头女怒气冲天地打过来，也没怎么感觉到危机。虽然确实有点惊讶而且因为对方美形还有点压迫感，不过说出来也就是只是这样了。
因为外表也挺惹人注目，秋晴在街上被纠缠上的经验多少也有点，打架也试过几次。打赢别人和打输的经验都有，不过也不算值得炫耀的事。
只不过是女人，而且还是大小姐发飚的这种程度就什么也算不上。如果有刀子之类的还另当别论，现在空手就怎么也没所谓了。
——这种余裕被吹飞了。
塞尔尼娅的动作比预想中的要敏锐。而且右摆拳居然还好好地使用了腰力迫近了脸，秋晴被吓破了胆，
「哇啊——！？」
拳头擦过头发的时候退后了脸，虽然很逊地发出了声音，但总算是避过了。一瞬间体温上升，出了冷汗让后背和腋下一阵寒意。
虽然避过了，但头脑变得一片空白，接下来怎样和为什么会变成这样的无用想法让思考停顿了。
「啧，这个——死到临头还不放弃吗！？」
听到从旁边传来的声音，视野中平铺开金色的海洋。
不用说声音的来源就是塞尔尼娅，金色的东西是她的头发。
然后，流畅地顺着回转的身体发出左肘击。
「怎、」
正想说“怎么可能”，但是连一毫秒的余裕都没有。
浮现了被棱角的手肘击碎鼻梁的想象。不要开玩笑了，被打中的话真的会这样，流淌着鼻血跌到在地上这种的绝对不要。
一心想着，从后仰的身体中把头向一侧，这样做手肘还是迫近着——掠过鼻头穿过去了。
避开了。
真是千钧一发，差点就变成惨剧了。
但是。
状况越来越糟糕了。
「不好——」
遭受意料之外的强烈攻击，身体反射性地开始反击。而且拳头瞄准的居然是面孔——不好，对女人这样不是开玩笑就能算的。
秋晴焦急地拼命咬紧牙关想停住。
很奏效地，从下方瞄准塞尔尼娅的下颚的右拳突然静止了。
一边出了一身冷汗，一边松了一口气，
「呀啊……？！」
随着一声悲鸣，安心不知飞了去哪里。
作出反应一看旁边，是近得快要撞上来的塞尔尼娅的脸庞。澄蓝的眼睛睁大着，染上了动摇的神色。
是因为丝毫没有怀疑自己的攻击会被避开从而用全身的力量出拳导致失去平衡，还是因为穿着不适合的运动的高跟鞋滑到了，还是两者都有……那种事情没所谓了。
问题是，现实中塞尔尼娅象是用身体撞过来一样。
在身体已经失去自由的时候被这样撞，可以保持平衡的方法已经不存在了。
会倒下，这样想着。已经无法回避了。
就这样倒下也没办法……不过，地面是砖头，这样下去的话会相当的痛。蹦到自己身前，手脚裸露的这个女人更是这样。可恶，只是散步就穿成这样的话不如穿摩托骑士服还比较好，为什么偏偏选上这种毫无防备地展露肌肤的服装——现在不是对这种事情发牢骚的场合。
在瞬间确认着周围，想寻找有没有能抓住的东西。但不存在这样刚好的物体，地面残酷地迫近，
——斜斜地，视野中出现一片绿色的海洋。
铺设的道路的旁边，可以看到绿色的小草被风吹动。
「可、恶——」
用最后的意气把浮起来的右脚踢上地面，顺势弯曲身体，过于强硬的动作让背部和腹部一阵剧痛，不过还是成功地让身体倒向草地。
被太过乱来的行动弄得二人好象抱在一起似的倒下。
但还是努力地让自己处于下面，背部传来强烈的冲击，即使屏息忍住还是特别的痛。但就算这样还是停不住势头，转了两三圈最后才停下来。
经过世界好象静音了只听到自己心跳声的几秒……被风吹动的小草抚摩着脸，秋晴终于吐出了安心的叹气。
还以为会怎样呢，还好没怎样。幸运的是也没有受伤，自己是这样的话那钻头女也大概没事吧。
一边叹息，为了确认状况，张开在转动中途差点被草插到的眼睛——
得知了自己毫无借口的完美地推倒了塞尔尼娅的状态。
然后又发生了又高兴又害羞的不幸事故，理所当然地塞尔尼娅发出悲鸣，结果——
秋晴如脱兔一般的逃走了。
不知残留在脑中哪里的冷静质问着自己。等等，你干吗要逃。那里应该是道歉而不是逃跑吧。说是事故的话就会明白的吧，逃跑的话只会更加让人怀疑。又没有做过对不起良心的事情，说明清楚就可以了。应该说她还要向我道谢呢所以堂堂正正就可以了——这样，不断说着大道理。
但是，看到面前的女人发出象是要刺穿鼓膜的悲鸣还能保持冷静的男人哪里会有啊，亲身体验到的现在能肯定地这样说。被当成色狼的话就算是冤枉也会逃跑吧。现在真切地理解到被冤枉还逃跑的人的感觉了。虽然可以的话一辈子也不想理解到。
在转角处拐到本校舍的里面一看，是平行的本校舍和第二校舍之间的道路。那是大概并列两辆大型卡车还有余的宽阔道路，两边放着很多雕刻和装饰品。
但现在不是悠闲地观光的时候。如果不在事情冷却之前去哪里避难，听到刚才的悲鸣人们聚集起来的话就麻烦了。
「这样的话……职员室吗」
刚好职员室就在第二校舍的里面。终止学校观光去职员室避难，简洁地说明事情然后让教师说明刚才是误解是最好的。他很清楚没见过的可疑人物说什么都不会有人听。
这样判断，向着第二校舍中间的楼梯口——
「请等一下，这个变态！」
从后方传来声音，秋晴边跑边向后望。
刚才自己拐过来的本校舍的一角，在那里塞尔尼娅的身影……是没有的。
可是——心里很清楚。有着那个钻头女会追过来的确信。没有听到脚步声，但也没有可以察觉气息那种象金手指的技术，只是听到声音而已。
但不知为什么，总觉得再过几十秒那里就会出现怒气冲冲的塞尔尼娅的身影，好象是被决定的未来一般显现在眼前。而且是带着非常厉害的势头，脸上是“一发现就立刻处决！”的表情。
——糟糕，被那个女人发现的话就会引起骚动，感到寒意的肌肤这样告诉着。虽然过去不相信第六感什么的，但现在非常相信自己的直觉作出的判断。不是有说“信者得救”吗。
秋晴再次向前加速着。不尽快进入第二校舍逃到职员室里的话不知道会发生什么啊。
保持着焦急的心情，向会让人联想到希腊建筑被白色柱子夹着的楼梯口跑上去——突然注意到那里有人影。
「哇啊……！？」
差点迎面撞上从里面出来的穿着制服的少女，慌忙停下来。象是要踩刹车一般总算是在撞上去之前停下来了，松了一口气。
但不是放松下来的状况，不赶快的话那家伙就来了。
那么就先道歉其他以后再算吧，看着被吓到的女学生的眼睛，
「…………呼唔」
————倒下了。
也许是贫血的她把左手放在额头上，好象断了线的人偶一样倒下。
明明什么也没做，明明什么也没发生，却倒下了。太突然了，连扶住她的时间也没有。
秋晴被眼前不明不白的事态弄得非常狼狈。
「怎、怎么办……！？……………好象没撞到头的样子，不是急病的话立刻送到保健室——啊保健室在哪里？！有谁……」
迅速张望四处寻找可以询问的人————有了。
刚好看到从本校舍的楼梯口下来的穿着私人服装的女学生。
太好了，秋晴不由得发出安心的叹气。这真是天助我也，虽然一直发生会让人思考自己是不是被神讨厌了的坏事，现在运气总算变好了。
急忙地走过去，听到脚步声的她立刻注意到秋晴……
保健室在哪里——这样问之前。
「————呼唔」
吧嗒，地。
她也一下子倒下了。
「………………………………为什么？」
第二个人也这样让秋晴比起惊讶来更茫然，呆呆地嘀咕。
不记得有做过任何事，一点也没有。只不过是对她们喊话而已，突然就倒下了。
只是眼睛对上，看到样子而已……………………
————不是吧
咻地飞过某个可能性的瞬间，自动地回想起朋美在食堂的发言。
“你外表看起来就象个不良少年嘛。就算只是男人也会有过度的反应的啦，这也是当然的”。
————————不是吧。
「…………因为害怕我，所以晕倒了……？」
秋晴茫然地笑着。真蠢啊，这个一点现实感也没有的假设是什么啊，只是和男人打照面就害怕得晕倒，真是傻瓜的想法。
明明只是茶色头发，耳朵上刺着别针，左眼睑上有点伤痕，再加上眼神有那么点凶恶而已，这种事情不可能…………不可能…………可能…………
——想不到有其他可能性。
「找到你了，这个————唔？！」
正在受到绝望一般的冲击的时候传过来的是塞尔尼娅的声音。
听到敲动鼓膜的高音，秋晴不由得转过头去……吓一跳地，后背僵硬了。
糟糕。现在才注意到，这个状况非常的糟糕。
就在旁边有晕倒的两个女学生。
看到事情的是很容易误会的大小姐。
而且虽然是事故，但还是摸到了她胸部的之后。
这————十分的糟糕。
似乎在证明这个预想一样，气喘吁吁的塞尔尼娅的眼睛惊讶地睁大之后，立刻变为好象夙敌站在面前一样的危险。
等等我知道你想说什么虽然知道但请冷静下来听我说明这样一定能理解明白所以首先深呼吸一下————啊，不可能吧。
立刻判断到在这个状况下什么借口也没用。
秋晴脸色苍白，灵巧地转过身去——
「等一下你这个性犯罪者！究竟想要把毒手伸到多少柔弱的少女身上？！」
「一点也不想啦！」
那里好好地否定之后，再次逃走。
倒在楼梯口的女学生刚好塞着道路，总不能跨过去吧，踌躇着的秋晴最终还是不能突入校舍，只能伤心地往外边跑。
「这个、色狼！变态！强——」
加上从背后传来叫骂声。和晕倒的两人完全不同地充满精神。那个钻头好象是特别的样子，不过一点也不想要特别。普通的就好了，会倒下的和会被追赶的都不想要。
有点想哭地在心中高叫着自己的清白，秋晴继续逃跑。
「啊啊可恶，为什么会这样……真是，不想继续下去了……！」
离开始逃跑差不多过了30分钟的现在，终于找到可以安静休息的场所，秋晴坐在地上口吐恶言。
虽然不想一直跑着，但象飞散的火花一样到处都听到“可疑人物”“色狼吗……！？”的声音，被发现的时候几乎想死了。
虽然人很少但又不能在能被看到的地方休息，而且又不知道什么地方有什么东西，寻找一个适合藏匿的地方真是非常的辛苦。
就在上气不接下气，腹部感到不舒服，已经想着投降了被套麻包袋乱打也好魔女审判也好都来吧这种混乱状态下，貌似图书馆的巨大建筑物映入眼中。在那栋被藤蔓包围长满青苔的建筑物背面，找到一个被长得很高的树丛覆盖着的巨型石碑，于是就先躲进了阴影里。
暂时从外面找不到这里来的吧。虽然被怀疑的时候没有地方逃跑，但料想那些名校女学生也不会象自己一样硬要走进树丛中去吧。男学生的话可能还会这样，但谁会在意那些一只手就能数完的家伙。只能祈祷至少不会被那些男人找到。
话又说回来，感觉好象和男人说明的话误会就会解开。女人不行，尤其是一堆女人，一堆的时候是完全不会听人说的。那个金发钻头是一个人也会什么也听不进去，发型也是那样，各样东西都是规格外的家伙。
「…………那么，怎么办」
既然能稍微休息，不得不考虑之后的事情。
麻烦的是真的被当作可疑人物被报警的情况。大体上，包括朋美和理事长的几个人都知道自己的样子，说到那个份上也会理解是误会吧。虽然是希望这样……这样微薄的希望应该会实现吧，应该说，拜托了让它实现吧。
只是，变成让警备员也出来的事态时，自己的安全也是，考虑到刚转校就引起问题也是很糟糕。虽然早就已经放弃蔷薇色的学院生活，但至少也想老实地过完三年。
「……等事情冷却下来，偷偷地去职员室……啊不，在这之前不解开那个钻头女的误解的话会很糟糕吗？」
秋晴边搔着后脑勺边嘀咕。稍微一点也好不冷静下来不行。调整好呼吸，等到夹着石碑和树丛对面那边没有人的时候不采取行动的话，可以简单地预测到事情会越来越大条。
「……可恶，如果至少可以跟朋美那家伙合流的话……貌似说过讲堂那里什么的……」
但是，讲堂在哪里？
不知道重要的讲堂所在地的话就没有意义。举手投降了。
怎么办呢，靠在石碑上发出大大的叹息，
——“卡沙”地传来微弱的声音。
「——唔？！」
难道说已经被什么人发现了吗，焦急地转过脸去反射性地望去那边，
「…………喵呜？」
和发出奇怪声音的少女视线对上了。
大概小学生，最多是初中一年级的身体。自己是坐着的姿势所以很难目测到，但恐怕身高连140厘米也没有。穿着朴素的黄色连衣裙，好象很柔顺的头发宛如绒毛一样被短短地扎起来。从手脚来看整体很瘦，但脸庞有点胖胖的，率直地说就象小动物一样可爱。
一瞬间想逃走地提起腰……但看到不断眨巴着眼睛的她，秋晴发出大大的叹息重新坐下来。真是的，还以为是什么东西。
「什么嘛，原来是小孩子……」
还以为被这里的学生找到，但貌似是搞错了。松一口气的秋晴浮现出类似苦笑的笑容。
另一方面，少女的表情由惊讶转为不满，鼓起红红的脸颊，走过来这边，
「才、才不是小孩子呢，美美那是高中生」
小声地这样说。
努力地让自己看起来更大地挺直腰。
坐在地面上的秋晴是向上望着她的姿势……突然伸出手来。
虽然有点勉强，还是能坐着把手放到她头上。
「那么是迷路了吗？又是星期天，是来看望姐姐之类的吗？」
「所、所以就说是高中生了！美美那这个样子也已经19岁了哦」
「是—吗是—吗，那么，学年是？」
「……二、二年级……」
「初中二年……？…………应该是小学二年级吧」
如果说是初中生就是初中部的学生，但是从不知道19岁早就高中毕业来看，很可能是小学生。二年级的话就是8岁。这样一看，可能是比实际年龄看上去要高大的身体呢。虽然也一样是小孩子。
轻轻地抚摩她的头部，少女的脸越来越红，好象明明有想说的话却不能很好地组织起来的感觉，不安地轻轻扭动身体。
不禁对这样可爱动作露出笑容，另一边想着应该怎样做好呢。
无视迷路的少女——这个选项自动地消去。自认为自己还算挺喜欢小孩子的，放着困扰的小孩子不管这种事情是不会做的。初中生的话还就算了，但这个可是小学生啊，不能不管吧。
但是……现在处于陌生的白丽陵里，而且现在自己还是逃亡中。
坦然地走出去，而且还是带着少女这么显眼，这种状况下要逃跑也很困难，实在是太糟糕了。一个不小心可能还会被帖上loli控的标志。
色狼、变态、loli控。太厉害了，简直就是变态三冠王，还不如死了算。被这样污蔑的话，干脆因为无辜的罪名被群殴还好上一亿倍。……不过，胸部是真的摸到了。是事故嘛，不算数的。
这样的话，怎么办。
喉咙发出唔唔的声音，秋晴不断考虑。
一起行动不行的话至少把她交给比较亲切的人吧，但又不知道谁比较好心。朋美的话……嗯，可以安心地拜托。虽然是让人不爽的家伙，但意外地很照顾人，应该可以吧。
不过，能联络到那家伙的话就不用这么辛苦了。自己没带携带电话，又不知道她的号码。就算自己带了，原则上在宿舍以外是禁止使用的，扮成优等生的朋美想必也不会带在身上。
找不到很好的办法。不过，也没有磨磨蹭蹭的时间。过得太久这个少女的姐姐或是父母什么的肯定会担心，不快点处理的话。
「……果然，无论如何也要到职员室一趟吗……？」
但是现在不知道自己在什么地方，也不知道需要多少时间才能去到。而且曾经想潜入职员室所在的第二校舍也是失败了。虽然那两个人应该不会还晕倒在那里，但那里肯定被严重注意着，难度和危险度都很高。
可是——是这样的吧，比起让这么小的孩子一个人，让她的家人担心来说，要好得多了。
反正自己被追捕也是因为误解，万一被捉到的话好好解释就可以了。和小女孩一起的话，那个金发钻头怎么也不会袭击过来吧。虽然可能会被不知所谓的怀疑吵翻天，那里就忍耐算了。
考虑到这里，秋晴抬起头。这时，和眼睛泛出泪光的少女的视线对上
「不、不要当我是小孩子……」
「嗯？……啊啊」
被少女的说话弄得稍微疑惑了一下，然后立刻想起来了。说起来手好象一直都放在少女的头上。似乎在思考的时候一边抚摩她的头玩玩头发的样子。
就算多么年纪小也好，对着女孩子采取这种态度还是有点不好。看到少女撅起嘴不满的样子，忍住苦笑进行反省。
「不好意思了，因为有点事要想」
「……那个，没所谓…………比起这个，你在这里做什么？」
虽然语气听上去一点也不象“没所谓“的样子，但不会吐糟。已经厌倦做多余的事了。
收起摸头的手，想着应该怎么对她说明。对方是小孩子所以不能用太难明白的说法，反正先传达一定程度的信息就可以了吧。
这样想着，决定简洁地说了。
「那个，是被装备着钻头的女人追着呢」
「转……转投？」
「是呀，钻头。话说回来，误会解不开真是麻烦的事情啊」
「……真的是很麻烦的事情」
不知为什么少女用带着怒气的目光盯着这边，但是就算是盯着也很可爱，所以没有不快的感觉。
于是秋晴毫不在意地边说“那么”边站起来。
「要去职员室了，让他们帮忙广播一下的话，你的家人也会立刻找到哦」
「所、所以说，美美那是这里的学生，」
「啊啊，这里的小学生……啊不是初中部是吗？算了，是这个样子吧」
「不、不是这样」
甩着手脚的少女发出抗议的声音，秋晴对这种温罄的情景用微笑敷衍过去然后——
「……从那边传来男人的声音……」
听到石碑另一边传来的声音，表情僵硬了。
立刻确认自己所在的位置，向左右一看，自己的身体被石碑遮住，从那边应该是完全看不到的。
但是，在面前的少女，只有她处在可能会被看见的角度。
现在在这里被看见就糟糕了。在外面被看到还好，在这种阴暗的地方二人独处的样子被看到的话，确实会引起骚动。恭喜成为loli控犯罪者……一点也不值得高兴。只有这种事态一定要避免啊
这样想到的下一秒，身体已经行动起来。
「——对不起」
「诶…………唔喵！？」
小声地道歉之后，抓着少女的两只手拉过来。把比看起来更轻盈的她抱住，怕她出声所以用手掩住口。
「唔……？！…………唔、唔……！？」
「对不起，安静下来一阵子就好」
在受到惊吓不断反抗的少女耳边小声说着，秋晴留意背后的气息。
为了让感觉敏锐起来于是闭上眼睛。听到复数的脚步声，可以察觉到树丛的另一边有人。恐怕是……三个。
不知怎的好象已经习惯了鬼鬼祟祟的行动，心情有点复杂。感到好象增加了不能写在履历书上的特技，渐渐丧失了人类某种重要的东西的错觉。……是错觉吧，嗯。肯定什么也没有失去。相信是这样就可以了。完全不是为了磨练那些不能光明正大地说出来的技术什么的，绝对和那些是不一样的。
一边对自己说借口一边竖起耳朵偷听好象有点本末倒置，但一件归一件。是不得已而为之，加油啊我。
「……不在…………可疑人物……」
「但是…………说话声……」
「…………从那边……」
断断续续地听到悄悄说话的声音，之后脚步声越来越远，人的气息消失了。
但是还不能安心。应该说这样让他更加焦躁。
现在在怀中累了不再反抗的少女当初是在面前的建筑物旁边出现的，也就是说，拐过去建筑物正面的话包围着的树丛可能在那边中断掉，和这个少女一样可能可以到达这里。
想到这里就觉得不能大意，恐怕现在那些脚步声的主人正在迂回地走来这里。不要乐观地想比较好。
不尽快带着少女逃跑的话——
「…………等等」
就算有必要逃跑，也可能没有必要带着少女。
刚才另一边那些家伙不知是由于好奇心还是正义感驱使正在向这边走来，但是无论是哪边，都不会不管迷路的少女吧。应该会采取必要的行动的。
那么，为了自己也为了这个少女，在这里分别不是更好吗？
这样想的秋晴为了向怀中的少女说明想下一看——定住了。
红着脸的少女，眼睛转呀转的……晕了。
「喂喂喂喂，不是吧……！？」
慌忙地拿开掩着少女的口的手，但是没有恢复意识，也没有咳嗽的样子。仔细一想，原本呼吸就是要用鼻子的，如果是因为无法呼吸而晕倒的话，那呼吸又很稳定啊。
那么为什么——啊，不能因为今天第三个晕倒的人的诞生而迷失方向。
不知道是幸运还是不幸，耳朵敏感地听到有人走近的脚步声。
很快就会有人来到，焦躁感越来越高。
来到这里的学生们发现晕倒的少女的话，肯定引起大骚动吧。不是单单推倒那个金发钻头就能解决的程度的骚动。
边提起双脚边确认少女的脸色，不象是因为有病而倒下，等一会儿就会醒来……很想这样想。
在这之前不拖延住时间的话真的会十分麻烦。
但是，没有地方可以逃跑。选择了这个很难找到的封闭场所的缺点出现了，不够十秒就会有人进来——加上最可恶的是好象有人在树丛的那边连声音也听到了。
「怎么办……怎么办啊……！？」
这个场合被找到的话就是“可疑人物&色狼&loli控”这种什么也无法辩解的事态。声称是冤枉也好，这是真实也好，被当成事实的肯定只有耻辱的性犯罪。糟糕，糟糕，太糟糕了。原本应该是踏出新生活的第一步，现在却成了后退一步就从悬崖上掉落的GameOver这种急转直下的BadEnd。
啊啊可恶！为什么会变成这样？就算怎样loli控这种指责也太过了，明明一点也没有这种意思，却被说loli控，loli控的！对男人来说这种标签实在是……！要是被人用这种羞耻到哭的名称在背后指责的话，还不如被那个金发钻头塞尔尼娅那对高中生来说过于丰满的身体所迷惑而被捉住……啊，不是，那样不行，那边可是性犯罪啊。
冷静下来，虽然很危险还是要冷静下来。已经听到卡沙卡沙的声音了，不快点不行，但是不冷静下来不行，啊啊但是该怎样——
陷入前门有虎，后门有狼的穷地之中，脚步声逐渐迫近……
「……不在呢」
「真的……但是确实有说话的声音」
「可能是听错了吧」
听到上方传来交谈的声音，实在坐立不安。
那是当然的，如果处在隐藏气息潜伏在树丛中听人说话的状况还觉得舒服的话，那就是相当高级别的变态了。
「变态、变态到哪里去了？！」
对着刚好从哪里传来的这个声音反驳说“所以说就不是变态了！”，只不过是在心中。
不能实际地喊出来的秋晴只能咬紧牙关。虽然非常知道内心的叫喊是没有说服力，但还是非常牙痒痒。干脆真的喊出来算了。但是自己又不是会在这时候真的喊的超级笨蛋或是充满勇气的大人物，就只能悲惨地趴在那里忍耐了。
之后一个接一个地，这边那边，
「要快点把那个色狼——」
「联络警备部——」
「啊啊，怎么回事……！」
几把声音变成看不见的枪一下一下插在秋晴背上，真想怒吼回去。但是这种事情做不到。
在树丛中推倒少女的构图，在外面看可能比自己想象中要更糟糕。被发现的话就大条了。
虽然刚才一刹那间抱起少女潜入到树丛中，但这里绝对不是安全的地方，被调查的话一下就会发现。
虽然比起在刚才的场合被抓住还加上新的罪名要好，但作为代价的是身体丝毫不能动弹，少女还没有醒来的迹象，而且貌似追捕者的声音还不断在增加。明明学生总数很少又是星期天，究竟有多少人对可憎的可疑人物燃起憎恶之心呢。可能真的是很少人，但由于现在内心一点也不乐观，总是感觉到敌人好象还会继续增加。
万一在这种状态下被发现的话会被怎样对待呢？
那个时候，她们会相信自己没有修饰过的解释吗？
而且变成推倒女孩子的情况今天是第二次了。
……无论怎么想都只浮现出悲惨的结果来，所以还是只能藏着窥探事情的发展。
「……可恶！为什么会遭到这种事情……！？」
忍不住从口中吐出抱怨，然后再查探四周的气息。旁边没有人，在稍微远一点的地方可以间断地听到脚步声，宣告着自己还不得不继续隐藏的事实。
究竟还要在树丛中趴在年幼少女的身上多久才可以？手脚已经开始麻痹了，背部也开始痛了。快忍不住树叶的青臭味，这时如果有虫的话可能就投降了。
因为现实的痛苦而不由得叹气——这很糟糕。
「…………呜、呜~~~……」
就在面前的少女闭着眼睛发出呻吟。
刚想为什么的同时立刻就注意到了，是叹息。一定是刚才的叹息弄得她痒了。
在这样理解到的同时，
「刚才那里的树丛中有声音！」
无情地指出被发现了藏身地点的高亢声音传过来。秋晴对这个声音有印象，脑中浮现出闪耀金色光辉的钻头来。肯定是那个了。
是逃跑吗，还是沉默让它过去——
可以犹豫的幸福时间只有下个声音传来之前的几秒而已。
「凤同学，拜托你了！」
「我明白了——去了」
某人回应刚才声音的指示，一刹那。
「…………唔！？」
从后颈到脊髓窜过一阵猛烈的寒意。就好象在楼梯最上面滑倒的时候，想象到一瞬间后自己的悲惨命运——差不多要死掉的重伤浮现在眼前的那种绝望的焦躁感。
危险——这样想的瞬间，秋晴的身体已经动了起来。
抱起依然晕倒的少女从树丛的旁边飞奔出去。一点也不在意树枝撞在手脚上树叶擦过鼻头，从深绿的阴影滚到阳光底下。
不足一秒之后，切开风的声音——同时视野的一角中枝叶飞舞。
「果然在这里？！凤同学，不要让他逃了！」
背对着歇斯底里的声音，忍受着太阳的耀眼跑起来的秋晴边跑边快速向后望去。不确认发生了什么就背对着的话太危险了。
看到刚才自己藏身的树丛前面，站着在电影之类中看到的穿着蓝色唐装的女性。
高挑的戴着眼镜的她两手中握着的是——
喂喂，不由得吐糟。因为那可是，青龙刀。不是在漫画中看到那种蛮刀型的，是象长刀一样的真正的青龙刀。既不是外行人应该拿的东西，也不是大小姐应该拿的东西。那是三国志的英雄那种远离现实感的危险的人所拿的物品啊。
刚才听到的风声肯定是砍下来的声音。如果还藏在那里的话，不光是枝叶，血也会飞舞吧。
「那帮家伙是正常的吗！？难道真的想杀了我吗！」
被太过超越常理的行动弄得血气上涌，但是现在因为贫血而倒下的话就只有死路一条。
没有理会那种想象尽力摆动双脚。虽说是娇小的少女但抱着一个人跑这种速度已经算非常的快。连自己也感叹着一旦关乎到性命人也会跑得这样快啊。
「等一下，这个变态！」
后边传来塞尔尼娅的声音，但这次不回头了。要尽快拉开距离，找到什么安全的地方才行。等个屁啊傻瓜，没有时间理会你，我可不想死。
不幸中的大幸是追过来的只有刚才的两人。而且好象自己跑得更快，后面的气息一点点地远去……
「发现变态了！」
「那就是性犯罪者吧！？」
从左手边的建筑物里出现装备长刀的集团——
「出现了，奸贼！」
「……见一个杀一个」
然后从右手边的建筑物里出现装备日式长弓的集团。
明显是体育会系社团的集团镇守着两个方向，加上从背后来的青龙刀的威胁。
对这种绝望的危机，只能正面突破的状况，
「他喵的就是怎样啊这个学校啊啊啊啊啊！？」
——秋晴发飚了。
把到此为止的闷气全部一次吐出来似的大叫着，用着连全力还是界限什么的都不能形容的，到现在都没有过的速度全力奔跑。
肺和脑和全身的肌肉悲鸣着氧气不够，秋晴想。
从心底里冒出疑问。
为什么会变成这样呢。
哪里的某个诗人写过“神已死”的诗句不知为什么飘过脑中。
原来如此，神可能已经死了。虽然接下来要死的好象是自己。祈祷着让那些集团弄晕自己还比较好，但好象不会实现。
不得不在强烈的压力和带有金属制的箭头的箭飞过来的当中穿越过去，都不知是觉悟还是什么了，干脆因为氧气不够晕倒或是跑到韧带断裂为止吧——
「给我等一下！」
——拯救的神出现了。
响彻周围一带的响亮声音。虽然立刻就知道这是男人的声音，但相当地不象人声。是会让人想到初夏的凉风的清爽印象，和这种紧张的场合不般配的声音。
被突然的声音吓到，秋晴站住了。明明知道不是注意这种事情的时候，还是忍不住找寻起声音的来源。
不止是自己，包围着的女性群也一样。明明冒出杀气，却依然不断四周张望把握状况。好象特摄英雄节目的状况啊，自己是一般市民，抱在手上的少女是处于危机中的孩子，包围着的女学生们是邪恶战斗员，钻头和青龙刀的组合是怪人还是邪恶组织干部什么的。
这样的话出现的是披着斗篷的英雄吧这样预料接下来的登场时，一部分女学生发出欢呼声。
循声望去，
「…………」
秋晴无言了。
那里是有数十只白鸽在飞舞的景象。
然后在白鸽的附近女学生们各自左右后退分出一条道路来——就象电影中的场景一样，在那里一个男人走着。
穿着的是纯白的，袖口和衣襟有着奇怪的荷叶边的开领衬衫。第二个纽扣都没扣上露出白色肌肤的他穿着果然还是白色的喇叭裤，白色的珐琅皮靴。柔顺的长发用梳子向上扬起然后甩向后方，好象误会了什么似的胸前的口袋插着玫瑰花。
插画
堂堂地走近的他是五官端正的美形男，表情里充满着自信。
秋晴想。
——不是拯救的神，而是笨蛋来了。
「你们，虽然不知道在骚动什么，先冷静下来」
象是笨蛋贵族的男人口中说出的话居然是促使场面镇静的内容。
这真是意料之外，难道说，事态可能会好转起来。冷静地对话的话，误解又不是解不开。
充满期待地一看那个男人，他缓缓地拔出胸前的玫瑰，拿到嘴边。
「……原因，我不知道。那边的一副粗野外表的他做过什么事我也没兴趣。重要的事情，只有一件而已……」
说到那里，他闭上了眼睛。喂谁粗野了！又不是这样吐糟的气氛，秋晴只能吞下口水等待。
然后男人睁开眼的同时，把拿着玫瑰的手举到头上，高声说。
「就是这个学院里——不是，这个世界上，这个宇宙中！最应该被注目的美丽存在，是我！风祭灯一郎这个事实！」
————全员沉默。
其中一人，露出自我陶醉的恍惚笑容，就是那个自称“宇宙中最应该被注目的男人”。
既不是拯救的神，也不是单纯的笨蛋。
是无比自恋的超级笨蛋。
终于，风祭把玫瑰放回胸前，环顾四周。
「——我想说的就只有这些。那么各位，有机会再见。无论如何都想欣赏我的美貌，想被我的美丽所满足的话随时都可以跟我说」
不问事情的经过，也不问秋晴的来历，说完想说的东西就带着满足的表情转身回去了。
过了十秒，一分钟……没有回来的样子，所有人都呆住了。
足足过了三分钟，终于醒悟过来。那个自恋男，好象真的只是想被众人注目的样子。实在太笨了连吃惊也做不到。
这时有什么人在小声地说。
「风祭大人……明明真名是叫大吉……」
「嘘！这个可不能在本人面前说哦」
「是啊，会被捉住说自己起的名字有多么适合自己至少一个小时呢。因为这个名字很般配就算了吧」
小声地对话的内容是会让头更加痛的东西。
也就是说那个是假名？还是说是类似笔名的东西？
无论哪个都很可怜。而且还大吉什么的。确实和那个外貌完全不适合——
「不好意思，请让我通过——十分感谢。前面……」
谜之自恋男出来的地方的反对侧传来了这样的声音。
对这把声音有印象，秋晴立刻转向那边，
「是朋美吗！？」
和大声呼唤的一样，分开人墙出现的就是几十分钟前分别的朋美没错。
雪中送炭就是形容这种的啊。觉得往日的仇敌这样可靠的日子居然会来临，真是连想象也没有过。
沉浸在感慨中之时，朋美小跑着过来，一开口就说，
「……只是稍微离开而已，为什么会变成这样啊」
维持着端整体面的表情，小小的声音中饱含着怒气这样说。
这边没有话可以反驳，只能说这样一句。
「……发生了很多事情啦」
「那个，你抱着樱泽同学是？」
「啊？你认识这个小学生吗？」
「不是小学生啦。虽然看起来也象小学生，但她可是高中生」
听到用认真的表情说话的朋美的话，看看抱着的少女的脸孔。怎么看也象是小学生的睡脸，连初中生也不象。
——却是高中生？
「……真的吗？」
「真的啦，虽然你不相信也没办法……啊，不是说这个的时候」
和说的一样一看背后，追过来的女生们在3米左右的地方包围着他们。
然后从人群中，走出来一个发出特别的气场的女生。应该说当然吗，是金色垂直卷发的塞尔尼娅。
她好象在鉴定似的顺次看秋晴、朋美和叫“樱泽同学”的少女……然后好象要突出大大的胸部地用手撑着腰，高高在上地说。
「彩京同学，这是怎么回事？难道说那个可疑人物和您有关系吗？」
「我是——，朋美？」
虽然想反驳，但被旁边的朋美轻轻地制止了。
这样好象被驯养一般老实地呆着是有点讨厌——但对方是朋美，还是抑制着行动。过去的经验和本能告诉自己现在不要动。
实际上，朋美在这种状态下还微笑着。那是虽然很美，但同时也让人感到心寒的有威压感的笑容。啊啊，好象又被挖掘出不好的记忆了真不想看。
「他是决定要转入从育科，今天就搬来的学生。过去多少有点来往也算是旧友……他怎么了？」
好象在对着亲切的人一样，朋美温柔地问道。
但被问到的塞尔尼娅似乎对这种态度很不爽地挑起眉毛，怨恨地盯着这边。
「那边的愚民，侮辱了我之后还进行了性骚扰。还有两位同学可怜地晕倒……樱泽同学也肯定遭到可怕的事情。就算真的是转校生，也只不过是从育科，应该要尽快交给警备部、不是应该交给警察才对！」
看到喘着气这样说着的塞尔尼娅，周围的女生们也好象同意一样地点头，形势相当恶劣。
但是，
「如果这是真的话就真是严重的事态呢」
在那种气氛中，朋美还用冷静的语气这样说，保持着微笑望向秋晴。
「……虽然她这样说，其实没有这样做对吧」
用其他人听不到的音量，象是威胁一样确认着。都不知道刚才的稳重腔调到哪里去了，语气中充满着怀疑。朋美那家伙，果然这样才是真面目吗。
想怒吼回去但由于是这种状况还是忍耐住，
「没有性骚扰啦，只是事故而已事故。被当成可疑人物有点不爽所以开了那家伙的发型玩笑，然后她就袭击过来……然后结果就变成貌似推倒的样子了」
「关于那两个晕倒的人呢？」
「…………只是超近距离地对上眼睛……就倒下了……」
「……樱泽同学呢？」
被问到这个，怎样也很难说。大概，应该说几乎确实是，全部都是自己不好。虽然不知道是哪里有多么糟糕。
「……只能说是形势所迫。不知道为什么突然倒下了，不能放着不管才变成这样」
最后只能这样说。
因为是相当可疑的内容，朋美的眼睛也理所当然地闪着怀疑的光芒。
但是意外的是那眼神很快地被一扫而光。
「如果是说谎的话还会说得好点吗。好吧，这里我就帮你一下好了」
好象在捉弄人一样的轻松说完，朋美转向女生们的方向。
只能张开口呆住的秋晴的面前，朋美优雅地微笑着。
「事情我都听说了，好象是不幸的事故的样子？」
「唔，你相信那种谎话吗！？明明我不会让人象那样粗鲁地对待我的胸部——」
「根据他所说的，佛雷姆哈特同学是怀疑他是可疑人物之后袭击过去——的样子，关于这个是怎样呢？」
「唔……！」
原来这里是弱点吗，塞尔尼娅的面容扭曲了。但立刻想要改变恶劣的形势似的挥动右手，
「就算这样那个男人是无礼的事实也没有改变！如果没有对我的胸部作出性骚扰行为的话，就不应该逃跑而堂堂正正地行动——实际上逃跑了就是说，肯定是承认了自己的罪行！」
「啊啦，是这样吗？如果是我，被不认识的人无端地怀疑，而且还被追赶的话就肯定会逃跑。因为很可怕呢」
听到朋美这样说，有几个女生小声地笑出来。但被塞尔尼娅一瞪，立刻就转过头去。
虽然觉得这时候是好机会，
「佛雷姆哈特同学也知道，我是从初中开始在白丽陵上学所以这几年间对于他——秋晴同学的事情，什么也不知道」
「那么——」
「但是，小时候的他非常的温柔亲切，是和会偷盗和偷拍的之前那个可疑人物那样的性格差很远的孩子。所以我相信他是无辜的」
听到这样坚定的、没有过度修饰的话语，以塞尔尼娅为中心的女生们起了骚动。
这时秋晴想起来，彩京朋美是以第一名从初中部毕业的才女，好象也很受教师信赖。而且那个叫吉住的女生也特地拜托朋美来调停，应该也很受学生们的信赖吧。
那样的她，堂堂地发出了庇护可疑人物的声言。
朋美说过，上育科的学生认为从育科和他们是不同的人。
所以庇护从育科的学生，而且还是男生应该是很大条的事情。
对在场的女生们来说，那是多么大的冲击——刚转校的自己完全不知道。但是，能想象到不是简单地就能敷衍过去的事情。
「——我不能服气」
只有一个人，塞尔尼娅隐藏不住震惊的神色，还是要纠缠不清。
「事实是我的确受到了侮辱，不能那么简单就服气」
「啊啦，佛雷姆哈特同学真是，难道想要秋晴同学负上责任和你结婚吗？」
「绝对不可能是这样吧！？我在说的是谢罪和——」
塞尔尼娅作出具体的要求的瞬间，朋美的视线从旁边投过来。
秋晴立刻理解到当中的意思，迅速望向塞尔尼娅，
「——那是我不好，对不起」
「什……？！」
在不待说完的时机中被道歉，她再也说不出话来。
过去被卷入朋美的恶作剧，作为替罪羊被强推去谢罪的次数多得数不清了。有必要谢罪的时候是不会踌躇的。……不是一点也不值得自豪的经验吗。
自己说也有点那个，但外表和不良少年没什么不同，采取率直地道歉这种行动对对方来说应该是意料之外。再加上这次有朋美的协助，效果非常的好。
塞尔尼娅的怒气发泄对象没有了，而其他学生的可疑人物击退模式也在解除。
这时候，抱在手上的少女动了。
「…………呜喵……？…………这里是……？」
「噢，太好了，醒来了吗」
慢慢地放她下去，少女边擦眼睛边迷糊地四周张望。虽然还在担心是不是有病什么的，现在这个样子就好象没事了。
松了一口气，秋晴退后一步离开她。
然后朋美温柔地笑着，用手梳梳她的头发说。
「樱泽同学，樱泽美美那同学——醒来了吗？」
「喵……啊，小朋美……？」
「是的，我是彩京。身体还好吗？」
「真的没事吗？突然晕倒了吓到我啊」
被两人呼叫而完全醒来的美美那眨巴着眼睛……
看到秋晴，小小的脸红到耳根。
「那、那个……美美那，被男人抱着是、第一次，所以吓到了……」
好象在拼命地解释——秋晴明白到了，似乎人被一惊吓就会晕倒的样子。近距离两人，贴身一人，一天之内遇到三件同样的事的话，总会明白。
好象了解了珍稀动物的生态一样点点头后，注意到朋美用阴暗的眼神瞪着这边。
朋美微微动着嘴唇，
「……………………loli控」
发出把作为男人的尊严全部粉碎的一句话。
虽然是很过分的话但已经没有气力反驳。又是别人听不到的音量，已经无所谓了。啊不，是有被伤到了。
不管怎样——这样问题就全部解决了。
而且又是完美地收场的气氛——
「太好了，我就知道佛雷姆哈特同学会理解的」
完美收场的气氛——原本应该是这样。
朋美突然说出那样的话。
原本是什么也不说也可以结束的气氛，秋晴不觉得朋美会感觉不到。这种程度的洞察力的话比自己更圆滑的朋美应该更厉害。
————有不好的预感。
被叫到名字的塞尔尼娅也皱起了眉头，但因为不清楚意图只能沉默地发出疑问的视线。
所以朋美也理所当然似的继续说下去。
「怎么说秋晴同学从小时侯就是率直的好孩子，我虽然有一段时间不见他，重逢的时候外表和性格有点变了也吃惊了。但因为要进入的是从育科，我认为他没有改变将来的梦想呢」
「————————等等」
秋晴注意到微笑着说话的朋美的真正目的，没有其他人注意到。
当然了，在这个场合拥有共同的过去的只有自己和朋美，那是怎样的一个炸弹也只有他们两个知道。
只不过，就算那个炸弹爆发也只有秋晴受到伤害。
「等等喂，没有说那种事情的必要吧！？」
在某种意义上比被当成可疑人物的时候更恶劣的状况下，秋晴用强硬的态度质问。但是果然对手很强大，
「看吧，这是解开大家的误会的好机会啊，也为了证明秋晴同学是人畜无害的事情，我就想这里就暴露一下秘密吧」
朋美柔柔地笑了。这是和过去一样潜伏着恶意，让后背感到冰冷的笑容。
一瞬间，秋晴脑里唤醒了过去各种各样的记忆——因为这样，反应迟了一步。
「在这里的日野秋晴同学，小学生时的梦想是，」
回过神来，朋美正在向塞尔尼娅她们作出炸弹发言，
「等——」
恢复自我的秋晴为了阻止朋美拼命地想塞住她的口——
…………结果被她先说出来了。
真的迟了一点点而已。
比秋晴扑过来更快地，朋美大大地吸一口气——
「“成为可爱的新娘子，过着幸福的每一天”啊」
————说出来了。
好象一直在耳中回响一样的错觉，秋晴无力地跪下。
完了，一切都完了。要笑着说这是小时侯的戏言已经太迟了，怎么说秋晴自己一点也笑不出来。
周围保持着沉默——朋美也是，塞尔尼娅也是，美美那也是，其他女生们也是，没有人出声。
这就是，毫无疑问地、确实地、没有借口地，在场的所有人都听到了的证据。
象是永远一般长久的沉默之后，
「…………」
「…………」
「…………这样子」
「………………嘛」
「………………………新妻……」
「…………在门口送别……………」
「………………爱妻便当……………」
「………………围裙……………………」
「…………………………………………！」
「………………………………………！？」
从各处传出窃窃私语的声音，偶然听到完全不想听到的单词，看着这边的视线也特别地温柔——
受到真想干脆在这里晕倒的大打击的秋晴在模糊的视野中，看到用手遮着嘴边悄悄地笑的朋美的样子，想。
——所谓最糟糕的家伙是没有底的。
身心俱疲的秋晴找到不知什么丢了的提包，然后去到职员室。在那里被说明了很多事情，但一点也没有进入脑中。
之后被枫带路来到宿舍已经是傍晚了。
拖着沉重的脚步，终于来到东馆102号室。
「……这里吗」
站在自己以后要生活的房间前，期待感稍微中和了疲劳。有点安心的感觉，好象连泪也想流出来了，果然是相当地虚弱。
根据事前所听到的，这里似乎是双人房。房间虽然很多，但从育科的女生没有单人房，只有男生有单人房的话就不公平的缘故，就算空房间很多也要和人一起住。
大体上，比起一个人可能会堕落的生活，有其他人在的话自己也会自律——接受了这种说法。但果然还是在想，既然有多余的房间就不要小气了干脆全部开放更好吧。
不管怎样，好象已经有先来的人了。某程度上不能不好好对应。
秋晴敲了敲门……但过了很久也没有反应。所以，用拿到的钥匙来开门进去了。
房间意外地宽阔，因为有浴室和厕所还有两个人分量的家具可能是当然的，但自己以前住的也是双人宿舍，这个明显地比那个要大。
在这种舒适的空间里站着一个娇小的少年。
是就算同性也会注目的美少年，冷淡又锐利的眼睛和黑色的短发十分配合。
之前见到的男人由于太那个了，对这种正常人是自己的室友不由得心中松一口气。
因为内心有点高兴，于是轻快地举起手，
「哟，你就是我的室友吧，请多多指教」
可能还称不上是亲切地，但还是好好地打了招呼。这是少数的同性，快乐地和他做个朋友就好了。在这种不得不发牢骚的境遇下更不用说了。
相对地，先来到的少年——
「……大地薰」
简洁地告诉名字，细长的眼睛冷淡地盯着这边，
「我先说好了，不要妨碍我的生活」
说出充满刺的回答，从秋晴的前面横穿而过走出房间去了
对根本无法沟通的室友的行动有一会儿呆住了。
之后，
「…………什么啊，那家伙」
嘀咕完，今天发生的事情象走马灯一样浮现出来，重新说。
「…………什么啊，这间学校」
虽然是自己希望转校的……但还是止不住不安的旋涡。
上课是从明天开始。但正式开始前，精神上早就伤痕累累了。
明明一早就忘记了，却和获得了新的姓氏披上羊皮的形象重逢的彩京朋美。
混有外国的血，非常美丽留着凶器一样的发型，误会很激烈的暴走女，塞尔尼娅。
看起来象小学生的高中生。
挥舞青龙刀的高个子中华女。
自恋笨蛋男。
冷淡美少年。
无能的事务员兼理事长。
从今以后，要和他们一起度过学院生活。
「……………………决定人生好象过早了啊……」
忍不住吐出软弱的真正想法，秋晴夸张地垂下肩膀，倒在床上。
怠倦地看向旁边，窗外面有美丽的广阔景色。
垂下夜幕的天空中，持续白天的晴朗天气，能看见月亮和很多星星。
「…………希望之光是……哪个……？」
自言自语的说话，当然没有任何人回应。
第二话
打开奶油色的窗帘，温暖的阳光穿过玻璃窗进入到房间中。
被阳光晃到眯起眼睛的秋晴打开了窗。舒服的清风轻轻地吹起头发，残留的睡意被一扫而空。就算这样也不打呵欠，是因为天空比昨天更晴朗，万里无云。
「明明就快到六月了，却一直都是好天气呢」
大概是离梅雨时节还有一段时间吧，连续两天的晴朗天气真的很舒服。好象做什么都会很顺利的兴奋感涌了上来。
今天会有什么好事情——
「…………发生吗？」
想起昨天的事情，怎样都觉得不安。
是啊，昨天也很晴朗啊，但是昨天发生了什么？
因为预料之外的重逢而判明的几个事实，被当成色狼可疑人物性犯罪者追捕后，被暴露小时侯的羞耻过去——
……好象被石头打到头一般的想死了。
「…………就当昨天是除魔吧」
是啊，昨天顶多算是准备阶段。
真正的转学第一日是要上课的今天这个星期一。
昨天一天就当成洗礼完成好了。
今天开始是新生活的第一步。
所以今天开始一定、必定、绝对会很顺利——
「好的，努力吧！」
加强了气势后，尽快地去换衣服了。
不会原谅今天的迟到，不是教师，而是自己不会原谅。
这是转入私立白丽陵学院高中部从育科的第一次上学，必须要纪念的日子。也为了把乱糟糟悲剧的昨天的记忆抛得远远的，今天开始好好的学习，尽早地成为出色的管家…………
想到这里。
秋晴注意到一件重要的事情。
「出色的管家，是要怎么成为的……？」
乘着气势决定转学，事情进展得超快，都没有好好地听过详细的学习流程。
本来，管家这种特殊的管理家务的职业，就没听过日本里有存在。
因为学费和住宿费基本是免费，加上和想做的事情很配合才转学过来，但真的有就业前途吗？
一考虑到这个就感到不安……不过，有需求才有供给，有培育机构的话也就是说至少也有人会有需要。如果是那个童颜的乐天事务员兼理事长的话可能是一时兴起才会做，不过本来决定成立学校的是那个在经济界有名的也有政治手腕的前理事长，没问题的。……大概。
「——无论怎样，努力吧」
小小祈求一下万事顺利之后，把睡衣的衬衫脱到床上。
准备好的制服似乎是刚缝制出来的，打开纸箱拿出来一看，摸上去就知道布料的高级。
只是，好象和想象中的普通白衬衫和敞领衬衫有点不同。最上面的纽扣是在颈的位置，衣襟有点硬。看裤的样子好象是飘溢着高级感的普通黑色宽松长裤，有点安心了。
反正先穿这两样好了，觉得穿上去会很窄，于是皱着眉拿起上衣——
「嗯……这是什么」
穿过袖子的时候就注意到，好象不是运动休闲西装的样子。
在腹部上方有纽扣，但只有一个。而且下摆从前面延伸到后面都很长，这个怎么说……构造上和在电视上看到的魔术师穿的燕尾服很相似。
「这就是制服吗」
不过，从育科的女生穿的也是女仆装这种奇怪的东西，不是普通的学生装和休闲西装从某种意义上也能理解……但这是什么，完全不知道。说起管家的服装应该是晚礼服的形象，但是感觉这个也不象是晚礼服。
再加上，
「……这个是领带，吧……？」
黑色的象是围巾般轻飘飘的东西应该就是领带。
这么说，必须要把这个给绑上……用普通领带的绑法就可以了么？啊但是普通的绑法也不知道，可能不会绑呢。
反正先把上衣小心不弄皱地放在床上，把领带卷在颈上看看。想着爸爸绑领带的情景绑得差不多了，移动到衣柜旁边的镜子前。
看到镜中的自己……秋晴用力地点点头。
「这个不对」
虽然不清楚正确的是怎样，但这个明显地不对。自己很清楚明白。
因为，这样扭成一团垂下来的物体本身就不可能。这个好象没有干劲的钓钟虫的样子到底是怎样。
要解开这个也是很麻烦的事情，差不多花了三分钟才从颈上脱下来，难得的新领带都变皱了。
真是不好的前兆。但是不做点什么的话什么都开始不了。
再一次，在脑中想象完成图之后，秋晴慎重地把领带围到颈上。
「把这里……这样吗？不是，这样的话……这里吗？这里一下子——」
经过几次错误尝试，象是得到上天指导的手快速地动作的数分钟。
已经没有地方可以弄了停下手来，往镜里一看——
「……………………这是」
变成象是醉了两天之后完全复活的恐龙一样充满着跃动感的形状。
在某种意义上是奇迹。就算想做也可能不能再做出同样的作品出来，保持着奇怪的平衡好象现在就要跑出来的样子。某程度上也可以说是大成功。
——但是，要是戴着这种恐龙样式的领带去上课的话，果然还是想避免这种状况。要是被认为这是兴趣的话会有点害羞。
只能解下来再绑一次……但是，明明不想搞错还弄成这个样子，要怎样才能绑好又不知道——
「…………嗯？」
在镜子前扭着颈的时候，听到开门的声音。
秋晴反射性地望向那边，那里出现了正在关门的室友，大地薰的身影。离上课时间还有三十分钟以上，却已经换好制服了。
感慨着起得真早啊……会不会早过头了？
自己起来的时候早就已经不见人了，应该是在二十分钟前就换好衣服出去了吧。穿着这件象是晚礼服的制服去散步真是……嗯，也不算是奇怪啦，不过也是受人注目的行动吧。……啊不，等等，因为是清晨在外面走的人本身就很少也不会受注目吗。
这样的话也不会被当成是怪人吧，秋晴这样边说服自己，边轻轻举起手打招呼。
「哟，真早啊」
说完之后，想起昨天他那冷淡的态度。面无表情地，而且还说“不要妨碍我的生活”什么的。所以和预想中一样，这次也没有反应。
不过早上的招呼之类的不打也可以啦，没有在意的秋晴重新看回镜子。
果然这样活泼的领带怎么也很糟糕。
想要更挺拔地、恰好地戴上去，但一点自信也没有。虽然打刚才那个恐龙的时候还有点自信。
那么该怎么办呢，秋晴这样想着看看走向自己的桌子的大地。
打开桌子上的提包，确认着里面的东西的大地的颈上，好好地戴着领带。就好象可以拿去当展示品一样的端正整齐，和自己的恐龙根本不能比较。真厉害啊—，这样一想，忍不住叹气了。
——这时，好象听到这么微小的声音似的，大地迅速地望向这边，目光带着怀疑。
「……什么事？」
「唔，不是啦，没有」
含糊不清的秋晴注视着因为大地转过头来而可以完全看清楚的领带。
虽然想参考一下应该怎么个戴法，但怎么说只是看的话还是不明白。
这样子……只能直接问了吗。自己贫乏的想象力对初次接触的领带实在是无法掌握，又没有其他的手段了。
决定了之后要实行也是很简单。秋晴瘙着脸庞，对皱着眉注视自己的室友说。
「我说啊，大地」
「……果然有事么」
「是啊，有点。关于这个领带啊，到底要怎么打？」
「……不知道吗？」
「就象你看到的一样」
如果是昨晚的态度的话可能被讥笑一下就没有下文了，秋晴这样想。但现实却不是这样。
大地好象在看什么不知名物体一样看着秋晴的胸前……然后小小地叹气，把手放到自己的领带上。
「看我戴一次之后记住吧，只做一次而已哦」
「喔，这样就可以了，帮我大忙了」
「还有，这个是领巾状领带，虽然和领带差不多。领带也有很多种的」
这个就不知道了，如果是蝶形领结的话还分得出来，果然各样有各样的名字吗。
一边感叹着，秋晴一边解开领带。由于奇怪的打结方式，花了好一阵子才解了下来。
终于解开，轻轻地拉直皱了的领带的期间，大地一动也不动，也没有焦急的样子，面无表情地看着这边。这样真有点可怕。
拖太久也不好所以立刻用眼神示意，大地好象马上理解了，开始打起领带来。
为了让人看得清楚，大地慢慢地打，秋晴模仿着。
「这里这样……那里穿过去……哦，这边吗。然后这里……这样可以吗？」
一分钟多点就打出来的形状，已经有点象大地的那条领带的样子了。
比想象中要复杂的打结方式，应该是因为自己不习惯而已吧。大地一下子就能打出来，比恐龙结还要容易。
只是光看一次能不能记住确实有点不安……不过，反正成功过一次，总有办法的。
这样就满足了……秋晴注意到大地微微皱着眉头看着这边。
一想他在发什么呆的时候，大地突然走近一步。
「最后是把领带交叉后用夹子固定住……不过，在这之前」
「什么……？」
在口中发出疑问前，大地伸出手抓住领带。
被突然而来的行动稍微吓到，但看到他开始用手整理领带，秋晴就交给他了。
阻碍难得的服务也不好，于是就干站着低头看胸前的领带完成过程。
这样的话当然地也会看到大地的脸——这样接近一看，果然是很美的外表呢。
脸很小，睫毛又很长，眉毛非常的幼又威风凛凛，肌肤柔嫩得不象男人。
插画
如果是懦弱的性格的话恐怕会被大小姐们宠爱着，兴致一来让他穿上女装，加上化装什么的，一想象…………不行，太适合了。
这样一想，这家伙那带刺的性格可能就是作为防波堤那样的东西吧——就在胡乱推测的时候，大地的工作完成了。
好好地用夹子夹住之后，大地离开数步远，看到自己的作品小小地点点头。
果然表情很不明显，但还是可以窥见到一点满足的样子。可能是误会吧，这家伙可能意外地是个很照顾人的家伙。这样一想表情不禁柔和下来。
看到这个反应，大地的脸扭曲了一下转过头去，似乎是对自己做的事后悔了，稍微啧了一下嘴，
「……以后最好不要浪费我的时间」
「嗯，哦，真不好——」
在道歉和道谢说完之前就拿起提包走出去了。
秋晴望着门口一会儿后，
「……真是难理解的家伙啊」
发出简短的感想，自己也开始准备上学。
往镜子瞄了一下，领带非常端正地打好了。这样心情稍微好了点。
这个势头好象会发生好事，想着如果有这种好事发生就好了，秋晴穿上放在床上的外衣。
今天才是正式开始——总觉得好象会实现这种期待。
————早上的预感原来是错觉。
「……真是把人的干劲都磨光了啦」
已经到了中午休息，食堂相当地热闹。而且还华丽到处传来「～这样呢」「放假在大溪地的别墅」「啊啦XX小姐真是的」之类的优雅会话。
在这种环境中，秋晴趴在桌子上象是和它对话一样嘀咕着。他用双手交叉在冰冷的木制桌子上，把下巴托在上面叹气。
早上抱着从现在开始努力的气势上学，首先去到了职员室，在那里和自己的班主任一起走去1—C的教室。
介绍自己之后坐到位置上，小班会之后的课程是——世界史。
普通地教授着关于美索不达米亚文明的课程，在秋晴发愣的期间就迅速结束，接下来的是数学，然后是——
结果上午只是上了非常普通的课就结束了。
「…………前往管家的道路去了哪里啊……」
「不知道呢，感觉好象无限远的样子？」
「啊……？…………原来是你」
自言自语得到意料之外的回应，抬头一看，不知什么时候对面的座位上出现了彩京朋美。从及肩的墨色头发还轻轻地翻动来看，好象是刚刚来到。
明明是这样却一幅全部看透这边的想法的微笑样子，大大的杏仁色眼睛柔软地眯着，娇小的嘴唇微微张开着。那是明白自己是美人，知道周围是怎么看自己的表情。不知怎的看了就不爽。
秋晴慢慢地挺起身，相当不爽地盯着她看。虽然很清楚她不是这种程度就会害怕的人，但现在的心情不这样做就不舒服。
应该说果然吗，朋美依然带着余裕的微笑，反过来打量秋晴，
「看多少次都觉得意外呢，这件制服不是相当地适合吗」
「你这样说我一点也不高兴」
「不是啦，真的很适合哦。好象是哪里的廉价电影里跑出来的三流黑手党的手下呢」
貌似是感叹的语气，但肯定没有在称赞。
不过，秋晴在内心也想“这家伙说得真对”，朋美的表达就是这样的恰到好处。
褪色的茶色头发，右耳并列着代替耳环的三个别针，左眼上面有小伤痕这样原本就有的要素，现在再加上制服。因为这件制服就好象什么餐厅的侍应生的服装，和原本的气氛根本不配搭，变成了非常形迹可疑的样子。
为什么非要穿上这种服装啊，真想对负责人抱怨。但从育科的负责人好象是那个穿着女仆装的貌似很冷血的叫深闲的教师。那种，似乎会把杀人的过去象昨天晚饭的菜单那样平淡地说出来的家伙，对她抱怨的话不知道会遭到什么后果。因为想尽量避开会减少寿命的事情，最后还是只得沉默。
所以对那边的意见还是先保留着，现在先试着把眼前的旧敌人打倒。论到想对其抒发的不满的话朋美这边超级多的。
「有什么事你这个瘟神。快点从我面前闪开吧消失吧成佛吧」
「嗯—，说了瘟神还说成佛什么的可不能接受呢，扣分哦，皮包骨管家候补生日野秋晴同学」
「——想打架吗喂」
「啊啦，是你先挑衅的吧？我可不是会随便打架那种廉价的女人哦」
「…………你爱怎样说就怎样」
小声地吐出话语，让朋美不要进入到视野中转向另一边，拿起菜单看。
可恨的是发出敌意的的确是自己，虽然万恶的根源是她。可恶，如果性别是男的话早就什么也不说先揍一顿了，为什么这家伙是女人呢，而且为什么性格这么扭曲呢？
虽然感觉到腹部有沸腾的感觉，但再和朋美纠缠下去只会让血压上升，已经无视掉了。快点选好中午饭，快点吃完回去教室。不这样的话血压一上来就别想上下午的课了。无视吧无视。
——这样想着的秋晴听到朋美象是要取笑他一样的声音。
「上午上育科和从育科都一样是普通课程，不这样的话不是不能好好学习高中的东西吗」
「…………」
这样一说又确实是这样。
专门学校就不说了，白丽陵虽然是私立但也是高中，有普通的课程是肯定的。虽然也有很多东西在常识外。
可是没有注意到这个地方真是太傻了。就算怎样一般来说应该注意到的，虽然不想承认，但自己的确太兴奋了以致做什么都扑了个空。
渐渐变得讨厌很傻很天真的自己，于是为了转换心情去想别的东西，幸好在意的事情现在眼下就有一件。
秋晴用看着可疑人物的眼神向着对面的青梅竹马。
「说起来你为什么知道我在烦恼这件事？」
「这个呢，上午的时候你在旁边不是摆出微妙的表情就是抱着头，不留意就怪了。刚想问你的时候听到你的自言自语然后就一下猜到了」
怎么可能？一般来说这样不可能猜到吧。果然这个女人不是恶魔就是妖怪，反正就是奇奇怪怪不是人的东西。所以才把玩弄别人作为自己的生计吧，肯定是的，肯定是这样。她的影子上肯定有尾巴，藏在人的后面奸笑着。
和这个性格扭曲的恶魔女扯上关系就麻烦了，下场不是成为仆人就是成为食物。
秋晴明明在这样想着，
「话说回来你呀，为什么连时间分配都不知道？深闲老师没有告诉你吗？室友呢？」
朋美却好象没有察觉这边的想法，说话了。……不是，也可能是察觉到特地搭话。
无视——打算是这样，但这样做的话只会让她纠缠不清地连发一堆让人不爽的说话。
秋晴皱着眉，托着头望向另一边。真想喝醉酒随便应付她算了。但未成年加上是在学院内而且还是白天的状况下，只能以清醒的理性来回答。
「……那个女仆装的老师叫我问那个无能事务员，但昨天发生太多事忘记问了——托某某人的福」
当然地在“某某人”的地方重点强调，斜眼瞄着朋美。
但是把别人的过去暴露出来的腹黑厚脸皮小姐，露出优雅的微笑，
「啊啦，应该是只有拯救被当成色狼的可疑人物的女神的样子啊？」
「随你说，你这个心地不良的家伙。……反正，昨天没有那个时间。而且，和那家伙都没好好说上几句」
带着咬着嘴唇的苦涩表情，用拇指比比右边的那个男人。
拿着银制的托盘，穿着和秋晴一样的从育科制服的小个子少年。动作相当地灵活迅速，而且腰杆就象背后插了根棒子一样的直，用着独特的和朋美那种不一样的优美步法
——只不过性格不是那么率直就是了。
正在做着从育科学生义务的侍应生工作的大地，和平常一样还是一点亲切感也没有的扑克脸，虽然也是有正在工作中的气氛啦。不过，确实不觉得那是快乐的工作，没办法啊。
由于是一星期交替一次，下周就轮到自己了。想象一看……嗯，营业微笑这样的东西用皮笑肉不笑的表情就可以了吧。
「那家伙是……原来大地同学是室友啊。真好呢，秋晴。他的fans在上育科中也有很多哦？」
「你以为这样说我会高兴吗？外表普通就够了，和更加会待人接物的家伙住我更高兴」
「他这么冷淡吗？」
「在教室见到的时候完全被无视了，下课想和他说话时他居然察觉到然后逃走了……」
偶然地室友的大地和自己一样是1—C的学生。不过一年级只有三个班，分到同一个的几率还是很高的。
悲惨的是，朋美那家伙也是1—C，而且座位就在旁边。不是那个事务员做了奇怪的照顾，就是哪里的神的恶作剧吧。
还有一个人，又是麻烦的家伙——
「呵呵，正在猜和一幅贫穷相又粗野的转校生说话的奇怪上育科学生会是谁……彩京同学，原来是你啊」
说曹操曹操就到。
留着发出金色光辉的两个厉害钻头——不是，是垂直卷发的，皮肤白皙蓝眼睛的高傲女人。不知道是二分之一还是四分之一反正是混有白人的血统，只说外表的话就是毫无异议的美人。……但，性格中有太多缺点，所以不想和她扯上关系，应该说想尽量避开。
可是这家伙却在同一个班里，果然是被神讨厌了啊我。
早上在作自我介绍的时候，用仿佛看杀父仇人的目光一直狠狠盯着的塞尔尼娅=伊织=佛雷姆哈特，现在收起荆棘显出高压的态度，在朋美的背后浮现笑容。
另一方面，朋美依然坐着转过头去，小声地说“啊啦”，
「原来是佛雷姆哈特同学啊，因为比我还早离开教室，我还以为您已经在进食中呢，原来已经吃完了。只不过您又不是饿了的狗或者马，吃太快可不好哦？」
「谁、谁是狗或者马了！？我还没开始吃，要说起来点了的食物都还没送到！」
「啊啦，那么佛雷姆哈特同学是在进食前象个吃不饱的儿童一样带着贪心的样子四处徘徊吗？不能说是很有礼仪的行动哦？」
象是在朗读诗词一样的流畅，但内容十分苛刻。而且是完全针对一个地方轰炸的毒舌。明明是体面地微笑着，为什么能说出那种话呢？人类真是不可思议。
钻头女涨红了脸想要发作也是没办法的。这样也不生气的话只有被供起来的圣人那种的了。
果然不想和性格糟糕的家伙为敌。不过话说回来也不想和这种家伙同一阵线，象昨天那样最后下场还是被残忍地玩弄。
要说现在成为目标的钻头是怎样的反应，就是樱唇微微震动着，眼角提起到难以置信的高度这样。但是就算这样蓝色的眼睛还是很漂亮没有改变美人的形象，外表美丽就是好啊。就算愤怒的脸也还是很好看，对旁观者来说是好事。
在这种状态下，她还是握紧拳头拼命地在抑制自己。大概是因为自己在吃饭前四处走动的行为受到指责是正确的，不可以反驳吧。
虽然觉得能这样自制是很厉害，但从表情上明显能看到伤害了自尊，想要对什么东西发泄。
怎么说，大小姐这种的真是辛苦的生物呢——
这样想着和自己无关的事情的秋晴。
突然地，塞尔尼娅锐利的目光投向自己，思考停止。
——糟糕，反射性地转移视线，
「那边的皮包骨庶民！」
…………晚了。
秋晴轻轻地缩起肩头，
「……什么啊」
「本小姐现在被中伤了，你为什么还能悠闲地旁观！？」
「那个，就算你这么说也」
「闭嘴！你和彩京同学是好朋友吧？！那么就有连带责任！」
「哇，你太乱来了吧……」
好象说了非常无赖的话了。这个钻头貌似是外国制造的，果然是因为文化的差异吗？
想着不能跟着她的调子走地瞄一眼，塞尔尼娅盛大地摇动着头发走了过来。
用鹰一样的眼神俯视着秋晴，
「我不是可以被从育科的学生叫“你”那么故作亲热的存在！要称呼我做塞尔尼娅大人！」
「哇居然还要加“大人”，你就算是大小姐这样也很可怜呢」
「什么？我哪里可怜了？！而且我不是要你不要那样叫我了吗，什么啊那种态度！」
「啊—，是是…………真是吵闹的钻头」
「谁是钻头！？要说的话，你只是粗野的下人……！」
「……啊啊？谁是下人啊？」
被这样说，怎么也有一点生气了。
秋晴眯起恶狠狠的眼睛，从坐着的位置向上直瞪着塞尔尼娅看。从过去在街上和真正的不良少年对峙的时候的经验来看，这样应该还有一定的魄力。而且，昨天没有特意这样做也吓晕了几个人。
——只是，说起昨天的事情来的话。
眼前的这个钻头女把人当可疑人物看，而且还袭击过来。
然后今天完全不害怕，象是要把十分有分量的胸部挤上去一般交叉着双手，用似乎要把秋晴射穿的视线反瞪回来。
「下人就是下人，对从育科的学生——尤其对你来说是刚刚好的称呼。被我们上育科的学生交付的庞大献金所养着、接受教育的从育科的学生必须要明白自己的地位，搞清楚自己的身份吧」
秋晴表情没有变化，心中想着“果然是这样”。
从育科的学生免费地上学，连宿舍费也不用交，当然是有金钱在流动，以前就推测是献金，现在终于确定了。
对帮助解开疑问表示感谢。
不过——那件是那件，这件是这件。
「啊？搞清楚自己的身份？倒是你明白吗？交献金的又不是你自己是你父母吧」
才不会因为误会而让你更傲慢呢。
从育科的学生确实是免费学习还免费住宿，但作为代价被付与了很多义务的服务活动。用工作来归还——虽然完全不足够，但一样是通过劳动来维护自己的权利。
上育科的学生确实是交了学费和宿舍费，连献金也交了。
只是，那是父母在出钱，又不是他们自己的钱。
托了献金的福，那是事实。所以让个位什么的多少通融一下也没所谓。
但是，要说对他们“崇拜吧赞颂吧敬畏吧”这样，可一点也不想。
不知道其他的学生是怎样但自己就是这样想的。
塞尔尼娅用手一拨相当有分量的垂直卷发——
「就会耍小聪明」
露出无惧的笑容。
「那么你是说，因为女王是统治国家的人物所以必须持有敬意，但对王子公主就要当他们是平民吗？不坐上王位的话，直到干预国家政事之前他们都不能成为必须礼貌对待的对象？——真是愚蠢」
「…………」
「虽然本小姐身上所流的血，佛雷姆哈特家族不能和王族相提并论，但也是有历史的英国贵族——而且是和伯爵家有关系的堂堂的名门哦？我也终有一天会遵从高贵血统的义务，和与“红色羽毛的水鸟”的纹章相配的丈夫结合，为了后代的繁荣而全身心投入，因为这是贵族的义务」
象是唱歌一样朗朗说着。
美丽的，优雅的，余裕的微笑适合得让人不爽。
「处于上位的人必须要有才能和对庶民来说不需要的努力，出身根本不同，培育方式根本不同，目标也根本不同——那么有等级的差异也是当然的吧？
确实献金不是我个人支付的，但那是为了培育出和佛雷姆哈特之名相配的人所必要的经费。然后，这个学院能得到那么多的献金也是因为有我这样的人存在，同时也是因为有适合培育名门的小姐的环境」
「…………哦~」
「我们是为了成为无论到哪里都不会蒙羞的小姐在接受教育，从育科也是为了培育必须侍奉我们的人而成立的，那么你照顾我、顺从我也是当然的吧？因为编入同一班就以为是同样地位，还误会了做出这样激烈的指责，真是无法形容的无知！」
这样断言之后，塞尔尼娅象是在说“怎么样”地浮现满足的微笑。
对此，秋晴，
「…………确实呢」
承认后，点头了。
塞尔尼娅夸耀自己的胜利似的交叉双手挺起胸，“呵呵”地笑着。
——老实说有点惊讶。和朋美说时就这样简单地败下阵来，还以为是不善言辞的类型，现在要改观了。
这家伙肯定是真真正正的“名门望族的大小姐”吧，受到对自己的家族、对自己的身份必须要感到自豪的无法动摇的教育，所以刚才才能那样滔滔不绝。原来如此，确实是出身和成长都不一样。
以为她是带着凶器一样的发型又十分固执、只会喧闹的女人，那是搞错了。……啊不，虽然的确是笨蛋没错。
说真的，改观了。
只不过——还是有点天真。
「明白你说的话了，确实，我在很笨的地方吐糟了」
「明白的话就快点谢罪吧。跪下然后好好地感受自己的矮小就可以了」
「不过，你误会了很重要的事情」
「……什么？」
「收取献金的是学院，又不是我个人吧。的确托你们家支付的献金的福我可以在从育科学习，但是无论是从育科的方针还是学生手册里到处都没有写“从育科的学生必须要服从上育科的学生”吧，也不记得有强迫过我们。
要做课程中的训练时我会服从，但要我平时被你——不，是被你们当成下人的道理什么的根本不存在。要我服从你先让我认同你再说吧」
「……什…………什么……？！」
理所当然地，塞尔尼娅肩膀不断颤抖着脸也红得厉害。因为吵架输了，肯定恼羞成怒了吧。
顺便一说虽然听到旁边传来“呵……头脑转得真快嘛”的声音，秋晴却没有看过去那边。因为原本就知道是谁的发言，而且一旦看到脸就很想说“元凶就是你吧”。
不过，眼前已经有一个放射出饥饿的野兽一般的杀气的女人，首先制住她比较好。
「——真是屈辱！」
哒哒哒地，用力踩地板的塞尔尼娅，用就象是被弄乱了巢穴正在喷火发泄的巨龙的气势对秋晴怒目而视。刚才还饶有兴趣地看着这边的学生无一例外地吓到了。
好象感染一样，食堂全部人都一阵心寒。在旋涡的正中虽然不太舒服——但比和腹黑青梅竹马相处好得多了，反而觉得有点有趣。
所以秋晴怀着做恶作剧的小孩子一样的心态站起来。
「别发飚了大小姐，有人在吃饭，不要扬起尘埃嘛」
「闭嘴这个歪理男！从昨天开始就一直在反抗我……你想怎样！？」
「我反而还想说你的发型想怎样呢，今天还是那样装备着方便挖掘的钻头，这里可不是工地哦」
「唔！又对我的头发……不能原谅！说起来原本就没有原谅你昨天的行为！居然那么粗暴地对待我的胸部！」
象是要人想起多余的事情一样，塞尔尼娅处于精神兴奋的状态中用手抓起自己的胸部。
这样做让原本在制服上已经看得出很大的胸部的形状更加明显——作为看的那个，秋晴不禁害羞得脸也微微热了起来，慌忙地说，
「真是纠缠不清！那是个事故所以快点让它过去就算了啊！」
「你以为是事故就能算了！？加害者是有赔偿的责任哦？！」
「误会了然后撞过来的明明是你！！」
「想说错的是我吗？！所、所以就说粗野的男人真是！做了那样、那样的事情还——」
「所以我说啊——！」
回过神来争吵越演越烈，要眼前这个颤抖着柔弱的肩膀的愤怒金发钻头大小姐让步——是不能期待的了。怎么说她眼神中燃烧着火焰，全身还散发出“杀了你”的气氛。
可是这边也不能退让。退让的话下场明显是被钻头女一波又一波的言语攻击逼得无路可退。
不过……这样下去无法收场。抱着尝试抓救命稻草的心情，应该说其实只有稻草那么一点的期待，偷偷地向朋美发送视线。但是和预想一样，朋美只是笑着旁观而已。仔细一看，只有一点点露出了乐在其中的神色。果然觉得这个状况很有趣吗，这个恶魔。
只有自己做点什么了——做了好象放弃一样的觉悟的时候。
突然朋美的表情僵硬了。
同时地，
「呀啊啊~~~~~~~~~~~！？」
传来了悲鸣的声音，秋晴反射性地转过头去——
有穿着女仆装的少女。
而且是夸张地滑倒了。
象是在做万岁姿势一样举起双手向前扑倒的少女啪嗒地倒在地板上。
这时候长度大概到膝盖的裙子翻起来，轻飘飘地落到背部。
原本被遮住的双脚，包裹着很幼却带有女孩子特有圆润的小腿的白色丝袜，和在看上去很柔软的大腿上煽情的白色吊带，依次露出来——
插画
「…………啊？」
仔细看个清楚，觉得最近荒芜的内心被治愈了之时，秋晴察觉到了一件事。
前面的塞尔尼娅慌忙地移开身子，周围的女生们也发出类似悲鸣的惊叫。
有点奇怪，这样想的瞬间——终于注意到了。
跌倒的女仆装的少女。
她向前伸出的双手，好象在拿着什么东西。
————什么东西？
根本不用考虑，立刻就知道了。
带着不好的预感抬头一看，那里有三个影子。
装满的咖喱壶，装着两个刚烘好的薄饼的盘子，还有涂上漆的托盘。
完全刚刚好地处于直击自己的飞行路线。
在空中泻出来的咖喱汁有点象水。说起来朋美好象说过“也有日本风味的咖喱”，但那个和有很多蔬菜的日本风味咖喱似乎不一样。不知道是印度风味还是泰国风味，不过从有薄饼来看，大概是印度咖喱。应该很辣吧，想得好象和自己无关一样，啊不是不是，才不是和自己无关呢。
要说为什么——因为已经避不开了。
抬起头的时候，三个影子已经迫近到眼前，要后退还是要把头甩到一边都很困难。
飞过来的咖喱和薄饼象是慢动作一般缓缓逼近，突然领悟到，交通事故的瞬间觉得时间变慢了应该就是这种感觉吧。
虽然逼近过来的不是死亡而是热气腾腾的食物这点很微妙。
想着自己真是可怜，嘴边不禁歪了哭笑不得——
首先，薄饼在脸上着陆。
软软地落到脸上的感觉，没有什么冲击。
从鼻子和口中传来烧好小麦的香味，想着“咦？难道说没什么要紧的？”，
「————唔！！？」
下一个瞬间，无比的热量让秋晴的头迅速后仰。
刚烘好的热量通过时间差袭击到脸上实在是犯规，秋晴做出了好象被美国漫画的肌肉男瞄准发呆的瞬间一下殴打的反应。
因为这个动作的势头薄饼不知飞到哪里去——
千钧一发之际，咖喱降落了。
象是水一样的咖喱，比薄饼更——
「………………………………啊」
不是，订正。
是无法和薄饼相比的，
「热啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！！？」
这样子————————会死。
根本无法形容的热，象是熔岩一般的热，被到现在为止都没体验过的压倒性的热量从头到胸会心一击，再加上有相当的分量进入到口中，究竟会变成怎么的感觉——
「热、热、啊！痛！好辣！哇啊？！」
灼热的第一次冲击之后，接下来的是好象皮肤都要破裂了似的痛楚，而且热量还在继续攻击中，貌似从毛孔传达到脑中那样的刺激。
新制服上也是超级糟糕的，吸收了咖喱紧贴着皮肤的衬衫正变身为凶器，想要脱掉不断传来极恶的热量的衬衫，但因为纽扣的原因不能一下子脱掉，然后就象被绞杀的被害者一样在地板上边翻滚边用手插到衣领中——
这时候，发生了二次灾害。
「呜哇！？眼、眼睛——！？」
最糟糕的是咖喱进入到眼睛。
不知是眼球还是视网膜总之是纤细的部分受到刺激，又热又痛还很痒，这次全力地用手背擦眼。
这样做痛楚还是没减弱，此时从喉咙到肺部闯过一股压迫感——
「咕啊！？咳、咳！哈、咳、咳！？」
不知进入到食道还是气管，总之先咳出来——当初吞下的咖喱和胃液一起逆流了。
灼烧着食道和口腔的又酸又辣的液体，被“作为人这样做太糟糕了吧”的气势忍住不吐出来，
「~~~~~~唔！！？」
成功了一半——状况却更加恶化。
忍住了不在飘溢着清爽高级感和红茶的香气的空间呕吐。
但是作为代价的是酸性的液体袭击到鼻腔中。
受不住刺激的黏膜被强烈的攻击弄得非常痛，由于冲击太厉害秋晴倒在地上翻白眼痉挛。
好热，好痛，好辣，三重连击太过强烈，而且居然没有减弱的迹象。波状攻击的威力不断增强的同时，心中高喊的“投降！我投降了！”完全没有效果，想晕倒也因为太强烈的刺激也不行……
——啊，不行了，这样会死……
在地上痉挛的同时，在想到不如快点让自己解脱算了之前，花的时间并不多。
「……啊—……很久没发出过惨叫了啊……」
用水冲洗身体的泡沫中，秋晴边叹气边嘀咕。
在食堂的骚动后，被朋美扶着摇摇晃晃地到达第二校舍的男子更衣室，终于冷静下来了。
鼻头还在痛，好象轻微烧伤的样子。不过算不幸中的大幸了。
怎么说——太热了，真的是太热了。
而且跌倒在地上的时候手脚撞到椅子和桌子，有几处瘀伤了。
虽然根据朋美的指示迅速地象救火一样被泼水了，但感觉仿佛在地狱徘徊了足足十分钟。原本热量就已经够受了，咖喱还进入到口和鼻中刺激黏膜，真的一点也没有夸张。以前有一次游戏输了要吃塞满芥末的泡芙，那个还算是比较轻的惩罚啊……这样深深地理解到了，即使明明一点也不想理解。
「啊—……话说真是有够受的」
鼻子里面还是很刺痛，声音还有点沙哑。今天之内能治好吗，真是不安啊。
但是不忍耐一下的话不行。都快要响预备铃了，这样下午的课程——从育科的课程就要开始了。
因为白丽陵比普通的高中休息时间要长，所以午休还没结束。现在这个样子，应该可以不迟到……吧，大概……
「替换的衣服没有毛巾又没有……怎么办」
扭紧水栓，关上淋浴头。但和说的一样，没有可以擦身体的东西。
把自己带来的朋美不知消失到哪里，肯定是去准备替换衣物。虽然是超级恶趣味的家伙，但还不算残酷而且有时也会做些多余的照顾人的事，这点可以肯定。
只是，要准备多长时间完全不知道。
至少有毛巾的话就好了啊，但就是没找到。洗发水、护发素还有沐浴液一应俱全，却到处都没有海绵还是毛巾之类的。
当初因为没有办法只能把沐浴液放在手掌上，然后轻轻擦出泡沫来再涂到身上，现在这个时候才出现的话那就无语了。
也没有看到其他多余的设备，构造上是分开左右各五间的狭窄浴室，有什么的话立刻就能看到。
只是，连这里也飘溢着白丽陵的特色。
不知为何水栓造成了勇猛的狮子头的样子，淋浴头是金色的，墙壁上还有不知哪里的国家的画。好象是威尼斯。因为是有名的都市所以还有点明白，但这里是浴室而不是水之都，其实就是男人洗去肮脏东西的地方，和优雅这种词差得远了。
反正学院快重新考虑一下花钱的地方吧，真的搞错了很多东西了啊。
「……那边应该有吧」
连着的更衣室那边肯定有一两条毛巾的吧。
祈祷着不要不走运地和朋美碰上，快步地去那边找——
「……那个~」
想要打开兼有遮挡和分隔用途的门板走出去的瞬间，听到了这个声音。
一只脚伸到中央的通道中的秋晴慌忙地收回脚，迅速地用手遮着胸部和下体。然后马上想起遮挡用的门板，简直羞耻得想被水由头淋到底。真是的，现在的反应是哪里的少女啊。
手掌中传来心脏的剧烈跳动，冷静下来要先冷静下来——这样说给自己听。是啊，要冷静，又不是在做什么坏事。
……首先，虽然浴室湿度很高回音很大，但这个声音肯定是女人发出的。而且和朋美不一样，不知道是谁的声音。……啊不等等，朋美特意改变声音看到这边手脚慌乱的样子乐在其中这种可能性，也不是…………我说，肯定不是这样吧。啊不行了，说真的要冷静下来，要
头晕晕的，非常的不舒服，现在正赤身裸体大概是原因吧。明明一点糟糕事情都没有做过，被赶至绝路的焦躁感却不断涌出来。
想着追到这里来的家伙是谁啊，偷偷地把头伸出去看连到更衣室的门。
和预想一样，原本关上的门打开了一点点。
那里和这边一样，戴着白色头箍的黑色头缩在另一边窥视着这边。
「……谁？」
从头箍可以猜到是从育科的女生，不过，和从育科的女生一个也不认识，完全不知道是谁。
不安逐渐增大的期间……门的那边小心翼翼地冒出了脸庞。
稍微有点下垂眼，但是眼睛却很大。脸不算小但轮廓很瘦，是个评价会分成美丽系和可爱系的因人而异的暧昧的美人。
果然是没见过的人，充满怀疑地问问看。
「…………是谁？」
「那个~，刚才真是……真是非常抱歉！」
巨大的声音让按着耳朵的秋晴皱起眉头。
刚才？非常抱歉？
应该是第一次见面却被道歉，而且好象之前接触过了。这样的话——那个吗。
「刚才那个弄飞咖喱的？」
「是、是的。那个，我是1—A从育科的四季镜早苗。这、这次真是，怎么说呢……真是非常遗憾……」
「啊，不是，谢谢你这么诚恳——啊不对，这是用在守夜和葬礼上的说话啦！」
貌似是因为心脏还在高速跳动中冷静不下来，忍不住用力地吐糟了。觉得好象做了非常羞耻的事，湿透的身体冒出汗来。
话说回来，就算是不知道怎么说也不用选这种句子吧，一个不小心让人以为你是故意用咖喱和薄饼轰炸的话怎么办。
有点明白到是在慌张，但那个滑倒的样子也是，这个对话也是……
「真是的，我老是失败……到现在为止经常麻烦到大家，即使这样伤害到别人的事情……也不是没有但明明都抑制在最小的限度内，这次终于还是发生了这种大失败……」
「……也用不着这样悲观吧」
「不是的，我对转校生同学做了不得了的事情了……啊啊，头发都完全被染成咖喱色了……！」
「啊不这个原来就是这个样子的」
秋晴礼貌地吐糟时，叫四季镜的女仆少女露出相当惊奇的表情，
「是、是这样吗！？我还以为是咖喱的原因，由于我的笨手笨脚染上了这种低俗的颜色……」
「…………喂」
「啊……！？那个、不是的！我认为是很好的颜色！是和转校生同学十分适合的颜色…………啊，这样不就是说转校生同学是和这个很适合的低俗家伙的样子！？」
「……………………喂」
「真、真的真的对不起——唔啾！？」
自己一人在暴走的四季镜用猛烈的势头撞向门上面呻吟出来。顺带一提门是不锈钢制造的，好象挺痛的样子。
门被头撞开，仔细看着穿着女仆装的四季镜早苗……秋晴确定了。
没有错，她非常的笨手笨脚，而且好象是天然。
感叹着真是教科书一般的笨手笨脚，看着蹲在地上按着头的她。感觉到视线的四季镜慌忙地站起来，眼睛依然泛着泪光，貌似还是相当的痛。
好象有点可怜的样子……秋晴注意到了。
看着眼睛湿润的她时，不知为什么心脏好象被针刺一样无法冷静。明明自己什么也没做错，却浮现了“诶？难道是我的错？”这样的罪恶感。
这可能相当的麻烦，有着和朋美不一样的魔性。
好象怎么也待不下去的感觉，秋晴飘开视线，用手无意义地弄着自己濡湿的前发。
「不是啦，那个怎么说……是在那里发呆的我的错啦，所以不要那么在意」
「没有这种事！那完全就是我，焦急过头卡到自己的脚的我的错！」
四季镜好象从心底里觉得是自己的错，把难得的可以让事情就此过去的发言全力否定了。
但是这样做的话实在很困扰。非常的困扰，而且攻击心脏的针升级成了冰锥。
秋晴完全明白。
那个确实是她的失误，没有搞错。
不过，在前面的塞尔尼娅成功地回避了。
因为事先没有得知有四季镜早苗这个笨手笨脚少女台风所以反应迟钝了——确实是这样。
不过——还有其他原因。
要是平时的自己，看到塞尔尼娅采取回避行动的瞬间就应该觉察到上空迫近的危险，就算惊讶也可以避得开——最糟糕的下场也不会被直接击中。
但现实中被直击中的理由，居然是那种，被裙子里的东西吸引了注意什么的，第一次看见的吊带太美妙了什么的，要说绝对领域里的大腿怎么样那更加是——之类的，就算口裂开了也绝对不会说的理由。
只不过眼尖的朋美好象发觉到，泼水之后在耳边冷冷地说“秋晴也是男孩子呢—”这样，当然是无法反驳了。
这样那样，“是健全的男人的话裙子一卷起来也就只能看了吧”，这种会被人怀疑人格的借口也不想说。加害者虽然的确是四季镜没错，但被知道事实的话这边其实也是有错。
所以……被“比马里亚纳海沟更深地反省”这种目光看着，良心会痛。
象是被渗出的汗催促一样，秋晴说，
「不是啦该怎么说，那个，现在已经什么事也没有了，避不开也有些是因为我发呆了。事情都已经过去了，我也不是很在意，况且被你这样道歉了嘛。这里不达成共识就没完没了，一直在这种地方也不太好，那么就这样算了好吧…………？」
随便说点什么地一直强调让事情结束，看到四季镜的身影——突然感到不对劲。
好好地看她是第一次，但感到有点不对。撞到门而变红的额头也是，两根长辫子也是，女仆装也是——啊不在学校穿女仆装本身就已经很奇怪了但还算是制服啦虽然仅限白丽陵——一点也没有不对劲。
那么是什么呢，刚这样想的时候。
不安地扭动身体的四季镜开口了。
「……我认为，果然做个了结是很重要的，所以我觉得，至少要补偿一下……」
「…………补偿？」
正在疑惑是什么事情的时候，注意到她手中拿着的是什么东西——
秋晴的脸很露骨地扭曲了。
终于知道看到四季镜早苗时的不对劲在哪里了。
几十分钟前，她跌倒的样子好好地看见了。穿着白色的内——不是，穿着白色的吊带和丝袜。
但是现在，从长裙中窥见的双脚却什么也没有穿。
然后手中所拿的是——黄色的海绵。
「我粗心大意又没有什么特技，几乎没有能做到的事情……」
为什么脱了丝袜？手上的海绵是？
疑问在秋晴脑内旋转的时候，四季镜早苗红面红耳赤——说了。
「所以，想要至少也帮您擦个背！」
「喂等等这个结论怎么想也很奇怪吧！？」
大声喊出来，在焦躁中急忙寻找说服她的说话。
但是在找到之前，女仆装的四季镜早苗已经害羞地低着头走进浴室里了。
——糟糕，听到啪嗒啪嗒的脚步声了。美人同学穿着女仆装想来帮自己擦背的这个状况，实在对心脏很大刺激。
但自己根本没有勇气全裸地和几乎第一次见面的女性这样近距离接触，于是拼命地用手防御着下体。象是被赶到绝路的草食动物一样狼狈地，
「喂，等等，冷静地考虑一下吧！？我已经说算了，那就这样算了好了啊！而且说什么擦背的，明明穿着这样的衣服，还没有其他人——什么擦背的！」
「没事的，我这样子也是有帮母亲和姐姐擦身被称赞的经验的！多少还是有自信哦」
「我担心的不是这个啊啊啊啊啊啊啊？！」
完全无法对话的状态下，脚步声已经来到旁边了。
一边焦急地踏着脚，秋晴一边拼命地寻找可以逃跑的地方。要离开浴室除了连着更衣室的门之外没有其他办法，而到达那里的狭窄通道的正中——现在四季镜早苗就在走着。
就算这样还是不知所措地四处张望寻找着，有什么呢，有哪里呢——突然想到。
隔开淋浴室的门板，虽然是用来遮挡的，但也只是从肩膀到膝盖左右的高度。
从下面钻过去隔壁，或者是再隔壁一间的话就能避开那个把擦背当作使命的女仆少女，逃到更衣室去。这个过程中可能会被看到各种各样的……屁股什么的，但也比乖乖待着要好。因为有更加不想被看见的部分，而且如果真的变成了擦背的结果的话就太危险了。
擦背也就是说，虽然是隔着海绵但还是算被触摸到，可能会被问到“舒服吗—？”什么的“有痒的地方吗？”什么的，总是觉得不光只是擦背还会擦到别的地方的可能性，那个啊，也不是没有啊，这样的话——
很想相信自己的理性，但很遗憾地自己很清楚，把男人放到这种状况下时“忍耐力”是多么苍白的一个词，所以还是无法相信。
「虽、虽然很害羞……请觉悟吧！」
「不可能啊！」
已经没有迷茫的时间了。
秋晴屈起身子，看到地上的瓷砖，
「————啊」
发觉到一件事情，脸随即煞白。
隔壁的淋浴室的地砖没有湿。
地上有水的只有用了淋浴头的这一间而已。
证据就是，迫近的脚步声中听不到水的声音。
有复数的人在使用的话应该就是遍地都是水，但很遗憾地使用了这里的只有自己一个。
那么——即使说是把意识集中在拿着的食物上也在什么都没有的地方豪爽地摔一交的她，在踩上因为水而变得很滑的瓷砖加上突然改变的脚底的触感时，会怎样呢？
秋晴的脑中一致地达成了同一个结论。
也就是——
「觉、觉悟了是吗」
在思考夺去意识的一点时间内，四季镜早苗终于出现在正面。
好象误会了秋晴一直站在那不动，她有一点点高兴的样子，只是脸红到了耳根。
「不……」
连说“不是”的时间都没有。
红着脸的她十分有干劲似地踏出一步，
「那么，快点开始侍奉————呀啊啊！？」
厉害地脚底一滑。
「果然是这样吗？！」
预测到这个的秋晴却没有料想到接下来的事情。
滑倒的话就应该是向后跌，然后一下子撞在屁股上——自己是这样想的。
但是四季镜不知为什么是向前倒去。
顺便一提倒下的方向有秋晴在，
而前面还有一块用来遮挡的门板，
不知道是着了哪条道，四季镜早苗的头撞上去了。
「呋啾喏！？」
听到傻傻的悲鸣，秋晴的脸扭曲了。
同情吗——不是。
是因为，被四季镜强烈的头部撞击撞到的门板飞快地转动，
「诶——呜哇？！」
正好打中了半蹲着的秋晴的侧头部。
带有速度的一击真的非常痛，再加上在这种姿势下吃了这一下，身体摇摇欲坠。
糟糕，这样想的时候视线已经急速向上移动，左脚浮了起来。被预想外的一击打到非常大动作地滑倒，跌向后面。
但还是作最后的挣扎，头脑一片空白地伸出右手——捉住摸到的东西。
抓紧很纤细的某样东西，想支撑着自己不倒下来——
这时，秋晴终于看到了自己的手抓住的是什么东西。
然后立刻就后悔了。
从心底里发出“我做了多么多余的事啊”的感叹。
危急之际抓住的，为了保持姿势而用力拉住的是……同样地快要倒下的四季镜的左手。
「诶—！？」
惊讶得睁大眼睛发出悲鸣的四季镜向着秋晴倒下来。
啊真是太糟糕了可恶——秋晴边发出抱怨，边把眼睛闭起来。
然后两人非常完美地叠在一起。
比想象中的冲击要轻，但撞到尾椎骨的麻痹感还是厉害。加上上方扑下来的四季镜早苗的身体一下子把肺里的空气挤出来，不由得发出可怜的惨叫。
但是下一个瞬间，
「唔……！？」
象是要把整个脸包住的柔软物体压了过来。
因为谜之攻击还是现象的缘故，不要说声音了连气也吐不出去。
正在想这是什么的时候，听到头上面传来声音。
「好痛……好象撞到肘和膝盖了……」
「~~~~~~~~~~~唔？！」
因为这个呆呆的声音，秋晴掌握了整个事态。知道了，妨碍自己呼吸的到底是什么东西。
柔软的，热量和弹力通过布料传过来，脑中不禁浮现出E和F的英文字母。虽然不知道有多大，但反正就是很大而且还很香——啊不比起这个被塞住的鼻子和口快透不过气了。
「唔、唔、~~~~~~~唔！」
「啊、呀，好痒…………啊！？对、对不起！」
注意到不断拍打地面的秋晴，四季镜抬起了身体。大口地吸着空气，托这个的福天堂离远了。不是那种意思的天堂，而是真正的天堂。……啊不过不得不承认自己确实是有那么点遗憾，但是就这样死去也很好什么的可丝毫没有想过。
只是，要发出安心的叹息还早得很。
「——喂」
「是？难、难道说我、我很重吗！？」
「也不是很重……不是啦，快点闪开」
抬起上半身的四季镜依然坐在秋晴的身上，而且是坐在下腹部附近。
腹部的感觉太危险了，虽然有一部分是隔着布料，但大腿附近温热的肉感直接地传递过来，而且那个感觉到的布料也是，知道究竟是什么的话就完全不能冷静下来——
反正就是太糟糕了。虽然视觉上裙子遮住的部分看不到，但正因为看不到才让人浮想联翩。
说起视觉，从下面看上去穿女仆装的同学跨坐在自己身上本身就很糟糕。因为刚才和湿透的自己撞在一起的缘故，胸部附近的衣服吸水后紧紧地贴在肌肤上，太糟糕了啊。那个到底有多大呢，说不定比昨天的那个塞尔尼娅还要……拥有这种非常有破坏力的大小，装备着这种兵器再加上和昨天的钻头不一样，用充满害羞的神情看着这边。
从湿透的腹部传来的四季镜早苗的体温异样的热。
包夹着腹部两边的大腿的触感让她害羞的表情看起来更加妖冶艳丽。
从朱唇中吐出来的气息也是异样的刺激着听觉。
稍微下垂的茶褐色的眼睛看起来相当湿润，是因为湿度很高的缘故吗？
所有的要素似乎都让从脑髓窜向下半身的情欲更加高涨，头昏眼花了。
头好象要爆炸似的，高速旋转的矛盾旋涡让秋晴非常烦恼。不断地告诉自己要冷静下来，可是头脑好象暴走的发动机一样快要过热了都无法停止。
冷静，先冷静。思考向太奇怪的方向走得太远了啦。真的要冷静。现在已经不由自主地展开奇怪的妄想了啊可恶。“这样不可以，不快点离开的话”“……不离开的话就不行吗？”“诶……？但是这样不是很糟糕吗”“我、我那个……如果是和你的话，一直这样也……”——喂这是什么妄想啊。就算是笨手笨脚天然胸部又很大，现实也不会变成这样啦。
但是另一边，都已经这样了干脆做出年轻人特有的思春期的过错那样的行为也可以吧，被欲望驱使着行动也可以吧，之类的反抗理性的势力正在逐渐膨胀中。
不知什么的香味，过于真实的肉感，不断地刺激着头脑，然后“可能会有刚好的发展呢”的期待更加动摇着理性。究竟有多么的恶质啊，十来岁思春期的性欲啊。
天使与恶魔组合起来诱惑的幻觉浮现出来，秋晴拼命地无视想从身体里面爆发出来的冲动。
然后向着好象不太理解现在事态的紧急性的四季镜大叫。
「反正你先闪开啦！尽量闭上眼睛用手遮住什么的总之不要看快点闪开拜托了！」
「那个，不要看是……？说起来刚才开始就有什么东西碰到屁股上——」
「所以就说有一部分现在很糟糕快闪开啦？！」
「是、是这样吗。但是我……从姐姐那里学到“女人一旦取得骑乘位的话在目的达到之前是不能下来的”——这里我要遵从姐姐的教导，怎么也要帮您擦背！」
「只要是骑乘位就绝对不可能擦背什么的吧！！」
对都不知道要天然到什么地步的四季镜，秋晴喊叫得连唾沫都飞了出来。
为什么白丽陵的女人就老是只会勇往直前呢，究竟有多么的想无视这边拼命踩刹车的努力啊。啊啊我拜托你了，我对你叩头了，不快点闪开的话，一秒也好不快点从这个幸福又危险的处境中离开的话，真的会——
「——你们在干什么？」
传来冷若冰霜的声音。
不知道是谁发出的，秋晴抬起头来想确认四季镜后面的人物——但是心中却拼命在祈祷“可以的话请让它是精神疲劳导致的幻听吧”，光想着都这样了就当是整人节目吧、人生的重启键哪里有卖啊之类无益的事情——战战兢兢地，期待着那里没有人地看过去，
「……我再问一次，你们在干什么？」
——原来不是幻听啊。
穿着制服交叉双手俯视这边的大地薰站在那里。不是一般伶俐的脸孔冷酷而严肃，摆出宛如机械人一样的表情。
但是却面红耳赤，而且还没穿鞋子，实在相当地不搭配。那双在烦躁不安地挪动的手和之前的形象也大相径庭。
插画
这么有趣的大地的样子实在让……现在的秋晴笑不出来。如果可以笑的话其实很想笑，但现在不是可以笑的状况。
「被彩京拜托拿替换衣物和毛巾过来，看到浴室的门开了还以为是什么事……说明一下是怎么回事，根据回答的内容我再决定要不要报告教师」
报告，这样的词语让秋晴的身体僵硬了。
报告？报告这样的事态？怎样报告？
怎么想都只会是走投无路的状况。明明没有做过对不起良心的事情，明明只是不走运而已，这样太惨了吧。
「这是——」
「我不是在问日野，我在问四季镜。……说明一下吧」
正想说出正当的辩解的时候，被大地打断了。
秋晴用祈求的眼神看着被大地的登场吓到眼睛一眨一眨的四季镜早苗。不需要太夸张，只要把刚才的状况如实说出去的话，自己肯定不会被怀疑的。姑且不论推倒的状态，现在是被推倒，还是有希望的。
然后四季镜用恹恹的语气……说了。
「那个，我给他添了麻烦，所以想帮他擦背作为谢罪……这样然后，那个——被拉倒了」
「不要把重要的部分一下子全部省略啊喂！」
不由得喊出来的秋晴眼尖地发现大地的眼神中浮现了轻蔑的神色。
糟糕，完全被误解了。那是在看人渣中的人渣的眼神啊。
「不、不是啊！啊不虽然没有在说谎，我是想帮助快要跌到的她，」
「就是啊，转校生同学没有错。还对我说……那个，闭上眼睛快动什么的！」
「所以说你为什么老是说些会让人误解的话！？是故意的么！？那已经只能认为是故意的了所以就是故意的吧！？」
「怎、怎么这样说、我……不是的！我是诚心诚意地想对转校生同学谢罪！，所以来……来侍奉！」
「在这个状况下还说“侍奉”什么的你还说不是故意————」
这次不是因为咖喱而是因为别的关系红了眼睛的秋晴一边对笨手笨脚女仆强烈抗议，一边在意着陪审员的反应瞄向大地的方向，
不知什么时候，注意到大地的旁边有一个穿着套装的女性。
「…………为、什么……你会、在这里……？」
用哭笑不得的表情问过去，象是在看白天的主妇剧场一样眼睛炯炯有神的天壤慈枫相当兴奋地回答。
「因为啊，听到从男子更衣室传来女孩子的声音嘛。门又没有锁，想知道发生什么事情进来一看——」
「……不是哦？」
「然后呢，有穿着制服的薰同学在，而且果然是听到女孩子的声音，非常在意于是走近一看——」
「…………都说了不是哦？」
「然后呢然后呢——看到秋晴同学用女性上体位，实现了青少年的妄想的事情！」
「所以就说不是了啊——————！？」
被迫到绝路已经很想人生重来的秋晴所发出的灵魂深处的悲痛叫喊在浴室里回响着。
「……………………糟糕透顶了」
趴在床上把脸埋在枕头里，秋晴感慨万千地喃喃自语。
糟糕透顶——没有比这个更适合形容的词了吧。
真想不到今天居然比昨天遭遇到更麻烦的事情。
在浴室被四季镜骑乘的状态被大地和枫发现之后……完全不想记起来地丢脸。
首先是尝试封住情绪高昂的枫的口，但要是站起来的话自己的赤身裸体就会完全被看光，所以先问大地要毛巾。好象是不太想看见同性的裸体，脸红得象熟透的苹果一样的大地无言把毛巾拿来扔给自己，顺便也扔来轻蔑100%的眼神。
然后总算把四季镜给从自己上方哄走，用毛巾遮着重点部位之后说服枫和大地，这时还遭受到会让对话纠缠不清的四季镜魔法，最后酝酿出绝对零度的威压感的从育科责任人深闲出现——
结果，直到误会解开为止用了不少时间，之后还被罚跑操场二十圈。而且大地拿来替换的衣服居然刚好是运动衣，还有点怀疑这样的流程是不是被算计好了。
根本没有理由要受罚，这样的事情我才不做——这样的说话没有说出口，有点自暴自弃地去跑了。顺便一提操场是竞技专用的，一圈足足有八百米那么长。也就是说二十圈有十六公里。怎么说，简直是让人想死的距离。
跑步途中有很多次差点挺不住倒下，摇摇晃晃最后还是完成了……
那个时候已经是夕阳西下了。
顺便一提晚饭也没得吃了，明明连午饭也没有吃啊。
「…………虽然肚子很饿……但不想吃了……」
胃不断在痉挛，现在吃东西的话肯定会吐出来。又不是专门长跑的田径部成员突然跑十六公里那是当然的。
不过在不可思议地完成后，感到有奇妙的充实感。
「……做那种事情居然有充实感是怎么样啊，我这个人」
对自己的吐糟也是有气无力。精神已经被榨取干净了。
话说回来，因为那种理由而受罚真是太空虚了。今天明明是转校第一天，还是值得纪念的第一次上课啊。明明是迈向管家的第一步。虽然说千里之行始于足下，但这样真是要长跑到底是怎样啊。
「……啊—…………我在干吗啊，真的……居然……居然为了这种事情……」
不知道是想发泄还是单纯只是变懦弱了，很自然地口中冒出抱怨。
「…………昨天…………是那样……今天、是这样……」
只是抒发不满而已，说这样的话也没什么意义。
「怎么说呢……不适合什么的…………也不是这种程度的事……」
这样自言自语似乎让心情平静下来——
「——吵什么。安静点，变态」
隔壁，通过隔着两张床之间的幕布，大地不满的声音混着啧嘴的响声传来。
一边想着就算怎样对受伤的室友这样说也不行吧，秋晴一边，
「…………对不起」
反射性地道歉了。
往常用来反驳的气力现在一毫米也不剩了。
保持趴着的姿势用双手抱紧枕头，秋晴想到——其实应该说，理解到。
人生的输家，就是这个样子吧……
泪水好象要涌上来，算了就这样哭着睡觉吧，于是闭上眼睛。
能得到内心安宁的地方，快要只剩下这张床——
「不洗个澡就想睡吗。又无礼、又不干净、又变态，不得不和这种男人一起生活真是——」
「……………………对不起我现在就去洗澡……」
怀着好象真的快要哭出来的心情，秋晴爬起来。
现在才醒悟到，这个学院到处都没有安宁的地方。
我究竟是为了什么才进来这里的啊——这个大概是现在必须要思考的事情。这样想着，秋晴慢条斯理地从床上下来，走向大浴场。
洗个澡，然后好好地睡觉……希望起来之后，这种阴郁的心情会完全消失。
还有，希望明天能至少学到一点对成为管家有帮助的东西。
顺便一提，明日。
这个愿望实现了。
只不过，果然平稳的日子还是依然售罄的样子。
第三话
早上的彩京朋美一般都很头昏脑胀。
首先早上六点被超大音量的闹钟，而且是从三个不同的地方同时响起的吵闹奏鸣曲强迫让意识觉醒。
如果不是隔音措施做得很好的上育科宿舍的话，这种音量确实会让隔壁来投诉。朋美慢条斯理地爬起来，只凭着气势从床上下来然后一下靠在摇椅上。睡得太迷糊的时候也会傻乎乎地摔倒，所以这有时也是不能掉以轻心的工作。
深深地靠在椅子上，不慌不忙地，让身体适应房间的空气一般地深呼吸。顺带一提，这时候的样子不能让任何人看见。
因为，这时候的朋美，手臂软弱无力地垂下，背部瘫倒在椅子上似乎快要滑下来，嘴半开半合，而且最糟糕的是，连通宵喝醉酒的OL也没有的，死鱼眼。有一次这个样子被母亲拍了下来，看了一下——绝对不想相信那个就是自己。
无论如何，这种不能让任何人看见的样子绝对不能暴露在光天化日之下。因此，要特地提早起来象软体动物一样瘫软在椅子上，在闹钟停止后，听着定时器发动从而响起喜欢的外国音乐，等待身体醒来。
到了六点半，还是定时器让电视打开，把它作为信号朋美从椅子中摇摇晃晃地站起来，上厕所然后梳洗，最后喝一杯加上大量牛奶和砂糖的咖啡，“哈”地吐出一口气——
这样终于“清醒过来”了。
自从进入白丽陵初中部，在宿舍生活以来，这几乎已经变成每天早上的必要流程，但依然没有改变觉得很痛苦的事实。就算习惯了，渐渐变得能够忍耐了，可还是一点也不轻松。
因此今天也，
「嗯—……进度…………今天是……星期二……？」
发出决不能在只知道披着大小姐外皮的自己的人前出现的低沉声音，轻轻摇动沉重的脑袋让它正常工作，确认着今天一天的时间表。
上午的普通科目——没有问题。不能在储物柜放置教科书确实非常麻烦，但没有办法。稍微也好必须要演出品行正直的良家大小姐的样子，不忍耐不行。
然后下午是……有点不喜欢的内容。一想到胃就微微作疼，变得厌烦起来。
「嗯—……压力已经积聚了很多了……」
喃喃自语，朋美走向镜子前。
今天还是和往常一样精心打扮过的外表，只是眼圈有点黑，可能是压力的关系。
一边打算用化妆来掩饰过去，一边梳理头发——大大地叹气。
快要到梅雨季节了，就算这几天很晴朗，从整理头发所要花的工夫上就能察觉到将要下雨的气息。真的下起雨来的话，用刷子梳理的时间要花长一点才行。干脆让它自然卷吧，还是有这种方法的。但这样做果然还是需要时间，还是必须一早起来。
只是想象就觉得浑身乏力，朋美的表情阴暗起来……但马上用力地瞪着镜子中的自己。
「……不能认输呢」
对低血压也是，对梅雨的湿气也是，对这里的生活也是——
同时，对重逢的青梅竹马也是。
「——喂等一下」
不由得发出制止的声音，秋晴看着眼前的穿着女仆装的女教师。
貌似是发出回应，从育科专任教师深闲的眼镜内侧射出锐利的光芒，往这边瞥了一眼。秋晴被这充满威压感的视线吓一跳，但立刻就在心中鼓励自己“不行不行这里害怕了可怎么办”，把恐惧硬吞下去了。
沉默地退缩的话疑问就无法解决。应该说，没有可以沉默地接受这种状况的宽大胸怀和疯狂常识，只能说出来了。
一团糟的昨天结束了，来到今天是星期二。穿在身上的不是涂满咖喱的制服而是新制服。如果是平常的话一听到替换的制服共有五套的时候，肯定会觉得浪费，但这次就例外了。实在很想称赞“果然是白丽陵”，因为不想穿被咖喱染成黄色的制服，这次就率直地感谢吧。
在收到新制服的同时，秋晴学到了原来这件类似晚礼服的东西叫做晨礼服。顺带一提，告诉他这个的是枫，还得知了事务员这个职位其实也是很忙的，真有点惊讶。不过好象只是被人使唤做牛做马而已。
穿着新制服，平稳地完成上午的课程，午休也是很顺利地度过了。
终于来到从育科的专业课程时间——本来应该是这样。
「……给我说明一下，太不知所谓了吧，这个」
状况就是会让人不禁这样说的糟糕。
即使这样除了自己以外的其他从育科学生，虽然也不是毫无反应但一点也不震惊的样子，看上去秋晴反而还比较奇怪。
难道不是吗？
男生和女生都穿着制服，整齐地排成一排。
就好象接下来就要接受训示一般的整齐。
可是这个地方却是——游泳池。这是什么？新种类的冷笑话吗？
……不是，老实说觉得很奇怪。从狼吞虎咽完午餐后走去从育科教室看见黑板上的“在运动设施区域暖水游泳池集合”的时候就觉得奇怪。还有就是不知道怎么走跟在其他学生的后面的时候，到达暖水游泳池看到其他人依然穿着制服并列在池边的时候，一直都觉得非常奇怪。不觉得奇怪的人才更加奇怪吧。
就算是晴朗的天气温度有点高，明明连六月都还没到自己就前来拜访的白丽陵游泳池，果然是极尽奢华。不过本来和季节就没什么关系，因为怎么说这里也是全天候都能使用的室内游泳池。
光是这样就已经很豪华了，还加上宽阔到可以容纳直线距离五十米的八条泳道。除此之外还有跳水用的泳池，不知为什么连圆形的浅水泳池也有。可能是为了让人稍微嬉水一下用的，但考虑到这里是学校用的设施，毫无疑问地这个很多余。这里是初中部和高中部的学生用的游泳池，又不是给幼稚园小朋友和小学生用的啊。
……而且，泳池边还并排有一列躺椅，加上在门的另一边，透过玻璃可以看见象是休息场所的大堂，那里连貌似酒吧台的东西也有。难道说可以点热带饮料吗？这样会用很多人工费的样子，不知怎的想哭了，虽然身为不用交学费的人这样想可能很奇怪……但自己可是庶民啊。
就在快要被这种漫溢着华丽绚烂的白丽陵主义给压得透不过气来的时候，上课铃响了，深闲出现。
虽然以为打扫泳池也是课程的其中一环，但泳池装满了水，要说起来的话原本连衣服都没有换还打什么扫。
不知道接下来要做什么，可是，不好的预感强烈地袭来，秋晴先把质问掷出去了。
虽然周围的学生依然反应冷淡，但是也不能在意这些了。
因为，现在质问的是自己眼前的那个，拥有瞄一眼就可能把胆小的人吓到跪拜在地，心脏象抛锚的汽车一样停下来的，超强烈绝对零度视线的冰山美人。有种仿佛一个不小心就会被干掉的预感，真是危险的女人。
而且……转学考试的时候已经见过了，那个时候秋晴只被告诉了是叫“深闲”，不知道是姓氏还是名字，连是不是真名也不知道。
唯一知道的是，她是身材修长的成熟美人，被细框的黑边眼镜里面的凤眼看着的话会让人不寒而栗。明明穿着的是女仆装，却比穿套装的秘书形象要给人更知书识礼的感觉。在头后面绑起来的法国假髻也象是刚从美容院出来一样的漂亮，反正就是到处都没有破绽。
如果和那个理事长兼事务员的枫混合在一起再除以二的话好象会是个好女人，只是一旦被她知道了这种想法，脑中就浮现出被她施以想死也死不了的拷问的场景，所以绝对不能说出来。
这个冷酷的女仆教师对秋晴灌注视线，面无表情地小小点一下头。
「刚转校的你没有听到说明呢。原本在昨天的课后预定是详细地跟你说明的——」
「唔……」
又不是什么责备的说话，秋晴却觉得胸口好闷。总是觉得心脏和胃周边都很沉重，这就是所谓的罪恶感吗。
而且本能地很想把视线移开……但还是要忍耐。虽然很害怕，但这样做的话总觉得会真的被说教，被冷血代表的教师说教的残酷在昨天已经领教过了。
那种经验已经受够了，所以秋晴咬紧牙关直盯回去。
不知道这个决定是对还是错，深闲也没有再多说什么，用左手的食指轻轻地推一下眼镜，
「……好吧，虽然会很简短，现在就给你说明」
「麻、麻烦您、了……」
平常不管是对长辈还是教职员都不用敬语的秋晴，现在不得不用了。……应该说，心惊胆战中就不自觉地说出来了。实在是无比的羞耻。
是不是错觉呢，总觉得好象被周围的人注视着。好象还听到“原来那个不良少年样只是装出来的吗”这样的窃窃私语。虽然大概是自我意识过度的被害妄想吧，但就是觉得心中刺痛刺痛的。
「——那么，日野同学」
「什……什么事呢？」
在自己一个人进入消极模式的时候突然被叫到，秋晴有点惊魂未定地答道。
「从育科的男生是以管家、女生是以女仆为目标而接受教育的——那么，你认为管家是怎么的职位？」
「……？怎么说呢，不是象家务佣人和秘书的合体那种东西吗？」
「那只是一般人的认识。但是，管家的英语是butler——这个词的来源是“bottler”，也就是管理酒类的佣人」
「哦……」
这种意料之外的豆知识让秋晴小声地感叹了下。这个真的是完全不知道，管家叫做butler还是知道的，不过居然是管理酒的小角色，实在想不到。
……但是，女仆装的教师好象看透了他的想法，说
「顺便一提管家是很重要的职务。不单是酒的管理，还从事着各种各样的杂务，所以也有指使其他佣人的时候。特别是对晚餐的食物摆放和装饰很重要，倒酒的时候也要求有绅士的气度，所以可以说是负有一定责任的职务」
「……原来如此」
「可是，也有比管家更高地位的职务。英语里是叫steward，日语里是叫总务，在佣人当中是地位最高的——用现代的说话来说，就是被雇佣的店长那样的感觉，是有一定程度的权限的。
其他还有男仆（footman）和仆从（valet），佣人群根据家庭的规模由不同的种类和人数组成，女性的佣人也是一样」
有条不紊地说着，毫无停顿连小抄都不用看的深闲的姿态，确实是有不愧于从育科教师No.1的说服力。
她稍微停了停，吸了一口气……然后继续说。
「我们从育科所要培养的管家和女仆是——兼有前面那些所有特性的，接近于私人秘书那样的管理职务。具体来说就是各类佣人的综合，对主人的要求尽可能地完成，必要的时候在公在私都能给予主人建议。不但要有广博的知识和良好的教养，做事情要无微不至，还要求有着强健的肉体」
「…………真是高的标准呢……」
秋晴地说着，然后在心中说这不可能做到吧。
因为，深闲所说的的就是，不仅要有领导者的资质，还要作为建议者，再加上会察言观色的保镖那样的——就是那样的职务。
以前以为只是单纯的照顾起居饮食，或者是私事上的秘书那样的才是管家做的事情。虽然和实际也不是差太远，但是做深闲口中的管家比想象中要困难得多。
按照她所说的一想象……太高规格了吧。好象做个什么社长或者职业运动员还比较容易点啊。
想确定那是不是开玩笑地一看深闲——随即察觉到了。
眼镜的另一边丝毫没有笑容，那是认真的眼神。如果被那种认真的目光看着，被命令“不想死的话就舔我的鞋吧”，真正的小混混好象也会去这样做，有着不是普通人该有的压迫感。
明明穿着女仆装却发放出和治愈刚好相反的气场的教师，扫视了在场全部的学生。
「你们现在正在成长当中，不仅是身体上，精神上也是。在这个时期积极锻炼的年轻人，就算一般人认为不可能的事情也能做到。站在世界顶点的人——就是从现在开始努力的人」
冷淡却不可思议地包含着诚意的声音响起之后，游泳池边一片寂静。全体学生都屏息凝神，气氛很紧张。
只是，只有秋晴是个例外。
「……我说，明明想要成为管家和女仆却把目标放在全世界是想怎样？」
一忍不住吐糟，深闲的目光就迅速地瞪过来。好象要发出“噌”那样的效果音的目光真是非常恐怖。
身体不由得僵硬起来，深闲的眼睛细眯起来继续盯着，仿佛在说着“再说多余的话就灭了你”，随即体温似乎下降了两度。被蛇发女妖盯着可能也是这样的感觉吧。
虽然那可能完全没有包含威胁的意思，但可以确信忤逆她的话一定会遭到不好的下场，真是快要害怕到颤抖了。
象是警察在对不合作的犯人射去的高压视线持续了几秒——快要忍受不住差点要谢罪的时候，深闲的目光终于飘走，再一次扫视全体学生的样子。
「以前也说过一遍了——你们将来要选择主人进行侍奉。那个时候，不知道什么才是必要的，所以在这个学园的时候尽可能地学习知识，尽可能地取得各种资格，锻炼身心是非常重要的。
侍奉主人，换句话说，就是陪伴在他的身边助他一臂之力。为了不在万一的时候后悔自己的无能为力，请你们尽量提高学识，累积经验……明白了吗？」
谁也没有回答。
但是从气氛上就能明白大家都理解了。
刚还在擦冷汗的秋晴呆住了…………但是，另一方面心里好象被点燃了什么东西。
好象是很乱来，但很喜欢这种气氛，完全不用考虑过多的事情。只要集中精力学好要学的东西就可以开拓出未来的道路，这种简单的逻辑很符合自己的个性，而且教师的认真也传达了过来，让人十分有干劲。
象是要确认学生的意思一般地点头的深闲说，
「——那么虽然迟了一点，课程要开始了」
「…………」
已经没有人说多余的话了。原本说话的学生就只有秋晴一个，其他学生都聚精会神地听着。
似乎要比将参加世界赛的日本代表更严肃的紧张气氛，在学生身边静静地洋溢着。可能没有比这更紧张的状态了。
秋晴也挺直腰杆，准备要把深闲说出来的课程内容好好地听到最后地集中意识——
「今天开始的内容，被题名为“困扰的时候inthepool☆初级编”——全员，请就这样子进入游泳池」
「那是什么啊——！？」
这个时候不可能保持沉默。这内容就象在说“请用力吐糟吧！”一样。
几秒前还很畅快燃烧的干劲，如同去年残留的烟花一般爆炸消失了。所谓的泼冷水就是这样吗，因为在游泳池边？真笑不出来。
真想怀疑突然这样说的深闲是不是还头脑正常，秋晴乘势抛出了疑问。
「穿着衣服跳进游泳池什么的……和刚才说的话有什么关系吗？！」
「从育科的课程，无论是理论学习还是实地训练基本都要穿着制服。一个万一的时候，也没有时间换衣服吧？关于示现流的修炼也有类似的传说」
确实萨摩那边有那样流派的剑术和传说，但就这样秋晴也没有被说服。穿着衣服进游泳池是怎样啊，示现流祖师的确是推荐穿着日常服装来修炼，可是又没有说过“穿着晨礼服和女仆装去游泳比较好哦”之类的啊。
「换句话说，假设重要的主人从游艇上掉了下去，或者恐怖分子劫持了船只，不得不逃走的情况也可以。共通的是分秒必争的事态——那个时候没有脱衣服的闲暇吧？如果不直接跳进海里把主人运到安全的地方等待救援的话，到时后悔的可是你哦」
「一般来说那种时候不会到来吧！？」
「会发生不一般的事情，这就是上流社会。不超越常识就无法成长，随时准备迎接万一才是一流的管家，一流的女仆」
「但是啊——」
对怎样想都很奇怪的课程内容和深闲的说明要纠缠下去的时候——
秋晴终于注意到了。
眼镜的另一边，深闲的眼睛发出光芒，不知什么时候伸出手来想要抓住自己的胸襟。
「那么——这就是“万一”的时候」
听到这句话背部窜过一阵寒意——
下一个瞬间，秋晴的身体对准游泳池被高高地抛了出去。
怎么可能——连这样吐糟的时间也没有。
上午的课程完结之后，那天上育科的必修科目就结束了。
现代国语和英语之类的一般课程只安排在上午，下午只有自选的科目。而且那也不是必修的，是不想上的话也可以的自由时间。
可供选择的课程中也有奇怪的东西，其中一种就是茶会。去到名为燕翠楼的茶会专用建筑，单纯地在餐后一边喝红茶一边聊天就是课程内容。这是肯定除了白丽陵以外不会承认的课程。
朋美虽然也选择了茶会，但其中的理由和其他学生有点不一样。
和那些只想边喝红茶边讨论流言蜚语，或者说些炫耀自己的大话的学生不一样，朋美是怀有“融入到这种气氛中，尽量获得亲近感”的目的来选择科目的，应该说如果没有这种目的的话根本不会选择什么茶会。
因为原本只是一个平民，就算经过了三年还是从骨子里不适应白丽陵的氛围。
例如说这个燕翠楼。这是根据数个燕子窝重叠起来的形象建造的建筑，到处都闪耀着翡翠的光辉，当然地是用高级建材建造的。四层开放式阳台只是第一层就高十米，上面的几层稍稍小点但也至少有七米高。
大厅的内部装饰有半世纪以来有名画家的画，而且当然不是复制品，是真迹。明明出去阳台就看不见了，真是浪费。
这个燕翠楼本身，就是以前毕业了的学生的建筑公司社长兼设计师的父母，为了什么“女儿的入学纪念”——捐赠的，真是不知道要用什么表情去面对。
不过，对说起燕窝就只会想到白色的高级食品的有钱人家来说，也算是命名得还可以。但对平民出身的朋美来说，只想吐糟“日本才没有这么白又这么豪华的燕子窝吧”，只是这样做太粗鲁而且只会被人批评，只能把它隐藏在笑容的下面了。
包含着朋美个人感想的燕翠楼，就是这样一个四层高的为了享受红茶而建造的空间。
现在朋美就在可以容纳五十个人的第三层。理所当然地是坐电梯来到这儿，和几个多少把握了说话的喜好的同学一起坐下来后，也很理所当然地有穿着女仆装的女性走过来。
「请问小姐们今天想要什么红茶？」
就是为了这样问才来的。对朋美来说“随便”这样就可以了，但作为白丽陵的学生来说是绝对不可以的。
「我要土耳其红茶……今天就加奶吧」
「我要锡兰顶普拉茶清饮」
「那么我要大吉岭的一号茶，同样也是清饮」
朋友们逐个地说出了符合自己口味的品牌。
过于犹豫的话就太丢脸了，所以朋美只考虑了一瞬间，
「我要阿萨姆的……是的，二号茶清饮」
全部人都说出了要求，女仆边露出微笑边说“我明白了”，然后离开了。
顺带一提这里的女仆是学园的职员，第二学期以后从育科的学生也会加入进来。因为要留一个准备时间，好好地教育他们以后才能实践。
这是很正确的判断。有很多学生也会以为“这只不过是冲泡红茶而已”，但很快他们就会认识到自己的愚蠢。
冲泡红茶有着黄金规则之类的也知道，记住的话也不是那么困难的事，所以非常简单——如果这样想的话就大错特错了。
朋美自己也有这样的经验。从小喝的是普通的麦茶和碳酸饮料，因为母亲的再婚而进入上流社会，从这个过程中学到了许多东西所以很清楚。恐怕比在这里悠闲地喝着红茶的大小姐们更加清楚。
的确，依照黄金规则来冲泡的话不是很难，但重要的是同时冲泡几种不同的红茶。
就象刚才，这里的大小姐们会根据自己的喜好来要求。比起要求同一种红茶来，特地要不一样的种类的情况比较多。
因为茶叶的大小决定了蒸煮的时间和温度，所以必须要全部把握好，而且过滤茶叶的茶壶也需要事先加热好。由于要一次冲泡几种茶叶，还要计算好蒸煮之间的时间差。
这种麻烦的事情还不得不要用最短的时间来完成。
看着放置在银色托盘上的茶壶，朋美觉得自己完全做不来。因为之后把刚烘好的松饼送过来也是女仆的工作，为了不怠慢倒茶的时机也不能放松注意。
看着朋友们开始东拉西扯，朋美想起了秋晴的事情。一想象他不耐烦地倒红茶的样子——太有趣了，根本就不适合。好象看见了他不情愿地做着的身影，稍微觉得乐在其中。
在同一间小学上学是直到三年级为止，那个时候的秋晴是瘦弱的内向的男孩子。在班上和几个女孩子关系很好，记得看到过他们一起玩翻花绳和画画的。但一想起来好象他也很喜欢足球和棒球之类的男孩子运动，在男生堆里也很玩得开，虽然不是作为中心的位置但也很好地融入到群体中。
所以对于不分男女处在班里的中心的朋美来说，印象就是“容易欺负的男孩子”，有好多次捉弄过他，好象也弄哭过好几次。
预想不到居然会在这里和他重逢。那是非常吃惊的、有害怕也有高兴的重逢。
……话说回来，不得不感叹变化真大。
身高比平均要高，体型有点瘦但还是有点肌肉，除此之外眼神还非常凶恶。以前明明不是那种会染头发刺耳朵孔的孩子，现在这样子怎么看都是个不良少年。
但是从转到从育科来看，本性似乎没有改变。滥好人又喜欢照顾人，这种值得捉弄的部分真的很好。
虽说必须要习惯，但比起象这样被可爱的大小姐们包围着聊天，在秋晴那里一定比较有趣吧。
中午听隔壁班的同学说，今天下午好象游泳池要被用来给从育科上课。虽然不知道要做什么，但用两节课的时间不会只是单单游泳吧。
肯定在做光看着就觉得很有趣的事情。这样一想心中就雀跃不已，真想立刻就过去。
——可是，怎样才能从这里脱身呢。
一般茶会是不够一个小时的，可是如果之后没有事情的话延长的情况也很常有。没有特别的理由就离开的话，以后一定会被说闲话。虽然就个人的感觉来说不以为意，但会对形象损害很大。
应该怎样做呢，朋美沉浸在思考中。
「——这里，我可以坐吗？」
从背后传来声音，朋美反射性地转过头去。虽然不用看也知道是谁。
相当高压的，但又充满威严感的说话方式。在这个满是大小姐的白丽陵当中也是名列前茅的名门家族的长女，今天果然也过来了。
在朋美回答之前，旁边的朋友优雅地微笑着，
「欢迎之至。刚好有一个座位空着，没有拒绝塞尔妮亚小姐的理由呢。你们说是吗，大家？」
其他朋友的口中纷纷说着“是呀”、“当然了”，所以朋美当然也没有反对。
塞尔妮亚=伊织=佛雷姆哈特。在英国贵族同时也是经营着世界规模的地产公司的富豪家出生的长女，如眼前所见一样是连有一定水准的模特都会自叹不如的美人。虽然秋晴把那个叫做“钻头”，但十分有分量的金发留成垂直卷的发型相当合适。不过，看上去也真的象个钻头。
最重要的是——自己和塞尔妮亚的关系根本不能说是友好。
不过只有这次对她的出现觉得高兴，朋美露出由衷的笑容。
来得真是时候。
「您好，佛雷姆哈特同学。真是刚刚好呢，我有想对您说的事情」
「……？相当少有呢，你想和我说话什么的……」
发起挑衅一向都是塞尔妮亚，大概都是为了挑剔这边的说话。所以必然地经常会争论，一直都是这样连一般的聊天都不知为何常变成快要吵架的样子。
朋美觉得她们之间是水火不容的关系，但是从周围的人来看好象关系亲密的样子。真是让人不爽。
不过，因为这样今天可以蒙混过去也是事实。
反正今天肯定是来纠缠不清的塞尔妮亚，被刚才意料之外的先制攻击弄得眉间紧皱。
真是能一眼看穿的反应呢，朋美就这样放过她了。
「昨天秋晴同学好象说了有点失礼的话，所以我作为朋友，想代替他谢罪……」
「谢罪？你代替那个下人？」
对着疑心越来越重的塞尔妮亚，朋美稍微低下了头。低头这种程度的演技根本毫不费力。虽然有点不满，但为了之后的发展做多少次都可以忍耐。
「他呢……是的，因为还没有适应这里。但也不是个坏人哦」
「……哼，你说而已。又不知道是不是」
「我也不认为可以马上就理解，所以呢——」
优雅地，尽量亲切地浮现笑容。
「要不要稍微进行一下观察呢？看到他认真地上课的样子，可能可以传达给你什么印象也说不定」
被扔进去的是暖水游泳池，这样算是不幸中的大幸吗？
突然浸在冷水中对心脏也不好，比起头朝下落到游泳池边来说要好得多吧大概。
但是，喝了很多水这种结果……也能说是不幸中的大幸吗？
这样一边自问着，秋晴一边缓慢地在游泳池中行走。
一步一步地踏出脚步，两手大大地前后摆动着。
不这样做的话，在水中还穿着这种行动不便的衣服实在很难走。一个不留意就会失去平衡摇摇晃晃。
当然地，要游泳的话难度更加上升。被扔进去后，秋晴想试试看地游了一下，连狗爬式都做不到。不一会儿双手就相当疲劳，很丢脸地气喘吁吁了。
蛙泳也是很难浮起来，但比狗爬式要好一点。
发现了这些可能也算是有成果了，可是一般来说是完全没有用处的发现。至少连让人高兴的发现也不是。应该说发现了以后反而变得有点抑郁了。
话说回来，这根本不是肌肉疼得要命的时候该做的事情啊。全身上下都泛起痛楚，十分钟也不够就只能用走的，现在已经巍巍颤颤的一个不小心就可能会沉下去了。
说起来其他的人还在尝试着游泳啊潜水啊什么，男生在左边，女生在右边。
在豪爽地把秋晴扔进游泳池后——深闲对其他学生说“那么，请按照自己的想法来锻炼。当然准备运动也要做好”，然后坐在观察台上，好象没有想要进行特别的指导的意思。作为完全没有给予准备运动时间的人来说真想对她发牢骚……不过，反正最后又会被扔进游泳池里吧，还是不要了。现在再那样扔的话，可能就因为疲劳而溺水了。
话说回来身体真沉重。不单是昨天长跑遗留下来的肌肉痛，体力也削减得差不多了。要继续游泳什么的确实是不可能，为了让肌肉放松现在只能穿着衣服在水中缓慢行走，努力让自己适应。
就算这样也十分累。脚提不起来，呼吸也很凌乱。只不过是走而已，又不是在酷暑的时候去登山，却意想不到的辛苦。
这种突如其来的傻瓜训练，说不定比普通的健身还要辛苦。已经不知道持续了多少时间，身体快要到极限了。
不过，现在还不会马上就倒下，先按照指示尽量继续，咬紧牙关摆动手脚——
「不要那么逞强也行耶？可以稍微休息下啦」
突然从旁边传来开朗的声音，秋晴皱着眉头看过去。
不知什么时候来到旁边的两个人，都是男学生。好象刚才说话就是其中把头发全部梳向后面的大背头，戴着银框眼镜的那个。脸长得还算可以，但是那种好象在奸笑着的样子……真想揍过去。
「……你是谁」
「可不是啥可疑人物哦？刚才还一起排队嘛，就在你身后。难道说没有注意到？呜哇！偶太震惊了……！偶的气场居然还不够强！」
还奇怪地慌手慌脚，说着有点不对劲的关西腔。忍耐住想无视他的冲动，秋晴不客气地上下打量着他。
从穿着晨礼服来看应该是从育科的学生没错……但是，真是全身散发着可疑气息的家伙。在漫画里这种人可能是深藏不露的有实力角色，但这家伙不是，绝对不是。应该说根本就是杂鱼的感觉。
包括那个在后边躲着不时窥探着这边的小个子男生，都相当地可疑。
因此不由得冷眼瞪过去的时候，头发梳到后面的男生笑着说，
「不用这么可怕的眼神偶也会好好地介绍自己啦，偶是轰慎吾，出生于八月八日的好男人啦。身高171厘米，体重是男孩子的秘密，视力良好外表也不错，是真真正正的好男人！」
「慎吾同学，你说了两次好男人哦？」
「三家你这傻瓜！那里是吐糟的地方啦！不会用“确实地把错误给指摘出来了—”这样的感觉，更加让人爆笑地说出来吗！」
「对、对不起……？」
「啊啊这里道歉的话气氛不就冷了吗？！」
放着一个人在那里手舞足蹈的轰不管，秋晴边走边注视那个小个子男生。
和濡湿的前发只到眉毛的程度相比，后面的头发相对长些，脸孔是会被误认为初中生的童颜。那个，前天就已经遇到过看起来象小学生的高年级前辈了，就这种程度的话完全不会吃惊的啦。应该说还算普通实在让人安心。
那个好象会很容易被女孩子捉弄的软弱目光也是，那个好象没有变过声的童声也是，和之前见过的奇形怪状的大小姐们相比根本不算什么。……啊不过，习惯了这种事情似乎有点糟糕啊。
就这样沉默的话听关西腔也很吵，秋晴想把注意引到自己身上来。
小个子男生马上注意到秋晴的视线，好象理解了他的意图似的立刻开口了。
「那个，我叫做三家满。那个……请多多指教」
「啊，多多指教。……那么，那边的关西腔男」
「喔，什么事什么事？对偶这个好男人有问题想问么？」
「因为是第一次见面所以我还忍耐着，但是如果再吵闹下去我就不留情地揍你了。记住的话就帮大忙了」
「不不什么帮大忙的，那是啥情况啊」
「主要是警察录口供和法庭裁判的时候吧」
插画
因为有质问所以秋晴具体地回答了，轰只能哑口无言。虽然是想开玩笑的，但对方怎么想是他的自由，要是真的说起来的话，也不是没有认真的部分。自己其实不是比起动口来先动手的类型，不过这次被惹怒了。
话说回来，反正现在他沉默下来了，大概还能正常对话吧。虽然觉得总有一天真的会揍他。
要安心还早，在这里的男性朋友是很贵重的，要是关系变差了也很麻烦，又不是特别讨厌多嘴的男人，以后可能还会习惯的。
「……那么，是叫轰吗。难道说为了进入这间学校特地从关西来的？」
抱着淡淡期待的秋晴一发话，刚才好象很不舒服地扭着肩膀的轰露出满面的笑容。不知道是因为抛开了刚才的话题，还是因为可以说话而感到高兴，恐怕是后者吧，反正就是容易对付的家伙。
「不是啦，其实偶是在茨城土生土长的」
「……那为什么是关西腔？」
可能是父母是关西出身的吧，秋晴这样预料，但轰一边啧嘴一边伸出食指摇着。
「那是肯定的吧，突显性格啊，是制造个性的一环啦！现在这个时代，只有脸长得帅的男人是不受欢迎的，不够冲击力，也交不到朋友耶」
「……你刚才好象说了自己很帅吧」
「那是错觉啦！那个就先不要管，现在开始才是重要的说话。偶们为了总有一天要侍奉主人而努力着，那个主人的候补是这里的学生的可能性很高，你也能理解吧？」
「也算是啦」
在这过三年后，要找工作的时候，不知道是根据教师的意见还是把成绩作为参考，对雇主来说，要请一个不知底细的人确实是很冒险。如果不上大学的话就还是未成年。要找个能看得到前途的人来雇佣也是……虽然工资也不会高，但总会有点不情愿的。
如果是在同一间学校，用自己的眼睛看清楚对方的实力——或者是听到对对方的评论的话，雇佣的风险就小很多。
「所以偶才想要加强自己的形象。这种就是“管家”的大背头和银框眼镜，加上充满不对劲的关西腔——这种不协调肯定很受欢迎！」
「……是吗」
「啊，顺带一提眼镜只是个装饰。这个似是而非的关西腔也是看搞笑节目随便学的」
所以用词遣句和发音才这么奇怪么。难道说他——不不，不用难道了，肯定是连脑子也有点奇怪。
对于轰的口音问题总算明白了，但对他所谓的冲击力什么的还是相当怀疑。这家伙的话明显地只能给人不好的印象吧。好象看见了上育科的大小姐们用冷淡的，又或者是看奇珍异兽的好奇目光看着这个假关西腔男的情景。
不过，也不会特地指出来啦。听上去轰的理由也有点儿戏，似乎只是觉得乐在其中的样子，阻碍他的话就太不识趣了。
所以秋晴点点头就算了，即使轰是认真的，那也是他的事情。
只是，喋喋不休的轰从来不知道闭上嘴。
「话说回来，转校生啊。真好啊，转校生！不是处于注目的中心吗，不是有很多传言吗！真是没办法不羡慕你呢！听说你和彩京家的公主认识耶？」
「啊—，也算是」
「这不就是缘分吗，真是羡慕死了啊！那个可是彩京啊！？那个在世界规模上也是复合企业的顶点的彩京家的独生女耶！？只有这样就已经十分羡慕了，还加上是那样的美人，而且成绩还非常好，能和这种女孩子亲近真是人生的赢家啊！三家也这样想吧？！」
「那个…………可能有点羡慕吧」
三家也有点害羞地同意了。怎么说呢，这家伙真是可爱得比坐在观察台上的深闲要更适合穿女仆装。
可是，这两个人的意见自己可一丁点也不同意。无论彩京这个姓氏有多么响亮，朋美有多么受欢迎，过去也不能改变。过去是现在也是麻烦的家伙，亲近什么的才不要呢。
什么也不知道的人真是无忧无虑呢，秋晴自嘲一般地笑着。
「我的确是和朋美认识，但也不是说因为认识就有什么好事情啦」
「不可能啦。她可是那样的美人啊？话说，你好象也和塞尔妮亚小姐也关系很好嘛，昨天中午偶也看到了」
「……看到那样的事情还能这样说吗」
无论怎么看昨天的气氛都紧张得要死，包括后来的发展也是让人笑不出来的冷喜剧一样。你那个眼镜还是好好地配个镜片比较好，或者应该去检查一下脑子吧。
……不过，如果通过轰的脑内过滤器看到自己和塞尔妮亚关系很好的话，也不是不能明白他羡慕的感觉，秋晴这样想。
先不论发型，塞尔妮亚有和那个闪亮的金发相衬的美貌和身材。虽然头脑中好象埋藏了奇怪的思考回路，但那种率直的性格并不讨厌。比起朋美那种魔女一般的阴险性格要好一百倍。
只是，要是对方不敌视这边的话。对着讨厌并蔑视自己的女人就算想要改变自己的印象，也不想和她关系变好，这种麻烦的事情可不想做。
比起那种事情，现在最重要的是习惯白丽陵的生活。
首先要好好地上课——想到这里的时候，秋晴注意到一件事。
轰那家伙搭讪的时候，确实是——
「我说，难道可以按照个人的判断来休息？」
「喔，是啦。偶们也差不多累了，所以才叫上你来一起休息」
「这个……也好啦，但是不叫上大地那家伙吗？」
说完，秋晴看向一个人默默地在最远的泳道里游泳的室友。
穿着衣服一直在游的大地，居然速度还算比较快，而且还很稳定。
……只是，游泳的方法有点奇怪。记得小学生的时候，看到综艺节目里有艺人模仿战国时代的人进行什么“穿着盔甲来游泳吧！”的企画，就好象那个游泳的样子。大地那家伙究竟是什么时代的人啊。
在胡思乱想的时候，
「大地啊。那家伙不行啊，一点协调性都没有。而且他就算不休息好象也能继续下去，明明比三家还要小个子，真奇怪。难道说背上放了氮气吗？」
「我说氮气什么的和耐力根本无关吧」
一反射性地吐糟，轰就好象很满意一般地笑了。对自己被算计好了虽然感到不爽，但三家那家伙一脸安心的样子，就不揍他算了。
实际上，已经累得不想搞什么相声了。
秋晴走到游泳池的边上靠上去休息，轰和三家也在旁边一样做。终于可以松一口气了。
……但是，轰的奸笑没有停下来。
「而且啊，叫了大地也没用啦。以前就叫过了，但是他完全不理解啊」
「……啊？理解什么？」
完全不明白轰的意思，秋晴不由得发出疑问。
然后轰就好象正在等他这样问似地用右手拍一下水面。
「就是这个！看吧，那个同学的英勇姿态！」
秋晴顺着所指的方向看见那边女仆装的群体。
正在休息的学生大约有一半。用狗爬式的有一人，蛙式的有四人，其他的都在走。说是英勇，其实只是认真地在努力的景象而已。完全不知道那有什么好看的。
秋晴皱起眉头，接着肩膀被一只手搭了上来。不用说就是轰的手，连说出来也嫌烦了。
然而，在抱怨之前就听到兴奋的声音。
「看吧，那裙子漂起来的样子。蛙式那个，每次蹬腿就显露出来的充满魅力的布料」
「……你说话的方式好象变——」
「看吧刚才！漂起来了！腿！连吊带也能看到？！啊啊可惜！？差一点点就能窥见那潜伏在最里面的神秘的说……！」
就象兴奋的轰所说的一样，确实裙子象水母一样在水中轻飘飘地张开收缩，没有被过膝袜包裹的大腿也不时能窥见到——
看到轻飘飘的布料……不能用言语形容的兴奋和带点妄想的期待占据了大脑的思考。
刚才还一直没有注意到，现在一旦注意到了就不行了。不管怎样眼睛都想盯着女生蛙泳的样子。那是罗夏墨迹吗，两可图吗，看的人不同能看出来的东西也不同。还是因为纯真的少年心被污染了呢。
「喔哦……可惜！为什么看不到呢！白色的诱惑地带！刚才一直努力地潜水为什么还是看不到！？难道说在物理法则以外有什么东西在妨碍吗！？铁幕说的就是那个吗？！」
「……慎吾同学，我还以为你在认真地训练，原来在做那种事情……」
「三家你这傻瓜！那种事情又怎样了！？这不是所有人类男人都有的梦想吗！现在不行动什么时候行动！男人总会有那么一两个为了内裤而赌上性命的瞬间啊！」
兴奋得忘乎所以的轰没有意识到自己说了多么离谱的话，但是秋晴不能吐糟。作为在昨天被内裤夺取了注意从而迟了采取回避行动最终看到了地狱的人，没有吐糟的资格。应该说心中有点刺痛。一想到可能和这种家伙是同类，就想对在远方的双亲道歉。
只是——自己和他完全不是同一种人的证据就是，假关西腔的色情猎人没有注意到的事实秋晴却注意到了。
「啊啊真是的，真让人悲痛！秘诀是那个吗，在女孩子下水的时候，空气进入裙子而膨胀起来的那一瞬间啊！那个时候潜水的话肯定没错了？！哦哦，这可不是偷窥啦！？偶只不过是以热心的态度训练过头不知不觉间潜到女孩子那边去的好男——喔哦？！」
正在滔滔不绝地说话的轰没有说到最后就被不知哪里飞来的浮板给击中了。
如同名字一样被轰隆地击沉了，沉没到水底中。
秋晴边叹气边摇头，看过去动手的那个人那边。刚才就知道扔浮板的那个人一直在注视这边了。
坐在观察台上的女仆装教师用严厉的冰冷眼神看着被击沉的轰的方向，说。
「轰同学，我应该说过请停止肮脏的行为的。性骚扰是严重的犯罪」
说得也是啦，但要不要就这样放过这种体罚行为真让人烦恼。不过这次肯定是轰不对，就当没看见吧。实际上，刚才在休息的女学生们射过来的视线就已经很尖锐了。
三家也没有同情他的打算，小小的叹了口气，然后自言自语。
「真是厉害啊，浮板那么轻，受空气阻力又不知道会飞到哪里去，却准确打中了慎吾同学。……真厉害啊」
这样说完，不知为什么吐出了炽热的气息。果然这家伙也搞错了什么东西。白丽陵里难道就没有比较正常一点的男生吗？自己也是这堆人的其中一份子真是有点讨厌。
光看着这样阴暗的未来是没有用的，秋晴暗暗地发誓自己一定要成为正常人，之后为了调整心情而换了个话题。
「……但是，就算没有大地那么厉害，你们的体能也够不一般的」
不单是整天胡说八道的轰和小个子的三家，女学生也是。虽然昨天的长跑让自己体力下降了不少，但女生可是有着穿裙子这种不利的条件，相比之下觉得自己好象还输一点。
自己没有参加什么社团活动，但对体力多少有点自信，现在这情况下老实说真是吃惊了。差点傻乎乎地想女仆装其实是不是强化服了。
回答这个疑问的，是露出害羞笑容的三家。
「因为我们啊，在这两个月内差不多每天都锻炼体能……嗯，所以这种程度不算什么，因为被深闲老师训练过」
「也是啊，要穿着铁屦跑步啦，担着米袋长跑啦，很快阿秋也能做到那样啦」
「……谁是阿秋啊」
瞪着用奇怪的昵称叫自己的轰，却被他用很认真的表情看着，秋晴只得沉默下来。这家伙究竟是什么时候浮上来的啊，而且从不断掉落水珠的大背头上完全看不见受伤的痕迹。
笨蛋还真是意外的结实呢……深深地发出感慨。
「那就是说除了锻炼基础体能以外什么也没有做吗？」
「不是啦，入学前有两个星期去合宿啦，在那里被训练过。是的，是被女仆训练啊！」
「吵死了这个性骚扰色情傻瓜假冒关西腔」
「性骚扰色情？！而且是假冒？！那是什么新的分类！？」
「合宿呢，只是学了走路和运送菜盘的方法，还有礼仪和询问的方式。就那样花了两个星期。军队训练新兵是不是这种感觉呢……就是这样的严格」
「原来如此……然后就锻炼体能啊」
「是啦，锻炼身体。其实偶想做的啊，是燃烧青春汗水，所谓健全的男孩子的深夜试炼啦，但就算住在同一间宿舍，夜袭的机会也——」
「所以呢，我这种小个子也有这样的体能了。努力的话，我觉得秋晴同学也可以马上追上来哦，又比我长得高」
「如果是这样就好了。不过，也只能努力了啊」
「偶说啊三家？阿秋？无视什么的是很严重的欺负啊，会造成思春期的心灵创伤的哦，你觉得如何？」
放着不知为什么手指在颤抖着的轰不管，秋晴想。
应该说果然吗，两个月的差距确实是不小。高中一开始就打棒球目标放在甲子园——虽然和这种比起来应该没有那么严重，在这里的家伙们肯定是忍耐了象昨天那种拷问般的长跑两个月吧。成果也非常显著。
但是……铁屦和米袋，还有穿衣服游泳。明明都不知道当中有多少认真的成分，这样也出来了成果，真是不可思议。被外边知道的话，根据科学论证的锻炼内容来训练的运动员肯定会很绝望吧。
看着一个人默默地游泳的大地这样想的时候。
「嗯……诶？」
「什么事，三家？终于明白自己做的事情是在幼小的心灵上刺刀了么？」
「不是啦……看那个」
「那种怎样也没所谓的态度——啊、哦哦？！」
看着两个人的互动，秋晴终于注意到了。
轰和三家看着的方向，其他的女学生也在注视着。
那是游泳池的出入口，那里走来了认识的人。
「朋美，还有钻头女……」
其他几个人，好象很紧张地跟在后面的上育科女生，那个就先放在一边。
问题是，为什么朋美会来这里？而且还和塞尔妮亚一起，这一点实在想不明白。
想到可能又要被卷入奇怪的麻烦事，背部不禁颤抖起来。轰那家伙说得那么轻松，其实心灵创伤是很恐怖的，又没有特别不好的预感，光是朋美接近过来身体就本能地害怕了。就算和过去不一样，男女之间的体格差别已经很大的现在，还是觉得自己会被打败，全身心都染上了败犬的气息。
想着要做点什么，秋晴首先振奋自己本能地退缩的内心，看着朋美她们。
她们走到观察台附近，塞尔妮亚作为代表对在上面的深闲说。
「我们是来参观上课的样子的，应该没有问题吧？」
「当然没有，佛雷姆哈特同学，其他同学也请放松心情。我因为有监视的工作所以不能替你们带路，请你们自由地参观吧」
虽然深闲和往常一样没有表情地说着礼貌的说话，秋晴却觉得有点意外。如果是这个印象中很强硬的教师的话，就算是对着上育科的大小姐们，也不会允许这种可能会阻碍上课的要求吧。然而实际上她很宽容地许可了。
想不明白……却立刻理解到了。如果是赞助者的女儿又可能是将来的雇主的她们的话，当然是有权利观看教学和获悉其成果的。刚才轰说的事情就是这样吗。
但是这边的心情就只有忧郁啊。要说被看到认真训练的情景还好，可是这样穿着衣服去游泳的光景被看见的话，好象只会增加说笑的内容吧。
现在，即使朋美那家伙还在皮笑肉不笑，塞尔妮亚看向这边的脸也已经浮现出嘲笑的表情了。如同字面所说一般地被居高临下地看着，真是让人不爽。
「……真是不爽呢」
仿佛同步一样地轰这样说，秋晴不禁看向他。这真是意料之外的发言。还以为这家伙属于只要对方是美女，就算性格再恶劣也会对她们献媚似的淫笑的类型呢。
——可是，托他的福自己稍微冷静下来了。看到别人心情不好的样子对自己似乎有点帮助。
这种场合下，比较冷静的人必须要担任安抚的职责。
「先冷静下来，轰。我也明白你的心情……」
「怎么能冷静下来！还有比这更可惜的事情吗！？」
这样说着，轰怨恨地看着朋美和塞尔妮亚她们。
秋晴一边附和轰，一边为了让他冷静地拍拍他的肩膀——
「为什么不是穿泳装！？上育科的小姐们啊，就应该穿着那些不知道是不是要遮蔽身体的若隐若现泳装登场啊呜哇？！」
在全部说完前，这次是栏索象鞭子一般飞来，打中了想要说出灵魂的喊叫的那个傻瓜的头。用不着看，黄蓝相间的栏索是来自观察台上的深闲的手中。早就猜到会这样了。
话说回来，真是一点也没有同意那家伙家伙所说的。觉得刚才还对这个假关西人产生了一点同伴意识的事实很羞耻。
不过，要是塞尔妮亚的话还挺适合危险的泳装的样子，以那种外表登场的话貌似也会把一直以来的负面形象一笔勾销——啊不是，不是这样子的。真是危险啊，好象自己被轰的色情思想给毒害了。轰真是够给人添麻烦的家伙，等一下捉弄他好了，把那个大背头染成荷兰国旗的颜色才能让心情舒畅啊。
——秋晴这样想的时候，啪嗒啪嗒的脚步声渐渐近了。抬起头一看，朋美她们已经来到附近了。
接下来应该怎么对应呢。复活的轰又整理发型又把眼镜戴好，好象想要制造出从容的样子……但从手滑了眼镜掉下去看来，这家伙似乎很紧张。
自己觉得就算是对着上育科的学生也用不着这么紧张，然而其他的学生却不这么想。……不过，对着朋美的话从别的意思上来说也会紧张就是了。
那个制造了恶劣的心灵创伤的元凶，停在离游泳池两米左右的地方，露出已经看惯了的虚伪笑容。
「您好，秋晴同学。我是来参观的，现在在休息吗？」
「啊—，是的。所以没有什么有趣的事情让你看，我觉得你还是快点回去喝茶什么的比较好哦」
「谢谢您的建议，我已经喝过了。上课时间好象还很长的样子，也不会一直都休息吧？所以现在有点无聊也没有问题，请不要在意」
虽然是礼貌的说法和圆滑的态度，但秋晴只听到“要是让我太无聊的话可不放过你哦”的意思。那大概不是错觉。
只是这样在游泳池边就积累了相当的疲劳的说，想着接下来该怎么办的时候，缓缓传来充满压迫感的声音。
「哼……因为彩京同学极力游说我才过来看，居然是在玩水？而且还是穿着衣服，真怀疑你们还正不正常」
交叉着双手进行嘲笑的塞尔妮亚还是和往常一样的毒舌，秋晴却很明白她的心情，所以没有反驳回去。怎么看自己都象是在玩的样子，虽然实际做起来是很辛苦，但这种事情别人无法知道。
比起这个有更加在意的事情，所以先把注意放过去。
「我是没什么所谓，不过你可别再走过来了哦」
「…………什么？」
「啊—，怎么说，我可是出于好心才这样说的。不要发动那个钻头了，为了你自己还是听听忠告吧」
「啊，你又再对我的头发——！」
瞬间蓄满愤怒槽的塞尔妮亚大步流星地走过来。顺带一提，刚才就在兴奋不已的轰屏住了呼吸。
难得还提醒了她，为什么这个女人总是要拒绝别人的善意呢？这样似乎闭嘴还比较好，但好象还来得及，于是说。
「你啊，知道我们现在在什么地方吗？」
「………………你在说什么？」
「不，要说什么的话……应该说彼此间的相对位置？可能说高低差还比较正确」
虽然想说得容易理解点，但停下来的塞尔妮亚只是皱起了眉头。这种说法还是太婉转了吗。
轰明显很慌张地抓住秋晴的肩膀，
「啊，阿秋你在说什么？！还差一点，还差一点的说！还有七厘米，现在就是——」
「不过啊，就这样看见的话，之后她注意到了肯定会发怒的啊？怎么看都是不利的要素比较多吧」
「笨蛋啊！阿秋你这个傻瓜！男人就是要遵从一瞬间的欲望啊！要明哲保身的话等沉到三途川的时候再说吧！」
「……我也不想那样呢……」
「连三家也！？啊啊，真是一帮没有胆量的家伙……！」
对着兴奋莫名的轰，还有不明就里开始狼狈起来的塞尔妮亚，不能再这样纠缠下去了。
于是秋晴快快地把话挑明了说。
「我说啊，塞尔妮亚」
「唔……什、什么事？」
「要是再走近一步的话，就能看见裙子的里面哦」
「什————！？」
塞尔妮亚夸张地后退一大步。果然刚才没有注意到吗，真是粗心的家伙。
害羞地涨红了脸，拼命地用手压着裙子前面的样子……怎么说呢，还真是相当的可爱，尤其是和一直以来的高傲态度一比较。
插画
所以不禁浮起恶作剧的心态，秋晴吊起嘴角笑着，
「对了，因为是上课中所以就用那种感觉来说吧……虽然可能是多余的进言，但是钻头小姐，要是没有让其他人看见内衣的露出癖好的话，在下认为还是不要再向前走比较好——应该是这样吧」
说完好象彬彬有礼，但实际上是捉弄人的说话，秋晴微微地低下了头。反正要做的话真想帅气地深深鞠一个躬，但因为水的关系很遗憾地做不到。
不过，这样已经很好了。说话的方式可能还要再多学习一下，那是以后的事情，现在这样就足够了吧。
现在——塞尔妮亚愤怒地颤抖着肩膀，眉毛吊起老高，就象快爆炸的气球一样。
顺带一提，在她后面的朋美正用一只手遮住嘴巴想笑的样子。实在不能说是优雅，那个是实在忍不住爆笑没办法只好用手拼命地遮掩的动作。应该说她没有笑出声来已经很厉害了。虽然其他的大小姐们只是张开口呆住或者眨巴着眼睛而已，一点也没有笑。
话说回来，怒发冲天的金发钻头的魄力真是厉害，懦弱的三家不用说，刚才还沉浸在桃色妄想中的轰也有点害怕的后退了。
虽然是这种剑拔弩张的紧张气氛……也已经习惯了。又不讨厌别人率直地表达感情，万一的时候逃到游泳池中间就是了，钻头女不会宁愿弄湿制服也追过来吧。
这样一想秋晴更加从容不迫。塞尔妮亚用力抓紧裙子的双手不断震颤着，快要突破界限开口的瞬间，
——突然从天上飘来红色的玫瑰花瓣，原本要冲口而出的怒骂没发出声来。
秋晴也疑惑地眨眨眼睛，抬头看过去。
是外面的话就不奇怪，但这里是室内的暖水游泳池，就算有多大的风也不会出现花瓣飞舞的事情。
…………如果是自然现象的话。
不知为什么，好象对这种事有印象。
来到白丽陵的第一天，有一个华丽地又过于盛大地登场的男人的事。
「…………这是……」
「难道……」
「又是他吗……不过，从哪里……？」
其他学生好象也猜到是什么人物，左右张望着——
「哼……你们所寻求的是，如蔷薇一般绽放的梦想？还是讴歌于水面上的妖精？」
在游泳池回响起演技差劲的说话声，秋晴直觉地转头看上去，
「还是——比蔷薇比妖精更美丽的我，风祭灯一郎呢？」
在跳水台上发现了说着不明所以的台词的高级自恋男。
他用手指夹着玫瑰花瓣，向前伸出手臂，好象很享受似地闭着眼睛微笑着。顺便一提上育科男生的制服是浅绿色的运动夹克，这家伙现在穿的却是好象要去跳佛来明戈的轻飘飘开襟衬衣和白色喇叭裤。……在某种意义上说穿上这个就已经很厉害了。从下面的角度看上去虽然看不到有没有穿鞋子，但无论怎么说也不会再为怪人评定加分了，已经很完美了——作为一个变态。
特地在十米高台上散布玫瑰花瓣的肯定就是这个大吉傻瓜。
但是，来这里的途中应该到处都没有种玫瑰花才是啊。游泳池边当然也没有。那么就是那样吗，为了自己的演出费尽心思在别的地方摘来，然后还抱着花瓣偷偷摸摸地爬了上去？
「…………还真是有这种笨蛋呢」
「也是啦，一直都是这样，偶们早就习惯了」
「……一直都是这样吗？」
也就是说，上次的出现也不是偶然，而是看准了时机的吗。
这个人为了引人注目还真是灌注了相当多的努力啊。虽然完全没有在尊敬，但必须承认他很厉害，只是，也绝对不想和他成为朋友就是了。
一边想这样的事情，秋晴一边继续看着高台。
会怎样发展呢——好象能想象得出来，大概其他的同学也是。
在横幅几十厘米的板上的风祭不知为何转了一圈，
「请冷静下来，各位。争吵是丑陋的东西，它会降低品格……不只是这样，愤怒和压力对皮肤也不好。把难得的美弄成这么可怜的东西也是一种罪恶，所以说人生需要从容不迫啊」
开始了不太明白的演说，
「只要处于学院生活就一定会积聚起来的郁愤——对其最好的治疗方法就是，看着拥有将褪去的色彩重新夺回来的力量的美丽结晶啊。而各位很幸运地，已经知道了一个可以称为究极的美丽的结晶……」
轻盈地——用象是包含了慈爱的动作把手中的玫瑰向前一扔，之后抱住自己的身体……
下一个瞬间，包裹身体的衣服被脱下来了。
似乎是特地弄成可以简单地撕破的样子，里面还穿着泳装。只是，那是V字型的比基尼，而且还是金闪闪的材质，实在是无法形容的恶趣味。
「是的——那就是，我！风祭灯一郎！来吧，现在毫无生气地活着的可怜的同胞们，看着我吧！这个就算是美的女神也会嫉妒，站在无止尽的宇宙的顶点的我的身姿————！！」
喊完后，风祭轻轻屈曲身体——跳出去了。
把两手交叉在胸前，回旋了几个圈……很漂亮地，从头部先入水了。
秋晴只能呆呆地张开口看着。明明是超级自恋又专门做些不明所以的事情的家伙，却好象有练过一样跳得还不错。说是漂亮也不过分。
不过，头先撞上水了，没有事吗。在这之前应该问这家伙的脑子没问题吗。真担心啊。
看到风祭迟迟不浮上来，除了朋美和塞尔妮亚以外的大小姐们都慌忙地走向跳水专用池那边。不过那家伙应该没问题的，那种类型的笨蛋是死不去的啦。
比起这个，
「……好象完全地傻眼了呢」
和三家小声嘀咕的一样，刚才快要爆发的塞尔妮亚，现在有点无力地露出微妙的表情。霸气是没有了，但愤怒好象还留着一点。
不过，先不论气在头上的情况，要把被淋湿的烟花再点燃是很困难的。虽然没有办法，但塞尔妮亚那种好象在寻求帮助的眼神酝酿出让人坐立不安的气氛来。
虽然很同情……但在这种情况下帮她加入燃料好象也不对。就不管她算了。
决定了方针的秋晴，对朋美轻轻挥了一下手。
「……那么，我先回去练习了」
「……好的，请加油」
朋美的笑容有点微妙，秋晴知道她是对这种发展有点不满，但还是适应气氛，不把事情强行转到自己希望的方向。对这种态度是有点好感，但这家伙和塞尔妮亚一起出现的时候就已经是有什么阴谋了，这样还是互相抵消了。
休息得久了连衣服的重量都忘记了，和不听话的手脚苦战打算先走几个来回。往后张望一看，轰和三家还在游泳池边，对朋美和塞尔妮亚悄悄地窥探着，好象是想说话又不知道要说什么的样子。那样肯定很快就会放弃然后继续游泳吧。
顺带一提，大地还是一副事不关己的样子一直在游泳。那家伙真是有着怪物般的体力。
可能是有什么窍门，只不过基本上还是要锻炼来的吧。这又不是一朝一夕就能成的事情。
秋晴这样说服自己，大大挥动手脚分开水前进——
「那么，要进入下一个阶段了」
终于来到游泳池中间的时候，听到了这样的声音。
知道那是深闲的声音，秋晴站住了，寻找起她的身影。她不知道什么时候从观察台上消失了，在游泳池附近站着。
难道是瞬间移动么？但是，还有比这更让人在意的事情。
下一阶段，这种说法也让人很在意，但比这个更……
那个，女仆装教师握着的，从墙壁上诡异地伸出来的红色操纵杆是什么？
对着引出各种不好的想象的操纵杆，秋晴只能表情僵硬地等着。握着操纵杆的女仆教师还是一样没有表情的样子，但不知怎的总觉得嘴边有点笑容。好象综艺节目也有很多类似的情景。
——要冷静，也不一定是那种发展啊。游泳的不是新晋艺人而是从育科学生，应该是不需要这么有趣的情节的。被要求穿着衣服游泳这种象是表演的事情已经足够了啊。
祈讨着“什么都好千万不要让我猜中”的时候，
深闲用力地一掰——
就好象决堤一般，游泳池的水开始波涛汹涌。
「喂喂喂真的真的是变成这样吗？！」
水势又强又快，站着也很困难，而且还不是只向一个方向流动，而是有时象激流一样忽左忽右，有时又象旋涡一样——真是太乱来了，这是什么啊，坏掉的洗衣机里面就是这种感觉吗？
「喂，这是什么……？！」
「这是“在急速的河流中救助溺水的主人”的情况的第一阶段」
「有这种的吗！？而且还只是第一？！」
「下一个阶段是实际地把人偶抱上岸。现在首先是一个人从游泳池中出来，请完成这样的任务」
轻描淡写地提出了相当不得了的要求。
对那个女仆教师的意见真是多得连十张稿纸也写不完，秋晴这样想着，咬紧牙关拼命地移动手脚。
水流湍急得一个不小心就会被冲走，不快点去到游泳池边的话就危险了。不用逆流而上的话，还可以稍微游一下。但要问到体力能否坚持这几分钟的话，确实没有自信说能。
其他同学也经历着相同的苦难，虽然听到一阵阵的悲鸣，但听不到求救的声音。
话说回来，向自己求救的话也很困扰，应该说自己这边才需要救援啊。
很不走运地刚好来到游泳池中央，体力也所剩无几。
只能抓住变化不定的流向，象是冲浪一样乘在浮板上游去边上了。原本在波浪中抬起头呼吸就很困难了，还要做这种相当有技术的事情，还不如去死。
不过，做不到的话就真的要死了。
身体被冲向不定的方向，脸不断地被水泼着，肺也被压迫着，刚才还很风平浪静的景象一下子改变……这样还很冷静的人实在是很奇怪。
慌张的焦躁感不断袭来——但秋晴还是稍微找回了一点从容。
和河流不同，这里是游泳池，这样的急流也是机器制造出来的。虽然还不太能掌握波浪的走向，身体已经慢慢开始适应了，伸直脚的话还能勉强站住。
这样趁势在体力被削减到底之前移动的话，总可以——
「哇呀啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~？！」
「什——！？」
在一线希望之后听到悲鸣传来，秋晴连回头看的时间都没有，身后就有什么东西撞上来了。因为这个脚底一滑，而且不走运地刚好水流把身体给冲起来了。
身体浮起来的感觉让焦躁一下子增加不少，但问题是比起这个，
「这…………是谁……！？」
撞过来的东西抓着自己的脖子，和背部紧紧地贴在一起。从后头部感觉到气息来看，毫无疑问是个人。看不到样子不知道是谁，但这个感觉肯定是女学生。
——话说回来，其实心中已经有点猜到是谁了。
「咳咳……请、请救救我~！」
「果、果然是你吗！？」
因为贴在一起而无法回头，可是听声音就知道是谁了。
昨天让秋晴卷入各种突发事件的四季镜早苗，今天也是兢兢业业地把麻烦给带过来了。……为什么会这么想哭呢。
只是现在丝毫没有可以哭的时间。
「喂，冷静点！游泳可能很困难，但也不是会溺水的程度！」
「不不不行！我！不会游泳！浮板被冲走了，我会溺水的……！？」
「这样我也会溺水的啦——喂，脚！别把脚也缠过来！？」
四季镜好象完全不愿意离开地缠上来，秋晴真的慌张了。如果不是这种紧急事态的话，如果不是穿着衣服的话，简直幸福到现在这种状态去死也可以了。但是事实上稍微不小心就会真的死了，完全不是开玩笑的状况。
拼命地挥动手臂想要维持平衡，但在四季镜这个累赘的影响下还是不能很好地做到，秋晴喝了很多口水。
陷入恐慌状态的四季镜用力地抓紧脖子，加上波浪丝毫没有停下来的样子。
再这样下去的话，真的会——
「你们在做什么！？」
象是要切开空气一般的尖锐声音，秋晴移动眼睛瞟过去。
游泳池边，塞尔妮亚露出不知道是发怒还是焦急的表情站在那里。
看到她手上的东西——真想大声喊“真是时候！”出来。
因为塞尔妮亚拿着的是在船和港口都能看到的救生圈。有这个的话，在四季镜附着的状态下也有救了。
在黑暗中出现一线光明，秋晴真的很想感谢…………僵住了。
是因为刚好看到扭曲身体，最大限度地利用旋转的力量把救生圈投掷出去的塞尔妮亚的身影。要是有“投掷救生圈”这样的竞技的话，恐怕她会立刻被选为国际级选手吧。所以恐怖感让呼吸都停止了。
投过来的救生圈几乎是直接地飞向这边来，这样下去的话就是直击路线。
……顺带一提，因为摸过一次所以知道，救生圈还是相当硬的，也很有分量。
似乎想要把那分量直接传递过来一样，而且还十分准确地瞄准扔过来的塞尔妮亚的技术实在是让人赞叹，要秋晴拍手也可以。
——只不过，怎么说呢。
被四季镜粘着的状态下，是不可能回避的了。
对着以猛烈的势头飞过来的救生道具，秋晴闭上了眼睛。
——然后马上被击中了额头，就这样沉没在游泳池底了。
醒过来的秋晴有一瞬间不知道自己身处什么地方。
所以看到理所当然一般地坐在椅子上，看着文库本的青梅竹马的时候，发出了简单的疑问。
「这里是……？」
「啊，醒来了吗？有疼的地方吗？」
「是没有……」
「这样就好。这里是保健室啦」
这样一说，终于想起了自己身上发生了什么事情。
也就是说那之后快要溺水的时候被救出来，被运到这里了。
不能马上就理解到身处位置的原因，肯定不只是睡迷糊了。因为要是看到这种柔软的大床上面还挂着吊灯的地方，立刻就能联想到保健室的人应该才有问题吧。而且床居然是那种阿拉伯式的附有帐幕的样子。
一边感叹这间学校真是钱多得用不完，秋晴一边挺起上半身伸了个懒腰。
「唔…………啊—，可恶，真累……」
「你还真累过头呢。晕过去只是诱因，睡了这么久貌似是因为疲劳哦」
和朋美说的一样，全身上下特别是脚非常的疲累。是因为昨天和今天都搞得身心七零八落了吧。
轻轻摇了摇头，然后看向旁边的床，没有其他人在。
「四季镜呢？那家伙没事吗？」
「嗯，没有事。虽然要安抚快哭出来的她稍微有点麻烦，一会儿记得和她见个面哦？」
「……啊，我会的。那个，啊—……怎么说呢……」
秋晴想谨慎选择要说的话，但找不到很好的方式。
关于自己现在没有穿衣服的事情，应该要怎样问呢。
直接地问“为什么我没有穿衣服？”这样可能就可以了，但就是很抗拒。如果被告知了不想知道的事实该怎么办？有些事情还是不知道比较好，可是不知道的话又会在意——
正在烦恼的时候，朋美突然轻轻地笑了。
秋晴看过去，想着有什么奇怪的的时候，
「放心吧，脱你衣服的是从育科的男生啦。而且，也不是全身都裸露，有人帮你穿上了不知道是谁的短裤哦」
「……那样就好…………我说，为什么你会知道！？」
「呼呼—，为什么呢？」
看到恶作剧地笑着的朋美，真想立刻抓住她……不过总算抑制了这样的冲动。
冷静下来，在这里一旦做了什么的话，就算对方说“被袭击了”也没有办法。若无其事地说些挑衅的说话是这家伙的特技，应该说是性格。这里可不能上当，把自己陷入到更加不利的状况中。
体力和精神都削减得差不多了，再消耗下去可不行。要被当做玩具的话至少在有精神的时候啊，虽然无论怎样都很讨厌就是了。
哈啊……秋晴大大地叹气，然后骚骚头，头发还是湿的。接着看过去还在笑着的朋美那边。
「……那么，有什么事？特地等我醒来肯定是有什么事情吧？」
「嗯，是有点。是打算看在老交情的份上，让你听听朋美同学的善良忠告还有没有机会告诉你的事情」
就算这样说还是不明白，秋晴皱起了眉头。
朋美好象觉得这种反应很有趣一般地眼睛浮现笑意，
「秋晴你啊，有点太引人注目了。和我在一起——这个也有点影响，但是啊，明明才刚转校过来，就被上育科一年级的有名人盯上了是想怎样？」
「那种奇怪的人是谁啊。……啊不，我心中也有数啦」
脑中浮现的是金色的钻头和红玫瑰的傻瓜舞者。
象是在肯定这个地点点头的朋美继续说。
「塞尔妮亚=伊织=佛雷姆哈特，是有四分之一英国血统的高贵大小姐哦。她与你我的出身和成长都不一样，家族的资产规模相当的大，给学院的献金也有很多哦。成绩也是顶尖的等级，让人有意见的地方也就只有那个发型？不过我觉得很合适呢」
「嗯……那么，那个自恋傻瓜呢？」
「风祭大吉，自称风祭灯一郎。如果只是个单纯的自恋狂就算了……家族在医疗业界享有世界级的知名度，亲戚中有众议院议员，再加上虽然是那个样子成绩却很好。虽然在各种意味上都是过度的男人，但是又美形，才能又丰富，可是相当受人欢迎呢」
「…………这个世界快完了啊」
确实这两个家伙相当引人注目。两个都是有着在电视或者时尚杂志上看到也不奇怪的外表，也相当有气质。
只是，还有不明白的地方。
那是想破头也想不到的问题，于是秋晴直接问朋美。
「塞尔妮亚的话我就知道原因，但我不记得有对那个笨蛋小少爷做过什么事情啊？」
「所以说他是自恋狂啦，好象不会允许别人比自己更受瞩目。探照灯必须要照着自己，中心必须要是自己——这是那家伙的主张，所以就对刚转校过来不久已经相当显眼的秋晴燃起了对抗心理」
「真会给人添麻烦啊喂！」
秋晴不禁喊了出来。特地准备了服装和玫瑰花瓣来到游泳池，居然是这种又蠢又奇怪的理由吗。
突然头有点痛，于是用拇指揉起太阳穴来。为什么会被这些麻烦的家伙缠上呢，完全不明白。干脆全部无视掉可能心情还畅快一点，为了大家好应该这样做啊。难道说那些家伙很有空吗，自己只是被用来消磨时间的吗。
思考着没有益处的事情，再次叹气了。
「……不过，谁会管这种事啊，我只会做自己要做的事」
「虽然是这样呢，但不会很顺利哦，因为也有必须要上育科协助的测验」
对着好象在告诫小孩子一样的朋美的说话，秋晴只能严肃地沉默。
——明白的。就算想着要自己努力，最后也不得不在学院过集体生活。要是站在风口浪尖上，或者是被孤立，都会让自己生活压力更大，这也会成为负担。
可是，没有自信可以顺利地迎合他人——这是老实的说话。
「……真是奇怪的地方啊，这里」
「你来到的就是这种地方哦。不适合的话，还是尽快转校比较好」
说得好象很轻松的样子，可是朋美说得很对。某程度上算是担心自己才发出忠告，也不会不爽啦。
不过这边也有不能后退的理由。
「——不行啊，我可没有那么多钱」
「……诶？钱又不是……」
「因为我父母早就死掉了，不过我今年就十六岁了，也可以打工来赚学费和生活费……不过现实没那么容易啊」
如果是去公立学校，加上租房子的生活费的话，最少一个月也要赚十万。每日都去打工，还要一边去上学——比起在白丽陵过三年要艰苦得多。
也不是打算全部都要自己一个人负担，但是已经做好首先要自己想办法的觉悟了。虽然被人知道，特别是被大人们知道的话好象会被讥笑，但这个是自尊心的问题。
「…………那个，那么是……来这里之前，是怎样生活的？」
「是在亲戚家寄住啦。不过不太想麻烦他们」
「…………吓到了，真是相当困难的状况呢……」
是有点沉重的腔调，但感觉不到同情。那是因为太惊讶了才不能好好表达吧，朋美这家伙还是懂得照顾别人的感觉的。
所以，虽然眼睛里确实是有好奇心在跃动，但还是没有继续问下去。
还得感谢这种距离感，秋晴不禁露出笑容。
「所以说，我不会离开这里的。管家什么的，我也觉得这种工作不错」
「嗯………………那样就好」
朋美的视线落到放在膝盖的手上。不知道为什么，嘴边好象露出了安心的笑容。
然后就这样…………沉默。
好象气氛变得很微妙，秋晴皱着眉头烦躁地张望着四周。这种坐立不安的感觉是怎样啊，因为自己说了些严肃的话题吗？为了补救一下，这里应该硬要装傻比较好吗？啊不过要是不能圆滑地蒙混过去的话就没有救了，应该说本来就已经半裸了，而且还是在女同学面前——啊啊，原来是这样，刚才开始心跳加速身体还有点躁热，是因为在害羞吗。
又不是、绝对不是因为看见这个性格恶劣的女人少有地展现出温柔的微笑，肯定不是这样——
「嗯，好的，都已经这样了那就没有办法，嗯」
「……啊？」
朋美突然不知道在说什么，打断了秋晴在脑中替自己辩解的思考。青梅竹马一个人在那里点头，眼睛里显现出好象很有趣的神色，秋晴完全不能理解她的行动。
要说的话，一看到朋美觉得有趣的样子……不知为什么胸中就感到寒意。秋晴开始担心起会不会又被卷入到奇怪的事情中去，刚才的暧昧感觉早飞得远远的了。
至少要把伤害降到最低……这样祈求着。
为了确认朋美的意思，秋晴吸一口气——
「特别地在各种事情上都给你帮助吧，当然是在我能做到的范围内」
好象听到了意料之外的说话。
刚才的是，诶？
什么意思？
帮助？
帮助什么？
秋晴把手放在混乱的头上，用力地摇了摇头，然后再次看向朋美。
往常的，看起来很纯真却在阴谋着什么的的笑容——这次不是这样。
是有点害羞，好象想把它给隐藏一样的笑容。
「……那个，朋美同学？这是怎么回事呢？」
不禁问起来时……然后她又非常意外地，有点自暴自弃地涨起脸庞，
「所以说啦，为了让秋晴好好适应这里，最后能够毕业，我会帮助你。啊，当然我也会要你帮我很多事情哦？不过，肯定是你比较有好处哦……真是的，我就是天生太善良了啦！」
「………………为什么？」
秋晴象是被都市生活给污染了不再相信人的善意的奸商一样，满怀怀疑地问回去。
对这个问题——朋美痛快地回答了。
「因为不能放着你不管啊」
「…………那是，啊—……那个……」
「嗯？奇怪？难道说秋晴在害羞吗？」
「谁……谁在害羞了啊！」
秋晴带点怒气地这样说，却差点咬到舌头。自己的事情自己可是最清楚，脸肯定是红了，刚才说的她也不会相信吧。
因为实际上真的在害羞，而且还被说中了，也不能蒙混过去啦。
应该说，这根本就是犯规。这家伙明明擅长表里不一的说，却说得这么直接。要是不那么唐突的话自己可能还会冷静地对应啊。
虽然很高兴！是很高兴，但比起不谨慎地被抓住了弱点，这样对精神的冲击更大。
比刚才更加不能冷静，秋晴烦躁地张望——
「…………啊？」
保健室的门，在磨砂玻璃上，好象有一个人影。
「谁在那里？」
「唔……！」
门的另一边确实是有谁在动。
仔细看的话门稍微开了一条缝，还可以看到裙子的褶边。
明显是可疑人物，可是老实说真是帮大忙了。这样终于能驱散刚才那样微妙的气氛。
秋晴松一口气，感谢可疑人物的出现。
——突然，门意外地迅速被拉开，人影的真正身份露了出来。
对着意外出现的人物，秋晴眨眨眼睛呆呆的问。
「……塞尔妮亚？为什么你会……？」
「偶、偶然而已！刚好在门前通过，那个……因为说得我好象在偷听似的，不能忍受这种冤枉所以我才…………彩京同学！有什么好奇怪的？！」
「不……对不起，我有点……忍不住……」
用手遮着嘴巴和按着肚子肩膀还不停在抖动的朋美的心情，非常的能明白。那种明显的谎话真是第一次听到，似乎不太会说话的幼稚园小朋友也能说得比现在的塞尔妮亚要好。真是让人不笑不行的借口。
这家伙意外地很有趣呢，这样想着的秋晴忍住笑，立刻就注意到塞尔妮亚在看自己，而且是不时地偷瞄，好象想要隐藏自己的行动。虽然没有隐藏住就是了。
「…………那么，那边的庶民」
「什么啊，上育科的大小姐」
「只是那种程度就溺水，真是的，丑陋也要有个度呢。而且还居然晕倒了。穷人原本除了身体以外就没有其他资本了，连这个也比一般人要差，都快要没救了呢！」
「……………………哈」
不太清楚是怎么回事，突然就被骂了。
被这种无理的说话骂了的话反驳也是可以的吧，但是这样突然被贬低，连愤怒也没有涌上来，只能傻眼地看着。
应该问，这家伙为什么开始挑刺了呢？要是特地为了说这种事而来的话，又好象有点冷淡，或者说奇怪地有点羞怯的样子。
老实说，完全不知道她想干什么。
秋晴正在烦恼要怎么办的时候，塞尔妮亚用强烈的目光瞪着他…………
然后突然瞥开了视线。
「——那么，怎样？那个……有没有感到恶心和头痛？」
「啊？没有啊？」
「……真的吗？虽然和我没有关系，溺水事故可能会对脑和内脏有很严重的伤害哦，——虽然真的和我一点也没有关系」
「…………」
秋晴没有回答塞尔妮亚的问题，悄悄地窥视朋美的脸色。朋美看到他，没有说什么只是点点头。
——也就是说好象是那样。
一心想帮忙而投掷出去的救生圈，结果让事情恶化了，然后感到自己有责任，所以来看看秋晴的样子。
怎么说呢……明明平常都是一副惟我独尊的样子，结果却这么让人意外地有象少女的一面。
和平常都用演技过着腹黑人生的朋美似乎是完全相反的样子，所以她们关系才这么不好吗。好象还有其他原因的样子，但光这个理由就很充分了。
秋晴为了让焦急的塞尔妮亚安心下来，开口了。
「啊—……现在什么问题都没有，就算说是晕倒了，其实有一半只是因为睡着了啦」
「————是、是呢。真是粗心的男人呢，连自己也管不住，可怜也要有个度啊」
「我说不是什么粗心的问题吧，应该说是因为被你击沉了」
「这、这个就是你粗心大意的证据！连那种程度都避不开是怎样？说起来，要劳烦本小姐来帮你居然连一句道谢都没有——」
塞尔妮亚虽然不断吐出漫骂，但很明显脸庞安心地放松了下来，声音很大，却丝毫感觉不到恶意。真是笨拙的家伙呢。终于明白为什么朋美老是对她火上加油了，捉弄起来如此有趣的人除她以外就没有多少了。
秋晴忍耐住不笑出来，只是看着塞尔妮亚继续假装发怒的样子——那张漂亮的脸蛋，不知为什么突然扭曲了。
在想到底怎么了时，塞尔妮亚在一瞬间的踌躇后，说了。
「话说回来，你……为什么没有穿衣服？」
「…………………………啊」
在被人说出来之前，秋晴完全忘记了自己现在是半裸的状态，于是不由得立刻拉起被单遮住自己。啊不，下半身刚刚应该一直都有好好盖住的，说起来原本就有穿短裤其实根本用不着这么害羞。
但是，看到这样的行动，塞尔妮亚漂亮的额头起了皱纹。
「虽然觉得不可能——你们不是在学校里，而且是在这么高格调的白丽陵里，进行不洁的行为……」
对说出了不得了的事情的塞尔妮亚，朋美好象很惊讶的开口了。
「啊啦，佛雷姆哈特同学真是的，居然做出那种想象，是因为欲求不满吗？」
「什……！？谁欲求不满了！把别人当作痴女是什么意思？！」
「但是，从以前开始流言蜚语和性话题不就是贵族最喜欢的吗？因为佛雷姆哈特同学有高贵的血统，所以我以为也会很喜欢这方面的话题……搞错了吗？」
「搞错了啊！！」
「嘛……」
看到把手放在嘴巴前好象很惊讶的朋美，塞尔妮亚的脸越来越红。
插画
看着两人的互动，秋晴置身事外一般地抓抓后面的头发……然后忍不住笑了。
——好象觉得在白丽陵里也能好好努力了。
这间有钱学校什么东西都超出了常识的范围，从教师到理事长都很奇怪，学生里也有太多不得不吐糟的地方，让人老是叹气。
不过，好象也不是全部都这样。
貌似会提供协助的朋美，还有对自己很不友好却意外地率直的塞尔妮亚。
四季镜虽然是麻烦制造者但丝毫没有恶意，大地好象也会照顾人的样子。
轰和三家好象能成为在这里相当贵重的，能平常地开玩笑的朋友。
其他…………嗯，虽然超绝自恋狂和过于冷酷的女教师之类的让人不安的要素也有。
现在有利的要素有这些就足够了。肯定还有些没有注意到、没有发现到的好的地方，就好象在刚才游泳池里体验的激流一样，习惯了的话就能掌握到窍门，做起来也会轻松。
这种让人疲劳的环境住起来其实也不错啦。
在这期间一定会顺利地——
「——反正，那边的庶民！」
「……啊？什么？」
在思考的中途突然被叫到，秋晴反射性地抬起头。
塞尔妮亚的脸蛋依然很红，究竟这家伙被激怒到什么程度啊。
瞪着坐在床上的自己——应该说，完全是怒视着的塞尔妮亚双手叉腰，不知道到底有多么不高兴地吊起眼角。
「要是你打算以后都这么无礼放肆的话，我也有自己的想法」
「……想法？」
「只是因为没有教养的话我会宽宏大量地原谅你，但对本小姐做了那么过分的事，可不会这么简单就算了哦。你确实这样说过吧？“要我服从你先让我认同你再说吧”——哼，那好吧。不久我就会让你屈服，心甘情愿地跪在我的脚下哭着宣誓忠诚！」
……这样宣言着，塞尔妮亚象发出挑战一般地扬起嘴角。
被这样宣言的秋晴，张开嘴巴哑口无言。之前已经理解到了，现在再次体会到，这个女人多么的傲慢——而且居然还多么的合适她。
苍蓝的眼睛里充满着不容动摇的自信，嘴巴浮现的夸耀胜利的微笑也没有不快的感觉，已经不得不承认这家伙就是这样的人了。
……话说回来，好象丝毫没有觉得自己说了多么危险的话呢。
看上去朋美好象听出来了，她似乎是想要演得很优雅的样子，但脸上还是忍不住笑。
「佛雷姆哈特同学真是大胆呢，就好象女王一样。面具和鞭子似乎很适合你哦？」
「什…………谁、谁合适了！？刚、刚才只不过是对不听话的下人的宣战而已，没有其他的意思，」
「听上去似乎比宣战更象是爱的告白呢？虽然是相当扭曲的爱」
「所、所以说，」
「啊，还是说刚才是英国贵族的求婚方式？」
「你这个——」
已经快要愤怒得过热的塞尔妮亚，还有稍微显露本性的朋美。
看着在保健室吵闹的二人，秋晴无言地摇摇头……然后叹气。
…………应该，可以，顺利……吧？
让人觉得刚才突然涌出来的勇气似乎是错觉一样的状况。
不管怎样，首先要考虑要在哪里换衣服这种现实的问题，秋晴只能边想边看着那两个大小姐似乎不想停下来的互动。
在洗去化妆和刷牙完成以后，彩京朋美的一天就结束了。
虽然是让同性看见也不会立刻注意到的淡妆，但放着不管的话肯定对皮肤有害，一两年后还没所谓，五年后十年后就很可怕了。
所以要洗去化妆，刷好牙，用有护肤效果的肥皂洗脸……然后才终于结束一天的工作。
之后就只有睡觉了。挺起胸膛和大小姐们对等地战斗的时间已经结束了。
自己也觉得晚上十一点是睡觉时间对高中生来说是太早了，想看的电视节目还有很多，但因为会让身体太过疲劳，一般来说想快点上床睡觉的心情都占了上风。
今天也是，在看完新闻后，朋美迅速地关上电视机潜入床铺……可是眼睛没有立刻闭上，开始想起今天的事情。
平常的话都是些想起来就没劲的事情，所以一直都是什么也不想就入睡。但这几天不一样。和早上相比，睡觉前精神上反而还比较轻松。
全部都是因为秋晴来了。
不知道白丽陵的常识，当然地觉得排斥，象个不良少年的样子却被卷进可笑的事件——真的很有趣。
知道过去的自己的他转校进来的时候真的以为这个世界要终结了，现在的话就是相当好用的驱散压力的发泄途径，可以不用装大小姐来对待实在是很开心，对值得捉弄的地方也没有意见。
而且，和那个塞尔妮亚起反应的话。
保健室的那件事，简直就象——
「…………呼呼」
朋美不禁笑出声来。没有办法，那个组合实在是犯规。
出身名门的大小姐塞尔妮亚，强烈地意识到秋晴的存在。一直都把自己视为竞争对手的塞尔妮亚，老是过来找茬或者是要求一决胜负，以后当中有一半都会去到秋晴那边吧。
不过，说是意识到，其实觉得还是离“喜欢”很远。
秋晴会不断认识到塞尔妮亚的优点和照顾人的地方吧，但是白丽陵的生活就已经要花去很多精力了，要孕育出恋爱的时间大概是没有的吧。
——因此，把那两个人凑在一起才有趣。
朋美这样想着，开始计划起以后的发展来。
因为是同在一班，要让他们起冲突的话挺简单的。
五月的从育科测验已经结束了，六月的测验也快要来了，要是让他们组合在一起的话，肯定会发生很有趣的结果。
暑假的话有旅行。
秋天的话有文化祭。
除此以外还有很多活动，可以把那两个人凑一起的机会应有尽有。
在那个过程中，如果塞尔妮亚喜欢上了秋晴，或者反过来秋晴对塞尔妮亚认真起来了，又或者预料之外地变成交往的状态了——……
……。
…………。
……………………。
「…………………………………………诶？」
明明在很有乐趣地想象着，却泛起了奇怪的感觉。
朋美觉得很奇怪————然后想着去睡觉算了。
应该不会去到那种地步吧。
那两个人————变成那样。
但是，一定会很有趣。
「……嗯，真期待呢」
朋美嘀咕着，闭上了眼睛。
胸中那种无法捉摸的暧昧感觉，醒来的话就会消失吧，朋美这样想着。
后记
第一次见面的读者，还有好久不见的读者，两种都有很多的话就好了……我是这样希望着写下这些的上月。
托大家的福这是新系列！标题是《れでぃ×ばと！》，在编辑部很快就落得了被说“……よつばと？”（四叶妹妹）的下场。不不，我是最低层的人才做不出这样的暴走呢！
不剧透地稍微说明一下，本作品是以外表是不良少年的男孩子为主人公的，舞台是名门学校的的学园恋爱喜剧。我想着，如果可以写在大小姐管家候补生女仆候补生这样的学生们和很有个性的教师们之间展开的快乐高校生活的话就好了。但很遗憾地四叶妹妹不会出场，Jumbo和内裤人也不会出场。
……《四叶妹妹》真是有趣呢。
然后，本作品的主人公是管家候补生。
读者们知道这个世界上有“管家茶馆”这样的东西吗？
作为二十一世纪中突然出现的期待新星，在池袋开业的管家茶馆已经开业几个月的现在（这东西是在七月写的），预约总是源源不绝。
这样的管家茶馆，其实我上个月去过。大概四月的时候责任编辑和我两个人，去到应该说是管家空间这样的上流世界好好享受了一番。说是取材，其实只是想见到穿着燕尾服和晨礼服接待客人的管家而已。
因为基本上是很多女性客人的店铺，男性客人就只有上月我一个。进入店里马上就不安地想“作为男人在这里真的可以么……”，但绅士的管家礼貌的接待让我马上就放松了。顺带一提责任编辑（第二次来）的眼睛不断闪出光芒，好象非常非常的幸福的样子。
不只是接客态度和内部装潢很好，红茶和松饼还有蛋糕类都很好吃，所以有机会的话还想再去。虽然重点是不知道能不能预约到……
接下来，这里是感谢的说话。
首先当然是要对手中拿起这本书的大家说，十分感谢！而且还就这样拿去收银台买下了！……啊书店就算了，要是图书馆或者朋友家的话是不可能的吧……但是，只要看了的话我就觉得很幸福了，要是买了的话喜悦更加是翻倍。
然后是插画的むにゅう老师，要感谢你帮忙画这么可爱的画。我个人对塞尔妮亚的钻头非常喜欢，以后也请多多指教！
责任编辑川本小姐真的很多东西麻烦你了，女性特有的建议实在很有参考性，而且还告诉了我四季镜级别的笨手笨脚真的在现实也有人做过……以后也请作为让电击文库自豪的笨手笨脚孩子，继续努力！





插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/511/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/511/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/511/001.jpg




