文件发布时间:2010-11-10 10:12:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：管家后宫学园
本卷名称：第五卷

第十一话

——这个故事，发生在漫长暑假尾声的某天深夜。

白天威猛得似乎连柏油路面都能熔化的烈日，现在也已经藏到了低垂的夜幕后。

残留下来的热度，也被夜晚逐渐明显的秋意给盖了过去。

圆月在只有几片薄云的晴朗夜空中缓缓游动，同时将柔和的光辉洒在白丽陵之上。

这是个不太闷热的普通夏夜。

但是——跟平常的夜晚相比，却有那么点不一样。

比方说，吹拂的微风比平常稍微温柔了一些；或是反射月光的喷水池面那些许光影，让人感觉空中闪耀的星辰，比平常多出了一些。

像这一类不会有人去在意的微小差异。

但在那流动的空气中，确实酝酿着跟平常不一样的某种东西……

——此时，日野秋晴就像被看不见的手引导一般，漫步在校内的林问步道上。

他还不知道，前方有个不可思议的小小相遇等着他。

——总之，就是这么回事了。

「喵——！？」

随着猫一般的叫声，一位魔法少女从天而降。

——时间倒转几分钟，回到那莫名其妙的状况之前。此时的秋晴心中满是悔意。

「可恶，我怎么会突然想来场冒险呢?」

那时他正在慢跑，脑海里突然冒出「好，今晚就试试跟平常不一样的路线」的念头，因此转进了后山的林间步道。结果等着他的，是一片令人惊讶的黑暗——唉，真是悔不当初。

光是晚上的学校就够让人毛骨悚然了，偏偏白丽陵还充满特地花大钱从国外迁移过来的老房子。白天时或许像童话王国，但到了无人的夜晚，甚至比普通的坟场还要恐怖。

而且他还身在连月光都透不进去的森林中，与其说这让人倍感害怕，不如说根本恐怖到让人待不下去。

即使如此，秋晴仍然不停前进——既然都到了这里，与其回头，还不如正面突破比较容易早点离开吧。

印象中这条步道连接到一座小池塘，从那儿继续前进应该很快就能离开森林，抵达通往后山的路才对。

……虽然知道，周遭的气氛还是让人心情沉重。

月光照不进来、又没有装设路灯，森林中自然亮不到哪里去，只是没想到会黑得让人心跳都快停了。要是秋晴跑起来，就只看得到前方两公尺左右的范围，刚刚还因此撞上了一棵树。

那时他真的快被吓死了。而且一旦开始感到恐怖，就连会不会有蛇突然从草丛冒出来这种事都开始担心了……

所以，他现在只能提心吊胆地往前走。

「……总之再忍一下吧。俗话说疑心生暗鬼嘛……」

虽然前后左右都一片漆黑，令人相当不安，但秋晴为了转移自己的注意力，还是勉强自己硬挤出个笑容。

「~~~」

「好像有什么声音耶……」

秋晴听到某处传来好似有人说话的声音，表情已经变得不知道是在笑还是想哭了……在他心里，其实已经哭出来了。

为了尽量让自己安心，秋晴一边摸着右耳的安全别针，一边战战兢兢地四处张望。在确定周围一个人也没有之后——

「……真的一个人也没有就更糟了啊……」

他不禁一颤，随即为了否定这种想法而摇头。

夏日、夜晚、周围一片漆黑——正因为那种东西的出现条件十分齐全，所以更不能一个人都没有。周围明明没人却传来说话声……这不就代表附近出现了不该存在的东西吗!

「不，附近一定有人……一定有，一定就在某个地方……」

秋晴边自言自语边心惊胆战地前进。虽然在黑暗中移动很恐怖，但若不确认实情更令人害怕。

既然如此，就尽早查明事情的真相吧!但他并不清楚声音的来源，所以路线还是维持原样，继续往池塘这个出口前进。他打算如果到了那里还没发现任何蛛丝马迹，就干脆地冲回宿舍去。毕竟夜已深了、明天还得早起，熬夜对身体也不好嘛!

秋晴不断向自己辩解，突然间——

「……喔?有光……?」

在前方数公尺处，至今一片漆黑的环境里开始浮现出景物。当他发现这是因为已经到了森林尽头时……

「——『藏在小小胸中的少女心也好，日常生活累积的压力也好，通通一股脑儿丢出去!』」

……从意料之外的方向，传来一个奇怪的声音。

惊讶的秋晴皱起眉头往上看。

虽然无法排除因为恐惧而导致幻听的可能性，但刚刚那声音，怎么听都像是从他头上传来的。

虽然周遭很暗，但藉着从林木空隙间透过的月光，多少还是能看到点东西。

「……喔?」

眼前一棵表面凹凸起伏的大树上，似乎有个人影。

「『将爱与勇气加上暴力，现代威力魔法少女，魔法蒂芭!今天也要将活力送给你』——喵！？」

「…………喔喔?」

那个人影用可爱的声音讲了一些莫名其妙的东西……

「喵——！？」

……然后就这样摔了下来。

「喔喔喔喔喔!」

秋晴反射性地伸出双手，想要接住掉下来的白色物体。虽然躲开或许才足正确选择，但那东西看起来是个人——何况事到如今想收手也已经来不及了。

不知是幸运还是不幸，白色影子直接落进他的臂弯中。

「呜、喔，好重……！？」

双臂传来一股有如要将它们从肩膀上扯断的强烈冲击。秋晴以前看过的某部动画似乎也有类似场景，然而眼前的物体可没摆脱重力的束缚。他的肩膀被一口气向下扯，感觉腰都快断了……

糟了，似乎从关节传来啪、啪叽这种从没听过的声音……！？

「……看……我……的!」

好不容易站稳之后，秋晴松了口气。他差点以为腰要断了，不过看来似乎一切正常。

为了保险起见，他慢慢挺直腰杆起身，接着才确认怀中的「那个」究竟是什么……

「……………………呃……」

在他眼前的，是一位不折不扣的魔法少女。

不管是那身添加了滚边与短裙的白色紧身衣、或是手上拿着的短杖，都充满了魔法少女风格，而且短棍前方还镶着像是槌子的东西。

即使在昏暗的夜色里，那双眼紧闭的姣好面貌依旧十分醒目，再加上比瓷器还要白皙的柔嫩肌肤、看似带有北欧血统的五官，以及扎成两束的银发，怎么看都像是跑到现实世界来的魔法少女，何况刚刚本人也这么自称了——

「……不不不，这么可能呢?」

冷静下来仔细想想，魔法少女耶!虽然白丽陵有女仆教师、超级脱线少女跟杀手侍女，但也不至于连魔法少女都跑出来吧?虽然这个女孩子的外表，确实有如妖精般楚楚可怜，但不会是魔法少女啦!

………应、应该、不是吧……?

「………嗯………唔……?」

就在这时，少女的眼睑轻轻动了一下。

秋晴心想「太好了，终于清醒了。」并静静凝视着她。少女缓缓睁开眼睛……

然后眨了眨略带红色的双眼。

「咦……?竟然不会痛……?」

「看起来应该没事。你没受伤吧?」

「咦——！？」

为了保险起见，秋晴出声询问。少女这才察觉到他的存在，略显紧张地抬起头。

看到少女充满戒心的眼神，秋晴开始在脑中思考。很遗憾，他的外表并不是那种可以让人放心的类型、对方又是年纪比自己小的女孩子、也不知道她的名字。唯一不算太糟的是，虽然那妖精般的可爱容貌怎么看都不像纯粹的日本人，但她似乎还听得懂日语。

在这尴尬的气氛下，秋晴不停地思考，时间也一分一秒流逝……总之先问几个问题吧。

「呃…………魔法少女是什么呀?」

「唔——！？」

虽然秋晴只是试探性询问一下，但效果相当明显。

「啊……呃、这……」

自称魔法少女的女孩突然慌张了起来。她来回看着自己手中的槌子风格魔杖跟身上修改过的紧身衣，即使周围一片昏暗也能发现那张俏脸涨得通红。

「呜喵——！？」

接着她发出了一声猫叫，随即如同猫一般俐落地从秋晴怀里跳下来——就这样冲进森林里去了。

秋晴反应不及，只能眼睁睁看着她远离。这孩子实在逃得太快，让他连开口的机会都没有。而且她先前还待在树上，简直就是个像猫一样的魔法少女呢。

秋晴无意识地往少女消失的方向挥了挥手后，轻轻嘟囔着：

「看来白丽陵就算不是在春天，也常会有奇特的东西出没……」

一连串状况下来，他已经忘了自己怕黑的事，迈步往森林外走去。

九月上旬，私立白丽陵学院第二学期的开学典礼终于来临。

典礼结束后，新学期的第一天就过去了……话虽如此，但这天除了惯有的各种致词、训话外，还很有白丽陵风格地邀请职业管弦乐团在多功能礼堂演奏：若是在普通学校，顶多让管乐社表演一下暑假练习的成果吧。对受邀的管弦乐团来说，演奏会听众只有合计不到四百人的教职员生，应该也是种很难得的体验。

在这优雅又豪华的新学期第一天，由于从育科早上要开会，所以典礼结束后他们就在平常使用的教室集合，三三两两地轻松闲聊。

「……虽说是第二学期的第一天，却完全没有新鲜戚啊。」

秋晴环顾四周后如此感叹，隔壁的大地听了也点点头说：

「或许吧。一来早上就已经在餐厅见过面，二来大多数的同学都早在一周之前就回到宿舍了。」

「到了暑假后半，实在是让人闲得发慌。如果说有打工或是暑假作业倒还好，偏偏我们白丽陵一般来说是两者都没有。除了时间多到不知该怎么用以外，青春期的欲望也多到无法排解呀!」

「轰还真是一点也没变，我连动手都嫌麻烦，你就自己找个墙角撞昏好了。」

「阿晴你这样说就太过分啦，至少也来个『你给我去撞豆腐自杀!』之类的梗嘛——」

「我倒是都在帮家里的忙……实在是没什么空闲。」

「等等，我正在提梗，三毛你怎么突然插嘴报告这种无关紧要的事……」

「听说你家经营旅馆?那将来就算当不成执事，还可以当旅馆的年轻老板娘。不过那也不好当就是了。」

「日野同学……为什么不是老板而是老板娘……?」

三家神情复杂地质问，秋晴则假装没听到。与其把「我觉得你比较适合扮女装」这种理由说出口，还不如别解释比较好。至于开始假哭的轰则依照惯例无视其存在。

秋晴等人跟平常没两样地鬼扯，此时教室的门突然轻轻打开了。

等到门关上时，教室里三五成群聊着天的从育科学生，已经全部坐回位置上。大家的动作虽然都训练得优雅且安静，但一想到是因为怕被处罚才有这种成果，就觉得实在不是什么光荣的事。

总之，随着一身蓝色女仆装的深闲出现，教室里的轻松气氛瞬间烟消云散，军队多半就是这种感觉吧。虽然由戴着眼镜的知性美女担任教官很令人心动，但想到这位美女带给他们的折磨，远比边挨揍挨骂边进行超越极限的长跑还要残酷，就让人一点也安心不下来。

像现在也一样，深闲光是站到讲台上就能让人体会到久违的紧张感。因此秋晴先别过脸偷偷深吸了一口气，才回头继续看着女仆教师。

深闲如同往常一般、以能将橘子冻成冰块的冷酷眼神扫过教室一递，接着推了一下细框眼镜后开口道：

「自从暑假集训之后，这还是第一次跟各位这样见面。看到大家身体健康，令我感到十分欣慰。」

这虽然是新学期开始时老师常用的开场白，但出自平常会进行各种超乎常人极限课程的深闲口中，还真教人不寒而栗。

「言归正传。虽然在新学期的第一天就要大家集合开会，但并不会耽搁到你们多少时—问。今天只是要跟大家宣布一下第二学期的课程内容，以及该有的心理准备。大约五分钟就够了。」

深闲再度环顾教室一遍，接着说道：

「第一学期时，重点放在强化基础体力以及紧急状况时的生存与救援，从第二学期开始，我们要加入其他的内容。具体来说，第一学期的那种课程将会减少成一半左右。」

听到这里，秋晴不禁转头往大地看去，两人正好四日相接：心里有着一样的疑问。

既然至今所上的课程减少为一半，那就是说每周有三天要做其他的事罗?会是怎样的斯巴达式课程呢?秋晴感到胃轻微地痉挛，等着深闲继续说下去……

「从第二学期开始，为了学习身为侍从的基础技术，会先进行一小时的室内课程，接着开始实做。基本上每天都有室内课，但在强化体力的日子，室内课会以语言学为主，请大家别忘记带字典。」

——对于这出乎意料的内容、一时之间没人能反应过来。

刚才那段话实在太突然了，所以全班学生都愣在当场。

「…………那个，深闲老师，您刚刚说的话……是什么意思呢……?」

战战兢兢地打破沉默开口的，是身为从育科女学生领袖的冈同学。她的五官虽然不显眼，但身材好个性又开朗，若是在普通的学校，相信会迷倒不少男学生。不过白丽陵中女性占了绝大多数、个性独特的美女又多，所以不太引人注目。

深闲以她标准的冰冷眼神看了冈一眼，让这位被推举出来的代表显得更加紧张。接着女仆教师才回答：

「详细内容还不能告诉大家，但第一阶段算是已经达成了。」

然后她说了声「恭喜各位」，脸上却不带一丝微笑，让秋晴只能嘴巴半开地愣在那儿。

这么突然又面无表情地说恭喜，叫人怎么高兴得了。起码也用几个拉炮或是铃鼓盛大伴奏一下……不过那只会有反效果吧。他实在不敢正眼瞧头上披着纸彩带的深闲，更别说摇铃鼓了。

……好，已经想像过奇怪的内容，该冷静下来了。虽然这手法让人不太敢领教，但就算是那副冰冷眼神也不可能在短时间内看透自己的想法，所以没关系。

由于各种乱七八糟的状况层出不穷，把秋晴的精神锻链得相当强韧，因此他很快就振作起来面对现实，举手对深闲发问：

「那么，请问第一阶段是指什么?」

「强化基础体力，以及培养出坚强的意志。除了面对紧急情况时可以派上用场之外，此后要进行的技术训练也需要这些东西，所以称为第一阶段。」

「也就是说，接下来要开始第二阶段罗?这落差还真大啊。」

喔?原本以为轰这家伙只要开口便是说些蠢话或性骚扰，想不到这回竟然难得地提出了普通问题，这可说是新学期的奇迹呀。

「……等等，落差很大?角度愈大，站在下方的人偶然看见裙子里面的机会也愈高罗?这可真是神奇的方程式……」

——嗯，这家伙果然只是个准罪犯。看来这家伙光是一脸认真地自言自语，就会被当作色狼逮捕的日子也不远了，快去跟提出这种神奇方程式的怪人一起参加拘留所旅行吧。

不过他毕竟是轰，会有怎样的下场都无所谓。

目前该担心的，是自己以后的日子。

「……所以说，这学期终于要开始上跟执事或女仆有关的课程了吗?」

「要这么解释也不能算错。但话说回来，虽然各位本来就不该自己处理一切杂务，而必须负责发号施令，不过要能下达确实的指示，自己也必须对该领域有充足的了解才行。这我以前应该有提过，对吗?」

看到包括秋晴在内的许多学生都点头后，深闲面无表情地继续说道：

「要记住的知识实在太多、而要学习或是仔细考量到事情的所有层面，也必须具备足够的体力与集中力。撑过了第一学期严苛课程的各位，现在应该都已经具备相当程度的体力与精神力才对。」

「……不过我是途中转学进来的耶……」

虽然觉得自己可能太多嘴，不过秋晴还是开口这么说。只见深闲静静地摇了摇头回应：

「这不成问题。虽然日野同学起步比较晚，体力方面比起其他人或许略有不足，但能够不被淘汰而努力至今，代表你也充分具备达成目标的资质。今后也请继续努力。」

……咦?难道说，刚刚这些话是在夸奖我吗?

虽然语调平淡没有起伏，但仔细思考刚刚那些词汇的意义以及其他同学略带惊讶的反应后，自己应该是被夸奖了。虽然对方还是平常轰所形容的「毫无表情地把大家熬夜排好的骨牌给弄倒」那种样子，让人不太容易判断出真正的含意就是了。

……糟了，这真的相当令人高兴。虽然还有很多地方不够好，但那个深闲至少算是认同自己了。

就在秋晴心中满怀着感动和兴奋，重新打起精神准备继续聆听深闲说话时——

「但是日野同学的私生活有不少问题，特别是在女性关系上请多检点。虽然我不想千涉学生之间的交友情形，但对于意外与不良行为还是有容忍限度。希望你以后能多注意自己的生活态度与言行举止。」

「……………………是，长官。」

被提到一点也不值得夸耀的痛处，秋晴只能无力地低头。

「不过，还真是有种『终于到了这一天』的感觉呀。」

「对啊，从今以后就要开始认真了。」

一脸高兴的三家轻快地说道，轰也笑嘻嘻同意。

看到两人如此，秋晴也点点头开口：

「要先从打扫开始啊……听说光是熟记所有的清洁剂种类跟正确用途，就要花上一周左右，以后的路果然还很漫长……」

在一群男生为了午饭而前往餐厅的途中，话题很自然地扯到了稍早的会议内容。

料理跟洗衣的课程还要再过一阵子才开始，冬天似乎还有作为贴身护卫的武术训练，经营学、股票趋势等也必须在今年之内学完初级课程。虽然内容繁多，但对秋晴来说，能学习跟将来目标有直接关连的课程还是令他很高兴。

说是这么说，不过一周仍然有三天的基础训练，地狱般的日子仍然会持续下去……

无论如何，第二学期在某种程度上可以说正式迈出了成为执事的第一步。

「以俊得更加振作才行。可别因为没有生命危险，就让自己变得迟钝了。」

「……日野同学，虽然你说的没错，但从一般社会常识的角度来看可不太正常喔。」

原本以为自己说了句好话却被三家吐槽，让秋晴一时之间愣住了。糟糕，至今被三家吐槽的角色都是由性骚扰变态轰来担任，没想到今天自己竟然被吐槽了两次。另外，虽然原因不同，但光是跟轰同样处于被吐槽的地位，就让人很不舒服。

当秋晴因为危机感而在思索如何解释时，至今不发一语的大地看着他开口：

「因为这里是白丽陵，所以不会奇怪吧。我倒是认为日野你应该照深闲老师说的，改正一下自己的私生活。脚踏多条船不管在那种环境都不会被认同。」

「……虽然你这么说，但我真的不记得自己做过什么事啊，当我发现时已经陷入男女问题里了……要怎样才能避免呢?」

「很简单，不要跟女学生有所牵扯就好。」

「……这问学校的学生，几乎都是女性喔?」

「也对，看来是不太容易。」

「对啊，追在女孩子屁股后面可是男性的本能，而且最好能从低的地方开始追。阿晴你就承认自己也是这么想的吧。」

「谁会跟你一样，为了色情目的去追女孩子啊……」

秋晴一掌从轰的下巴往上打，封住了他那张嘴。

……看来真的得想办法避免被当成这笨蛋的同类。平常有在来往的从育科女学生还好，对基本上没有交流的上育科女学生来说，她们心中的印象大多都是从他人打听而来，不赶快转变自己的形象可就糟了。

秋晴边把玩着浏海边这么思考着，轰则是笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀。

「不用担心啦。转学进前大小姐学校，接着又因为两性问题而被退学的话，在外头可是会被当成勇者来崇拜喔。」

「那一点也不好!何况说到退学，你知道你的处境比我还危险吗?」

瞧轰那副搞不清状况的傻样子，就知道他完全没搞清楚状况。

「性骚扰当然也是问题之一……更重要的是你从育科考试的学分不足吧。虽然不知道今年还有几次考试，但你如果下次还不参加，可能就危险了。」

「…………嗯，听你这么一说，这的确也是个问题……」

「慎吾同学，看来你真的完全没发现耶……」

「……虽然说的确像是轰会出的纰漏，但这真的是无药可救了。」

对于轰那副事到如今才察觉真相的反应，三家跟大地都用看着世界上最低等生物的怜悯眼神，瞧着这个满口冒牌关西腔的笨蛋。好，这下子糟糕人士领域的第一名总算是确定了。

在秋晴为了自己的地位稍微有所提升而感到高兴时，三家突然停下了脚步。

「…………咦?那是什么……」

「怎么啦……等等，那是啥……?」

在有人回答之前，秋晴也看到了那玩意儿而停步。

视野的角落有个红色影子跑了过来。仔细一看，通过正前方那个身影正是上育科的黑心第一名彩京朋美。

朋美看起来在赶时间，但她要是认真起来绝不会跑这么慢。如果她真的很急，那这种大小姐般的优雅跑法可是会累积不少压力啊。

秋晴心想：「要装成好学生还真辛苦。」默默看着青梅竹马奔跑。但他也仅是远远眺望而已。刚刚才被人训诫过「不要跟女学生有所牵扯」，得谨慎一点才是。更何况若跟朋美扯上关系，有很高的机率会有悲惨下场。

在秋晴再度确认青梅竹马的危险性时，朋美也察觉到他们这群人了。毕竟在几乎毫无障凝物的地方，一群穿着晨问西装的黑色家伙的确很显眼。

算了，既然她在赶路，那应该没时问管我吧?秋晴才刚乐观地这么想……

「秋晴同学，有空的话可以麻烦你帮我个忙吗?」

……就深切体会到自己的想法有多肤浅。

朋美特地停下来看向他们四人。她虽然有点着急、但脸色并不恐怖……要是胆敢拒绝，说不定又会像往常那样，表面不动声色内心却产生令人害怕的变化。然后自己的下场就会是「与其说对方手下留情，倒不如说自己筋骨强健才撑了下来」之类的了。这种时候，就算哭应该也没关系吧?

没办法——秋晴自暴自弃地叹了口气，向瞧着自己的大地等人说道：

「抱歉，你们先去餐厅吧。」

「……第二学期才刚开始就要被退学了吗?」

「别说这种不吉利的话。不然你们也一起来帮忙如何?」

「虽然你这么说，但我跟大地同学都得去做服务活动。至于慎吾同学……虽然我不清楚情况，但别带他去应该比较好喔?」

听完三家冷静的分析后，秋晴也立刻点头道：

「——说的对，我还是自己去就好。」

「等等，阿晴你这决定也下得太快了吧！？而且三毛也好过分，我纤细的心灵都被你一番话给粉碎了……」

「那你们俩就加油罗——」

「嗯，日野同学也是。」

「小心别乱来啊。」

「等等，听我说完啊！？拜托听我讲几句——阿晴你别走呀！？我连装傻都还没开始耶！？」

秋晴心里念着「谁理你啊?」便在持续注视自己的视线催促之下，小跑步来到伪装成好学生的青梅竹马身边。

接近之后，朋美一脸不满地又跑了起来，途中还不时转头瞄秋晴几眼。

「真是的，太慢了吧!」

「抱歉……但仔细想想，我被人发脾气这件事似乎哪里怪怪的耶?」

「一点也不奇怪。男生如果让女生等待，就算遵守约定的时间抵达也该被骂喔。」

……虽然这理论很不公平，却不可思议地让人无法完全否定它。白色情人节得回礼三倍的传说也一样，这种不平等待遇得有人想点办法解决才是。

秋晴摇摇头叹了口气，询问跑在旁边的朋美：

「那，究竟有什么事?虽然你这样跑，但应该满要紧的吧?」

「可以这么说。虽然这种事应该不用我亲自出马，但毕竟我是全年级第一名，所以也有点『突然问就变成我得负责』的成分在。」

「这根本没说到原因嘛，你真的有心说明吗?」

「附带一提，秋晴你派上用场的可能性也几乎没有。」

「…………我到底是被当成什么东西了……?」

对于朋美如此过分的说法，秋晴已经连反驳的力气都没有了。人生陷入迷惘大概就是这种感觉吧?自己的存在意义到底在哪里?

「——事情是这样的，中学部有个问题学生，她的个性跟立场都很特殊，连我也只能勉强跟她沟通……当然啦，如果我以真心跟她相处的话，应该是会有所不同，不过……」

虽然这种有点难以启齿的形容方式不太像朋美，但秋晴很快就理解了其中的含意。

简单来说，就像是想要让野生动物喜欢自己，就得让对方看到自己的一切才行。如果是直觉比较敏锐的人，就算看不出朋美在演戏，也能看出她在隐瞒某些东西。

只是……对于这种棘手的家伙，自己又能做什么呢?想必派不上用场吧，顶多就是凑数或是让场面比较热闹点而已喔?

「……存在意义…………我的存在意义……」

「拜托，在我身旁时不要边跑边自言自语，这看起来就像是可疑人物好吗?」

「还不都是因为你没来由地叫我帮忙，才会让我失去人生的方向！？我不会要求你负起责任，但至少表现得稍微体贴一点吧！？」

秋晴忍不住喊了出来——但随即又垂下头深深叹了口气。

从朋美的反应看来，这次应该不是有什么不良企图或坏主意才找自己帮忙，让他不知该向谁发泄心中的郁闷。

「到了，就是那个。」

「喔?你是说礼堂前面那群人?」

那里有六个人，其中四人穿着上育科的女生制服、另外一名女生的制服样式有些不同，似乎是中学部的。

剩下那一个，则是穿着醒目白衣的男性。

「……那不是大吉吗?他在这里做什么?」

「唉，没想到对手竟然是风祭同学……这下事情不就更难解决了吗?」

朋美露骨地皱眉，转过头来说道：

「太好了，秋晴你有事做了。去吸引风祭同学的注意力，别让他在我说话时插嘴。」

「叫我做这种事，一点也……咦?」

正当秋晴对喜欢使唤人却不讲清楚内容的青梅竹马抱怨时，他察觉到一件事。

那个面对大吉、身上制服跟高中部有些差异的女学生，一看就知道是外国人。

随着距离接近，他也逐渐看清了该名女学生的长相……那头发的颜色、还有猫一般的双眼，不就是那天夜里遇见的——

「喂，跟大吉对峙的那个女生是……?」

「她就是我刚刚跟你捉到的问题儿童，中学部的——没时问说明了啦!」

话才说完，朋美便以大小姐跑法介入了两人之间。秋晴由于还搞不太清楚状况，所以比朋美晚一步抵达，打算站在稍远处先观望一下。

仔细一看，站在大吉面前的……果然是她。

那女孩正是前几天晚上遇见的魔法少女。自恋狂大吉穿着胸口大开的华丽衬衫，少女头上则戴着王冠之类的玩意儿，让人不禁想问他们是不是在等别人来吐槽?

两人所在之处让人有种置身于舞台上的错觉，但由于这里是白丽陵，所以倒也不是很突兀……这到底怎么一回事啊?

面对眼前这种让人避之唯恐不及的场景，秋晴不禁有些犹豫。

「你好，艾斯特同学……不过你看起来心情似乎还是不太好?」

朋美脸上挂着模范生笑容，毫不犹豫地走进两人之间。虽然她可能已经习惯这种场面，但能这样毫不犹豫地行动还真令人有点佩服。

在秋晴如此钦佩的同时，妖精少女的眼神变得更加险恶。

「唔，怎么又是你?爱管闲事也该有点分寸。」

少女讲话的语调有些奇特。

对于已经在白丽陵待了几个月的秋晴来说，就算看到外国少女一口流利的日语，也不会感到惊讶……但少女那有如古时贵族的语调，还是让秋晴有点讶异。

跟呆站着的秋晴相反，朋美仍然挂着笑容回应：

「艾斯特同学还不习惯这里的校风，所以我很担心嘛。请问今天发生了什么事呢?」

「还能有什么事!这个碍眼的男人侮辱我!」

她指着大吉说道：

「不过是长得高了一点，竟然敢瞧不起我……!」

「哼……小姐，这就是你的误会了。虽然我风祭灯一朗的确是身材修长、众人称羡的美丽化身，但我只是称赞你『娇小的身材配上银色长发，真的非常可爱』而已呀?」

秋晴两手抱胸，在心中同意大吉这番还算正常的发言。中间虽然夹杂着一些跟事实相去甚远的妄想，但还算可以忍受，毕竟以大吉的个性而言这种程度很普通。

不过有人无法接受。那名少女愤怒地说道：

「你说谁娇小！？我、我只不过是那个……成长期比别人慢了一点而已!等我进入高中部时，就会成长为身高超过一百八十公分的『超级模特儿身材』了!」

「——不不不，以常理来说那绝对不可能。」

由于少女讲得实在太夸张，秋晴忍不住反射性地吐槽。

无论怎么看都不到一百五十公分的少女，就算用很宽松的标准来看，三年内要超过一百八十公分的可能性实在……虽然白人似乎长得比东方人快，还给人较为成熟的印象，但眼前的少女却是小个子兼娃娃脸。还有，为什么她的发音这么粗鲁啊?

对于这番有太多地方可以吐槽的言论，秋晴在白丽陵培养出的吐槽技能终于发动了。

「什么……谁、是谁！？究竟是哪个家伙胆敢抹灭我充满希望的未来！？」

如同秋晴的预料，沸点跟某电钻一样低的少女顿时暴怒，狠狠地盯着他……

「——！？」

两人目光相对，秋晴举起手打了个招呼。

「你、这、说、什……」

少女指着秋晴、嘴却一开一阖地说不出话，看来她无法将心中的思绪顺利转化成语言。

不过，仍然能看出她对这次意外的邂逅有多惊讶。至于少女目前这种犹如被钓上岸的深海鱼般的反应，到底适不适合出现在上育科的大小姐身上……这点就先摆一边吧。

朋美露出怀疑的眼神、大吉也摆出了无意义的姿势，看来得让大家知道自己不是第一次见到这位少女了。不然非常有可能演变成之前那样，大家各自的妄想变成谣言流传，最后还被误会的惨剧。

所以秋晴小心不去刺激周遭众人，慎重地对还没回过神来的少女开口：

「嗨，又见面了。呃……」

说到这里，他才想起自己还不知道少女的姓名。虽然刚刚朋美有叫过她，但一时却想不起来。

对了，记得那天晚上、少女曾说自己是——

「…………魔法蒂芭?」

讲出口后，秋晴感到一阵舒畅，就像终于拿出了卡在喉咙的鱼刺一般。

但对于这个正确答案，魔法少女却瞪大了一双红色的眼睛，就像是超出忍耐极限般地跺脚大喊：

「呜喵——！？」

——然后就逃走了。

「艾、艾斯特同学！？啊，秋晴——同学，快去追艾斯特同学!」

「遵、遵命!」

听到朋美慌张的声音，秋晴瞬间反应过来，转身往逃走的魔法少女追去。

之前是因为在夜晚的森林里才会追丢，何况那时自己根本没打算要追上去。

不过……

「可别以为能够连逃两次!」

方才跑开的少女虽然脚程甚快，但比起拿出全力的朋美还是慢了那么一截。

既然如此，就更不能在开阔明亮的校园里让她逃走了。

「呜啊，你不要追过来啦——!」

「那你不要逃，我就不用追了!」

「那、那可不行呀!」

「什么！？那我也没办法了——」

说着，秋晴便加快了脚步。从礼堂起跑过了数十秒后，他便成功地在图书馆附近追上了少女。

对方吃了一惊，打算改变方向……但已经太迟了。

「抓到罗。」

秋晴趁着少女转身时从后面架住她，再利用身高差距把她提了起来。好，捕获成功。

「放、放手!快放开我!」

「不要，既然抓到了，岂有马上放开的道理。说实话，我也不知道为什么非得抓住你不可就是。」

「那就放手，现在马上放开我——!」

少女虽然猛烈地晃动双马尾抗议，但秋晴当然不会乖乖听话。加上这孩子挣扎时踢到他好几脚，让他更不想放手了。

「先冷静下来，我不会对你怎样的……大概吧。」

「大概是什么意思！？这样不是让人更加不安吗!」

「我是真的不打算拿你怎么样，但是那个黑心小姐怎么想我可不知道……没关系，要是真的有事，你就用魔法的力量解决吧。」

「啊啊啊啊啊，你果然打算玩弄我门你们打算就这样慢慢将我玩弄到身心俱疲对吧！？」

「什么玩弄玩弄的，这样说很难听耶，现代威力魔法少女。」

「嘎喵——！！」

看来这位魔法少女已经愤怒到忘了说话，她有如肉食动物般大叫并猛烈挣扎。到了这个地步，原先那种妖精般的印象早已荡然无存……不过有人说妖精原本就天真无邪又残酷，说不定这样反而比较适合?

秋晴脑中虽然这么想，但他并没有放开对方。就在他烦恼接下来该怎么做的时候……

「……唔?」

他往周围瞧了一眼，才发现一件事。

有十多名不知是从图书馆内出来、还是原本就在附近的女学生，正看着他们两人。

只是这样也就算了，问题是……为什么她们全都脸色发青呢?

秋晴还在想着「这可真奇怪呀」的时候，观众群中有人颤抖地出了声：

「公……公主殿下被暴徒给抓住了……！？」

——在这句意味不明的话出口之后……

几乎周围所有的人都异口同声地发出惨叫。

「……我刚刚的忠告，你到底有没有放在心上?」

「………………」

面对深闲那比平常还冰冷二十倍的视线，秋晴沉默地低下头。虽然身体还坐在椅子上，但他的精神早已经平伏于地。

令人不寒而栗的压力固然是原因之一，但真正让秋晴无颜以对的，还是深闲所讲的每一句话。

——虽然朋美随即赶到现场，但骚动仍无法平息。接着深闲出现，把秋晴强制带到辅导室来。但这也是理所当然。

尽管对方是中学部的学生，但秋晴却没考虑到自己架着女孩的景象在他人眼中是什么样子。虽然说感觉上跟抓住逃跑的小猫差不多……但要当成他在性骚扰也不是说不通。

附带一提，身为被害者的银发双马尾魔法少女也在辅导室里。她坐在大沙发上狠狠瞪着秋晴，那眼神完全就跟猫科的肉食动物一样，还蕴含有「敢多嘴就杀了你」的意思。

继续刺激她并不明智，加上以目前自己的立场，若多说什么不相千的事，可能会被深闲招待地狱全餐，所以秋晴也打定主意不多说一句话。

在寂静而沉重的气氛中，深闲交互看着少女与秋晴，深深叹了口气说道：

「那么，你知道她是什么人，以及她所处的立场吗?」

「……不知道。」

总不能老实说「只知道她自称魔法少女」对吧?

听完他的回答，深闲转向少女说：

「艾斯特同学，能请你自我介绍一下吗?或是虽然有点冒犯，但让我来介绍你呢?」

「……没关系，自我介绍这种事不用麻烦别人。」

看到深闲点点头答「那就有劳你了」之后，便退一步站着，让秋晴不禁皱起眉头。

虽然平常深闲不论是对上育科学生或从育科学生，都是用庄重有礼的语气来应对，所以也可以说一如往常……但她似乎太过客气了，感觉相当顾虑对方。而且立场这个词也让人相当在意。

在秋晴的注视下，魔法少女一脸不高兴地站起身，瞪了他一眼后开口：

「我乃斯佛王国第一公主，琵娜·斯佛姆克兰·艾斯特。虽然在亚洲没什么知名度，但我乃是北欧岛国斯佛王国、王位继承顺位第四的女王候补。」

在少女骄傲地说完这段话后，秋晴花了好几秒才了解到其中含意。

「…………什么?t这是在开玩笑吗?」

「谁会开这种玩笑！？」

「还有，斯佛是什么魔法国度吗?」

「呜、呃~!」

魔法少女………订正，是琵娜听到秋晴的疑问，充满悔恨地叹了一声。

至于深闲，则还是维持平常面无表情的冰冷模样说：

「我不清楚日野同学是在讲什么，但艾斯特同学的确是个公主。虽然斯佛王国在日本没有什么知名度，不过有都市跟他们缔结了姊妹市的关系。」

「这样啊……我还以为是某人自己在脑里做的设定……」

秋晴稍微反省了一下。由于听到森林里的那些话，加上看到那顶王冠，所以他自然而然地以为琵娜的想像力太过丰富，必须好好地教导才行。

但既然深闲这么说，那想必是事实。如果连这个女仆教师也成为妄想设定的；贝，可就相当令人震惊了。

总而言之——那个银发少女是位公主。

自己方才架着一位公主殿下。

…………………………………………原来如此。

「所以、换言之、也就是说……我的行为非常糟糕?」

「的确。一般来说，这可是相当严重的国际问题。当然，不可能用不知者无罪这种理由来搪塞。」

「果然是这样吗……」

说完，秋晴搔了搔后脑。

然后他转身面向琵娜，端正姿势后深深的一鞠躬说道：

「抱歉，我在此郑重向您谢罪。不论您是要我下跪认错或怎么处罚我都行，但希望您不要连其他人一并惩罚。」

「哼。」

「看来你已经理解到自己做出了什么事。虽然有点晚，但道歉是对的。只不过既然要道歉，至少遣词用字要再谨慎一些。」

虽然深闲这番话听起来好像很严格，但秋晴明白话中含意其实相当温柔。如果连这种事都看不出来，那他也不会低头道歉了。

之前跟瑟妮亚吵架时，曾说过「虽然上育科跟从育科有其差异，但立场同样是学生。」这种话，但这次的情况跟之前有很大的不同。

秋晴并非因为对方是王族而退缩。

若对方是电钻，那不管自己做错什么事，顶多也只是个人的问题。

但面对眼前的银发双马尾，可就不能用个人问题带过去了。最坏的情况下，这会发展成两个国家问的问题。就算没那么夸张，以「所属学生行为不检」为理由，而裁撤掉整个从育科也不是不可能。白丽陵虽然有其历史与传统，但从育科可就另当别论。

说实话，即使对方是某国的王族，秋晴也不打算光因为这样就低头——不过有可能因为自己的过错而连累他人时，就不能一概而论了。

深闲会一直采取严格的态度，也是因为这个原因。她有管理整个从育科的责任，同时也是个很关心学生的人。只不过，随着这些关心而来的是一连串斯巴达式课程。所谓沉重的爱情就是这么回事吧……?

总而言之，这次可是远超过婚约骚动的大问题，所以秋晴也很认真地等待公主的反应。

而一脸不高兴的琵娜，则是别过头说道：．

「哼，我心胸也没那么狭窄。何况转进白丽陵时，我就宣布过在校内不需要在意我的治外法权——深闲，这件事你也应该知道吧。」

「是的，我当然记得。但艾斯特同学，您身为一国的公主，应该明白不管当初立下多少切结书，真的发生什么事的时候也都没用吧?」

「所以我讲了『我心胸没那么狭窄』呀!再说，我可不是那种稍微受到粗野男子无礼对待就会怒不可遏的人。」

听到琵娜愤怒不已地这么说，秋晴点头回应：

「那真是太好了——喂，你这个中学部的发育不良魔法少女，在讲话时给我多尊重学长一点。」

「什么!你这人态度竟然马上一百八十度大转变！？」

「既然你不使用自己的特权，那我也不用那么低声下气对吧……但我承认你度量很大，在这点上对你保持敬意。」

「这种态度叫做尊敬吗门可恶，竟然利用我的好意……!」

「我不是说了会保持敬意吗?如果你下令的话，我会改善口气、也会听从你的要求。现

在这德行是我平常的模样，如果你要我改，那我就改罗。」

在听完这番堂堂正正的言论后，原本咬牙切齿的琵娜也变得犹豫不决。

秋晴也有他自己的一套想法。如果说要为了感谢对方的宽大而小心恭敬地对待她，考虑

到自己做的这些事，并不算什么痛苦的抉择。

但那仅限于对方要求他小心恭敬的场合。如果这个任性的公主不开口要求，秋晴一点都

不打算采取谦卑的态度。

看来琵娜也了解这点。虽然她还是皱眉瞪着秋晴，却没有马上开口下达命令。

……过了一阵子之后。

「——我说过了，我的心胸没那么狭窄。我不会特别尊重你，但也不会要求你这么做。」

听她这么说，秋晴也只能苦笑回应。虽然他不在乎对方会如何决定，但还是有股「果然变成这样」的感觉。某个电钻女也一样，似乎来到白丽陵的贵族成员都挺有气度的。只不过他也没遇见过其他的贵族就是了。、就在秋晴看到室内的气氛似乎缓和下来，松了口气正打算起身离开的时候……

「既然日野同学的事已经解决——那么接下来就要谈艾斯特同学的事了。」

「唔?」

深闲突然调转矛头，让秋晴失去了逃离现场的机会。

他重新坐回椅子上，思考到底怎么回事。深闲转身盯着沙发上的琵娜，冷冷地说道：

「——你又惹麻烦了对吧?」

「唔……你说那件事啊。」

「自从你今年春天转进白丽陵以来，这已经是第几次了?身为王族的你，无法适应外国文化那也无可厚非，但是既然你不愿意享受特殊待遇，就得跟其他学生好好相处才行。」

听深闲这样说，秋晴确定了一件事。

他之前就感觉，眼前这娇小的公主应该常常像刚才那样与人起争执。因为白丽陵的学生对于国际交流和政治都有一定的了解，不太可能主动找碴，那么先挑起争端的应该都是琵娜了……不过这次的对象是个有如为了被找碴而存在的破格自恋狂大吉……

总之，秋晴想不通公主殿下会特地跟人吵架生事的理由。不过……

当深闲这么说的时候，琵娜的表情很明显变得不高兴。

证据就是，原本应该已经快平静下来的琵娜猛然站起身、目露凶光对深闲说道：

「够了，这种话我已经听太多了!」

「但是艾斯特同学，你不说明原因的话，事情没办法解决……」

「就算说了，你们还是不会懂!」

抛下这句话后，琵娜飞快地跑出了辅导室。她那有如肉食性小动物的敏捷，让深闲连叫住她的时间都没有。

当粗鲁的关门声沉静下来后，秋晴终于松了口气站起身来。

看来新学期也是从第一天起，就发生了很多事呢。

他正想着「当老师也不轻松啊~」并往深闲看去时，却发现女仆教师难得地有点消沈。话虽如此，她的睑上还是跟平常一样，几乎看不出一丝表情。

秋晴还在思索该不该开口时，深闲便转过身对他说道：

「有件事想拜托你，可以吗?」

虽然大致上能猜到接下来的谈话内容，秋晴还是点了点头。

「是关于艾斯特同学的事。能不能请你跟她谈一谈呢?方法由你自行决定。」

「这种事……真的可以交给我吗?」

深闲刚刚才看到秋晴对待公主殿下有多失礼，居然还能够放心拜托这种事，让当事人不禁有点佩服。

她毫不在意秋晴的视线说道：

「艾斯特同学看起来年幼且率直，但她其实是个很聪明的学生。如果她说我不会懂，那我应该是真的无法理解吧，虽然也可能是她自己这么认为……无论如何，日野同学都比较适合做这件事。」

「我还是搞不懂拜托我的理由……不过这也算是顺便吧。」

说完，秋晴便离开辅导室。

他有很多事想问个清楚……包含琵娜跑出辅导室前的表情在内。就算深闲不开口请托，他也想主动找时问跟琵娜谈一谈。虽然秋晴难以理解深闲为什么会找上自己，不过下午没什么行程，稍微多管一下闲事也无伤大雅吧?

就在他思考着公主殿下会跑哪儿去，随手关上辅导室大门的瞬间……

有什么东西从他脸旁切了过去。

「呜哇！！怎么啦?」

他身子一缩，边抚着胸口边战战兢兢地确认『那个』是什么。

在发出有如射箭般的声音破风而过后，『那个』就咚一声插在眼前的墙壁上。

——那是支一眼就能看出是高级品的蓝色钢笔。

…………哇……钢笔插在墙上耶……

秋晴抱着这个有点逃避现实的感想回过头去，很自然就看到了自己随手关上的门。此时门已经几乎完全关上，只剩下大约五公分左右的空隙，看来那支钢笔就是从这狭窄的空隙里飞出来。

「离开房间时，必须要先打声招呼才符合礼仪。还有，平常就要注意不可以做出这种边走边关门的粗鲁行为。」

「…………我、我告辞了……」

浑身颤抖的秋晴将这番忠告谨记在心，恭恭敬敬地关上门。

接下来他便留心别发出脚步声，拔腿冲了出去。这绝对不是逃跑，也不是想尽早逃开房间里那个恐怖教师，只是为了趁琵娜还没走远之前追上她……!

跑出第二校舍后，秋晴想着「跑到这里应该安全了吧?」而放慢脚步喘口气，同时心里再度确认那个女仆教师真的很恐怖这个事实——

「好……接下来的问题就是公主殿下跑哪儿去了……」

照常理推算，她应该是回宿舍才对。若果真如此，身为从育科男性的秋晴根本无法追上去。虽然也能先回自己房问再用手机请朋美或瑟妮亚帮忙，但公主殿下也不像是有人找她就会乖乖出来的人。

就在秋晴眯起双眼盘算下一步时……

「啊，太好了。看起来你平安无事。」

「……咦?朋美你怎么会在这里……」

看到朋美快步向校舍走来，秋晴心里的疑问脱口而出。只见这位青梅竹马模范生嘟着嘴说道：

「这件事有可能闹得很大，我是为了出事时能帮忙辩解才会过来的。而且事情的起因也有一部分在我身上。」

「……这么说来，的确是你要我追上去的……」

说到这里，秋晴不禁低下了头。他并非埋怨朋美陷害自己，而是对朋美说追自己就乖乖听话这件事感到有点悲哀。自己简直就像是朋美的忠犬，到底是什么时候被调敦成这个样子的啊?

看到秋晴震惊的模样，朋美皱眉说道：

「虽然不知道你为什么会有这种反应……但看来不像是对人生感到绝望，所以事情应该没有很严重吧?」

「啊~是啦。多亏那个矮子公主心胸宽大——等等，你有没有看见那家伙去哪儿了！？」

虽然不知道朋美是从什么时候开始等的，但从琵娜和秋晴离开辅导室到现在，也不过才两分钟左右。那么就算朋美才刚到不久，也应该会看见琵娜才对。

对这个充满期待的质问，朋美立即点头回答：

「嗯，我有看到，但是看不出来她想要去哪里。她是往那个方向跑啦……」

秋晴看着朋美指的方向——内心有股想用力欢呼的冲动。

「好，谢啦!这份恩要是我记得说不定有一天会怎样。」

「怎样……?喂，等一下，秋晴”」

趁势吐出一串莫名其妙的话之后，秋晴便一溜烟地跑走了。虽然后面的朋美好像想要说什么，不过就先丢一旁吧。

朋美所指的方向不是上育科宿舍，而是后山。那儿别说建筑物，甚至连个地标也没有。

但是秋晴清楚知道，在那片郁郁苍苍的树林中央有座水池，娇小的公主殿下曾经爬上附近的树木做出奇妙的报名号动作。

奔跑中的少年一边祈祷着热烈逃亡中的琵娜会在那里，一边想着碰面时该说些什么。

在明亮的白天，步道和水池给人的印象与夜晚不同，有种宁静的气息。

琵娜郁闷地坐在岩石上，和有朝气地翘在两侧的银发呈现对比。

「今天没爬树而是坐在石头上啊，摔下来的危险性的确降低了不少。」

「……唔，是你啊。」

公主殿下瞄了来者一眼并不满地嘀咕，接着将姿势改为抱膝坐。虽然不管从哪个方面看都只是小朋友闹脾气，但要是真的这么说她大概又会发飙，所以这点就先别提吧。

取而代之地，秋晴轻轻举起手说：

「你今天没有带那根奇怪的手杖啦?嗯，虽然配上制服一定很奇怪。」

他口中说笑敷衍，走向琵娜所坐的岩石，少女则用力将脸别向池塘明确表示出不愉快。不过，她没跑走或许已经算不错了。

秋晴决定正面地思考，于是走到缩起小小身躯的琵娜身旁，说出心中最大的疑问：

「——结果你之前做的那个动作到底是什么?你到底是魔法少女还是公主，跟我好好说清楚吧?」

虽然她或许有苦衷，但这点还是很让人在意。如果真的要猜也是说得出几种答案……在这个白丽陵里头，可是有着电钻头发型的贵族少女、带着杀手侍女的宗教狂少女，还有会朝人丢钢笔的女仆教师等众多怪人，就算有个魔法少女似乎也不奇怪。再说，秋晴早就亲身体验到自己的常识对这所豪华的童话学校来说有多没用了。

尽管明知不可能，这名未来的执事仍然抱着小小的期望。琵娜再度瞄了他一眼后，不情愿地轻声说道：

「…………魔法蒂芭是……这一季正在播映的动画的女主角。」

「蒂芭是所谓的……那个，歌星是吗?」

「不是。这个名字是把DomesticViolence——也就是『家庭暴力』简略得比较好听的名字。虽然她平时是个怕生又善良的小女孩，但对在魔法世界中做些黑道勾当的父亲跟手下却会爆发出本性，把手边的各种东西用魔法强化然后对他们砸下去!」

「……………………那还真是满冷门的……」

会对家人施暴的魔法少女，那什么鬼啊?所谓的魔法少女，应该是藉爱与正义之类的名号去跟邪恶战斗的存在吧……

总之也就是说，是在模仿那东西的意思吧。这么说来那件像改造紧身衣的服装应该是那动画角色的造型还是什么的，当时她大概是在表演变身场景。

秋晴花费数秒从短短的几句话中读出这些之后，盘起双手说道：

「我对那方面是不太清楚啦……总之你是个公主，也是个非常喜欢Cosplay跟动画的女孩子对吧?」

「嗯。没错，我是御宅族。」

看着骄傲地如此回答的琵娜，秋晴皱起眉头。

「……咦?为什么你看起来那么得意?」

「当然，在国外所谓的御宅族可是一种名誉称号。为什么要害羞?」

「可是，你上次不是逃跑了?」

「唔…………那是因为，那个……」

对于秋晴的吐槽，琵娜显得手足无措。

「……身为御宅族，跟以为四下无人时突然被看见自己在Cosplay是两回事。而且当时还很没用地从树上摔了下来……」

这么说来的确没错，秋晴自己也曾在打扫房问时哼歌被大地撞见，而感到非常丢脸……这还只是前几天的事而已。

或者说，就像用猫语跟猫对话时被人发现一样……这一定会当场落荒而逃的啊!

秋晴突然觉得很不好意思而以手掩嘴，却发现眼前的琵娜突然从石头上站了起来。

少女握起拳头，眼中还燃起一股猛烈的热情，开始大放厥词：

「再说，白丽陵的学生实在太奇怪了!一谈到音乐不是古典乐就是演奏会，说到绘画就是那些放在美术馆里头的已故画家作品，还都是外国的!确实，历经百年以上的考验而长存下来的艺术很了不起，但完全无视现代文化、特别是值得骄傲的本国文化这点，究竟是怎么回事！？」

「……不，这个……说真的，动画和漫画这些东西属于个人兴趣的成分比较重吧?而且还有不少人成年后就从这个圈子毕业了呢。」

「没错，所以我也没有强迫其他人非看不可。但是把它们当成低俗的骗小孩玩意儿就另当别论了!小孩子虽然纯真却不笨，要让他们沉迷其中究竟有多么困难，那些家伙会懂吗!」

「……非常抱歉，请您冷静一点……」

秋晴的态度不知不觉变得恭敬，在岩石上宣敦的琵娜则是越来越兴奋，不断释放出压抑了许久的灵魂呐喊。

而倒楣的未来执事实在找不到方法安抚眼前柳眉倒竖的公主殿下，只得静静听下去。

「我的祖国斯佛是个小小的海岛国家，一年之中甚至还有三分之一的时间冰封于大雪里头。虽然近年发掘出品质优良的矿山，获得了不少利益，然而到了冬季便无法开采。在为数不少的下雪天时，别说无法工作，就连走到邻居家都相当困难。在这种环境下，我们的国民便十分渴望有各种娱乐活动。」

「…………所以就看起动画了?」

「嗯，特别是日本制品最好。由于我们选择直接输入日版，国内的日语普及率因而上升，具备日语口译能力的年轻人也大幅增加。」

虽然的确是很了不起，但这国家还真是夸张……

「往后，我打算让斯佛从单纯的消费者转变为生产者。虽然我国没什么发达的产业或观光胜地，只有天然溜冰场跟迟早会消耗殆尽的矿物资源，但对于次文化的接收程度很高。包括我在内，所有公费出国的留学生，都在学习要如何将斯佛建设成二次元娱乐产业的创造国呢!」

「我并不是对外国的政策有什么意见，但总觉得你们有点作梦作过头了耶!」

「唉，愚民的想像力就是这么糟。你就当成整个国家都是方向不太一样的好莱坞吧。」

「这么一说的确没错……才怪!竟然想将北欧的雪国改造成像秋叶原一样的地方?拜托你们多珍惜雪国的形象一些好吗!穿过隧道后来到个覆满白雪的国家是不错，但雪融之后就变成二次元产业天堂的寒带国家，实在太奇怪了吧！？」

「我们不会、或者该说没办法变成秋叶原。人口不多、商品流通不便的地方，是不可能大量贩卖高科技产品的呀!」

听她冷静地这么说，让秋晴把差点脱口而出的吐槽给吞回肚里。可恶，刚才还讲着如同小学生妄想一般的话题，现在却瞬间转换到严酷的现实层面上。自己并不清楚那构想到底能不能实现，所以不知该如何答话才好。

……但多亏那番话，自己也冷静下来了。

琵娜的确有以公主的身分思考国家的未来，她的嗜好会跟其他上育科生大相迳庭也合情合理。对于那些崇拜名牌的保守日本大小姐们来说，要理解动漫画等二次元文化，实在是不太可能。

只不过……

「我懂你的意思了……那你以后要怎么办呢?照这样下去，你会一直交不到朋友喔?」

「呜、呃…………!」

对着明显被踩到痛脚的琵娜，秋晴乘胜追击：

「趣味不合就算了，你连一个朋友都没有吧?不然也不会累积这么大的压力，还在半夜偷偷摸摸Cosplay了。话说回来，你怎么会跑到树上去?」

「那、那只是因为我一口气看了回国期间录下的动画后一时冲动而已!那可是第二期第七集的名场面喔！？」

「但是你没有朋友对吧?」

在公主殿下正要滔滔不绝地说下去时，秋晴再次开口确认。

满脸通红、嘴角颤抖的琵娜，一副欲言又止的模样猛跺了石头几脚后，露出尴尬的表情说道：

「确实是这样没错……」

「我想也是。」秋晴点点头。基本上，这里的学生对于超乎自己常识范围的事物，都有些排斥、或是不去多想的倾向。若非如此，也不会有人因为看到外型有点像不良少年的男性就发出哀嚎甚至昏过去了……附带一提，这种反应相当伤人。

「——那么，你打算这样下去吗?」

「怎么可能!虽然那些人的无知让我很不爽，但总是一个人吃午餐、放学后也没人约自己出去玩，可是很难受的一件事喔！？」

「既然这样，那就克制自己的不爽，摆出友善的态度跟人相处。先成为朋友后，再慢慢让她们理解游戏或动画的美好如何?」

俗话说欲速则不达、射人先射马。为了达成目标，有必要忍耐一点。

由于秋晴说的话确实相当有理，琵娜听完也没开口反驳。

在低头用右脚猛踩石头发泄了十多秒后，公主殿下终于拾起脸来看着秋晴，有点不甘愿地说道：

「……那我要怎么做才好?说实话，与成年人进行交涉我是没问题，但对于如何跟同年纪的日本人相处来往，我就不清楚了。」

既然公主都如此谦虚地请教了，秋晴也得认真回答才行。毕竟这话题是自己提出的，对方还是比自己年轻的女孩子。

所以他一脸认真地回答：

「我也不知道。」

「什么！？你这是什么意思！？之前长篇大论讲了那么多，到头来却说不知道！？」

「我刚刚说的只是一般常识……如果我真的知道，就会多认识一些上育科里的正常人，而不会只认识一些怪胎了。」

「你竟然还讲得一副理所当然的样子！？」

虽然公主殿下情绪相当激动，但秋晴也没有其他选择。不知道的东西就是不知道，要秋晴在与人相处方面提出建议，也只是在为难他而已。

真要说的话，某人应该对这种问题相当拿手——

「……看起来，该是轮到我上场的时候了?」

「喔……?」

「什、什么人！？」

虽然琵娜发现有第三者在场而相当震惊，但那声音明显来自某个秋晴很熟的黑心人物。

所以看到朋美从森林中现身时，他并不觉得惊讶。如果是朋美，在这种时机出现可说非常理所当然。

至于魔法公主的反应则是……

「唔……是你啊。」

「嗯，看来你似乎很困扰?」

「是这样没错……但你怎么会……」

对于公主的疑问，朋美笑而不答。秋晴则突然想通了。

她八成是一路追来，先确认前因后果、再抓准时机登场。

这种高超的跟踪技术似乎跟大小姐不太相称……秋晴脑中这么想着并走近朋美，用不会让琵娜听见的音量问道：

「……喂，为什么你跑来了?」

「……我放心不下呀。在这种森林里，让你跟那么可爱的女孩子两人单独相处……」

「……你也别因为对方是公主就太过保护她。再说我之前讲过自己不是恋童癖了。」

「……她可是小学部三年级，跟我们只差一岁而已喔?」

「……真的吗……那副德行竟然是三年级?」

秋晴转头仔细打量。那名站在岩石上瞪着两人的银发少女，怎么看都只像刚上中学。一般来说，白种人的成长速度比黄种人快，所以看起来多半比较成熟。但她到现在都还是这个样子……真的还会长大吗?

还有，白丽陵到底是怎么回事?先是有个年龄十九岁，但看起来只是小学生的小小学姊，现在又有这个公主，这所学校是整体发育不良吗?难道因为理事长像个小孩子，所以会有同类聚集到这里……?不过这样一来，就无法说明电钻还有四季镜姊妹她们超乎标准的丰满身材了呀……?

「……秋晴?你该不会在想什么有的没的吧?」

「没、没有啦。我没有在思考白丽陵的秘密喔?」

「……你到底在说什么呀……」

就在秋晴转头打算避开朋美质疑的眼神时——

「你们两个!要在那里说悄悄话到什么时候啊!」

有个声音从后方插进来，结束了他们的秘密对谈。

看到琵娜满脸不高兴的表情，秋晴正在思考该怎么跟她说明时，朋美先开口了：

「我已经从秋晴同学那边听完事情的大致经过了，就让我为殿下略尽棉薄之力吧。」

「唔，你要帮忙啊……你应该是帮得上忙啦，不过……」

「虽然我只是平民出身，但无论如何应该都会比秋晴同学派得上用场喔。话说回来……」

朋美摆出了标准的模范生笑容说：

「已经中午了，边吃饭边继续讨论如何呢?」

听到这一点也不像黑心人士的亲切询问，秋晴点了点头。

而琵娜则满脸通红地回以肚子的咕噜声。

「……这、这样真的没问题?行得通吗?」

「嗯，十分完美。接下来就看艾斯特同学的努力了。」

「嗯、好。那我就去罗。」

朋美满面笑容地挥手，目送明显很紧张的琵娜往咖啡厅走去。

而秋晴则站在朋美身旁，边看着有如要上战场般紧张的琵娜边小声询问朋美：

「真的能顺利成功吗?」

「怎么，你不满意我的计划?」

「不，基本上我也同意你的作法。想要立刻看到成效的话，方法愈简单愈好。更何况要是太过复杂，那位公主可能也做不到。」

在餐厅吃过饭后，朋美提出的「艾斯特改造计划」内容其实相当单纯。重要的就只有「像普通人一般说话」以及「笑着听他人讲话，尽量不要开口」这两点。

然后把头上的王冠摘下，发型也从双马尾换成普通的长直发。

秋晴看到琵娜跟朋美的练习情形后，心中十分佩服。微笑着跟人交谈的琵娜，和以前那个情绪起伏激烈、如同猫一般的少女简直判若两人，连外表看起来都长大了两三岁，而且散发出高贵的气息，让人不禁感叹「真不愧是王族出身」。

只不过……

「既然这是你那充满坏点子的脑袋所想出的计划，那应该能成功。只不过……」

「你这话还真直接……只不过什么?」

「啊……你看了就知道。」

听秋晴这样说，朋美立即有所反应……她的眼中不带一丝笑意，看来非常认真。

「……到底是怎么回事?」

「这个嘛，我也不太确定。再说我也是刚刚才发现这点的。」

「所以说到底——」

「直接用看的比较快。」

说完，秋晴就尽可能装出自然的样子走向咖啡厅。朋美随后跟上，却没有进一步追问。看来她虽然相当不满，但也了解实际用自己的眼睛证明比较快。

在秋晴因为没有遭到「阴险的欺负」而松口气的同时，两人绕到了咖啡厅东边。他们从树丛后方悄悄采出头，正好看到琵娜往两名正在谈笑的中学部学生走去。

虽然表情有点僵硬，但她仍然在桌旁两人转头的瞬间露出微笑并开口道：

「——天气真不错，可以让我跟你们同席吗?」

满分，可以说跟排练时一模一样。朋美也对秋晴露出、一副「你看，很成功吧」的得意神情……这暂且不管。

秋晴将视线转回琵娜身上，瞧着接下来的发展……

「艾斯特同学……你怎么了吗?」

「对呀，你的发型跟口气和平常相差好多……」

桌旁两人很惊讶地这么说。

果然不出秋晴所料。平时态度尊贵的人突然变得亲切温柔，是人都会讶异。而且琵娜还装出普通大小姐的样子，掩盖住平常充满野性的举止，带来的震撼就更大了。

眼前的两位同学因为自己的变化而感到纳闷，这种状况可没《：事先排练过。琵娜眉毛微微一动，继续说道：

「因为是新学期，所以我想改变一下自己。很奇怪吗?」

接着再度露出微笑。看来这次她成功忍耐住了。

而身在暗处的秋晴看到这番表现，不禁小声拍手赞叹。那个性格冲动的公主竟然克制住了自己……

看来朋美也有着同样的感想，秋晴听到她在身边小声自言自语：

「太棒了，艾斯特同学。就是这样，像这样小心戴上面具……」

「……说实话，想到跟你类似的人又增加了，让我觉得有点五味杂陈。」

「这话真失礼。放心，艾斯特同学可是个率直的好孩子。」

这么说，你也知道自己既不率直也不是好孩子，简直是如同恶魔般的存在罗——当然，这种话秋晴不会说出口。虽然朋美很靠得住、个性也不坏，但本质上仍然是个爱欺负人的家伙。这一点可得牢牢记住才行，因为受害者大多都是秋晴本人。

秋晴感觉到身旁的人有点不高兴，转过头继续观察中学部学生们接下来的发展……接着几乎如他所料的场景，就在两人面前上演。

两名女学生几乎同时站起身，靠在一起并紧握彼此双手说道：

「这、这实在太不对劲了!啊——艾斯特同学到底是怎么了……！？」

「冷静点，浦泽同学!艾斯特同学她、她一定是在暑假期间认识坏男人而被玷污了……啊，怎么会这样……!」

「怎么会…………听说高等部有个很糟糕的男性转进来之后，我们就彼此告诫得多留心外头的男生……没想到惨遭毒手的竟然是艾斯特同学!」

之所以说「几乎」如他所料，是因为两人的反应超出了他的预期……这是怎么回事?为什么有关自己的谣言连中学部都传遍了?

面对这残酷的事实，秋晴不禁有些丧气。至于「被坏男人玷污」的琵娜则是……

「什么——!你们说谁被坏男人给污染啦——！？」

彻底气炸了。

「你们这些家伙，我不开口就在那儿随便乱说……!而且为什么用；兄然』?我的身材哪里像小孩子了！？」

「艾、艾斯特同学！？」

「冷、冷静点……没有人说到身材呀……」

「那在体育课换衣服时，你们那种带着惊讶跟怜悯的眼神是怎么回事！？你们以为我都没发现吗——！？」

而对完全爆发的琵娜，两名中学部学生只能靠在一起发抖。这光景真是惨不忍睹。

不过这次已经撑得够久了。至于失败的原因……

「……才过了一个暑假，整个人就像被洗脑过那样一百八十度大转变，这里的学生大多会过度反应吧。」

「唔……我竟然看漏了这一点，真是失策。出身、外表还有语气，明明都搭配得很完美了，却因为至今的形象太过强烈而失败……」

朋美似乎对于自己的计谋失败相当悔恨，让人觉得她几乎要边咬指甲边碎碎念了。

至于为什么秋晴能够预料到这种发展……是因为他曾在新学期开始时，烦恼过要不要停止染发并拿下耳朵上的安全别针。当时他的结论是，就算突然改变自己，之前建立的形象也不会马上消失，很可能只是让大家惊讶一下就结束了。那倒不如维持至今的外表，然后设法提升他人对自己的评价为佳……从眼前的发展看来，他的决定似乎相当正确。

不过就算自己把头发染回黑色并拿下安全别针，也不至于像琵娜那么夸张吧。跟女生相比，男生改变形象根本算不上什么。

「那么……我就先去回收那玩意儿吧。」

「嗯，有劳了。我要思考下一步该怎么做。」

对于秋晴把公主当成大型垃圾对待，朋美没什么反应。看来她脑中被扳回一城的念头给占满了。

总之，目前该做的事只有一件。

秋晴站起身，开始思考该怎么安抚朝着两名发抖受害者喷火的小小火山。

「……这次不会失败了。嗯，不会再失败了。」

「你这么说我是很高兴啦……可是你的表情看起来有点可怕喔?」

「你多心了，艾斯特同学。没问题，我不会再丢脸了……!」

「唔、嗯……我很期待这次的成果。」

虽然被朋美的气势震慑住，琵娜依然骄傲地颔首。接下任务的朋美眼中燃烧着热情，开始搜寻下一个目标。

跟这两人隔了一步的秋晴低声说道：

「……为什么我有种会失败的预感?」

「你说什么!这回我一定会忍给你看!」

「我也是。我赌上自尊和彩京朋美这个名字，一天之内绝对不可能失败两次!」

散发出怨气的青梅竹马比妖怪还要可怕，让秋晴不禁别过了头。

琵娜的发型变回了双马尾，然而依旧没戴王冠；口气大致上跟原先差不多，只是变得略为成熟内敛。这回或许能成功也说不定。

「不过……现在讲或许有点晚，为什么你说话的口气那么冲啊?」

「那还用说，—身为公主当然要强调自己的角色定位啊!只要再戴上王冠，不就完全符合『日本人心目中的外国公主』形象了吗?」

「不……怎么看都比较像搞不清楚状况的外国人……」

这番老实的感想似乎并没有传进琵娜的耳中，这位公主殿下还是一副得意洋洋的样子。秋晴判断这个人的危险程度跟轰不相上下，必须早日矫正才行。

另一方面，琵娜与朋美则竖起拇指确认彼此的干劲，完全没把身旁满脸无奈的男性放在眼中。虽然这两人的交流实在不怎么像大小姐，却也证明了她们意志有多坚定。

「好，出阵!你们就好好看着我高奏凯歌而归吧!」

琵娜带着怎么看都不像是要交朋友的气势出发，秋晴则是双手抱胸静观其变。

意气风发的公主殿下走向花园与教会之间的小木屋。那里原本是替白丽陵为数不多的咖啡爱好者提供义式浓缩咖啡和卡布其诺等饮品的地方，然而这么一个令人惬意的场所却没多少人利用，因此成了中学部学生的集会地点。现在才刚开学没多久，应该会有不少人在。

秋晴等琵娜的身影消失在建筑物里后，便跟朋美商量起来：

「从外头很难观察木屋内的状况耶，怎么办?」

「虽然没有其他适当的地点所以只好选择这里，不过你说的没错。这个时节里头会开空调所以不会开窗……进去里头如何?又不是只有中学部的学生能使用这个空间。」

「……我是没关系啦，不过你明目张胆地跟我同行好吗?你好不容易才成为学妹们眼中的模范学姊，这么一来评价可能会下滑喔?」

「现在顾虑这个也没意义吧?没关系，就算被人知道有个从育科的混混朋友，朋美小姐还不是过得好好的?」

秋晴内心抱怨：我不是混混啦，而且你对关心自己的人说这种话好吗?

见到青梅竹马瞪着自己，朋美倒是露出了恶作剧的微笑说道：

「再说，不过是待在一块儿而已，这点小事情怎么会对我造成影响呢?」

「……也是啦。那我们走吧。」

秋晴无精打采地回应，接着便定向木屋。察觉到朋美随后追上后，他偷偷地喘了口气。

……明明知道自己的笑脸很可爱，还突然用那种表情讲那种话，这家伙实在有够难缠。尽管对她的本性一清二楚，自己却还是差点就看呆了。

秋晴摇了摇头对自己解释：「那只是她的处事手段，她可是个黑到不行的家伙啊……!」之后便成为了跟踪而进入木屋。

喀啷——装设在门上的钤铛发出声响，接着咖啡厅般的内部装潢便映入秋晴眼中。他看着显眼的琵娜成功抵达某张坐有数个中学部学生的桌子旁，便松了口气，坐到容易观察她们的墙边位置上。

朋美坐到他的对面并随便点了些东西，两人便继续观察琵娜等人的样子。

原先偷瞄秋晴的女学生们一起别过了头，其中还有人眼角泛着泪光。

……嗯，这种反应算是意料中事，不过你们这些小鬼可别以为人家不会受伤啊……!

发誓要以今日悔恨为动力当个治愈系执事的秋晴，偷偷盯着琵娜的脸看。

琵娜脸上挂着有些勉强的微笑，努力附和着其他学生的话题，仔细一听就会发现……

「——是、是啊，我虽然今年去了巴黎一趟，却没怎么观光。」

「唉呀，艾斯特同学也去了巴黎啊!我八月也去了巴黎呢。罗浮宫跟奥赛美术馆不管去多少次，都会带给人不一样的的感动呢!」

「唔、嗯……」

「我也在巴黎待了一天喔。我在歌剧院看了《唐璜》，果然为爱献身的女性是无比地梦幻又美一器……」

「或、或许吧……」

……看样子，目前还没什么问题。

话题净在富豪、美术馆与歌剧之类的东西上头打转，在一旁偷听实在是归纳不出什么重点。这些人竟然这样也能够对话啊?

不过秋晴更在意的，其实是笑容越来越僵硬的琵娜还能忍耐多久。

「歌剧的话我看了《阿莱城姑娘》——」

「萨尔茨堡音乐节也——」

「这么说来，那个美术馆里有夏卡尔的——」

「…………呃……」

一直盯着看实在太不自然了，所以虽然不太雅观，秋晴还是把手肘撑在桌上顶住下颚，以掌心遮住半张脸偷偷摸摸地继续确认……那边的气氛果然越来越不对劲。

而最好的证据，就是坐在对面的朋美也表情僵硬地低声说：「忍耐、要忍下去啊艾斯特同学……!」

不知道是不是她的思绪传了过去，勉强装出笑脸的琵娜仿佛要深呼吸般闭上眼张口——

「……吵死了，我受不了啦——!」

这还真是爽快地爆发出来了。

琵娜用力拍桌，瞪着周围双眼圆睁看着自己的女学生们说道：

「你们的话题是无限回圈吗！？就算我们这样的小女孩再怎么谈论，这些百年以前就收藏在美术馆的艺术晶价值也不会有所改变!只是一般的感想就算了，还装出一副知之甚详的样子，这也未免太可笑了!」

「艾……艾斯特同学……?」

「怎、怎么了吗……！？」

「什么怎么，没有怎么!既然你们能体会歌剧的立体感与立体主义的美，那为什么没办法了解动漫画的好呢门你们到底把自己国家正在发展的文化当成什么了!在满口尽是那些『只要有人懂得欣赏就好』的傲慢艺术之前，应该先客观地欣赏充满了制作者的诚心诚意，且能同时取悦大人小孩的作品——」

……看起来已经完全地失控了。

秋晴无奈地起身。虽然对于抱头呻吟的朋美很不好意思，不过琵娜可没办法像这位黑心大小姐那样八面玲珑。眼见为凭，这下可够清楚了吧。

还有一点。

失控地大声宣扬动画美好的琵娜，脸上充满了朝气——果然还是这样的她比较耀眼。虽然公主殿下的威严娴淑几乎荡然无存，但跟刚才硬装出来的笑容相比还是好得多。

——不过呢，先把这个放一边。

「竟然得在一天内安抚她三次，这实在是……」

秋晴以对待凶猛小动物的方式，悄悄地从背后接近琵娜。

「…………呃……这该怎么说才好……」

「……不用多说了……我才应该……」

站在湖边的朋美跟琵娜，已经彻底陷入了消沈状态。

在勉强将琵娜带出木屋后，秋晴跟随后赶上来的朋美一起回到了出发地点。此时已经冷静下来的琵娜想起自己方才的丑态，朋美则因为自己的计谋陆续失败而伤了自尊，两人显得垂头丧气。

看到她们这样子，秋晴搔了搔脖子开口：

「反正原本就是尝试看看嘛，要是真的能一次成功，那就不用这么辛苦了。」

「话虽如此……但就算是要长期奋斗，以目前的情况也……」

他知道灰心的朋美想说什么。就算采取长期战，那也不过是在等着看这个公主殿下能撑多久不发脾气直到交到朋友、或是途中因为压力过大而精神失常罢了。

不过——

「一样是长期奋斗，难道不能换个方法吗?你觉得如何?」

听到秋晴这样问，当事人琵娜一改之前消沉的态度，用蕴含着强烈决心的口气说：

「嗯，我也这么想。」

「……艾斯特同学?」

「这次失败，确实带给我很大的打击……但我学到的教训也不少!没错，就像哥伦布的鸡蛋一样，可以换个角度来看事情呀!」

琵娜自信满满地挺起胸膛、手叉着腰继续说下去：

「就算伪装自己去迎合他人，结果也还是一样……反过来说，就是保持现在的态度也没关系了!」

………………………呃……公主殿下，您这想法似乎跳得太快了点。

朋美听完琵娜的话，悄悄叹了口气，秋晴也不禁露出苦笑。但他跟朋美不同，没有那么悲观。

虽然那位小公主说的话有点强词夺理，但大致上来说也不算错。

「我赞成不要刻意压抑自己、率直表达想法这一点。也就是说，只要让其他人产生兴趣就好了。」

「……那么，你认为该怎么做?」

听到朋美那带着「你应该有好好想过吧」意味的质疑，秋晴笑着回答：

「只要你跟她很普通的聊天就好。很简单吧?」

「这…………听起来意外地还不错呢。」

「对吧?」

旁人之所以对琵娜避之唯恐不及，原因应该在于她咄咄逼人的态度、以及即使在白丽陵中也鹤立鸡群的高贵出身。那么，只要让其他人看到她跟人普通聊天的样子，让大家知道她并不难以相处就好了。

而透过身为众人眼中模范生的朋美，更是绝妙的一点。虽然她本性黑心却很受欢迎，而且就算不提家世，大家也都知道她是再婚对象的拖油瓶，在白丽陵里特有的上流与下流集团问，她都很吃得开。

再说，虽然朋美隐瞒得很好，但她一样对漫画和电玩有兴趣。像她这种能够在格斗游戏痛电男生的稀有女孩，应该能跟琵娜谈得来。虽然在白丽陵里最好不要让人知道自己有这种兴趣，但既然对方是琵娜，那给其他大小姐的负面印象也不会太重。

对于这个绝妙提案，琵娜也高兴地认同……不过她随即皱起眉头瞪着秋晴，让这名未来执事有点难以理解。

「怎么了?有什么问题吗?」

「是没什么问题……你不加入我们吗?」

「这个计划的目标是要让你多交朋友，我参加的话只会有反效果。」

「呜…………你说的是没错……」

琵娜虽然这么说，脸上仍然十分不满，让秋晴不知该怎么应对才好。

就在这时，朋美轻轻拉他的袖子。

「……你快点想个办法让她振作起来。」

「……嗯?我不知道你在说什么，而且这样不会很不负责任吗?」

「……没关系啦。你就照我说的——」

「嗯，有了!」

就在秋晴快屈服于突然变得不高兴的朋美的气势之下时，琵娜突然大喊。

由于事情太过突然、秋晴一时之间反应不过来。琵娜则来到他面前、双手抱胸抬起头。

「话说回来，你还没告诉我你的名字嘛?趁这机会，快点报上名来。」

听她这么说，秋晴虽然不知道是什么机会，但还是反射性地开口回答：

「我是高中部从育科的日野秋晴……然后……?」

「很好。那么秋晴——你就当本公主的家臣吧。」

「…………什么！？」

「既然没办法跟你以朋友身分相处，那只好让你以家臣身分跟着我了。这也算是缘分，如果你找不到工作，本公主就雇用你。」

「……咦?这是怎么回事?」

就在秋晴还搞不清状况而显得十分慌张时，朋美缓缓举起了手。

「那个，艾斯特同学?你不觉得太急了吗……」

「家臣只是个藉口。而且我也没有要强制雇用他。」

「呃，即使如此……这可是一辈子的问题耶……?」

「唔，朋美也太多虑了。还是说你其实很喜欢拘泥小事?」

「呃……………!」

对于琵娜这多半没什么心眼的话语，朋美张开嘴想回应，却马上克制住了自己。虽然她对于相当接近核心的言论会反射性回嘴，却还是会考量到对方是谁而收敛。真不愧是黑心女王，如果只是拘泥小事可没法做到这种程度。

朋美发现青梅竹马在考虑些有的没的，瞪了他一眼。于是秋晴慌张地向琵娜开口：

「啊，这个……那么我现在应该要心怀戚激地接受罗?」

「没错。这也是为了感谢你的协助，就别说废话安心接受吧。如果不接受本公主的好意，可是要接受惩罚的。」

秋晴实在不晓得该怎么回应眼前这位得意的魔法少女公主殿下。她也太自我中心了吧?

……算了，这也不是什么坏事。表达谢意这点应该是真的吧。

对于这天上掉下来的礼物，秋晴实在没办法诚心地表达高兴之意，此时身旁的朋美又小声说：

「……你才一年级就已经找到工作了呢。恭喜啦。」

「……虽然我本来应该要谢谢你的恭喜才对，不过你的表情让我很在意。」

「……那是你的错觉吧?话说回来，当年轻女孩的家臣很值得骄傲吧?」

「……好，原本要说的谢谢还是取消吧。」

他对脸上浮现冷笑的青梅竹马回以带有攻击性的笑容。因为这个黑心女的眼神九成是在嘀咕着「恋童癖」=「奴隶」等词。

这家伙为什么老是这么爱闹别扭呢……秋晴轻轻叹了口气。

……总而言之，应该算是个好收场吧?个过虽然情况好转了，跟深闲所布望的结局还是有着不小的落差，实在没办法完全放心。

再说琵娜只多了朋美一个朋友，跟目前的状况还是没什么差别，至少得再多找一两个有相同兴趣的人——

「…………………啊。」

「嗯?怎么啦?」

秋晴对纳闷的琵娜报以笑容。

虽然一直忘了这点，不过的确有个适合的人选。这个人想必会跟琵娜有共通的话题，而且也不会在意对方是不是公主。

秋晴想着那个人的脸，同时拍了拍满脸疑惑的琵娜肩膀。

「——就是这么回事。高兴吧，我们有新朋友罗。」

如此介绍完后，秋晴所期待的对象瞪大着眼举手问道：

「秋晴同学?老师不大清楚这是怎么回事喔?」

「你给我说清楚，为什么会来找理事长！？」

看到两人争相抗议，秋晴说着「请先冷静」安抚她们，然后指着枫说：

「我想你应该也知道，这就是因为打瞌睡跟迟到而闻名的理事长兼事务员。她的兴趣就是电动打过头惹深闲生气。」

「老、老师我才没有这种特殊的兴趣喔！？而且我也没玩太久，顶多是平均的程度而已!」

「喔，是吗?之前你提过那片八月底发售的游戏玩到哪里了?」

「当然已经全破啦。只要四十个小时就能全破，这在最近的游戏中算很短了对吧?」

别征求他人同意啦，糟糕人。

总之。

如同命中注定般相遇的公主殿下跟理事长……也就是外国人Cosplay迷跟糟糕玩家，从第二天开始她们两人热烈聊天的身影便随处可见。

附带一提，这两人的话题从二次元发展到指责彼此的缺点（主要是对食物的偏好以及不良嗜好），最后演变成互相捏脸的打架。目击到这个场面的秋晴下定决心，一定要让琵娜认识更普通的朋友，不然这样下去很可能会变成糟糕的大人……





第十二话

“下个星期日，将举行第二学期首次的从育科考试。”

——宣告来得十分突然。

在正式开始从育科课程的新学期，尽管是看起来很无聊的室内课，大家内心依旧期待着即将到来的教学内容。此时老师却抢先一步开口了。

虽然不至于一片哗然，但教室里仍然充满了紧张的气氛。秋晴跟同学一样挺直了背等待深闲的下一句话。

“跟往常一样，考试内容直到当天为止都是秘密。请大家做好身心各方面的准备，也别忘了与担任搭档的上育科学生好好交流。”

到目前为止都跟平常一样……不过注意事项似乎还没说完。

深闲调整一下眼镜，盯着台下某位男学生说道：

“——轰同学，你听懂了吗？”

“喔？当然。深闲老师想强调虽然年轻纯洁的少女们也不错，但最后还是选你当终身伴侣比较好，对吧？”

“错了。我完全没有这种意思。”

冷静否定并露出绝对零度眼神的深闲虽然跟平常一样恐怖，但轰居然还是一副嬉皮笑脸的样子。对这一点，秋晴也不禁有些佩服：在那种冰冷目光下还能处之泰然，这家伙一定也有什么地方超乎常人——真是个过人的变态呀。他那个性想学还学不来……或说根本没人想学……不，是绝对不能变成那个样子。要是下辈子得在变成蟑螂或变成那个样子之间做个选择，想必会让人非常苦恼。

话说回来，看他那副没用的德行，似乎这人还没理解自己即将面对的危机。大地、三家以及其他的女同学……可以说整间教室中的人都已经想到这一点而盯着他瞧。

秋晴边想着“这家伙真的没问题吗？”边在心中大摇其头，却发现轰的表情突然严肃了起来。

“……啥咪，我有种奇妙的感觉…………是快感……？”

这家伙竟然会因为众人的注视而感到兴奋，看来真的没救了。

深闲透过银框眼镜，冷冷地瞪着眼前这个已经无可救药的生物说道：

“看来你似乎还没理解我说的话，就趁现在跟你说清楚好了。”

“喔？是什么事啊？如果是女仆教师的淫靡体验就太好了！”

……竟敢对深闲性骚扰，轰这家伙真是太猛了……也太不理解自己的处境了。

“——如果你无法参加下次的考试，会很难修到学分。”

“………………喔？”

“虽然还不确定剩下几次考试，但你已经有三次不参加考试的记录了。从育科考试的参加率如果低于三成就无法取得学分而必须退学，这点我在开学时应该说明过了……”

“既然这样的话，那应该还没什么问题吧？”

轰毫无危机意识地轻松回答，但问题的重点并不在此。

“假设还剩六次考试而且你都能参加的话，那的确是没什么问题。因为参加率只需要有三成，所以参加一半的考试就行……不过每学期都会打成绩，既然你第一学期的考试全都没参加，那成绩当然也是最差的了。这种情况下，如果第二学期的参加率也不佳，而影响到学年总成绩……会有怎样的结果，我想你应该能理解吧？”

“……………………”

到了这个时候，轰终于沉默不语了。

……话说回来，那家伙该不会真的忘记了吧。明明几天前才跟他说过“要是不参加下次的考试，可就危险啰。”这件事啊。

真是个讲不听的家伙呀。秋晴心里这么想着，深深叹了口气。

而讲台上的深闲似乎是对轰的反应感到满意了，点点头后轻推一下眼镜继续说：

“——当然，并不是光看下一次的考试就决定是否退学。但如果下次也不参加的话，你将会陷入非常危险的状况。希望你能牢记这一点。”

这已经可以说是实质上的最后通牒了。由于每个人都理解她话中的含意，教室陷入一片寂静之中。

秋晴偷偷打量轰，但那个眼镜男却低着头让人瞧不见脸上的表情。即使如此，对照这人平时那副蠢样，也能知道他理解了自己面临的危机。

“那么，虽然有点耽搁了，我们就开始今天的课程吧。”

虽然听到深闲这样说，但秋晴的思绪却仍然放在考试上头。

——————————

“唉呀，比我想像中的还要危险呢。让我有点吓了一跳。”

前半的课程内容是古董家具的材质以及相关注意事项，后半则是在秒速五十米的风里进行田径比赛。一天的课程就这样结束了。

尽管严苛训练和正常室内课之间的差异，让秋晴的脑袋转不太过来，但久了以后他也多少习惯了，人类说不定比想像中来的强韧呢……只不过在上课时，他的脑中不断感叹着“为什么我们要上这种‘挑战台风☆’般的课程呢……”就是了。

总之，好不容易撑到了放学时间。众人整理完邋遢的头发和服装后前往餐厅，四个男学生聚在一起讨论考试的事。

而话题的中心，自然便是被严重警告的轰。见到这家伙竟然还笑嘻嘻地在那边聊天，秋晴不禁叹了口气说道：

“你的处境真的很糟糕耶。再说班上每个人都知道这一点，当事人却还搞不清楚状况是怎样？我之前不是才提醒过你吗？”

“我至少也知道参加率不够会被退学啦。只不过忘记从育科考试的结果也会影响到成绩这件事而已。唉，真是太疏忽了。”

“……那慎吾同学，你下次能够参加吗？收到搭档卡了吗？”

虽然三家平常因为轰而吃尽了苦头，但在场众人里最担心轰的还是他，真是个好人。三家从老家回到宿舍那天，轰在室友踏进房里的十二秒前打开了赫赫有名的瑞典腌咸鱼罐头，结果让三家好一阵子都不停地想吐、泪流不止。被卷进这种可说是小规模恐怖活动的事件后还能如此担心对方，他的心胸实在太宽大了。

不过轰似乎没发现三家到底有多么伟大，还嬉皮笑脸地说：

“哈哈哈！说穿了就是我一张也没拿到啊！不过此时就是我这好男人发挥真本事解决危机的时候了！”

“……虽然你讲得好像很帅气，但时间拖得越久就越困难喔？收到的搭档卡片无法转让或归还，我能够拜托的人数也不多，而且她们肯不肯答应还是问题呢……”

“那么三家你能拜托多少人？”

“嗯……最多五位吧。”

虽然这数字要应付考试可说绰绰有余，但那终究是担任三家搭档的场合。若对象是轰这个恶名昭彰（跟秋晴的原因不太一样）的家伙，应该没什么人愿意吧。

秋晴偷瞄了旁边的大地一眼，发现他的表情也比平常更加严肃。虽然在上育科的大小姐之中，大地比三家还受欢迎，但大地并不善于与他人沟通，实在没办法帮忙介绍搭档。就因为如此，他才会露出这种表情吧。

考虑种种因素后，秋晴指向戴着平光眼镜的假关西人说道：

“怎么想都不可能找得到人，你还是现在就去哭着求情吧。虽然期限不到一周，但有没有人帮忙讲话可是差很多的。”

“——阿晴，这你就说错啰。”

“喔……？”

轰突然变了个人似的，一脸认真地摇了摇头。

“我不是说了吗，我要发挥真本事来解决危机。既然要发挥真本事，那就不能先给自己找好退路啊。”

“不过，这可是牵涉到你会不会退学喔？这样真的好吗？”

“男人就是要面对迫切的危机，要能发挥真本事啊！要证明我不只是口头上说说，这种程度不是刚好吗？”

看着露出无畏笑容的轰，秋晴不禁也被感动了。虽然这并不是装酷的时候，而且仔细想想就会发现讲这种话实在很蠢……但那毫无迷惘的眼神，跟平常那个总是耍笨跟找机会性骚扰的轰相较之下，实在判若两人。

没想到这家伙竟然也会有表露出男子气概的一天啊……回想起初次见面那天，轰在泳池里想尽办法偷窥裙下风光的那副模样，根本无法想像会有这一天的到来……

“等着看吧，就让你们瞧瞧我认真时的本领。”

“嗯、好……但是，真的不要紧吗？”

“三毛，你有点啰唆喔。男人这种生物，一旦下定决心就要将它实现，说到做到才算是男子汉。而我，可是个正牌男子汉啊……！”

“不过，事情并不是那么简单哪……”

“很轻松就能收集到五张十张搭档卡的大地讲这种话，感觉好像在讽刺人耶。不过，你们这次可能得少拿几张啰。卡片的数量有限，其中一部份跑到我手里的话，那其他人就得辛苦点了……你可别恨我喔，阿晴？”

“我无所谓呀……”

“总之就是这么回事啦。你们就好好瞧瞧我认真起来的样子，还有我的表现吧！”

轰的脸上浮现出精悍的笑容，跟印象中那个非常没用的家伙判若两人。他竖起拇指指着自己，堂堂正正地如此宣告。

——————————

——到了考试前一天，周六的放学时间。

听见门铃而打开房门的秋晴，看到如同往常一般、整个人跪在地上摆出恳求姿势的轰。

“…………”

“…………”

“……………………喂。”

“…………抱歉，真的没办法。啊哈☆”

听到这句话，秋晴静静地关上门。

“等等，拜托等一下！我只是想缓和一下气氛啦！”

“啰唆，快把你的手拿开。你就这样跪在地上直到退学吧！”

对于眼前这个从跪姿瞬间如同青蛙般跳向前死拉着门的大笨蛋，秋晴赏了他好几脚。但看到轰连挨数腿都还坚决不肯放手的那副模样，秋晴只好打消强行关门的念头。

秋晴啧了一声放开门把后，瞪着眼前的轰。他那副拼命陪笑的样子，与其说让人不爽、不如说让人替他感到可悲。

“……总之，我就先听听你如何解释。”

“啊，其实我也很惊讶。我明明很认真地去拜托了，却没想到不但没人答应，连肯听完我讲话的人都没有。我明明都说‘如果您愿意接受我的请求，我愿意帮您全身按摩，甚至要我舔您的脚底也行喔！’这样子的话来表达我的忠心了……”

“那不叫表达忠心，而是性骚扰吧。”

但就算他不这么说，也还是不会有人答应吧？有哪个大小姐愿意跟喜欢性骚扰的色狼从育科学生交谈呢？

“我努力到了最后一刻还是没用，所以哭着去找三毛帮忙，但他却说已经没有对象可以介绍了。三毛能拿到四张卡片，而我却连个肯听我讲话的人都找不到，这一定是哪里有问题吧？”

“完全没有问题，甚至可以说是理所当然的结果。”

秋晴嫌麻烦而想直接打发掉对方，轰则露出一脸不满的表情。

不过秋晴抢先一步开口：

“……所以，你就跑来哭着求我们了？”

秋晴回头看着满脸不高兴的大地。光是轰找上门来就已经让人不太舒服了，加上他刚刚正在午睡却被吵醒，脸色自然更加难看。

但轰却毫不在意那毒箭般的眼神，满脸堆笑说道：

“我可没有打算麻烦大地喔？当然如果你肯帮忙那是最好不过，但你应该也跟三家一样，都已经从有来往的对象手里收下卡片了吧？”

“……嗯。”

“剩下的时间也不多了，所以希望你能助我一臂之力。”

秋晴察觉到大地跟轰都等着看自己如何答复，于是在胸前盘起双手“嗯”了一声。顺带一提，轰的媚眼真的令人感觉很恶心，也难怪女学生们会避之唯恐不及了。

即使如此，这种家伙毕竟也是少数同为男性的同学。

“要我帮忙是可以……但我能找的人嘛……”

问题就在这里。秋晴周二时已经从青梅竹马的黑心模范生朋美那边收下了卡片，所以最有可能答应的对象已经消失了。

那么，在剩下的上育科朋友中，即使知道轰有多变态也能毫不畏惧答应帮忙的人物……只剩下一个了。

“……总之就先试试看吧。”

说完这句话，秋晴就丢下傻傻盯着自己瞧的轰，转头回房间拿手机去了。

——————————

“所以说，你就为了那种小事把我特地找出来？”

面对那带着责备的眼神，秋晴毫无惧色地点点头。他早就预料到会有这种反应并做好了心理准备，才能如此从容地应对。

不过金发电钻瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特显然心情很不好，看来只要一开口拜托，马上就会得到跟“OK，没问题”完全相反的答案。

看她的样子，说不定话没说完就会冒出大小姐不该讲的粗口。不过，总得尝试看看。

虽然这气氛让人不太舒服，但秋晴的任务毕竟只是仲介，还只是负责制造一点交涉的空间而已。

虽然秋晴原先是如此盘算，所以用手机跟对方约在傍晚的花园前见面。只不过——

“……我知道你的意思了。也就是说，你要我去当那边那个下流男人的考试搭档，没错吧？”

“呃、嗯。简单来说是这样。”

“你居然为了这种事特地找我出来……而且还是用棗小姐给你那个‘ilovenatsume’的帐号啊。”

“………………竟然提那件事。”

秋晴的脸色一下子黯淡下来，现在他只想赶快逃回房间去。

多亏了暑假时来拜访的堂姐棗所给的手机，秋晴总算可以将朋美跟瑟妮亚所给的手机平安归还——但事情却还没结束。由于一时的疏忽，整件事的前后发展都被瑟妮亚跟朋美给知道了，之后所遭受的苦难他仍然记忆犹新。那强烈的记忆实在太过深刻，想忘也忘不掉……

顺带一提，最后瑟妮亚的手机给了四季镜妹妹、朋美的手机则是给了四季镜姐姐……但秋晴则因此被修理得体无完肤，对他来说实在一点都算不上是什么好结果……

而且棗所设定的信箱帐号很奇特，秋晴不知道如何更改，只能来个置之不理……这种帐号就算被人认为“你这家伙瞧不起我啊？”也完全无话可说。

……总而言之，他的行为不只是画蛇添足，更是在火上加油。

难怪瑟妮亚看起来很冷静……那是因为强行压抑累积的怒气所造成的啊……！

秋晴瞬间变得坐立不安，连忙对着身后的轰使了个“快点转移目标！让敌人注意你！”的眼色。原先轰正透过平光眼镜盯着瑟妮亚——那因为衣服单薄加上盘着双手，让超越高中生程度的波涛汹涌呼之欲出，成为一击必杀的组合技——的胸部，这下似乎察觉到了秋晴的信号，缓缓转过头来。这个性骚扰混蛋，说到底人家还不都是为了帮你的忙才冒险犯难啊！

无论如何，轰应该是察觉了秋晴的求援视线……

“我说，弗雷姆哈特家的大小姐。那个棗是什么人啊？难道是阿晴手机桌面上那个女孩子吗？”

…………并且扔了颗炸弹。

这记与察言观色沾不上边的奇袭看来得到了立竿见影的成果。

“……喔？这可真是件有趣的消息呢。”

虽然这话是对着轰说的，但眉毛不断抽动的瑟妮亚却毫不留情地盯着秋晴看。跟深闲那种冷若冰霜的眼神相反，这道目光简直就像要烧尽目标周围一切般地灼热。

“竟然将棗小姐的照片设定成桌布？看来你们的感情很好嘛？”

“别、别误会啊！？我一打开电源，就已经设定成那样了，可是我又不会更换，只好就这样用下去而已！真的，所以我的信箱帐号也都没改……而且我光是输入朋友的帐号，就花了两个多小时喔！？”

“……哼，看起来全都是女生的名字嘛。”

“既、既然就读白丽陵，这也是理所当然的吧！”

对于瑟妮亚的指责，秋晴拼了命地解释。但为什么非得解释，以及明明只是陈述事实却于心有愧，他自己也不明白。

为了摆脱这股“虽然是事实但却被冤枉”的诡异感觉，秋晴挥挥手继续说道：

“言归正传，现在讨论轰的考试问题比较要紧啦！这家伙可能会被退学，拜托你就帮帮忙吧！”

“答应这件事，对我有什么好处吗？而且就算参加了这次考试，之后无法继续参加就没用了。你是要求我去做这种没有意义的事？”

虽然不留情面，但瑟妮亚说的倒是没错。

不过秋晴也早就预料到她会有这种反应……尽管进展到目前的程度，早已经超出他的预期，但秋晴仍然接着说道：

“说实话，这对你并没有好处。所以我只能拜托你抱着助人为快乐之本的心来帮这个忙……回到你提的问题，我的盘算是，只要参加过一次考试而且成绩不太糟，说不定下次就会出现奇特的上育科学生愿意担任轰的搭档了。”

因为瑟妮亚外表出众个性又积极，对于性格拘谨的大小姐们来说，可算得上是个憧憬的对象。

秋晴用“因为如此，所以才会找你帮忙”的论点来说服她。虽然实际上是因为没有其他可以拜托的对象了，但他说的可也不算是谎话。

接下来秋晴便闭上了嘴等待电钻的答复。瑟妮亚别过那依旧尖锐的视线说道：

“……你可以去拜托彩京同学呀。你们感情不是很好？”

话题的焦点似乎转移到不同的地方去了。

“这个嘛……不算很好，但拜托朋美的确有可能成功。只不过我已经收下了她的卡片，所以没办法找她帮忙。”

“……感情不算很好，你却能从她那里收到搭档卡片？之前的手机也是——”

“这有点复杂，我实在没办法解释得很清楚……再说，你不也给过我手机跟卡片？”

“这…………………的确是这样没错。”

看到瑟妮亚露出懊恼的表情，秋晴心中松了口气。考虑到周围对于朋美的评价，他根本没办法说自己其实被朋美吃得死死的，何况身为一个男人，这种话更是绝不能说出口。都这把年纪了还被女孩子欺负，自己到底是怎么了……这样下去真的没问题吗？

正当秋晴在思考突如其来的人生课题时，一直旁观的轰站了出来。

虽然事前有人告诫过他要谨慎一点，但看来轰也了解到现在正是生死关头，脸上的表情相当认真。

看轰这模样，接下来应该让他自己来就行了……何况秋晴现在正感到相当沮丧。

“拜托了，大小姐。我不要求您每次都答应，就这一次就好。之后的事我会自己想办法解决，可不可以帮我这一回呢？”

“…………”

“拜托，就当作是帮我跟阿晴一个忙吧！”

看着双掌合十拜托的轰，秋晴正疑惑地想着“怎么会也算帮我的忙？”的时候……

“我知道了。”

瑟妮亚居然很干脆地答应了。

“——这一次就算是你欠我的。”

更令秋晴惊讶的是，瑟妮亚这话是对着他说的。

“…………咦？我欠你？”

“当然。你想想是谁开口提这件事的？”

“呃…………这个……”

这次是因为帮轰介绍对象，那个笨蛋又不知道瑟妮亚的手机号码或信箱帐号，再说……就在秋晴思考如何辩解时，另外两人已经在他面前进行起递交搭档卡的仪式。

轰高兴地摆出了胜利姿势，秋晴则由于无法接受某些事实，因此实在高兴不起来。

而且……

“……我说，为什么你身上会带着搭档卡？”

“什么为什么？”

“一般来说，没人会随身带着那玩意儿吧？为什么你会带在身边呢？”

对于秋晴这单纯的疑问，电钻大小姐愣了一下后，有点恼羞成怒地大声说道：

“因为我以为……这、这只是凑巧而已！只是我刚好想带着搭档卡出门罢了！”

虽然瑟妮亚的情绪起伏向来激烈，但今天更为严重，根本不晓得那边踩到了她的地雷。

由于不晓得该怎么回，加上她刚答应帮轰的忙，所以秋晴打算今天就别追究，正想开口道别——

此时背后有人喊了他的名字。

“秋晴同学——”

“嗯？是朋美跟凤啊？”

秋晴转过身去，看到一身制服的朋美、以及穿着贴身橘色旗袍的凤水兰站在那儿。

“怎么了？而且你为什么会跟凤在一起呢？”

“我有事想找你，却在宿舍门口碰见凤，她告诉我你跟弗雷姆哈特同学约在这里见面，所以……先别提这个了，我有件急事要跟你说。”

“喔？”

秋晴感觉事情有点不对劲而竖眉，靠过来的朋美十分抱歉地说道：

“对不起。我明天突然有点急事，没办法陪你参加考试了。”

“什么？急事……是家里有什么事情吗？”

“要解释清楚得花上不少时间，但根据爸爸的说法似乎很重要……真是不好意思。”

由于有他人在场，所以朋美也装出好学生的模样道歉。但看她的眼神，就知道她的确是真心感到抱歉。

所以秋晴也并不觉得愤怒或失望，只是拨弄着右耳的安全别针回答道：

“啊，既然有急事那也没办法，你就专心处理吧。”

“谢谢你……不过，你有从其他人那里收到卡片吗？”

“没有。不过我的情况并不像某个性骚扰变态那么危险，就算这次考试不参加也……”

“等等，这样我会很困扰喔！”

秋晴话还没说完，瑟妮亚突然插嘴。

他愣了一下后问道：

“为什么你会困扰？”

“你打算让我跟这个性骚扰变态在考试期间独处吗！？”

“…………啊。”

这的确是件会让人惊叫出声的事。只要想到得单独跟不管如何认真，只要感应到一点点的色情因素就会马上以本能为优先的家伙相处，对于女性来说，会感到不快也很正常。

“不过考试内容也还没公布，就算参加了也不见得要待在一起呀。”

“既然是你介绍的，那你就得负责到最后！快想点办法！”

“还想办法……现在要再找个新搭档的话……”

虽然不是不可能，但成功率非常低。

秋晴开始思考他认识的上育科学生。四季镜姐妹想必会彼此搭档，所以不可能。在有那个杀手侍女在的情况下，也不可能找爱榭当搭档。

这样一来……就只剩下樱泽家的美美奈了。虽然去拜托她应该有些指望，但都到了这种时候——

“请问……需要帮忙吗？”

听到这句话，秋晴立刻转过头去……他发觉自己完全忘了还有“她”在。

文静的中华少女凤水兰，带着略显羞涩的笑容轻轻举起了手。

——————————

到了周日考试当天。

“这次考试的主题是‘某个假日’，请从清单上的题目里选出三项完成。从育科的同学们负责支援工作，请遵照搭档的指示行动。还有，详细内容以及从育科学生的评价，全权交给上育科的同学们来决定。”

深闲简单说明后，秋晴等人为了决定接下来的路线，集合在无人的凉亭进行讨论。

成员包括了有点不高兴的瑟妮亚、比平时还要兴奋的轰、以及……

“那个，请问要做什么呢？”

“总之得选可以快点解决的项目，或者选其他人不可能选的项目。必须要是其中之一、或者两者兼具。”

瑟妮亚理所当然地率先出声。

“我没有意见，不过理由是什么？”

“无论如何都要尽快结束考试。这理由够充份了吧。”

“啊，的确如此。”

毕竟这次考试，瑟妮亚并不是主动参加，所以没什么干劲也很正常，何况她的搭档还是轰。如果是大地或三家，那情况或许还会好些……选到别人挑剩的还真辛苦。

而跟瑟妮亚一样受托参加的凤，则是静静站在瑟妮亚身边。她的身材明明修长又丰满，却选了个不起眼的位置。

在秋晴把焦点放在自己搭档的不起眼上头时，轰看着桌上清单说道：

“这项目还真多啊，居然还有演舞跟茶会……这要怎么判断成绩？”

“这我也……电钻，你知道吗？”

“你竟然对我敢说这种话！？我这头豪华灿烂的秀发，你居然——”

“瑟、瑟妮亚，冷静一点……！”

凤搂着瞬间沸腾的朋友加以安抚，随后靠近秋晴悄声说道：

“刚刚那样不好。女人的头发很重要喔？”

“……抱歉，不过那只是很普通的打招呼而已呀……”

“那也不行。不可以这么说喔。”

凤就像个谨慎的保姆般劝诫秋晴。

刚刚这么说或许真的不太好。今天有考试，而且对方还是受自己所托才参加，的确是应该多少尊重对方一些。

秋晴正如此反省的时候，瑟妮亚一副“给我记住”的表情瞪了他一眼后开口道：

“……凤同学你放心。我才不会因为这种粗野庶民胡说八道就乱了方寸。”

“这样啊。那太好了。”

“嗯……不过你最好远离那个男的喔，这家伙很野蛮，不知道会做出什么事。”

也不用讲得这么过份嘛。但不知是认同还是不想让情况更糟，凤也很听话地回到瑟妮亚身边去了。

当三人间的交谈告一段落时，轰靠近秋晴身边说：

“……阿晴你这样不行啊。虽然有很多可以吐槽或者说在等人来吐槽也不为过的地方，但为了我，你就忍耐一点吧。”

“……知道了啦。我会尽量闭嘴。”

虽然小声地跟轰这么说……但秋晴实在没把握能在考试期间一直克制住自己。即使是眼前这一刻，他心中都充满了想吐槽的冲动，得花上很大的功夫才能让自己不开口。

正当他在担心考试结束前，可能会因压力过大而胃穿孔的时候，瑟妮亚抚摸着她自豪的电钻般金发并说道：

“简单来说，你们的工作就是打杂。能利落地办好就可以及格、做得不好就不及格……虽然如此，只要别太糟糕，都会让你们及格就是了。”

“做得不好……如果是茶会，我还能理解判断的标准。我们负责准备茶会上要喝的茶，在准备时有疏失的话就算出局……但像是这个乐器演奏要怎么判断？根本没有我们出场的余地呀。”

“这种时候，你们只要乖乖地听就好。只要不妨碍到我们，就算是尽到责任了。”

听到瑟妮亚这么说，秋晴也只能摇摇头叹气。既然如此，那进行这次考试的意义到底在哪里？

“你就是想太多才不好。对深闲老师来说，她应该是认为我们还没办法做到侍从该做的工作。”

“什么意思？”

“也就是说，重要的不是考试内容，而在于是否具备能顺利参加考试的沟通能力。”

轰充满自信地笑着回答。但秋晴心想，如果主要目的在测试沟通能力，那你可是完全不行啊。为什么我得听一个不及格的家伙很得意地说这种话呢？

由于感到不满，在打定主意晚点彻底教训轰一顿后，秋晴把注意力转换到解决眼前的问题上、看着前方的清单。

“对于考试内容是两位随兴选择项目、然后我们负责相关的打杂工作这一点，我已经知道了。那么，到底要做什么？凤想做什么呢？”

“我……我想射箭。”

凤边这么说，边指着纸上的项目。

“射箭……这还真有点出人意料……”

“不行吗？”

“也不是不行……不过瑟妮亚，你没问题吗？”

“无所谓。虽然我对射箭并不拿手，但也不至于完全不行。”

比起拿不拿手，秋晴还比较惊讶瑟妮亚竟然有射箭的经验。一般人很少会去射箭吧？而且那一点都不像淑女的嗜好。

当秋晴脑里浮现最近的大小姐们身穿洋装拿弓猎狐狸的画面时，瑟妮亚拿起清单说道：

“接下来……就选骑马吧。其他人应该不太会选这个项目。”

“的确，有这么多室内项目可以选择的话，会选室外项目的人应该不多。毕竟这个季节阳光还挺强的。”

“所以才要选室外项目。要是让不相关的中学部学生看到我跟你或那个性骚扰变态在一起，搞不好会传出什么难听的流言。”

“你也不必……算了，这样也好。那最后一个就选燕翠楼的茶会如何？毕竟射箭跟骑马这两项，我们都没什么事可做。”

“既然你这么想选，那就选吧。凤同学意下如何呢？”

“我也认为这样不错。”

瑟妮亚和凤分别以高傲和婉约的态度同意后，考试的项目就这样决定了。

跨出第一步后，接下来就要将该做的事情通通做好——话虽如此，但需要做的事情实在没几件，因此秋晴反而感觉比平常还来得轻松。

不过嘛——-

“轰，你第一次考试就碰到这种内容，会不会太勉强？”

“哪～有可能？光是能够和上育科的大小姐这样你侬我侬，我就已经太～满足了！以本人轰大爷为主角，充满梦想与希望的后宫剧终于要开始啦！”

“呃，爱怎么幻想是你家的事啦，不过都已经被大家讨厌成这样了，你居然还在那边妄想会有后宫？”

“这是当然的啊！身为一个日本男子汉，本来就要该以让众家女子团团围绕为目标，而且双手双脚还要被她们拉来拉去，吵着‘慎吾同学是我的～’才行！”

——他说的那种状况在现实生活中实在不太可能会发生。

但是看轰眼睛亮成那个样子，还真不知道该如何吐槽下去呢……这家伙连口水都快要流出来了，实在不想跟他有什么瓜葛。

秋晴也开始怀疑自己这样帮轰找搭档是不是正确的决定。他抱着忐忑的心情瞄了瑟妮亚一眼，所幸她正专注地看着清单而没有注意到刚才轰愚蠢至极的行径。不过也对啦，这个世界上本来就有些事情还是别知道的好，就当做没发生过吧。

“不只这样，大家还会为谁来帮我做便当吵得不可开交喔！结果啊，有个不太会做菜的小女生把一锅马铃薯炖肉给搞砸了，但我还是照吃不误，然后她对我的好感度就上升了喔！哎呀～人红也是很麻烦的事情呢，随时都得准备罐胃药喔噗！”

看来在这家伙妄想到下巴掉下来之前，还是让他先好好睡个觉吧。

秋晴解决掉轰之后，自顾自地叹了口气。

“有选茶会的人，通常都会把这项留到最后面，所以我们就反过来先去那里吧！”

瑟妮亚她们经过一番沙盘推演后，大致决定了顺序，而且意志看起来相当坚定。

对于想要尽快结束考试这点，秋晴当然没意见，所以就算路线怪了点也没多说什么。

“明白了。那么凤，我们走吧。”

“……啊，好的。”

凤正担心地看着倒在地上慢慢蠕动的轰，听到秋晴叫她后才追了过去。

同一时间，瑟妮亚不知为何突然用很吃惊的眼神盯着秋晴，样子就像早上起床后还没心理准备就听到穿着睡衣的老爸发表“今天开始我就成为尼特族啦！”之类的冲击性宣言。

“你的表情是怎么回事啊？今天的考试就是要担任凤的侍从，尽可能地待在她身边有什么不对？”

“……这、这种事我知道啦！我是没想到你居然愚昧得没有主仆观念，直接用那种庶民的态度——”

“啊，对喔，毕竟现在是考试……凤，只要您大小姐的一句话，在下今后便会非常注意自己的用字遣词～。如何？”

他故意慎重其事地问，结果就如同预期，凤只是轻笑着摇了摇头。在这一点上，她跟态度强硬、凡事都要讲究的瑟妮亚就是不一样。

没有任何心机的中国少女（不像某位黑心人士）带给秋晴一股清爽的感受。他回头看看还在斤斤计较的瑟妮亚。

“事情就是这个样子，别太在意了。这样你们比较好说话，我也会尽量不去打扰。”

“这还需要你来说吗？我们走，凤同学。”

“啊，好的……”

“喔对了，有什么事就叫一声吧，我们跟在后面……还有轰，你也差不多该起来了吧！打算跟地面相好到什么时候啊？”

秋晴看着瑟妮亚跟匆匆追赶的凤走远后，对着地面抱怨。原本还趴在那儿不停抽搐的轰立刻跳了起来。

“真过份啊，阿晴～这应该是被打趴的我要说的吧～”

“吵死了，反正你也没受什么伤。我看你啊，根本就是想在地上偷偷摸摸找个好位置来看她们的裙下风光吧！”

其实只要思考一下他平时的为人，加上方才揍下去时的触感，多少也能猜到。何况这家伙刚刚似乎还故意撇开眼神。

轰就算在考试期间，态度还是完全没变——秋晴不禁又叹了口气。唉，真不知道他到底明不明白自己的处境……虽然秋晴自己好像也常被这样念，没什么资格去说教就是。

但话说回来，这样下去实在很让人不安啊……秋晴此刻仿佛被硬塞进一辆新手上路的车内，严肃神情全写在脸上。

他不喜欢唠唠叨叨个没完，毕竟这跟他的个性不合——

经过短暂考虑后，秋晴得出一个“没办法了”的结论，将轰给拉了过来。

“——”

为了避免前面两位女生听见，他刻意压低音量，把嘴附在轰的耳边轻声说了几句。

本来还想确定轰有没有把话听进去，结果这家伙脸上的表情顿时让秋晴感到一阵无力。那副贼兮兮的笑脸是什么意思啊！早知道就二话不说直接痛打他一顿了。

“喂，你肯定又误会了什么事情吧？”

“哪有哪有，根本没什么误会，安啦！弗雷姆哈特大小姐就交给我这个有为青年吧！”

“光看你笑的样子就觉得很火大……”

轰那句话应该没有什么特别的含意，不过秋晴看到那副嘴脸还是会感叹：或许让他退学才是明智之举。这不但是为了学校着想，也是为了自己的耳根子清净。而且啊，自己转来这间学校以后好像就常常使用暴力……

当秋晴认真考虑要不要让这个麻烦人物消失时，前方传来瑟妮亚不耐烦的声音——

“那边两个下流庶民还在拖拖拉拉什么！快点过来啊！”

她的表情明显不悦，秋晴忍不住又叹了第三次气。

“唉，希望能平安度过这次考试，别出什么意外……”

他一面嘀咕着，一面快步跑到两位大小姐身边。

——————————

瑟妮亚抵达了还没有什么客人的燕翠楼，拣了张桌子与凤相对而坐。她刻意摆出优雅的态度，向轰慎吾点了杯使用乌巴茶叶冲泡的冰奶茶。

轰退下去之后不到几分钟，便端着银色餐盘将饮料送上来。瑟妮亚拿起玻璃杯轻啜一口之后——

本来心情恶劣、眉头紧锁的她，立刻抬起了头。

“这真的是你泡的吗？”

“是啊，当然了。虽然有请里面的女仆姐姐帮忙烧水，不过从茶叶的量到最后完成都是我负责的喔。”

“…………真不敢相信……”

瑟妮亚边讶异地说着，边小口细细品尝饮料。这杯奶茶不仅带有冰镇过的清凉，加入牛奶后产生的滑顺感和茶叶香更是融合得恰到好处。

如果要详细说明大概就是这个样子；而说简单些——就是非常好喝。

燕翠楼选用的茶叶都是最高级品，因此味道肯定不会差到哪里……虽然如此，要泡出好喝的奶茶却也没那么容易，随着牛奶量的不同，红茶的口感和香气有可能被糟蹋掉。

瑟妮亚来自一个爱好奶茶的英国贵族家庭，对自己的味蕾相当有自信。而手中这杯奶茶对她来说有三星级水准，就算端上高级宴会场合也毫不逊色。

但这杯饮料偏偏是由一个有性骚扰癖好的男生泡出来的，这实在让她很不想去相信……

“我明白你那种难以置信的心情。不过啊，轰对泡茶跟泡咖啡都很有两把刷子喔！”

日野秋晴待在喝着普洱茶的凤后面，看见瑟妮亚脸上的样子便从中插嘴。

“这正是那个深闲始终放不下他的原因。轰虽然是个喜欢性骚扰到无可救药的白痴，不过要说泡茶，他可是从育科的第一把交椅；而且他大部份的工作都能办得稳稳当当，体力跟技术大概也仅次于大地吧。”

“哎呀～虽然你说的都是真的，我还是会害羞啦！不过值得称赞的地方应该还有很多吧？像是脸蛋之类的啊！”

“顺带一提，你在从育科的女学生票选中荣登最讨厌人物排行榜之首，囊括了‘最不想当同事的人’、‘最不想交往的对象’、‘生理上最难以忍受的人’三冠王喔。”

这份问卷结果是由从育科的女生代表——冈同学那里得来的。如此的结果似乎也反应出某种残酷的现实。

“怎、怎么可能！？我这种世界顶级的好男人，怎么可能会变成这样！”

“不会啊，以一个人类来讲，你应该已经落到最底层了，甚至根本就在范围外呢。所以也有人觉得你光是有算在内就该高兴了。”

“这是谁说的！？”

“主要是我啦，不过大地跟三家也这么觉得。”

“所以我不但被女生讨厌，就连在男生里也不受欢迎！？”

看他们两个无知的庶民在那边一搭一唱，瑟妮亚本来已经消散的不悦又再度涌现，发出不满的哼声表达抗议。虽然她根本不打算加入两人的对话，但是被忽略这点实在很不能够接受。尤其是日野秋晴，竟然完全没有看她的意思。

一直被盯着看当然不舒服，但是像这样被忽视也好不到哪儿去——瑟妮亚开始感到焦躁，而这时秋晴才将视线落到凤的手边。

“对了，这杯普洱茶怎么样？我也是第一次泡中国茶，实在没什么把握……”

“那个……有点儿苦。黑茶在泡之前要先洗茶。”

“洗茶？什么意思？”

“就是要把第一泡茶水倒出来。普洱这类的黑茶是使用长年发酵过后的茶叶，那样做可以达到消毒跟去涩的效果喔。”

瑟妮亚代替话不多而且日语还不够流利的凤解释后，秋晴露出了“原来如此～”的表情。

“这样啊……日本也有烘茶跟煎茶这些不同的泡法，虽然我有想过里面一定有什么原因，不过原来还有这种步骤——”

“你还真是孤陋寡闻呢。看来，中国茶会重复使用同样的茶叶冲泡这点，你大概也不知道吧？”

“嗯……应该不是为了节省茶叶之类的吧？”

“不是的。那个……因为茶的味道会产生变化。”

意思就是，第一杯和第二杯茶会因为萃取时间不同而在味道上有所差异，冲泡者的技术好不好从这儿也可以看出来。原来中国茶有这么多学问。

瑟妮亚居然连外国的茶叶都这么了解，应该是在和凤的交流之中学到的吧。既然这样，身为一介庶民的秋晴欠缺这些知识好像也无可厚非。

……嗯，是没错啦。

他把身体探过凤的肩膀，像是要看清楚桌上有什么东西。

“所以萃取时间跟温度都会不断改变吗？那容器的温度要怎么办？难道要一直重新加热不成？”

凤稍微扭动一下，有点不好意思地笑着：

“那个，第二杯以后……”

就在她要为秋晴的好奇与疑惑提供解答的当下——

“等等，你这个庶民！”

瑟妮亚双手抱胸，气呼呼地瞪着这个不知道发生什么事的男生。

“为什么不问我？凤同学她还不会太艰深的日文，要说明当然该找我吧！？”

“或许吧……不过，凤本来就是我的搭档，而且跟中国茶有关的东西还是问她最可靠吧？”

“那个……嗯，也有道理……”

她原本气冲冲地要质问，结果被秋晴这么一说反而不知道该接什么话，思考了半天最后也只能同意。

仔细想想，他说的没错……自己为什么要突然找碴呢？放着不管不就好了？

瑟妮亚边看着两个人讨论中国茶叶，边举杯饮用奶茶，想要冲掉不快的感受。不过同样是刚才端上来的那杯奶茶，现在喝起来却觉得没有那么顺口了。

为什么没一件事能够照自己的意思发展？瑟妮亚实在很想立刻走人……不过，这当然是不被允许的。

弗雷姆哈特家族的人自尊都很高，只要是答应的事就不能够随便丢下不管。

再说，这可是做人情呢。

她看着秋晴不断点头聆听凤的教诲，同时在心里面牢牢记下这一笔。

反正假日里的邀约她早就通通推掉了，本来就没有什么事情：换个念头一想，只要牺牲几小时待在这里，就可以卖那傲慢又喜欢顶嘴的家伙一个人情，也算是不错的交易啦。虽然上次考试因为没有事前弄清楚内容，平白浪费了一个机会，但这次可不会这么简单了，绝对要让他明白彼此之间身份地位的差距。

——没错，虽然她是这么认为的……

“……那个闻香杯里的茶水是要立刻倒掉的吗？”

“里面的茶要倒进茶杯，闻香杯只是闻味道用……”

秋晴边听着边点头提出问题，而凤也耐心地用不太成熟的日语尽量回答。

看他们那么要好的样子，瑟妮亚心头火又上来了。

说穿了——这家伙不过是个老百姓，态度竟然这么轻浮，身边又总是不乏女生围绕，里头甚至还有号称未婚妻或直接自封为妻子的人……这也未免太得意忘形了。

现在也是。虽然考试中就是要扮演主仆，这点瑟妮亚也很清楚，但那样还是靠太近了吧！这么热的天气里，他竟然越过凤的背后看那些茶具，大概只差几公分就要贴在一起了。这距离不管怎么想都太近，他应该要远离凤三十米以上才行。

姑且不论是因为好奇还是怎样，他跟异性之间的距离感实在大有问题。前些日子他的堂姐也是，虽然棗本身就很积极，但那个老百姓的行为根本就是在火上加油，所以怎么看都还是他不对。

说到了棗，又让瑟妮亚想起手机的事情。如果有亲戚要送手机，本来就没有什么理由不拿，但是他却因此归还自己送的那支……虽然很不甘愿，也只能接受了。

不过彩京同学也送了一支手机，这点不论怎么想都不单纯。尽管日野秋晴一直辩称那只是巧合，她还是无法信服。再说秋晴那支手机的待机画面竟然是棗的照片……他对人家说了那种话，结果还不是变成这样子。

真正点燃她怒火的，还是昨天那件事。考试前一天突然收到【有点事想跟你谈谈，方便出来吗？】这种语意模糊不清的邮件，结果却是希望她能够担任那个性骚扰男的搭档——实在让人不知道该说什么。原本还以为这人是找不到搭档才跑来求救，才会出现“唉呀，如果那位庶民愿意下跪哀求，我就勉为其难地答应吧～反正这也不失为一种乐趣”的仁慈念头，然后换上外出服的。她在听说从育科要举行考试后，曾有两个假日邀约——欢迎新锐音乐家而特别举办的游轮派对和包下了整间知名法国餐厅的生日宴会，两样听起来都非常诱人——也因为这件事而委婉回绝了……虽然本人并没有什么特别的意思。

随着瑟妮亚不断回想，不愉快的事情也越挖越多。她咬牙切齿地怒视这一切的罪魁祸首，不过对方只是心无旁骛地继续和凤谈着中国茶，这无疑又加深了她的烦躁。

就在这时——

“难得我泡了一杯这么好喝的茶，你还要摆臭脸到什么时候啊，大小姐？再这样下去小心会得高血压喔！”

“……哼，你如果想要平安结束考试，现在最好给我闭上嘴巴。”

轰嬉皮笑脸的样子只会火上加油，所以瑟妮亚喝茶的时候特意把视线压下去。

她已经非常不高兴了，对方的回应却好像完全不当一回事。

“喔喔，那还真是可怕呀。美女生气的样子总是让我心惊胆战，不过这样也不错，要不要也来瞪我一下啊？用像是看到虫子的眼神……哇、等等！只是开玩笑、开玩笑而已啦！赶快把你手上的玻璃杯放下来！”

“……哼，反正我也不是会随便浪费食物的人。”

说着，瑟妮亚将杯中奶茶一饮而尽。不过她刚才的确差点就要把杯子扔出去了，所幸最后及时踩了刹车。

她把空杯子放回桌上，轰也收起了笑脸，故意夸张地拍了拍胸脯。

“那么，想要赶快结束的小姐，接下来要去哪里呢？就算中国茶可以泡上三四次，你们应该也不会想待那么久吧？”

“当然了，这种茶会我可是一秒也不想再坐下去。”

“了解了解。那接下来要做什么？”

“嗯——就去骑马吧。”

瑟妮亚并非对着问她问题的轰回答，而是看着对面已经沉浸在两人世界中的秋晴和凤。

她压抑住咋舌的冲动站起身，而秋晴他们也意识到了，凤随即将杯中剩余的茶给喝光。

——其实比较有效率的路线应该是先去射箭。

不过此刻的瑟妮亚只想要快点骑到马上吹风，看看能不能让烦闷的情绪消散些。

——————————

说穿了———

在燕翠楼度过的每一分每一秒对秋晴来说都相当难受，根本就是如坐针毡。

首先凤点了一杯他相当陌生的“黑茶”，还要经过解释才知道指的就是普洱茶，而中国茶叶的冲泡方式他又还没记起来……光是开头就已经多灾多难，后续如果也是这样发展下去的话，最后若真的失败收场也只能认了。

好在有个转机神奇地出现——凤同学对这杯冲坏的茶不但没什么怨言，反而热心地点出他弄错的地方以及改进的方法。若要举出主仆关系的最佳典范，肯定非爱榭跟赫蒂耶两人莫属，不过像现在这种感觉其实也不错呢。

……但眼前的问题不在搭档，而在瑟妮亚身上。

那个电钻头不知为何从刚刚就一直在闹别扭，一点小事就大发雷霆，之后又立刻紧闭嘴巴往这里猛瞧……就算是秋晴也都觉得有点不自在。

瑟妮亚特地来帮忙考试，加上之前手机造成的风波还没完全平息，现场紧绷的气氛简直就像在婚宴上发现偷情的对象坐在台下，还狠狠盯着自己看——这种感觉实在是糟透了。

接下来就算她再闹脾气也不管了——秋晴是想这么做，但她今天的样子跟平时有些不同，让人下不了决心。虽然高傲又咄咄逼人的态度没什么改变……不过该怎么说呢，她真正的怒气似乎不止于此，就连一个眼神都能感受到她的不友善。

天哪，这到底是什么情况啊——秋晴心里如此呐喊着，然后努力装做没看到。多一事不如少一事，有哪个人知道前面埋了地雷还会故意走过去呢？

秋晴打定主意，尽量避免跟瑟妮亚视线接触，免得又被抓到什么把柄。因此他把全部精神都放在凤的身上，请教跟中国茶有关的问题，结果还意外地学到了不少知识。眼前这杯看起来不甚起眼的茶原来这么深奥啊——他暗中佩服着，但一方面又不敢看向瑟妮亚，所以之后终于决定要移动场地时，他可是松了一大口气。听到瑟妮亚她们要先去拿替换衣物，必须暂时分开行动时，秋晴甚至高兴得想欢呼呢。

因此现在他已经调整好情绪，和轰两个人站在更衣室、冲澡区、温泉、美容部等一应俱全的休息室前——这根本就是养生会馆了嘛——而外面则是一片望不着边的马场。

哈啊——和平真是太美妙了。为某人的视线搞得心神不宁这种事情，实在不是身心健全的男孩该面对的。嗯……应该说只要是人，不论男女老幼健康与否通通不应该碰到才是。

“我们还有多少自由时间啊？瑟妮亚她们衣服拿得真久。”

“嗯……我猜她们应该早就到了。”

“咦？你的意思是，刚才我们去托人准备马匹的时候，她们就先进休息室了？”

“是啊，很有可能。毕竟听那个管马的老爷爷解释东解释西的很耗时间嘛。”

“罪魁祸首不就是你这家伙吗？别说得一副事不关己的样子。到底是谁讲下流笑话搞得我们被迫在那里听老爷爷说教的？”

秋晴恶狠狠地瞪着眼前那个白痴加三级的轰，对方则故意吹口哨撇开视线……跟一个八十几岁的人开下流玩笑，他到底有没有大脑啊？若对方真的开心地答腔，那秋晴大概要去撞墙了。白丽陵聘的都是老绅士实在太好了。

话说回来，在他们被拖住的这段期间，两位小姐的确有可能已经抵达休息室了。

秋晴稍微看了看大门内部，然后转头望向轰问道：

“……要不要去里面看看她们来了没？”

“这个嘛，进不进去结果还不都是要等——嘿，说人人到。”

“唔……”

他默默挥别这短暂的美好时光，克制住叹气的冲动后再度回头——

“——喔？”

他的口中不自觉发出了这种声音。

实在是太出乎意料了。她们是说过要去换衣服，不过如果只是把制服换成普通服装的话，秋晴应该也不会这么惊讶。

瑟妮亚的上半身是长袖衬衫配上背心，下半身则是紧身长裤再套上靴子，一身正式的骑马服装；另外她手上还拿了顶不知道是帽子还是安全帽的东西，看起来还挺牢固的，和平常比起来的确有点不同。

但是那个不同的地方究竟在哪里呢？乍看之下实在找不出来……啊，对喔！原来如此！

瑟妮亚看见秋晴自顾自地对她点起头来，脸上又出现了不满的表情。

“一直盯着看做什么？小心我告你侵害人权喔！”

“我的视线是哪里污染到你啦……只是难得看你穿这种没露什么身材的衣服，感觉有点稀奇罢了。”

“啊！？你竟然把人家当成暴露狂？这可是正式的骑马装束，而且我那些平常的衣服穿出去也不会觉得丢脸好吗？”

“话是这么说啦……不过你看看他消沉的样子就知道了。”

秋晴指了指旁边跪在地上，一脸绝望表情的轰，瑟妮亚的脸部果然立刻僵化。轰的样子活像是在甲子园门票争霸战中搞出个再见失误般消沉，这下子瑟妮亚再怎么深信自己是正确的，也不知道该怎么接下去。虽然这理由实在很可笑。

“竟然这样……太过份了……我是这么期待看到大小姐只穿着少少的衣服，然后在骑马时走光的画面耶！再加上马背的垂直摇晃导致面色潮红……那会让我血脉贲张你知道吗！现在你该怎么呜噗——”

“反正都已经成定局了，给我安份点吧。还有，你最好去仔细检查一下脑袋。”

“没错，被这样一打搞不好会脑出血呢。我最好赶快去找个有美女护士的医院……”

明明鼻梁挨了一拳，竟然还能马上站起来——秋晴看了轰一眼，再度叹气。

现在连吐槽这个白痴都嫌懒了，还是别去理他，好好安抚那位想必还气得浑身发抖的瑟妮亚比较重要……秋晴这么想着，转过头去——

“…………呜哇……”

比较慢登场的凤出现在眼前，让他顿时发出一阵怪声。

凤身穿无袖蓝色迷你旗袍，再搭配白色宽松长裤，整体很有律动感。而且她不失利落的造型再加上有点不好意思的笑容，看起来完全不输给瑟妮亚。

……华丽的服装先不管，为什么凤的手上有个跟她身高差不多的东西？

顶部虽然有东西覆盖住，秋晴还是一眼就认出来了。那是他们初次见面时就出现过的东西——青龙刀。

“……呃，凤同学……为什么要……带这个来？”

他不断提醒自己小心别刺激到对方，而凤也害羞地笑了笑。不过现在这情况实在让人笑不出来啊。

“骑马的时候带着这个，会有安全感。”

——你拿着这玩意儿我们可不会有安全感啊。

“……不过带刀很危险吧？”

“没问题的，已经磨钝了。”

——我想，就算它不利，被打到还是会骨折吧……搞不好小命还会不保呢。

尽管秋晴有一堆话想要说，不过这把刀散发出的气魄实在是太强大了，结果他还是一句也没说出口，就这么七上八下地一直盯着搭档看。

……嗯？凤的脸怎么开始红了起来？

“嗯……那个……你一直盯着看，我会不好意思。”

“……啊，抱歉，我并不是那个意思……”

没想到她会出现这样的反应，连秋晴本人都觉得有点尴尬。

不过我说凤啊，虽然你抱着东西缩起来的样子蛮可爱的，但是请不要把青龙刀当成布娃娃抱好吗？

“喂，那边的庶民！凤同学已经不太会跟男生打交道了，别再用跟野兽一样的眼神看着她！”

“我看你很擅长帮别人编一些莫须有的罪名嘛……”

受不了，为什么她总是没有办法正确解读我的苦衷呢？这人究竟是哪只眼把我看成野兽了？明明就是我比较接近猎物的角色吧……

秋晴摇了摇头，不想再争辩下去。此时远处传来一阵马的嘶叫，他抬起头来，看见之前那位老爷爷正牵着一匹毛色雪白的马走过来。

“这是谁的马？”

“这是我的爱马‘角宿’，它的血统可是相当纯正的喔。”

“喔～纯种马是吧。”

瑟妮亚摇头否定了秋晴下的结论。

“你应该是指赛马吧，不太一样喔。角宿是在三项赛这种综合马术竞技中得奖无数的名马后裔，要跟赛马比快是办不到的。而且要是真的跑那么快，就算是我也会被摔下来吧。”

“是吗，马可以跑到那么快？”

“快的话时速可以到达七十公里。虽然可能没办法跟汽机车比，不过它快跑时会剧烈颠簸，那种恐怖就连云霄飞车都不见得比得上呢！”

经她这么一说的确是可以体会。过去秋晴曾经因为一点意外，而骑着脚踏车从相当陡峭的斜坡上滑下来，那失控的车身加上异常的高速让他感到极端恐怖……不过可能还比不上这个吧。

顺便提一下，关于那个意外——

“可以想像。我以前骑单车也有过类似的经验，那风大到人都快被吹走了……”

“……你是说自行车？怎么会出现赛车那样的速度？”

“当时我跟隔壁街的孩子王起了些争执——原因是出在朋美身上啦，不过我也因此得从斜坡上一路……”

当秋晴以往事不堪回首的心情回忆过去时，他却发现瑟妮亚的脸色又不悦了起来。

“……好像你身上的故事都跟女生很有关连嘛。”

“咦？啊，没那种事……”

“受欢迎是件好事没错，不过跟白丽陵这种名校很不相称。还有，最好别在女生面前提这种事。”

……我只不过是阐述过去的恐怖回忆，为什么被讲得好像在说些不堪入耳的话啊？

秋晴还搞不清楚是哪个地方出了问题，歪着头陷入思考中。而瑟妮亚已经把他丢到一边，戴起帽子并扣好。

“我就先出发啰，时间能不浪费就尽量不浪费。”

“啊，是没错啦……”

“再说，如果和凤同学一块儿骑，就算我对骑术再怎么有自信，角宿再怎么会跑，还是会有些危险。”

“危险？”

这种马不会跑太快，场地空间也还算够，应该够她们两个人在里面骑才是——秋晴不解地问道，不过他马上就明白了。

虽然瑟妮亚看起来非常镇静，不过眼角还是有点不安地跳动着。

“凤同学的马是个不怕生的好孩子，可是……被它又舔又咬头发，实在是蛮恐怖的。而且，那把……”

她话说得吞吞吐吐，不过只要顺着视线看过去就可以明白了——青龙刀。那把刀绝对不只是装饰品而已，这点秋晴早就领教过了。想必凤骑马时也会把刀甩得咻咻作响吧。

看来连并肩骑在一起都不太可能。就算是马也会意识到那把刀的威胁有多大，然后吓得发狂吧。

“那么就出发吧，大小姐。对了，需不需要我做些什么？”

“嗯……其实也不需要特别帮忙，那就来当我的踏脚台吧。”

“踏脚台！？把我当成物品啊……不过能被马靴踩在脚下，也算是进入了新领域呢……”

“——还是说我应该把你送去绞刑台才对？”

轰还是老样子，嘴巴说出来的话总会让人怀疑他的脑袋是不是被一堆新品种苍蝇入侵。瑟妮亚只是冷冷地回敬他一句，便往马场的方向去了。

秋晴挥手目送两人，直到他们逐渐消失在远方才松了口气。

看起来瑟妮亚跟轰之间果然没办法处得很好。想想上育科学生中能够对这家伙的性骚扰免疫的，大概就属四季镜沙织跟爱榭，但她们背后也还有超级脱线的妹妹跟杀手侍女帮忙撑着，所以真有能力跟他抗衡的，大概就是朋美跟瑟妮亚吧。不过从这个样子看来，情况实在挺不妙的……以后的考试要怎么办啊！

不过世上不乏好事者，这所学校的大小姐中应该也有人具备强烈好奇心，喜欢找一些可怕的东西来看吧。若能因这次考试让大家稍微放松戒心，搞不好还有救……等等，为什么当事者都已经不紧张了，还要在这边帮他操心啊？

秋晴正为自己瞎操心又不够勇敢的个性感到悲哀，却注意到旁边好像有人。他抬头一看，差点又要发出惊叹的声音——

从不同的视角看起来，身旁的凤感觉变大了不少。

这跟青龙刀无关，而是发现一个没有穿厚底靴的女生比自己还高，感觉蛮新鲜的。此外，她穿的不算很暴露，不过那件刻意强调上半身曲线的旗袍只像几片贴在身上的薄纱，将她偏瘦的身形衬托得玲珑有致，让人忍不住想多看几眼。

由于她戴着圆框眼镜，所以五官不会让人留下深刻印象，但只要仔细一看，便不难察觉她知性的一面……不过这跟青龙刀之间的落差还真大。

凤常常跟瑟妮亚一起行动，所以秋晴还蛮常见到她的，不过像现在这样两人独处倒是头一遭；今天有不少意外的新发现，可能也是这个缘故吧。

正当秋晴观察着凤，心里不断闪过“四肢蛮修长的”、“脖子还挺美的”之类的想法时，凤似乎也注意到了，于是转过来对他露出腼腆的笑容。

秋晴惊觉自己看得似乎太忘我了，不过机会难得，他决定把心里的问题一次问清楚。

“刚刚那家伙——瑟妮亚说你不太会跟男生打交道，真的是这样吗？”

“啊，那个……不太行。”

“那你为什么还愿意跟我搭档呢？大地或三家就算了，我还以为我跟轰这种人应该马上就会被拒绝……”

这番话竟然从自己的嘴巴说出来，总觉得蛮悲哀的。但是没办法，事实就是如此。大地算是外表比较中性的美少年，三家给人的感觉就是和和气气的；而自己跟轰不论怎么看都像是难兄难弟——虽然心里很不想承认这点。

虽然这只是个单纯的疑问，不过看到凤脸上出现犹豫的表情，他开始后悔这个问题可能太强人所难了。毕竟要当面对一个人说出“是的，我不太会跟你相处”这种话，大部份的人都很难做到吧？就在他打算收回这个提问时，凤说话了——

“因为日野同学，好像有麻烦。”

“咦？……那个啊～我的确是碰到麻烦没错啦，不过这可是从育科考试耶，当我的搭档不会觉得很为难吗？”

正因为这个请求令人为难，秋晴才会欠下电钻女一个人情；即使凤是自愿帮忙，但她既然不擅长与男性相处，听到要跟男生待上一整天，应该会打退堂鼓才是。

凤眯起眼睛，温柔地说道：

“因为日野同学是瑟妮亚的朋友，一定是个好人，所以没问题的。”

听到她想都没想就这么说，秋晴一时之间愣住了；回神后他脑中仍然满是问号。

——我、跟瑟妮亚？是朋友？

可能真的处得不错吧，或者是已经差到说话随随便便都无所谓……要说关系是有啦，不过用“朋友”总觉得不太对。虽然自己不会在意对方是不是上育科学生，但对象可是那个电钻女耶？

瑟妮亚的手机号码是知道啦，放假时也常常被她找出去进行一些有的没的比赛来消磨时间。如果扣掉认识朋美不算，她可能真的是上育科中自己最熟的人吧。

但还是会去在意——虽然举出这些例子证明两人交情匪浅，之后又马上否定反而显得不自然。不过“朋友”这个词汇究竟适不适用在自己跟瑟妮亚身上，这点还是想打个问号。嗯……总觉得搔不到痒处，心情没办法沉淀下来。

而且凤还用了“好人”这个词……自己的确是没有刻意要当坏人，但应该也好不到哪儿去才对。再说她应该也常看到自己对轰拳脚相向，到底是从哪个地方得出这结论的啊？

秋晴的脑袋转个不停，却又得不出任何结论，同时凤也只是往马场的方向看着。

瑟妮亚骑的马已经开始加速了。

“瑟妮亚是我的朋友，她是个好人。刚进入白丽陵，还不习惯的时候，瑟妮亚是第一个对我说话的。”

“这样啊——”

“她非常地开朗，人真的很好。我想要变得跟她一样。”

“呃……这真的好吗……”

秋晴一不小心就说出了自己的想法，凤有些意外地看着他，眨了几下眼。不过秋晴反倒觉得她不知道这一点才令人意外。

他听着马的跑步声找出瑟妮亚的位置。嗯……看上去的确很帅气迷人，不知道那匹马跑得有多快？反正很快就对了。骑在上面的瑟妮亚，不论是姿势还是稍微被帽子遮住的侧脸，都散发出一股让人心生崇拜之意的耀眼光芒。

——这点的确不得不承认。

“那女的也有不少毛病就是了。不过啊，所谓优缺点本来就是一体两面，那些毛病搞不好就是她有魅力的地方……嗯……该怎么说呢，这样才像她吧？”

“这样才像、瑟妮亚？”

“是啊。说实在的，如果你的态度像她那样，可就完全不合适了，看上去只会觉得很诡异。”

“……这样啊。”

“对啦，就是你的口气。其实压抑一下自己的感情也不是件坏事喔！瑟妮亚跟朋美都是会强烈表达自我的类型，遇到像你这样沉稳内敛的人，我也觉得蛮高兴的呢。”

朋美跟瑟妮亚两个人加在一起就已经让秋晴快要举白旗投降了，何况还有四季镜姐妹跟上育科二年级那些人，个个性格都强烈到不行。要是再来个电钻女等级的人物，他恐怕就真的没有一天能够获得安宁了。

凤如果摆出威风的样子，的确会非常帅气；不过像现在这样朴素一点也很不错，而且再怎么想，他都不可能变成瑟妮亚那样……除非从灵魂深处开始彻底改造。

在秋晴这么想着时，旁边的凤也一副若有所思的摸样。过了一会，凤就把胸前的青龙刀重新拿正。

“……是，日野同学的话，我明白了。”

“呃，虽然我没要你照单全收，不过那种个性的人彼此之间大概处不来。要跟她做朋友的话，你保持现状就好了吧。”

“是的，这个我也了解。我没有办法像彩京同学跟日野同学那样，常常跟瑟妮亚吵架。”

凤说完后，自己轻轻笑了一下，秋晴看到了也不禁露出笑容。

呼——平常身边出现的老是朋美跟瑟妮亚那种人，难得有个性格跟水一样清淡的人出来调和一下，心灵彷佛获得了平静。

正在秋晴放空身心，享受着片刻安宁时，突然一阵尖锐嘶鸣打断了他的思考。他张开眼睛回过神来，看见凤一脸高兴的样子。

“刚刚那是你的马？”

“是的，那声音是我的‘黑雷’。”

凤往马场走去，秋晴立刻跟在她后面，同时往马厩看了看——

——总觉得看到了奇怪的东西……

是那匹吗？不过这距离感是怎么回事？为什么那匹黑马明明比瑟妮亚还要远，看起来却那么大？

“黑雷，在这边！”

“咦？等等，我还没做好心理准备……哇啊啊！？”

黑雷听到凤的叫唤后立刻竖起耳朵，接着就从那位老爷爷的手中挣脱，一直线朝两人冲过来。

黑雷跑步时发出地震般的巨响，若要用一句话来表现这匹差点撞上栅栏的巨驹——

“这根本是漫画里才会出现的马吧！”

虽然秋晴对马的大小没有概念，但眼前的这一匹很明显太巨大了。要是被它踹到头部，头盖骨肯定会当场裂开。之前秋晴去牧场户外教学时，曾经看过重量级比赛使用的马，那些重量都已经超过一公吨了，不过眼前的这匹黑雷却来得更大。

要让骑乘者在自己背上耍青龙刀，马本身是应该要很有胆量没错……但这也未免太……

“这是我十岁生日时祖父送的礼物。如果它出生在三国时代，可能会成为天下第一武将所骑的马吧。”

“……那样讲我也没办法否认啦。不过你祖父居然会送这种马给你，他究竟是什么样的人啊？”

“那个……他是客家跟华侨混合组织的长老。”

……“组织”？

不过这也不是什么奇怪的单字啦，公司也是一种组织啊…………但这气氛是怎么回事，感觉丝毫马虎不得？而且凤也一副不方便说太多的样子。再加上那把青龙刀，怎么越来越有种不祥的预感？

秋晴觉得自己像是撞见国王没穿衣服的家臣，想说点什么话却又觉得后果会非常不妙。他的内心天人交战，好几次欲言又止，最后决定放弃。

“……我看，就先不要问太多好了。”

“……是的，那就太好了。”

“……啊，没有关系，不用在意。”

他们之间的对话变得有些生硬。

秋晴想像一下自己在凤家担任执事或保镖，身怀刀剑枪械的样子，便深刻体会到这个世界陷阱重重。

——————————

瑟妮亚从马背上下来后，把缰绳交给负责的老先生，摘下帽子甩了甩头。帽子下闷出汗的部份重新接触到新鲜空气，立刻有股畅快的感受。

好不容易有机会骑马奔驰，心中的不愉快的确消失了不少。她本来还想跟角宿多相处一阵子，不过看到凤跟她的马已经准备好要出发了，只好先下来休息。黑雷其实个性相当稳重，又不怕生，算是一匹好马，不过它那巨大的身躯加上凤拿的青龙刀会吓到角宿，所以这也是不得已的事。

“喔，辛苦啦，感觉相当不错嘛！不过你屁股再翘高些我会更高兴喔！”

“你这家伙……一天不性骚扰就活不下去是不是？”

才刚走出马场，轰就用这样的开场白来迎接，因此瑟妮亚带着蔑视的眼神回敬他一句。

不过轰依然维持那张笑脸——这家伙还真是个怪人。

不过他毕竟是从育科的学生，至少还知道要送上毛巾，因此瑟妮亚对他的感觉其实还蛮复杂的。从之前那杯茶就看得出来，如果轰能够表现得正经些，毕业后立刻介绍给亲朋好友都不成问题。就某方面来说，实在是太可惜了……不过瑟妮亚认识的人当中也有喜好男色、家中仆人清一色都是男性的，干脆介绍给那种人好了，或许在那里能够稍微矫正一下他的个性也说不定。

就在她想些有的没的时，凤已经走进马场内，轻轻抚着黑雷的头。

接着，这位中华少女以撑竿跳的方式，灵巧地用青龙刀“飞”到只装有马鞍和缰绳的黑雷身上，她不费吹灰之力就完成动作，仿佛这样的特技跟喝水一样简单。

“……这个人到底该说是朴素还是华丽啊……”

“我也同意——你这庶民什么时候跑到我背后的！？有什么企图？”

“没有啊，我本来是打算在旁边帮忙凤的，不过看来是不需要了。”

秋晴这句话听起来不知是佩服还是无奈，而瑟妮亚只是“哼”了一声——自己竟然因为区区一个庶民就慌了神，不论是为了面子还是其他什么都不能接受！

被吓得心跳加快的瑟妮亚，在感到懊恼的同时也更加用力地瞪着秋晴。不过她也不忘要保持优雅，伸手将自己的一头秀发顺到后面。

“难得看你这么周到，不过似乎是白忙一场呢。唉，毕竟你只是一介庶民嘛。”

“或许吧……反正能够做的我会尽量做啦。”

对于这带点挑衅意味的话，秋晴并没特别在意，而打算走进马场。

瑟妮亚看到这一幕可真的被吓到了。

“等一下，你要去哪里啊！马场里面很危险的，给我待在外面！”

黑雷已经跑了起来，要是一个不小心，很有可能被它撞成重伤。而且凤也在练习如何耍她的青龙刀，这更让危险度倍增。

就算是对马一窍不通的人也能一目了然，但秋晴却很没危机意识地从内部关上栅栏。“我当然知道危险啦，所以只会待在外侧尽量不去干扰。反正也只是预防万一，凤应该是没什么问题啦。”

“预防万一是什么万一啊！？”

“凤看起来是很会骑马没错，不过还要一边挥着那玩意儿，难保不会发生什么事。所以啰——”

“你站在那里会出事的机率还比她高得多吧！”

“没问题、没问题啦～我也跟凤讲过了，她回答说会尽量不靠近这个地方。再说要是那匹马冲过来，我从这边钻一下也就出去啦。”

听秋晴这么讲，瑟妮亚也找不到什么话反驳了。这个庶民可真叫人生气！竟然把我的意见全都打了回票。本小姐可是难得对他表达一点关心呢——

之前的不快感又一口气涌了回来，瑟妮亚用力别过头去。

“既然这么爱去就随便你吧！要是敢让凤同学受到一点伤，我可不会放过你喔！”

“好啦，明白了～不过我不知道她会骑多久，你就先去树荫或之前的小屋休息吧。”

而且还不把人家说的话当做一回事，实在太过份了！瑟妮亚气冲冲地往休息室走去，在那里都还不忘用遇到不共戴天之仇的眼神瞪着秋晴——不，是旁边那一大片马场。

白丽陵的马场算是蛮宽广的。虽然还没有大到能让马儿用全速跑来跑去，不过若只是慢慢低跑或短暂冲刺一下，都还绰绰有余。这里的直线全场大约有六百米，理论上当马往自己冲过来时，就算速度再快也还是有时间让他避开——那个庶民所言的确没错，但还是很令人生气。黑雷的体型那么大，连人带栅一起撞破都不是问题，真想看看它把那个讨厌的庶民给撞得远远的样子。

“怎么啦，生闷气的大小姐？看你骑马的时候心情都还很好不是吗？”

“你这个变态也有份啦！最好跟那个傲慢又没礼貌的家伙一起飞上天！”

“为什么会变成这样啊……”

轰瑟缩了一下，然后像个老头子地发出“嘿——咻！”的声音坐到瑟妮亚旁边。不过他们两个人的距离只要再短个十公分，瑟妮亚就打算自行结束考试，或让轰以牛仔的装扮去跟黑雷对决。好在她还是勉强忍耐下来了。

不过因为轰的关系让她情绪更糟也是事实，所以为了一吐这个闷气，以及教导一个仆人即使身处水身火热之中也应该咬紧牙关撑下去，她正在考虑要不要用鞋跟在轰的小腿好好敲上几下。

以她的经验来说，这种小处罚不但不会造成伤害，又能让对方痛不欲生，因此这个念头—快速地在脑中成形。然而轰突然泼了她一头冷水：

“不过啊——别看阿晴那个样子，他可是相当努力的喔。劳碌命这个词最适合用在他身上了。”

“……呵，你说那个人很努力？这句话当做笑话听听是还可以，但如果你想改行当搞笑艺人，最好赶快去办理退学。”

“呜哇，不用说得那么狠吧～话说回来，阿晴他的确蛮有上进心的啦。平常被深闲老师已经耍得够凶了，他每天早上都还会进行自我训练，有时候连晚上都在跑步呢。”

“…………这、这是真的吗？”

“没错，就连课后也会留下来跟老师……等等，留下来跟一个女老师做练习……这气氛也太好了吧……还是一对一的……”

“那种事情无所谓啦，变态。现在最重要的是找出日野秋晴的……嗯……”

瑟妮亚本来要说“找出日野秋晴的把柄”但又想到现在根本不是在讨论这个，一时为之语塞。

这种时候应该说什么才对？绝不能让轰开始猜测自己的嗜好，那就先让他知道自己跟秋晴处得不好，然后再套出其他东西——

“对了，最重要的就是要找出他的破绽！”

“——阿晴啊，他怕的东西应该很多吧。虽然我也不是很清楚，不过听说小时候有个同班同学给他带来了不少阴影……不过那种事情就随便啦。”

“怎么可以随便！你凭什么这样决定？”

“有什么关系？我又不是S，应该属于进可攻退可守，软硬兼备又有弹性的M吧。”

“你的癖好才完全不重要吧！！”

还得听这种人聊他的性癖好，实在是太悲哀了。瑟妮亚发出歇斯底里的声音，而轰仍然一脸笑嘻嘻的样子，真的是没救了……

“阿晴虽然样子看起来很吓人，私底下其实蛮认真的，而且很顾家喔。听说他小时候曾经说过‘长大以后要当新娘’之类的话。对了，当时你好像也在场嘛。”

“经你这么一说，的确是呢。”

“大部份的家事他都会做，但就我看来好像还没抓到要领。相对地，就算是做不来的事情，他也照样默默埋头苦干。所以很明显他是个肯努力的人啦。”

“一时之间还真有点难相信。那跟他的——”

话说到一半，瑟妮亚又突然闭上了嘴巴。

她本来想说“形象不合”，不过仔细回想一下，就不难发现他的性格的确都能在一举一动中察觉出来。例如第一次在餐厅的服务活动，前半部的确表现得可圈可点；之前从育科考试带他一起回家时，他也抓着女仆安娜问了很多工作上的事情。

重新看看靠在马场栅栏上的秋晴，瑟妮亚还是无法想像他是那样的一个人。不过……

如果加上暑假他的堂姐来参观白丽陵时无意间听到的事——对，只是无意间听到的——对他的印象可能真的会有所改观。

这不是单纯的同情，毕竟这个世界上不幸的人太多了。当然她也不是说秋晴不值得同情，可是……

她躲在石像后面聆听秋晴过去的时候，整个人完全僵住无法动弹，胸口相当难受。那种感觉如果不是同情，又会是——

“对了，今天他可就完全进入认真模式啰。虽然本人并没有注意到的样子。”

瑟妮亚一直沉浸在自己的思考世界，冷不防出现其他声音着实让她吓了一跳。

不过身为一个贵族，绝对不能表现得如此难堪，她连忙装出擦拭颈部汗水的样子，然后若无其事地回应轰的话。

“是、是吗？虽然听起来不会比暴跌的股票来得有趣，你还是先说说看吧。”

“这个嘛～就是方才要前往燕翠楼的时候啊，阿晴一直挂念着我是他介绍来的这件事，所以还特别跑来警告我呢。”

轰咧开嘴巴得意地笑着，然后像是要看清楚瑟妮亚的眼睛般凑近她。

“他说：‘你可别给瑟妮亚找麻烦喔！虽然她很单纯，跟她开开玩笑也蛮有意思的，但你可别玩过头啊！不然小心我修理你。’是不是很像个骑士啊！不知道他是真的责任感强，还是已经迷上你了呢！”

“什……！？”

最后那一句话完完全全打乱了节奏，让瑟妮亚当场愣住。

她的确没想过会有这样的事。她所知道的秋晴一开口尽是些惹人生气的话，平常态度又是那副德行，无论怎么想都不会认为他对自己有好感。

所以他那样说其实是出自强烈的责任感……吧？不过搞不好……

瑟妮亚，现在要先冷静下来——她在心里默念着。

告诉她这件事的，是个根本不能信任的变态；再加上他跟那位庶民在从育科可是最差劲的拍档，两个人背地里搞不好有串通，说不定连这个考试都是他们的计谋呢。

不过，对事情的看法不见得只有一种。再怎么说，弗雷姆哈特家的女儿不论是外在还是内在都称得上不辱门风，社交场合中不仅是年轻男子，就连壮年的成熟男性也常会向她邀约，没权没势的市井小民们当然只有远远观望的份；她只需要一个笑容就能让男士们为之疯狂，那么对于一个区区老百姓来说——这当然也是有可能的。

不过——可是啊——这种事情……

瑟妮亚的脑海中又浮出好几个否定的词汇，就连她自己也不知道该用哪一个。

——不过，仍然有一件事能确定。

她的脑中又出现了一张熟悉的面孔，那个人的名字她怎么也忘不掉。

——彩京朋美绝对也是让她陷入混乱的原因之一。这点不需要任何证据理由来解释，因为那是个事实。

——————————

——怎么搞的，心情真是糟透了。

秋晴在心里不断嘀咕，歪着头百思不得其解。

到目前为止考试都还算蛮顺利的。

凤骑马的样子没有之前所想的那么豪迈，而融入了从容和纤细之美，看起来比较像日本的传统舞蹈，让他内心还起了点感动。黑雷的个性也很温驯，就算上前摸它都不会生气。整体来说并没有发生什么意外的插曲。

此刻凤正和瑟妮亚坐在休息室中擦着汗，等待马的气味从身上散去。待会儿只要再去射个箭，考试就顺利结束了。

……但为什么会觉得有点扫兴呢？

刚才秋晴看见轰跟瑟妮亚两人待在阴影处休息时，这种感觉就开始在心里挥之不去。再加上还不够了解自己真正的感情，他的焦躁也变得更深了。

或许是因为自己明明认真地在考试，轰却还在那边高兴地跟别人聊天，完全没有进入状况的样子让他感到不满吧。虽然那家伙已经到了无药可救的地步，不过现在秋晴又再一次体认到这点。

结果他还是得不出个结论，只好叹了口气。

“算了……还是等考完试之后约大地去外面逛逛吧，不过他好像老是很忙的样子。”

他也不知道怎么搞的，开始自言自语了起来。可能是这次考试真的没什么紧张感，心里一松懈才会这样的吧。

瑟妮亚跟凤在里面洗澡，轰则不知道跑到哪儿去，现在只剩下秋晴一个人。这种情况下要他绷紧神经根本是不可能的。

反正没什么干劲，闲着也是闲着，秋晴为了转换一下心情，打算找根树枝在地上画画。

就画张电钻女引以为傲的头发卷过了头，看见自己的惨况后崩溃的样子吧！

就在这个时候——

“喂——阿晴！紧急状况！发生紧急状况唔喔！”

……一阵听了就让人想扁下去的嚷嚷声，快速传入秋晴耳中，于是他本能地给了轰的脸一拳。

时间抓得非常巧妙，轰伴随着扎实的打击感脱离地面，在空中翻转一圈后以脸部着地。

光看到这个样子，就让人心里痛快许多，看来自己还真累积了不少压力。

秋晴相当满足地转动着右手臂，愉快地对趴在地上的巨大垃圾开口——等等，用巨大垃圾可能都还抬举他了。

“你消失了将近十分钟，现在又突然冒出来，到底想做什么啊？你应该没忘了现在还在考试吧？”

“才没有咧！我就是因为没有忘才跑过来的啊！”

轰一如往常地迅速跳起大声抗议。刚刚要是一个不小心连颈椎都有可能受伤呢，这家伙复原得可真快啊……难道他脑内麻药分泌太多，根本不知道痛？

该说这就是人体的奥妙吗？还是这家伙已经超越人的领域了呢？就在秋晴还在纳闷的当下，轰那副平光眼镜底下的双眼一亮。

“总之快走吧！已经没时间了！”

说完，他立刻抓住秋晴的手猛冲。

由于轰这下来得突然，又十分用力，搞不清楚状况的秋晴只能被拉着一起跑。

“喂！你是要去哪里啊？”

“去了就知道啦！事情是在那里发生的，到那里就解决啦！”

“别说些没人听得懂的话啦！”

他根本不知道轰在讲什么，不过瞧那速度跟力道，又好像很认真的样子。在秋晴还摸不着头绪的时候，两人似乎已经到了轰所说的那个地方。

他们推动休息室的旋转门进入里头，轰立刻停下脚步，专注地盯着一道看上去大约有二点五米高的墙。

“就是这里。听好了，伙伴，我们已经进入战场，千万别出声。一个不注意就会小命不保喔。”

“……我还是不懂你在说什么。这到底是什么地方啊？”

“嘘，仔细听就会知道了。”

如果是在平时，秋晴就会直接要他快点招，但轰认真的眼神令他开不了口。

秋晴依言集中精神聆听。首先有马的嘶鸣声，接下来是风声、树叶摩擦的声音，另外还有哗啦啦的流水声——

…………等等，这里怎么会有流水声？

他皱起眉头，心想会不会是自己听错了，于是把注意力全放到那个声音上。不过他再怎么听都觉得是水声，而且还是从墙壁后面传来的。

他抬头观察这面墙，轰跟着点了点头。

“没错，你答对了。其实这间休息室啊，除了普通的淋浴间之外，还有使用桧木建造的露天温泉。虽然不是很大，但蛮有情调的。其他还有三温暖之类的设施喔。”

“这种建筑居然有露天温泉……？”

“那不是重点。现在最重要的是——温泉里面有人啊！”

说到这里，轰立刻精神抖擞地比了个握拳的动作。

秋晴总算明白了。

——在这种大热天，基本上是不会有人想泡温泉的，淋浴间就已经很够了，而且之前耳闻过女生宿舍也有露天温泉。即使如此还是会进去泡澡的人……秋晴已经心里有数了。

如果再把时间点考虑进去，可能性就更大了——那个家在热海，曾经大方表示喜欢温泉的人——刚才都还跟自己一起行动。

知道是谁在里面泡温泉后，轰这么做的原因也呼之欲出了。秋晴用不敢置信的表情看着那个不知死活的变态同学——

“喂……难不成你……”

“没错，按照惯例，好色男出动的时刻又到啦！”

——唉，果然是最不想听到的一个答案。

“喂，别开玩笑！而且不准把我拖下水！现在还在考试耶！这么想看的话你自己另外找时间去看！”

“阿晴也真是的，难道平常我自己去看你就会睁只眼闭只眼吗？”

“哪可能，但是考试中一样不准！”

“如果是在什么特别活动中好几个人一起偷窥，那叫做发泄青春，没关系的啦～平常自己一个人偷窥的确是犯罪没错，不过既然现在是活动期间，应该没问题啦！”

“我不是说了这更不可能吗？再说……”

喀啦喀啦喀啦——这时突然传来某样东西拉开的声音，让秋晴把原本要教训轰的话又吞了回去。

“唔……！？”

“喔喔，来了来了！”

紧张跟焦躁令秋晴不断冒出冷汗，但轰却舔着舌头满心期待。看他两眼通红，九成是被血气冲昏头。

“虽然我等了这么久，而且连她们会不会进露天温泉都不确定，不过看来神明也是个色老头，跟我们站在同一边呢——信者得救，抱着一线希望做到这个地步也算是值得啦！”

“想想为了参加这场考试费了多少功夫吧！你这样做可是会被退学喔……等一下，那我岂不是也……！？”

“安啦安啦，古今东西你听过哪个学生在这种场合中偷窥然后被退学的啊？这可是常识喔，呵呵呵……”

轰高兴得下巴都快掉下来了，秋晴只能发出“唉……”的叹息。眼前这个男人已经不再是他所认识的轰慎吾，这家伙的脑子早就不知道跑到哪个异次元世界去了。

说正经的，要是他真的偷窥下去，这场考试也就没戏唱了。那行为毫无疑问大大违反了规定，就算因此吃上一张红牌被赶出场，他也只能摸摸鼻子自认理亏。更何况，这还算是犯罪呢。

轰还在碎碎念着“只有一墙之隔，对面就是另一个美好的世界……”他已经连最基本的判断能力都消失了，秋晴可不想被牵连进去导致退学。要是这个原因传了出去，以后在社会上就别想混了，也无颜面对那些亲戚（虽说自己压根儿不想看到他们），甚至连死去的爷爷都会在棺材里哭泣吧。

——因此，看来自己势必得采取一些行动了。

做好觉悟的秋晴先若无其事地靠近轰，故意随便用手指一个方向。

“嘿，看看那边，深闲老师穿着桑巴舞装在跳火舞喔！她还向你招手呢！”

“哈哈哈，你以为这样会让我上当——嗯……不过还是有千分之一的可能，就让我来亲眼目睹这超现实的一幕，顺从欲望才不枉为男人啊！”

说完后他兴奋地往秋晴指的方向看去。

抓准这个瞬间，秋晴心里一横大步走向前，用膝盖往他满是破绽的大腿间猛力一顶——

“——！？你……喔…………”

“抱歉了，轰。同样身为男人的我也很不想这样做……”

轰的嘴巴开开合合，一脸痛不欲生的表情。他夹着大腿倒在地上，睁大的眼睛像在问“为什么要这样做！？”

“反正你的复原能力那么强，没问题啦。再说我也没把它弄破，应该不会让你绝子绝孙……吧？”

秋晴在解释的时候，还是把视线给移开了，因为他自己也不太确定。但是如果拿衣服盖住让对方窒息，或是直接将轰痛殴一顿直到不省人事，分寸都不太容易拿捏，甚至还有可能真的出人命。相较之下直接攻击男人的弱点，最糟就只是让轰就此走上全新的人生罢了。

“就算，你……杀了我……还会有第二、第三……”

“少在那边说些临死前的魔王才会讲的话了，你就好好睡个觉吧。在她们回来之前我会叫你的。”

“…………可、恨、哪……”

轰口吐白沫地留下这一句话后，便失去了意识。

秋晴在确定他昏厥过去后，才好不容易松了口气。要是连攻击要害都没用，那还真不知道该怎么办呢，还好有效……不过出手似乎真的重了些。反正他还能像那样讲话，就代表没有问题，毕竟跟退学相比这点教训不算什么。

“呼啊——总觉得好累啊……”

稍早人还在外面时，秋晴就不怎么愉快了，现在又碰上轰搅局，还得想办法拖走他。

他已经累得连动都不想动，但要是不赶快离开的话……

“嗯……蛮棒的呢。”

“没错吧，虽然水不是很热……啊～真舒服～”

“啧！”

墙对面传来两位女生的声音，秋晴只是咋了一下舌，便努力活动起疲惫的身躯。

时间剩下不多了，必须赶快离开这里才行——

“是的，真的很——嗯……啊，好痒……！”

“呵呵…原来凤同学会怕痒啊？”

“啊，是的……很怕。”

“嗯……！我也觉得有点痒……”

“…………………啊！我刚刚到底……？”

猛一回神，秋晴就发现自己挨在墙边，手还想要伸过去的样子。他立刻慌慌张张地往后退了好几步。

尽管完全没有那种意思，不过在对面发出的声音吸引下，不知不觉就……不行，刚才的情况实在是太惊险了！

他甚至开始怀疑起自己的理智，再继续下去可能就要在墙上挖洞偷窥了。

秋晴好歹也是正值青春期的男孩子，如果有年纪相仿、容貌姿色好到三不五时就出现在媒体版面的女孩子就在墙的另一边，而且还脱光衣服嬉笑打闹，会想看也是十分正常的……但如果他敢看，就真的完蛋了……！

“不妙，再不快一点就麻烦了……”

再继续待下去的确很有可能引起误会，秋晴用力甩几下头要让神智清醒，然后抓起轰的衣领——

“嘿、咻——”

他拼命要把队提起来，但偏偏这时候使不出力气，轰变得出乎意料地重。中途甚至差点失去平衡，他立刻用手扶住墙面——

——没想到应该要撑住秋晴的墙壁，就这样倒下了。

“咦，怎……”

秋晴的脑海顿时出现无数个问号，不过现在可不是疑惑的时候。

视线逐渐开始倾斜，他慌忙地挥动双臂想要保持平衡，但身体已经无法站稳了。

他努力寻找附近有没有可以抓住的东西，不过脱落一部份的墙壁早已不在伸手可及的范围——

这时候秋晴才注意到某件事。

墙壁上出现了一个宽一米、高两米的椭圆形大洞，轮廓之工整无论怎么看都不像是老旧或意外因素造成的。

突然间秋晴想起轰之前说过的话——

〖发泄青春〗

〖抱着一线希望做到这个地步〗

〖死也要一起死〗

——那个混蛋，根本就打算被发现嘛！

只可惜秋晴发现得太晚了。

砰磅——坍倒的墙壁发出巨响，他也跟着整个人叠在上面。

脸部跟墙壁的冲击痛得秋晴五官全皱在一起，不过一想到还有更要紧的事情，他便马上把脸抬了起来。

两位少女坐在池边泡脚的画面映入眼帘。她们身上都穿着制服。

“……咦？那个……这……嗯？”

被吓到的瑟妮亚和凤不停盯着秋晴看，然而他本人才真的吓了一跳。

——她们怎么都有穿衣服？

以结果来说算是得救了，毕竟自己本来就没有要偷看的意思……等等，问题根本不在这里吧！？

“……你们为什么在泡脚……？”

“不、不是的……我们是在做温泉鱼疗，也就是用所谓的医生鱼……它们会吃掉皮肤上的旧角质，达到治疗皮肤病跟美容的功效……把脚泡到放了这种鱼的温水里，然后……”

瑟妮亚的说明不是很流畅，好像还没有进入状况。若依照她平时的个性，根本不应该多做说明，而会直接发起飙来才对。

不过，现在好像不是在意这些的时候。

——我压抑了这么久的情绪该怎么办才好？

就算是意外、他踏进了露天温泉还是不争的事实。

而且还有认识的同学在场。

可是……可是……为什么她们都穿着衣服！？太可恶了！墙壁倒下去的那一刻虽然惊觉大事不妙，却依然闪过“想看的东西就要送上门了！”的念头……结果她们竟然只是在泡脚按摩……！

幸好轰仍然处于昏迷状态。要是他看到真相，说不定会因为大受打击而阵亡呢。

若稍微想一下，其实也是啦……如果是偶尔粗枝大叶的电钻女独自一人也罢，比较内向的凤应该不会在外面还有男生等待的时候下去泡温泉吧。

觉得全身力气都快被抽干的秋晴，缓缓站起身……

“那你……又是在做什么？”

听到这个问题，他立刻强打起精神迅速坐正，煞有介事地伸出一只手——

“好，请先冷静。因为我的一时大意才演变成现在这种难以解释的局面，不过我会好好说清楚的——所以，请你静下心来听。”

“……这种话你还真说得出口啊？”

“就跟你说不是这样啊！我又不是故意的！而且你们在考试中跑来泡脚还穿着衣服是什么意思？把我们的幻想还来！”

“你恼羞成怒什么啊！、把脚一直闷在靴子里面会怎么样你知道吗？为了将来着想现在多做保养有什么不对！”

“唔……”

——不行了，没能成功让她转移焦点。

连最后手段都失败收场，秋晴绝望地低下头。

没救了，万事休矣。如果只有凤在场可能还有转圜余地，然而现在多了个比火山还容易爆发、总是咄咄逼人的电钻头小姐，就算没有造成实质上的伤害，光是闯进露天温泉这件事就已经够让他退学了。

情绪波动之快就如同人体凿岩机的瑟妮亚不可能继续听下去，因此秋晴抱着难逃一死的心情等待愤怒之雷劈在头上。至少最后他的理智没有被那些邪念打败，这点足以让他内心坦荡荡地面对接下来的一切。

他就这么趴伏在地，脑中开始回忆起在白丽陵的短暂日子中发生的事——令人吃不消的课程、意想不到的事件——

………………咦，奇怪？

过了这么久，瑟妮亚怎么还没开始发飙？

秋晴再度不安起来，他小心翼翼地抬起头——

瑟妮亚的眼睛应该已经冒出火花，仿佛要把他烧到连骨头都不剩……才对啊……

事实上，她的表情像是在忍耐着什么

…………怎么回事？明明燃料跟火种都已经很充足了，却又似乎不是爆发前的宁静，比较像是因为湿气太重而点不起火，只弄出一堆烟来……

秋晴的处境根本就跟偷窥被当场逮到没什么两样，而瑟妮亚竟然没有生气，未免太反常了。这位头上挂着两个金色电钻的少女，应该要像个队上王牌投手挨了一记头部触身球而抓狂的外国棒球选手，对他展开攻击才是啊……

面对预料之外的发展，秋晴只能够紧张地看着瑟妮亚。

过了几秒钟后，少女原本紧闭的嘴终于打开了——

“你打算保持那样多久？”

“咦？是、是因为一点点的小意外啦，还是该说是为了阻止某人的邪恶计划呢？最后就变成这副模样了……”

“既然你还知道自己做了什么蠢事，就赶快出去！不然我要叫人来啰！”

“……啊、是！我立刻就出去！”

秋晴感受到某种无形压迫，马上用最快的速度站起来，转过身从墙上开的大洞逃走，途中还顺便抓起轰裤子的一角，一路拖着他飞奔出去。

“……喔、喔哇哇哇哇！等、我的头在地上摩擦啊！好烫好烫！头发要掉光了啦！”

刚醒来的轰吵个没完，不过秋晴完全没有理他。现在最重要的是赶快离开这个地方，后面被拖着跑的家伙就算他自做自受吧。

秋晴一路跑回门口附近，感觉距离够远了才放开轰的裤角停下来，不过轰还继续抱着冒烟的后脑勺拼命滚来滚去。看他活力十足的样子，秋晴也无奈地坐到地上。

“究竟是怎么回事啊……？”

瑟妮亚的态度大有问题——刚刚那不寻常的反应让他怎么想也想不通。

——————————

当天夜里，躺在床上的秋晴还是静不下来，一下子双脚动来动去一下子翻身，想要找个最舒服的姿势。不过……

“还是睡不着……”

他没有半点睡意，独自在黑暗中看着天花板。

睡不着的理由其实很明显，就是今天考试中发生的事。若要再说得更明白些，就是关于瑟妮亚的事。

露天温泉那里没看到她的裸体……不对，是跟她四目相交时，她当场发火让自己跟轰闪电退学都不足为奇。虽然也可能用其他替代处罚来抵掉退学，不过能像这样全身而退简直可以说是奇迹。

瑟妮亚跟凤出来之后，秋晴用轰所传授的方式下跪以表达最深的歉意，瑟妮亚半无视地表达不再追究之意。最后去射箭时她虽然还是很不高兴，但依旧陪到考试结束，秋晴跟轰向老师回报为止。

实在太诡异了。凤有些尴尬地笑笑带过是可以理解，不过电钻女竟然什么都没说，就这样一笔勾销……她不是遇到什么都会毫不保留地表达自己的感情吗？尽管以结果来说秋晴可以安心，心中的烦闷与问题却也跟着增加不少。

考试开始时，秋晴就发现她的样子不太对劲……不，可能前一天就已经不对劲了。

自从棗来访之后，他们就没怎么见面。难道她这段期间心境上有了什么改变？还是她碰到了什么问题？

秋晴怎么想都想不到答案。去问朋美或许能够得到些提示，但是也得付出代价才行……

他可不想为了得到提示而重温心灵创伤。

“嗯……到底是怎样啊——”

既然找不出答案，不如暂时搁在一旁先去睡觉，但是大脑要切换却没这么快。而且他整天下来都没怎么劳动，所以到了深夜都还觉得蛮有精神的。

而且……当秋晴看到瑟妮亚跟轰坐在一起时，当下心中产生的某种东西久久无法消散，但他又不知道那究竟是什么。这种不耐的程度比电视正看到精彩时突然出现广告还要强烈。

……嗯，就因为这样，所以睡不着。

最后秋晴索性爬起来，盘起腿坐在床上。

“喂，大地，你还醒着吗？”

他往对面的帘子唤了一声。

闹钟在一片黑暗里发出微光，上面显示的日期已经是新的一天。如果是在平常，这种时间他跟大地早就已经进入梦乡了，因此也没有抱多大期望。

“……醒着啊，不知道是谁害的呢。”

大地那里传回这句话，以及帘子拉开的声音，黑暗中能借着微光看到他的脸。

……嗯，虽然没有很清楚，不过他应该是在瞪我吧。

“抱歉，吵到你了吗？”

“是啊，吵死了。赶快躺平好不好？”

“就是因为睡不着啊。虽然有点为难你，我们来闲磕牙到天亮吧。什么话题都好。”

“闲磕牙……到天亮……？”

“就是聊天啦，我们可以随便找一些内容聊得天花乱坠，直到太阳出来。”

秋晴如此提议，不过连他自己都觉得这会给大地造成困扰。过一会儿对面好像没了动静，但因为房间的灯都是关的，没办法好好看个仔细。

“要聊到天亮啊……不过，就算你临时这么说……”

“没什么大不了的吧？如果你不想，那我们改玩摔角怎么样？而且玩累的话应该会比较好睡。只要把两张床并起来，空间就够我们在上面闹啦。”

“啊！？你、你要在床上玩摔角玩到天亮？”

“为什么你一说就立刻变得有点限制级……应该不至于到天亮啦，反正累了以后可以再去泡个澡——对喔！我们还没一起洗过澡呢。”

“好好好，我知道了！来聊天好了！聊到天亮还是中午都没有问题！别玩摔角跟洗澡就好！”

……怎么搞的，大地突然变得积极起来了？他就这么讨厌跟我洗澡吗？还是说他背上有龙之类的刺青？

算了，也好啦——秋晴不再去想其他问题，起身打开房间的灯。

虽然起因是来自于“那件事情”，不过偶尔像这样跟室友增进一下感情也不错。

他将大地的反应视为善意，然后便开始在脑海中构思要聊些什么——就从夏天的事情开始说起吧！

——之后回头想想，瑟妮亚的异常，也许就是两个星期后那场骚动的起因。





第十三话

——决战时刻即将来临。

眼前这剑拔弩张的局面，让日野秋晴不由得屏息噤声。说真的，他实在很想逃走。

可惜他没办法这样做。所以就算胃已经开始隐隐作痛，他还是得站在只有一步之遥的地方，默默看著那两个人。

「马上就要开始了呢。不过现在投降还来得及喔!毕竟谁会获胜已经很明显了嘛。」

这个面露微笑挑衅的女孩，正是连小孩子碰到都会哭的心灵创伤制造机——秋晴的青梅竹马彩京朋美。

「的确，既然本小姐出场，那么这场比赛也相当於已经分出胜负了呢。」

双手抱胸瞪著对方，却又不失优雅的电钻头少女——瑟妮亚，伊织·弗雷姆哈特不甘示弱地回应。

秋晴感受到一股寒意。虽然他跟这两人都很熟，却不想替任何一方加油……与其说是怕遭到另一方怨恨，不如说他不想被牵连进去而倒大楣。

「唉呀，弗雷姆哈特同学说自己是败因吗?我觉得你可以不用这么自卑喔?」

「我才没这么说！呼唤胜利的女神是不可能导致失败的！」

「喔?如果真是那样就好……但从过去的经验看来，这话似乎完全没有说服力呢。」

「唔……多说无益!不用十分钟，我就会让你尝到失败的滋味!」

——瑟妮亚有如烈火般来势汹汹。

——朋美那张笑脸之下战意十足。

——至於秋靖，则只能战战兢兢地祈祷世界和平。

两位少女分别前往自己的战场，准备迎接数分钟後的对决。

秋晴也往东侧门口移动，但此时出现在他眼前的是——

「……绝对不可以输……不，是绝对要获得胜利!我的字典里，根本就没有只求不败这种消极的词——」

怎么说呢?最近气候的确变得比较凉爽了，但弗雷姆哈特家的女儿却散发出足以点燃夏季余温的热气。

虽然看不见她的表情，背後那两根盛大摇晃的电钻却将那股气势传达了个十足十。听说赛马奔跑前会呈现兴奋状态，大概就像这个样子吧?

秋晴打从心里希望别跟这明显兴奋过度的马……不，是少女有太多牵扯。

不过……现实总是残酷的……

「那边那个庶民，你还在发什么呆啊?」

他正因为忧愁而想叹口气，却冷不防地被大声怒斥，吓得挺直了背。

「啊，没有，我可是充满干劲喔!只是想强行压抑某些累积太多的东西，结果……」

「……哼，好吧。不管怎样都要竭尽全力就对了。」

「这样啊，我只希望能平安无事地结束比赛……」

「你就做好缺个一两只手脚的觉悟吧。为了拿到胜利，付出一点代价也是必须的!」

——根本就不是必须的吧?

虽然秋晴很想要顶回去，但他最後还是什么也没说，只对瞪著自己的瑟妮亚点了点头。

其实他只是想敷衍一下，不过瑟妮亚并没有想那么多，只是露出满意的样子，然後再度看向前方。

这时秋晴才偷偷叹了口气……

「为什么会变成这样啊……」

他对著天上抛出没人能回答的问题。

当然，蔚蓝的晴空只是默默地不发一语。

◆◇

就在这场热战开打的三天前——

秋晴悠哉地在露天咖啡厅进行服务活动……嗯，至少在心情上悠哉啦。不过客人不来哪有办法招呼他们啊?地方这么大，为什么客人全集中在有女仆的区域，自己负责的这块则门可罗雀呢?

虽然知道答案，但要是说出口只会让自己更加消沈，所以秋晴装成不知道的样子自问自答，然後对这里唯一的客人大大叹了口气。

琵娜似乎是觉得烦了，放下手上的冰淇淋汽水抬起头——喔对，这饮料其实是在理事长强硬要求下才加入菜单的。

「怎么啦，为什么愁眉苦脸的样子?叹气的话好运会跑掉喔。」

「那可真糟啊……本来就已经没什么好运可言了……」

「哎呀，看你的脸的确很像呢。虽然面相学我也不太了解啦。」

——虽然自己只比她大一岁，不过被个中学生这样说……唉，总觉得心情更糟了。

「……你该不会是特地来找我麻烦的吧?听说你最近都跟理事长关在房里打电动喔?」

「啊，对对对，我差点忘了呢。今天是要来跟你道谢的。」

琵娜把手伸到制服口袋里摸索，头上两串垂下的银色发束摇啊摇的。最後她拿出一个白色信封袋，交给满脸好奇的秋晴。

「我一下子想不出什么好的回礼，这个你就先当作利息收下吧。」

「还利息咧……其实没什么好谢的啦。」

「不成不成。你也算是本公主的家仆，当然要做到赏罚分明。如果不这样做，别说本公主，甚至连整个斯佛王国的威信都会受到影响。时机成熟後，我国将会好好地款待你。不过因为还需要点时间，这个你就先收著。」

「喔……」

秋晴本人并不记得做了什么了不起的事。不过仔细一想，在热海的时候瑟妮亚也说过类似的话。

这就是皇室或贵族的作风吧——秋晴如此想著，然後打开信封。

上流阶级使用的信封果然不同凡响，一般商店根本不可能卖这样的东西——他把信封倒过来摇了几下，里面掉出几张质地光滑的票券。

「特别招待券……游乐园的吗?」

「没错，是今年夏天才刚开幕的『托莱水上乐园』。里面有水族馆、戏水区跟许多游乐设施，很受一般人民的欢迎喔。」

「喔?我完全没听说过呢。看来偶尔还是得吸收一下流行资讯才行……可是，为什么会有五张?」

「这是我们赞助的公司送的。我因故去不成，与其摆在那边浪费，不如送给别人有效利用比较好吧?」

「也是啦……不过这票还真棒耶。」

根据招待券上的说明，每张票可供一个人人场，持有者可以自由使用园内所有的设备。

还不只这样——-

「餐点完全免费——!这也太大方了吧!」

「没错，但是只有每个月一次的招待日才能用这张票。另外有种畅游券天天都可以用，但食物那些就没有包含在内。因此碰到招待日时，只有拿招待券的人才能够进去。」

「就跟包场一样吧，总觉得少了点诚意……」

「嗯……正式开幕前我是有拿这张票进去过一次啦。那么大的游乐园却没有其他游客，总觉得好空虚……甚至还有点恐怖呢。总之，本公主的意见就是那样一点也不好玩，看来你好像也同意呢。」

秋晴努力想像琵娜描述的画面，然後像是被泼了盆冷水般点点头。她进去的地方与其说是游乐园，不如说是个超大的鬼屋还比较贴切——对了，就跟食物等生活必需品样样不缺的幽灵船差不多。

不过呢，尽管已经去过一次，却依旧能够眼睛眨也不眨地就把这么高级的门票送出去，她果然很有公主的样子，头上那顶王冠不是戴假的。

话虽如此……还是有一点令秋晴感到在意。

「对了，为什么你去不了呢?刚刚你说『因故』是什么样的理由?」

他想也不想就直接丢出这个问题，可见是真的不知道答案。琵娜说上次不太愉快，那如果找大家一起去，感觉就会不同了吧——

戏水区跟游乐园都是小孩子最喜欢去的地方，再说应该也没人讨厌水族馆才是。这样一个好地方就算再忙，抽个一天玩玩不会太困难才是。如果还有其他原因，那想必是——

「难道你……找不到愿意一起去的朋友?」

「没、没礼貌!因为我是个旱鸭子不敢玩游乐设施又讨厌鱼可以吧!那次要不是因为担任国家代表，我才不会去呢!」

「……这理由还比较让人难以相信。」

再说，琵娜并没否认她没朋友的事实……也是啦，几个星期前她连个可以聊天的人也找不到：现在除了秋晴之外，也只有理事长跟朋美能当她的玩伴……

「……该怎么说呢，你就坚强地活下去吧!」

「唔—干嘛摸我的头啦!本公主可不是小孩子喔!」

现场气氛突然凝重了起来，秋晴察觉到这一点后也停止开她的玩笑。如果时间解决得了问题，那该有多好——他一面想着，一面把票塞回信封里并放进上衣口袋。

毕竟这可是对方的一番好意，他也希望能够心怀戚激地收下。可是……

「五张好像有点多……」

他脑中突然浮现出几张熟悉的面孔。

第二天的午休时间，秋晴对旁边的大地使个眼色，挥了挥手上的信封小声说道：

「大吉果然不行耶，还剩一张票该怎么办?」

「我看问题应该是只剩一张票吧……」

知道内情的大地同样一脸难色。

五张门票中拙掉一张自己用的後，剩下的秋晴则拿去问其他从育科的男同学。轰和三家都高兴地收下了，大地虽然看起来没有什么兴趣，不过他说：「……如、如果你不管怎样都要我去的话，那我就去吧。毕竟合群是很重要的。」看他拿到门票时嘴角还有点上扬，所以应该也满高兴的吧。

到这里为止看起来都很顺利，不过其中有个要命的疏忽……等秋晴发现的时候，情况已经变得十分尴尬了。

「四个男生再加上一个女生啊……总觉得挺可怜的。」

「如果风祭没拒绝就好了……这个备案实在太凄惨了点……」

「我可不觉得那家伙愿意团体行动。」

会邀请大吉也是因为不排斥他，当然秋晴并非喜欢跟个自恋到连名字都改掉的男人出去玩，但他们的关系也不算差。大吉常会出现让人抓狂的举动没错，不过只要明白他就是那样的人，也就习惯了。轰也是这个道理。

没想到那个自恋狂竟然拒绝了。与其跟一群男生培养深厚的友谊，他奸像比较喜欢耽溺於自己的美貌之中……就某方面来说，这种拒绝的理由还真不可思议……

所以现在秋晴面临的问题，就是白丽陵中已经没有其他男学生了。这代表他只剩下女生可以约。

从育科的学生自然比较好讲话。但在只有一张票的情况下，对方可能会有所顾虑，而没有受邀的学生面子也可能挂不住。秋晴第一个想到的人是四季镜。但是跟她去游乐区或是玩水，根本就是拿生命开玩笑……所以秋晴实在提不起勇气。

「该怎么办呢……还是说把轰的票收回，另外找两个有兴趣的人?」

「那样一来，就算是他也会哭的喔。而且三家也会开始犹豫，到时候……可、可就只剩下两个人罗!」

「唉，有道理。」

他本来只是开开玩笑，没想到大地竟然会当真，甚至还有点不高兴的样子，脸颊都红起来了。

——也对，这种玩笑话根本无济於事。该奸好反省。可能是自己跟轰相处久了，已经摸透他什么都好的个性，才会随随便便说出那样的话。这点得多注意才行。

回到正题一—

「真的只多一张票啊……乾脆送给深闲或理事长，我们四个自己去玩怎么样?」

深闲会收下或理事长会高兴的可能性并不大，不过秋晴也想不到其他方法了。如果现在有谁过来说想要那张票，反而帮他省下不少工夫呢。

「嗯……」秋晴把双手交叉在胸前，若有所思地看著桌上的信封。

——这时，他的头顶上冷不防出现某个声音。

「咦，秋晴同学，这个是什么?」

「嗯?是朋美啊，那是——喂，不要随随便便自己打开啊!」

朋美突然一声不响出现在他的桌前，接著很理所当然地把信封里的东西拿出来看。这黑心少女也太自动了吧?信封的确没有封起来，也很随便地扔在桌上，是可以随便打开没错啦；……但她这行为实在不像个淑女啊。

看著朋美在全班几乎到齐时做出这种大胆的举动，秋晴不高兴地皱起眉头。

「你啊，难道没有一点隐私的概念吗?如果里面装的是情书可就失礼罗。」

「秋晴同学不会收到那种东西啦，战帖跟恐吓信还比较有可能。不过……看起来奸像两种都不是呢。」

这番毒舌言论让秋晴完全丧失反击的念头，朋美则趁机端详信封里的东西。

「……『托莱水上乐园』的招待券?为什么秋晴同学会有这么棒的东西?」

「是那个喜欢Cosplay的公主送的。多了一张出来，我们正在讨论该怎么处理……」

「哎呀!如果有剩的话，可不可以送给我呢?」

朋美故作惊讶地将手放到胸前，接著顺势提出要求——嗯，表现得真是刻意啊。虽然她的惊讶跟想要门票应该都是真的，不过为什么要演戏?又不是学校的成果发表……

多出来的票就这样放著的确很可惜，反正朋美跟我们这群男的一起也没什么关系。其实就算分头行动也不会怎么样，这家伙想必能面不改色地单独来回游乐园。

「奸啊，本来就是多的，如果没有其他人要就给你吧。还有，下个星期天是招待日，我们打算一起过去——」

在秋晴问出「那你呢?」几个字之前，朋美抢先微笑道：

「我当然也一起——」

「那句话我等很久了!」

才刚谈好的计画马上被踩了煞车。

秋晴一听就知道是谁在说话。那强硬而清晰的口吻，以及精准的时间掌握——如果有人听不出来，可能是耳朵有些毛病。

他回头看向声音的来源，那人正盘著双手、来势汹汹地往这里看。

「哎呀，弗雷姆哈特同学，有什么事吗?」

「我有点事要找那个庶民，不是找你。」

看瑟妮亚那个样子，实在让人很不想问她有什么事情。虽然朋美才开过玩笑，不过现场气氛还真像是有人来下战帖。

秋晴不发一语，努力压抑心里的恐怖。这时瑟妮亚那双碧眼看了过来。

「——如果还有其他人想要那张票，该怎么办才好?」

「啊?就自己去商量就好啦，或是抽签决定之类的……我想这些方法都可行啦……」

在强大的压迫感之下，他的口气愈来愈有礼貌。瑟妮亚听到後，满意地笑了一下，接著将视线转向朋美。

「彩京同学，那张票我也有兴趣，你意下如何?」

「我是不会介意。不过这还真少见，这张票的确价值不菲，但是弗雷姆哈特同学难得这么积极地想要争取呢。」

「我才没有积极呢!只是刚好对游乐园有兴趣，想要亲临现场一次而已!」

「唉呀……那可真是巧呢。」

黑心大小姐嘴巴是这样讲，不过完全没有拱手让出门票的打算，看她还把信封紧紧拿在手上就知道了。而且那双带著笑意的眼睛可是相当认真的。

秋晴察觉到山雨欲来的诡谲气氛，急忙连人带椅一起往後退，几乎被贴身的大地赏了他一记白眼。这下可变成前後都充满压力的局面了。哇咧!到底哪里才能好好喘口气啊……

朋美和瑟妮亚之间的对峙已经白热化，彼此的眼中都快要冒出火花了。

「既然是我先提出要求的，我当然享有优先权了，对吧?」

「哼!我们才相隔不到一分钟，根本不算数。而且看你的样子，一点都不优雅，简直跟强盗没什么两样。这副德行还想主张自己的优先权，你不会觉得少了点白丽陵学生该有的自觉吗?」

「哎呀，那真是失礼了。不过弗雷姆哈特小姐，届时要一起前往的，可是你口中那些『毫无品味的粗野庶民』喔!出身英国贵族的大小姐应该不适合跟这种人出游吧?」

……火花……愈来愈激烈了……

这把火愈烧愈旺，让秋晴全身发起抖来。她们之间的距离又没有近到鼻子碰在一起，一来一往的对话也还尚称平和，但这股杀气是怎么回事?

不过最令人感到害怕的，还不是挂著笑容连续使出强力攻击的朋美，反而是没了以往的暴躁，静静燃烧的瑟妮亚。

最近她莽撞跟总是做白工的招牌个性消失了，今天也不例外。而且不只是跟秋晴在一起的时候如此，就连跟朋美起争执的样子都明显不太对劲。

但秋晴也无法指出究竟是什么地方不对劲，更别提原因了。现在他也没有闲工夫去慢慢思考这个问题。

只要两位大小姐能够坐下来好好解决问题，他就谢天谢地了。

他最不希望见到的，是局势往以下的路线发展——

「……如果双方都互不相让，这个问题就无解了呢。」

「也是呢……这样下去的确会没完没了。」

「还是来听听原主人的意见吧!」

接著朋美便看向他，而瑟妮亚只是稍微把视线偏过来。

「那我们就问问看秋晴同学希望跟谁去，谁就可以拿到门票，如何?这么一来可就公平了吧?」

「不反对。虽然这种没品味的百姓怎么看我都无所谓，但我对自己可是很有信心的喔!」

没错，最坏的情况就是那把火延烧到自己身上。而事情也完全如他所预料……

眼前这局面，令坐在位子上的秋晴无法动弹。如果他本来没有坐著，还可以立刻逃走；但现在如果想逃，恐怕只会被逮住拖去拷问。眼前这两位大小姐想必会不管三七二十一折磨他一番……

朋美跟瑟妮亚紧盯著秋晴不放，令他如坐针毡，所承受的压力快速累积。

他内心有股哭喊救命的冲动，因此把头转向大地希望能够得到援助……见到室友的脸之後，他忽然心生一计——

「啊——可是要去的不只我一个人，也听听其他人的意见怎么样?我们日本可是非常讲求民主的国家喔!对不对，大地?」

他想尽办法挤出最灿烂的笑容，不过身旁那位被拖下水的室友可完全笑不出来。

「没错啦，但如果我们四个人的意见刚好一半一半呢?既然票是你的，当然就由你来代表决定就好了。」

大地这番话宛如宣判了秋晴的死刑。

唔啊—本来还以为这招能够脱困，结果不到几秒就破功了……唉，虽然背水一战能够激发士气，但如果一开始位置就落於下风，士气先输别人一大截，当然也只能落得惨败的下场啦……

他藉著自我反省来逃避眼前的现实，但这对紧迫盯人的冤家逼得他不得不回来面对。

就连举白旗投降都不是办法——秋晴欲哭无泪，开始考虑乾脆把票全部撕掉好了。

『登~登~登~登~嘿嘿，模仿广播器的音乐还真是丢脸呢!』

这个时候扩音器突然传出很不正经的说话声。

是理事长天坏慈枫的声音，绝对不会错。该说她时间抓得好吗……那个闲闲没事干的事务员小姐不知道又要来制造什么骚动了。就某方面来说，她那种人反而是最可怕的。

在场全部的人都安静了下来，但大家都心不在焉，没人想认真聆听。

『先不管这个了，接下来就由我——伟大的理事长来发表重要讯息!就是啊，在三天後，也就是星期日，会办一个非常有趣的活动!』

手里拿著麦克风的理事长小姐完全不会晓得，全校同学这时都露出了「啊?」的表情。她继续高兴地说著：

『第二学期初，中学•高中部的联合活动是——运动会!』

同时像是要炫耀似的，背景响起热烈的罐头欢呼。

秋晴呆呆地望著扩音器，脑中努力想要理解。接著他看向背後的大地——

对方只是轻轻皱一下层，然後张开紧闭的嘴唇：

「……第二学期的第一项联合活动，不是开学典礼吗……?」

「重点不在这里吧?」

对於心中某种没来由的糟糕预感，秋晴不安地开始祈祷。

——希望事情别发展到不可收拾的地步。

老天爷可能也懒得帮忙吧，不过他还是期待会出现奇迹。

对於这项临时宣布的消息，深闲老师同样有满腹苦水。

「没想到理事长连外包业者都已经找好了……这点是我的疏失，我太小看她了。」

「所以这果然是理事长自己下的决定罗?」

「是的，虽然我并不足要辩解，但在刚才的广播之前，我完全没从她口中听过任何相关的消息。她也开始懂得黑箱作业了……虽然我们或许应该为她的成长感到欣慰，但实在是高兴不起来。』

「就是说啊!」

包括秋晴在内，几乎所有人都跟轰抱持相同意见，教室里出现不少表达赞同跟安慰老师的声音。从育科的学生们尽管天天接受深闲那接近酷刑般的训练，但至少还算是正常人，所以对理事长的乱来看法也都差不多。

尽管还是有些兴奋，但这也只维持了一瞬间——看看午休刚结束的样子就明白了。从育科的学生全部集中到礼堂前，准备将理事长订的一堆有的没的器材搬到里头，进行组装布置的工作。他们以後都是要成为执事或女仆的，现在却沦落得像电视节目的幕後人员，这连基本的服务活动都算不上啊!

这件事的始作俑者——理事长还跑得不见人影……不过也是啦，要是她敢出现在这里，肯定又会被深闲训话三小时以上。

秋晴还在胡思乱想时，面无表情但略显憔悴的深闲已经在说明工作内容了。

「——那么，从育科的学生请开始搬运器材。详细的项目跟预定进度会等明天确定之後再行公布，因此请大家先做好万全的准备。另外，注意不要受伤。尤其是搬运木材时务必要戴上手套。」

以上的报告内容都没有问题，但为什么不是戴粗棉制的工作手套，而是这种白绢手套啊?算了，这种小事秋晴也懒得去计较了。

他认命地戴上高级手套——还真像极了西方电影中，令人作呕的男演员说完「以美丽的新娘跟男性尊严为赌注，我们一决胜负吧!」这类台词後脱下的那种手套——然後看著听候深闲唱名分组的同学们。

「……朋美她们在做什么呢?」

只要不是对理事长做什么太过分的事情就奸——

「啊，对了!那个——请冷静下来，老师并没有做错什么事喔，所以这当中一定是有什么误会吧?所以彩京同学还有弗雷姆哈特同学，你们先冷静……啊，这边有一些很好吃的巧克力喔~不如我们就配著茶享用，然後再——」

最没办法冷静的就是语无伦次的枫。瑟妮亚并没多说什么，只回以优雅的微笑。

谈话地点在理事长室，换言之不太会有人来打扰。其实可以再放轻松些，不过这并不代表她们有暍茶的闲情逸致。

就在几分钟前，理事长小姐似乎是想炫耀她的丰功伟业，满面笑容地出现在大礼堂前，而瑟妮亚就跟朋美合力把她拉回这个地方。刚刚要是被深闲看到，少不了又是奸几个小时的训话。说起来枫还应该要好好感谢她们才对。

瑟妮亚用温柔语气对满脸畏惧的枫说：

「感谢还可以留到日後。今天我们有件事情想要先处理。」

「嗯?是什么?总觉得有点不妙……」

「并不是什么重大的事情，请您放心。一来很快就可以谈完了，二来这对理事长应该也不会有坏处。」

这时坐在一旁的朋美开了口。瑟妮亚眼见主导权被抢走，再加上还没有完全进入状况，插不上太多话，开始显得不悦。

——不过，这局面本来就是朋美营造出来的。

理事长在午休时间宣布要举行运动会後，她便看向瑟妮亚，然後口中念念有词。

「嗯……这不是刚刚好吗?」

当时瑟妮亚还不知道朋美心里在盘算什么，之後又被要求一起去把理事长找出来，简直愈弄愈迷糊。

即使现在已经身在理事长办公室，她仍然看不出任何端倪。

问了朋美好几次，也只得到「你很快就会明白了」这种含糊的回应，最後她也懒得再问下去。

「其实是跟运动会有关的事，希望您能够把我跟弗雷姆哈特同学安排在不同队伍里。」

——那个女的到底在想些什么，这下子瑟妮亚总算心里有底了。

「耶?是没有问题啦……不过为什么要这样?」

「我认为，这么一来能够让整个活动更加热闹。难得举行一次全校运动会，我想理事长也不希望太过和平安宁吧?当然要拿出高涨的竞争意识来比赛才行，不是吗?」

「当然了!我也是在跟艾斯特同学争论如何配对时发现的!战争或许是不好的事情，但它也能够让人类大大地成长……没想到那种配对之下还隐藏了这么意外的优点，我真的太感动了!」

枫猛然站了起来，说出一串没人听得懂的话。

她讲的明明就是彼此的共通语言——日语，每个独立的单字意思也都很清楚，但经过组合後却能变得让人无法理解……瑟妮亚对此感到相当不可思议。

「友隋、努力、胜利果然才是最重要的呢!透过和宿敌交手获得新力量，然後因此滋生爱苗!奸在我有去看白丽陵的行事历，才能发现这里有艺术节却没有运动会……虽然我不太懂怎么订购那些器材因此随便弄弄，反正後绩有深闲可以帮忙打理嘛!」

「那个……请问理事长，之前您没有跟深闲老师商量过吗?」

「深闲她啊，老是把我的提议否决掉，而且只要被念个几句，我就开始没有干劲了。所以这次我才会用闪电战术让她措手不及!」

「我想这应该就是问题所在吧……」

听见朋美带著苦笑的暧昧回应，瑟妮亚也点头表示深有同戚。上育科的学生们之所以对天壤慈枫担任理事长没什么意见，就是因为背後还有深闲帮忙顶著。如果没有她，就算白丽陵的历史相当悠久，学生还是会一个接一个转走吧。

现在那位劳苦功高的幕後功臣正在某处忙碌著，而枫似乎并未有所体会，仍然一脸笑咪咪的。

「我把所有人分成四个队伍来比赛，奸激起大家的斗志。为了要玩得开心，到时候会有很多很有趣的项目喔!」

「听起来真是让人期待呢!那么我们也会好奸加油，努力让这个运动会更加热闹。」

朋美面带笑容，非常自然地向枫鞠了个躬。这个举动看在瑟妮亚眼中实在很不是滋味，她哼的一声别过头去。

之後又进行了几分钟没什么意义的对话，瑟妮亚和朋美才离开办公室，回到第二校舍的走廊上。

这里的教室都锁著，看起来没人在使用。往前往後看也都没有任何人。

确定附近完全没其他人之後，瑟妮亚停下了脚步；而朋美也跟著停下来，有点惊讶地回头。

「怎么了?有什么东西忘记拿吗?」

她分明就有看到人家是空著手来，还故意问这种问题。原因她其实也很清楚吧……瑟妮亚愈想愈生气，不再掩饰内心的不满，瞪著朋美。

「现在差不多可以说了吧，你特地跑来拜托枫……到底有什么打算?」

「咦，弗雷姆哈特同学，你还不知道吗?看起来你奸像有点迟钝喔。」

「奸啦，快说!」

面对朋美一再的冷嘲热讽，瑟妮亚已经快要按捺不住自己的情绪了。

「这不正是个奸机会吗?当天获胜的人可以得到门票，如何?」

朋美的脸上堆满笑意，但她的眼神看起来相当认真。

「考虑到我们可能不会真的对上，那么改成队伍分数比较高的获胜奸了。我们个人的努力想必能赚到不少分，这样比赛也有趣得多，怎么样?」

瑟妮亚很快就明白这疑问句只是个包装，内容其实是个货真价实的战帖。她感受到自己的血液正逐渐地升温，不过外表上还是装作镇定，「哼哼」地笑了两声。

前哨战已经开打了——要是被敌人挑衅几句就乱了阵脚，到手的胜利也会擦身而过。

因此瑟妮亚也不正面回应，同样以挑衅的语气回了一句：

「其实用不著这么麻烦，反正胜负都已经很明显了，何不直接一对一较量呢?你也知道正面对决没有胜算，所以才想出迂回策略吧?」

「没这回事，我只是觉得这样比较有趣才会向理事长提议的。但弗雷姆哈特小姐说的也没有错，体力这方面我可能没办法轻松获胜……」

朋美向来都把瑟妮亚要得团团转，现在竟然会说出这种话——这让瑟妮亚忍不住倒抽了一口气。

——不过她很快就平复了惊讶的样子。

朋美眼中显露出强烈的意志，仿佛看透瑟妮亚般地笑了。

「不过，如果是跟现在的弗雷姆哈特同学比赛，我是不会输的。但这样又好像有点无趣，所以我才会想到用团体竞赛的方法来增加趣味。」

这话带给瑟妮亚不小冲击，她努力支撑著让思绪不要飘走。

「说什么傻话啊?别那么肯定的样子——」

「是吗?没关系，运动会的结果可以作为证明，反正我只要能拿到票就心满意足了。」

「哼!彩京家的女儿也不过如此。居然为了一张游乐园的门票这么大费周章，你不会觉得可笑吗?」

瑟妮亚也承认自己讲得有点伤人。对方已经退了一步，自己实在不应该说这种话。

虽然这是因为她当下没什么思考余裕才脱口而出的，不过——

「没有喔，我没有那么想要『托莱水上乐园』的门票。如果能拿到当然值得高兴，但我并不会为了这个来跟你竞争。」

朋美回了一句意味深长的话，内容跟她的行动完全不合。这正中瑟妮亚的下怀，她露出得意的笑容——

「我真正想要的是『跟秋晴同学他们一起去的托莱水上乐园门票乙才对。这么一来——我重视的东西是什么，应该很清楚了吧?」

——瑟妮亚的笑容立刻变得僵硬。

实在想不透彩京朋美到底要说什么……不，其实瑟妮亚心里是很清楚的，只不过脑海中有种声音，让她一直下意识地不愿意承认。

不可能有那种事——她再次告诉自己。但已经认知到的部分，却怎样也无法更动。

此刻的瑟妮亚就像是被逼进死巷般无路可逃，只能目不转睛地看著一派轻松的朋美。

「……那样一来，不是更矛盾了吗?刚才你说跟我一对一较量不会输——」

「我已经说得很清楚罗。如果比赛一下子就分出胜负，想要的东西完全不用努力就拿到手，那就太没有意思了。更何况如果真的有必要，我自己弄张票就可以跟他们一起去啦。」

竟然有这种伎俩——瑟妮亚完全没有料到她还有其他手段。

对朋美来说，如果她真的想要，招待券这种东西三两下就可以拿到吧。

那这场比赛的意义究竟在哪里……?

瑟妮亚瞬间看透了整件事情，她的心中涌起一股燥热。

这是场闹剧，胜负没有任何实质意义，为此而发脾气简直就跟笨蛋一样。

——想到这里，瑟妮亚开始感到愤怒。

「……来得好。」

「咦?怎么啦?」

她压抑著窜遍全身的怒气，伸出手指著一脸无辜的朋美。

「既然你这么打算，那我也有个提议。赢的人可以拿到门票，输的人不准踏入『托莱水上乐园』一步——这样你接受吗?」

这句话相当於决斗宣言，不同处在於没有赌上任何名誉之类的东西，因此就算拒绝也没什么好苛责的——说穿了，这提案完全没有吸引人的地方。

明白这点的瑟妮亚发现朋美露出困扰的模样，正要浮出胜利笑容时——

「没问题，我愿意接受。这也能让比赛更刺激呢。」

「……哼，你还挺镇定的嘛。可别悔不当初喔!」

「不，没什么好后悔的。虽然这样说弗雷姆哈特同学可能无法理解……不过我就是这样的人。如果我能够顺著全部人的意，就不用和弗雷姆哈特同学相争了。」

这一席话根本是对瑟妮亚火上加油。

朋美脸上笑容混合了甜美、自信以及优雅，带有恶作剧意味的双眸充满战意。

就是这种无声的挑衅，让瑟妮亚还在中学部时便认定彩京朋美是自己的宿敌。

——刚刚是自己提出决斗的，结果奸像变成自己被迫接受呢。

领悟到这点後，瑟妮亚也跟著笑了起来。彷佛她在正大光明击败对手後，不失优雅地宣布自己的胜利。

「——你说过不会後悔的喔，那我就让你尝尝那种滋味。」

「好啊，我非常期待呢。虽然你可能无法如愿。」

最後那句讽刺又让瑟妮亚涌起一股冲动，但她还是忍耐住没多说什么。

现在她只专注在三天後的比赛，说什么都要赢得胜利。

『……所以啦，结果就变成队伍分数较高的人可以得到门票。没意见吧?』

「喔……」

听见手机彼端青梅竹马的声音，秋晴只是搔搔脑袋，敷衍地应了一下。

为了临时决定的运动会，秋晴连放学後都在忙著布置工作，已经非常疲劳了。再加上不知道为什么结论会变成那个样子，他才给了一个不置可否的回覆。

还有一点，就是他现在还不清楚自己的定位究竟在哪里，所以该怎么回应才好，心里也没个底。

「……详细情况我是不太清楚啦，小心别玩过头受伤了啊!虽然我相信你应该不致於那样就是了。」

『是啊，我不可能在两三天内增强体力，柔软度单靠短期训练也不会有效果，现在只能尽量让自己保持在最佳状态罗。而且说到比赛项目……光想像枫那个样子，应该也猜得到会有平时根本不必练习的东西吧?』

这方面黑心大小姐倒是猜得满准的。就他所知，他们搬的器材当中的确出现不少莫名其妙的东西。看来少了深闲的把关，这次运动会绝对不会符合白丽陵或同等名校该有的风格。

秋晴一屁股坐上床，本想跟大地打个招呼，却在看到对方的脸色後把话吞了回去。虽然大地没说什么，但他心里还是会觉得有些尴尬吧。当室友在讲电话时，难免会因为无法同步听到话筒另一端的声音，而感到有些不耐烦。

秋晴做了个手势表示不好意思，刚好朋美似乎也把想讲的话都讲完了……

「那我就先挂电话啦。明天一大早还得继续工作，现在差不多该睡了。」

『嗯，知道了。你加油吧。小心别在运动会前就累瘫罗!』

他带著复杂的心情结束通话，手机萤幕跳回枣害羞微笑的待机画面。不过他已经看习惯了，所以只是自然地阖起手机，轻轻丢到枕头上。

接下来，秋晴开始向隔壁床上的大地报告门票事件的後续。虽然这家伙中午巧妙地闪过了牵拖，但他应该还是对之後的发展有兴趣，况且这也不是什么需要保守的秘密。

「——所以啦，现在运动会变成她们两个人的门票争夺战了。」

「把门票当做优胜奖品啊……我是不会介意啦，可是……」

大地嘴上是说不在意，但他的表情并不是这么回事。秋晴也就不客气地问了：

「可是什么?」

「只是假设啦，先别当真——如果你跟其中任何一位分到同一队，要怎么办?」

「唉——呀，果然是这个……」

秋晴也在担心会发生这样的情况。能置身事外当然是最好。不过全部也才四支队伍，跟她们其中一人同队的机率是二分之一，若真碰上其实也没什么好讶异的。

不论他跟谁同队，都逃不掉被另一人怨恨的命运。对他来说那无疑是下下签，偏偏可能性又高达五成……想到这里他都快哭出来了。

「不过坐在这里伤脑筋也没用，一切只能交给老天来安排啦。」

「日野，你平常运气奸不好?」

「…………我想，老天爷应该还满常注意我的吧……都注意些坏的方面。」

秋晴被问到这个问题时，视线已经飘去其他不知名的地方，轻声叹了口气。

他自认运气不怎么好。正确来说，跟人祸有关的各种灾难大概都少不掉他的份。

回到刚才分组的事情上，进行方式应该不是抽签决定。十之八九会让那位悠哉悠哉的理事长兼事务员随手弄弄，然後就算分完了吧。

这样的话……

跟朋美或瑟妮亚同队的机率何止二分之一，搞不好超过四分之三——秋晴愈想愈不安，全身一阵无力，接著便倒到床上。

运动会开幕前的三天，对从育科学生来说简直就是地狱般的三天。

在这大得离谱的校园中，除了正门之外还有一扇供业者进出的门。秋晴他们花了整整一天将大量器材从那里搬到操场上，好不容易敲定活动项目後又花了半天将要用到的器材组装起来，之後再用一天的时间进行场地画线、设备及会场布置等工作。

到一切准备就绪为止总共用了两天半，而且这还是扣除休息吃饭之後的实际工作时间。大家在没办法好奸休息的情况下，就要这样东倒西歪地去参加开幕典礼了。

这段期间工作进度虽然相当紧凑，不过总算是熬过来了。其中一大部分当然要归功於领导有方的深闲，另外一部分则是大家经过整学期的地狱特训，锻链到连疲劳跟睡魔的夹击都抵挡得住。

完全不阖眼地连续赶工两天後，感觉太阳变得格外刺眼。当睡意强烈得超出某种极限，不管看到什么东西都会觉得有趣，忍不住笑个不停，之後强大的睡魔又会再度来袭，威力让人怀疑自己是不是到了奈何桥边——总觉得好像亲身体验了很不可思议的狂喜状态呢。

若要说最惊险的事情，应该是四季镜边睡边钉钉子，结果铁鎚不小心从手里飞出去吧。要是打到了轰以外的人，恐怕真的会酿成悲剧……但轰未免也太耐打了吧!被那样一砸直接出人命都不意外，他却还可以活蹦乱跳的，连包扎都免了……

不过有个好消息——他们至少还赶得上早餐。

回去宿舍洗个澡後，能休息的时间已经没剩多少。但为了身体著想，能睡当然还是尽量睡一下，总之想办法补眠就对了。轰跟三家直接坐在椅子上睡：大地也在努力忍住呵欠的同时，用面对仇人的眼神看著台上的理事长。

秋晴之所以没睡并非因为耐力特别强，而是一件盘据心头的事情让他几乎要忘记疲惫。说实话，他当然也很想安安稳稳地睡上一觉啊!

「嗯~今天是个很适合办运动会的奸日子。太热的话我就会想躲回房间打电动，像这样凉快的天气刚刚好呢!」

他听到理事长少根筋的致词，狠狠地往台上瞪了一眼。他们从育科学生费了多少力气、受了多少的苦才能有现在这个样子啊?要是枫真的敢一个人跑回去打电动，这群人可是会无视立场或什么的立刻暴动喔。

班上其他还没有睡著的人似乎也是这么想，整个体育馆瞬间笼罩在沈重的杀气之中。

「关於运动会的详细说明呢，钦——等等会由深闲老师来讲解。那么身为理事长，我再送给各位一句话。」

枫完全没有理事长该有的样子，像小孩般地笑著。

「各位同学，小心不要受伤，然後用力地玩喔~!」

她做了个代表和平的手势，便蹦蹦跳跳地下了讲台。看她对什么事情都少根筋的样子，应该会长命百岁吧?就某方面而言，还真令人有点羡慕。

深闲紧接著走上台，她先深深地一鞠躬，然后开始进行细部说明。她明明跟从育科的学生一样两夜没睡，却依然展现出坚毅的态度，这点确实教人深感佩服。

而且，深闲似乎也在观察有谁已经支撑不住。秋晴自然不敢松懈，稍微转动一下脖子赶走睡魔，免得待会一不小心就闭起眼睛——

当他的头转向旁边时，赫然发现瑟妮亚正气势汹汹地盯著自己。

——要命!她为什么要用面对杀父仇人的眼神看著我！？

秋晴很想告诉她找错对象了，但对方根本不会听吧?她可是那个电钻女啊!

顺带一提，跟她争夺门票的对手……嗯，不愧是戏剧界的专家，她完全没有忘记模范生该有的样子，端坐著聆听老师说话。

不过……坐在斜後方的秋晴即使只能稍微瞄到一点侧面，还是感觉得出朋美心情很好。在她跟平时没什么两样的外表之下，不断散发出兴奋的气息。

这两个人各有各的盘算，唯一的共同点就是干劲十足。

「——因此，在我们规划的参与名单之外的人也可以自愿参加其中一些项目。由於这部分是采自由参与的形式，梢後请各位自行向队长表明参加意愿。比较特殊的是最後的骑马打仗，这一项没有限制人数，不过请注意骑乘者只能是上育科的学生。另外——」

就算没有小抄深闲还是能够讲得这么顺畅——秋晴用手指揉著太阳穴，做好面对最坏情况的心理准备。

——想必这会是相当辛苦的一天。

深闲将所有事项说明完毕後，便宣告礼成。秋晴提起沈重的身躯——这并不夸张，他真的觉得连站起来的力气都快没有了。

他像个老头子般按摩腰部，同时跟附近满脸倦容的同学搭话：

「准备工作已经快累死人了，但现在才是真正的开始呢。」

「是啊。等一下玩得太激烈的话可能会直接挂在地上喔，大家自己多注意吧。睡眠不足可是很危险的。」

「气氛已经炒起来了，可不能放松啊!一放松就会立刻睡死喔!」

「……你声音太大了，稍微安静点行不行?」

四人有四种完全不同的反应。三家脸色有点苍白，轰一副吃了兴奋剂的样子，而大地的心情似乎很不好。

秋晴同样也很闷，不过现在可不是说这种话的时候。他再怎么不满，问题都不会解决，而且就算真的说了，自己也不会比较好过。他的个性就是这样。

「对啦，等一下我们不是都要当敌人了吗?不如就把这几天的怨气通通发泄出来吧!」

「不错耶……不过我觉得你会变成活动标靶喔。」

黑眼圈的轰露出让人看了就不爽的笑容竖起中指，秋晴也笑著回敬他一个「下地狱吧」的手势。

就在现场一片祥和的时候，揉著眼睛驱赶瞌睡虫的三家开口：

「日野同学真的很适合这种装扮呢。慎吾同学怎么看都只是个怪人，我跟大地的身高又不够，总觉得只是把衣服挂在身上……」

之後他又补了句「真羡慕啊}」所以应该是在夸奖没有错。但秋晴完全高兴不起来。

现在他身上穿的不是平常的晨礼服，而是日本高中生常穿的全黑特长制服。乡下的不良少年可能还会穿吧，不过这种改造过的制服已经快要绝迹了。

这身衣服再搭配代表队伍颜色的头巾，全是理事长想出来的点子，看起来就像应援团。在理事长马虎的发包下，每个人拿到的衣服尺寸都很诡异，还有衣摆过长的状况。大家为了能够穿得合身而连夜修改衣服，也是造成睡眠不足的因素之一。

女生拿到的则是无袖上衣跟蓝色迷你百棹裙，看上去会给人一种清凉戚。不过不用高兴得太早，这些衣服似乎很正常没错，说穿了也就是啦啦队的造型。但秋晴曾亲眼见过她们制作彩球的过程——黎明时分，一群累坏的人们闷不吭声地撕著材料……这景象实在很可怜。

枫就为了这一天特别订这么多东西，应该多少会觉得有点浪费。但是一个这么热爱漫画跟电动的人可能已经产生了「要办活动就少不了Cosplay!」这种既定观念吧。

另外，上育科的学生也没有幸免於难——

「喂，日野秋晴——作战会议要开始了，你还在发什么呆?快点过来啊!」

尖锐的嗓音刺痛著秋晴还没清醒的脑袋，他把头转向发出声音的地方——瑟妮亚。

……她从头到脚依序是头带、体操服，再加上紧身体育短裤这种早已过时的服装。

如果这是她的个人品味，秋晴也只好别过头说这属於个人行为。那如果上育科大部分的学生都这样穿呢?想当然耳，这又是在理事长「运动会就是要这种感觉!」的怪异认知下，滥用职权所造成的後果。

——对了，不妨来回顾一下稍早从育科男生们的对话。

『呀——呼!是体育短裤耶!古代勇者遗留下来的东西竟然在白丽陵复活了!今天一定要叫宿舍阿姨煮红豆饭奸奸庆祝一下!』

『……有那么值得高兴吗?』

『当然要高兴啦!穿上这种裤子会露得比一般短裤还要多，简直跟内裤没什么两样了!看她们那样子运动就是男人浪漫的最佳体现，我当然会兴奋啦!』

『……我知道你是个变态，却没发现你竟然变态到这种境界……再说，泳装不是露得更多吗？』

『这两个完全不一样!黑鲔鱼跟菲力牛排都很好吃，味道却不一样对吧!泳装跟体育短裤的道理也是如此啊——!』

——大致就是这个样子，轰一直长舌到被深闲警告後才停下来。

三家跟大地早就跟轰保持距离，特别是大地那冷酷的眼神实在凶悍。碰了这么多钉子还兴奋得起来，轰真的是没救了。

……顺带一提，秋晴始终保持沉默。他很清楚只要有一丁点认同轰的意思，到目前为止辛苦建立起来的形象都将毁於一旦。况且，眼前还有更要紧的事……

他看了看瑟妮亚头上布条的颜色……是跟自己相同的红色。

……那她为什么要用仇视的眼神瞪著自己?

秋晴完全想不通也不敢开口问，只好举起双手投降似的定向瑟妮亚。

「什么作战会议……明明就还有五分钟才集合啊?还有，我们都已经是队友了，你就不能对我友善一点吗?」

「既然你有时问在那边闲聊，动作就快一点啊!」

「就说还有时问……」

他很想问问这女的到底有没有在听人说话，不过一看瑟妮亚的眼神……立刻决定闭嘴。现在这电钻女眼中已经没有理智了，随时都会因为任性而失控。看来还是什么话都别说才是上策。

秋晴担心自己火上加油，所以不再说话。这时瑟妮亚的神情才稍微缓和一点——

「哎呀，两位已经闹翻了吗?」

……才刚恢复一点理性的瑟妮亚听到这个声音，马上又回到先前可怕的样子。

毁了他好事的人，正是以模范生之姿发动精神攻击的彩京朋美。

朋美同样穿著体操服跟体育短裤，额头上的布条则是黑色，跟这位黑心小姐简直是绝配。她会分到那个队伍去，也算是冥冥之中自有安排吧。

除了红色跟黑色，另外两支队伍分别是白色跟蓝色。秋晴是有想过这些颜色的意义何在，不过又想到那位理事长小姐简单地一句「红色的相反是蓝色、白色的相反是黑色嘛!」就轻松拍板定案，反而不知道该从哪里开始吐槽。

总而言之，朋美的队伍是黑色——也就代表彼此是敌人。

跟她同一边就够可怕了，要是与她为敌，可怕指数还会再乘上奸几倍。这位黑心大小姐八成是想要先发制人吧?她光是笑咪眯地站在这儿看著秋晴他们，就已经把瑟妮亚激得七窍生烟了。

不过就是张游乐园的招待券嘛……朋美的计画也真周详。但她的确不是个只追求结果的人，中间的过程也要能乐在其中，所以秋晴多少可以想见。

问题在於持有奖品的自己不巧跟瑟妮亚同队，不知道朋美对此会做何感想。

於是他走到朋美旁边——

「喂，我这样实在很为难……」

「你拿出乎常心尽自己所能就好，我不会说什么的。」

朋美配合他压低音量如此回应，没想到这答案意外地乾脆。

这个人虽然会使出各式各样的阴谋，真正比赛的时候还是很讲求公平竞争，所以刚才那句话秋晴是能够理解的。但是该怎么说呢?本来都已经准备好要接受她的玩弄……算了，平安无事还是再好不过的。

看秋晴仍然半信半疑，朋美微微笑了一下。

「今天比赛的主角是我跟弗雷姆哈特同学。所以很抱歉，今天没空管你。」

「喔……」

秋晴还没搞懂朋美的意思，但也很识相地不再追问下去。更何况，一旁的瑟妮亚脸色愈来愈难看，那样子连死皮赖脸的推销员看了都避之唯恐不及。

他再度迅速高举双手以示自己人畜无害，同时尽量退到旁边跟朋美保持距离。

「那么各位，我就先告辞了。难得弗雷姆哈特同学看起来这么兴奋，但我没有时间奸好闲话家常，不好意思罗!」

「谁、谁想跟你话家常啦!?」

冷静，电钻女，冷静!我能理解这种心情，但是你讲话已经开始不太对劲了，赶快先冷静下来——

秋晴不断在心中这么告诫瑟妮亚。而不敢说出口的原因也很明显——为了自己著想。

瑟妮亚的火气还在不停上升中，相反地朋美依然维持心平气和的样子，踩著优美的步伐走到大地面前，露出高雅的微笑。

「那么，大地同学，我们黑队要开始确认名单了。在那之前我希望先和三年级的代表说几句话，能不能麻烦你也一起来呢?」

「是……没问题啦，不过为什么要找我?」

「这还用说吗?你可是我们的王牌，当然要事先疏通一下了。而且我也得在会议前打点一下，好选择自己想参加的项目啊。」

秋晴不得不佩服她的表面工夫。虽然朋美斗志高昂，却一如往常地装出模范生的样子，那笑容连三家都看得出神了。

将战意藏在心底，完全无视瑟妮亚——毫无疑问，这正是朋美的挑衅方式。

丝毫不被放在眼里的瑟妮亚气得浑身发抖，两串金色的电钻感觉随时都会发动。待会儿应该会被半强迫地跟她凑成一组吧，到时候又得忍受多少她的轰炸才行呢……?

光想像就已经够可怕了，秋晴赶紧中断思绪切换到旁观者身分，把握最後一点还能悠哉的时刻。

可是，为什么看到眼前的人，脑中就不自觉地出现一堆想说的话?

看看朋美跟大地头上的黑色布条……要跟那些难缠的家伙当对手，看来没办法轻松拿到胜利呢——

什么不尽全力会惹电钻女不高兴啦，什么门票啦，这些事先全部都搁到一边。

「……都要下场比赛了，不拿个冠军还有什么意义?」

喜欢竞争的，可不只你们喔——秋晴在心中这样说道，脸上同时浮现一抹笑容。体内某种混杂了睡意跟战意的奇妙冲动，让他开始认真起来了。

会议进行得很顺利，各个比赛项目的代表选手在大家没有异议的情况下依序产生。让秋晴惊讶的是，大小姐们似乎对一些听都没听过、看起来很有问题的项目特别好奇，兴奋地在还能够算是淑女表现的范围内举手报名。

身为红队代表的这位高中部三年级生比较内向，而跟内向文静等形容词完全沾不上边的瑟妮亚便强势地介入「帮忙」，哪个地方参加人数不足她就直接推荐有潜力的人。结果整个作战会议用不到多少时间就结束了。

「你还真有干劲呢。」

今天的瑟妮亚与往常不同，连秋晴都忍不住说出这样的感想。她的行动不只带有明显的攻击倾向，还有一种被逼到绝境、无路可退的感觉。

不知道瑟妮亚本人有没有发现，她只是用锐利的眼神专注地看著前方，也因此秋晴才试探性地问了一下。

「我很正常!」

结果他被充满敌意的眼神瞪了回来。

……所以才让人害怕啊!现在我们可是队友耶!

「你不说的话，别人还以为是哪里来的猛兽呢!总之先赶快冷静下来，或是去摄取一些钙质。」

「你这句话是在侮辱我吗?奸，对付彩京同学之前，我先跟你这个庶民分出高下——」

「就是这点奇怪，你也太兴奋了吧……真是的，第一场比赛都要开始了，你这样真的没问题吗?你可别跑到一半突然韧带断裂退场，那样子就算是朋美也笑不出来喔。」

「谁会发生那种事啊!我当然会拿下第一名，带领红队夺得冠军!怎么可能会输给彩京同学呢?」

瑟妮亚的气势有如烈火般熊熊燃烧，秋晴则有点理解她的话了——重点果然不是门票，击败朋美才是她真正的目标。

听说在秋晴转进白丽陵之前，她们就已经结下不少梁子，想必这之中有不少内情吧。谁叫两个人性格都是强硬派，会这样也是没办法的啊。

他了解那些恩怨都属於另一个领域的东西，拉了拉衣摆扯开话题。

「还是要小心别受伤啊!我也会拿出全力来的。不管情况是不是有利，我可是不会输的!」

「当、当然啦!绝对要拿下胜利!」

瑟妮亚低下头来，态度相当认真，似乎连她咬牙切齿的声音都听得到。

「……没错，说什么都不能输彩京同学……」

「嗯?你刚刚说——」

「喔~两位都在这里啊。」

秋晴没听懂瑟妮亚低声说了什么东西，正要开口询问的时候，四季镜爽朗的声音便插了进来。

她永远都是个能够改变周遭气氛的人。现在瑟妮亚这里气压有些沉重，所以她出现的时机也可以说是恰到好处。

……不过，那身衣服已经到达犯罪等级了，让秋晴完全不敢正眼瞧她。

从育科的女生们统一规定穿著啦啦队服装，四季镜却比较例外。先前在修改衣服尺寸的时候，她再度将自己的笨手笨脚发挥到极致，结果整件衣服完全报销。现在她所穿的是小了一号的备用品。

所以秋晴眼里看到的是迷你版的百褶裙，以及包得更少的上衣。正常尺寸之下只有在胜利高呼万岁时才会小露肚脐眼，但由於这件上衣尺寸的关系，她的肚脐早就已经遮不住了。如果动作再剧烈一点，就连某种不能看却令人很想看的东西都会曝光……看来，原本形象清新健康的运动会也得把观赏年龄层提高才行罗。就因为她一个人，体育短裤跟啦啦队服也都开始有了遐想的空间。这实在是太糟糕了!

而且四季镜那两团把衣服撑到半天高的白色物体，可不只是从领口露一点点出来，根本就已经呼之欲出啦!比她手上的彩球还要抢眼啊可恶!偏偏这人又跟秋晴同样分到红队……另外，娇小的樱泽美美奈学姊也是红队，她应该缩在没什么人的地方吧。

顺便交代一下秋晴其他友人的去向。黑队除了朋美跟大地，还有四季镜的姊姊沙织，以及爱榭跟赫蒂耶这对阿弗兰敦组合；三家、凤、琵娜等人在蓝队，轰跟大吉则是白队。

从阵容看起来，实力最坚强的就是黑队了吧。想打败他们还真有得拚了。

不过嘛……既然不论对手是谁都要赢，也就不用管那么多了。何况对手强一点，比赛起来才更刺激啊。

「赛跑好像差不多要开始罗。我会尽全力加油的!瑟妮亚同学也加油吧!」

「当然罗!四季镜同学请以冠……不，请努力跑完全程喔!」

「可是我跑步速度还满快的——」

四季镜对瑟妮亚的语气转变有点不满。一旁的秋晴心里明白瑟妮亚在想什么，所以也就不多插嘴了。四季镜跑得快不快不是问题，她很有可能中途跌倒落到最後一名，甚至连其他跑者都跟著遭殃。那种人愈是努力，就愈可能发生意外。

这些话自然不能当著信心满满的本人说，反正就算说了也没有什么帮助。秋晴索性开始转动手腕、伸展筋骨。

「那就赶快去集合吧——印象中我们是在中学部的後面?」

「是的，我们好好加油吧!」

四季镜兴奋地学啦啦队高高举起双手和右脚——

「哇啊啊!」

然後漂亮地跌了个四脚朝天。思，这代表她相当正常，没什么好担心的。

秋晴苦笑著，正要去拉四季镜站起来的时候，他注意到了某件事而立刻停下脚步不动。

跌坐在地上，双腿深得这么开，然後裙子又完全掀了起来……虽然说穿这种服装本来就是注定要露的，可是……

「…………那个，四季镜……」

「呀，是!怎么了吗?」

「…………你的安全裤呢?」

「咦?」

或许真的有人穿淡蓝色条纹图案的安全裤吧?但是秋晴眼前的这一件无论怎么看都不像是安全裤，他本能地想判断到底有没有穿，一直没办法将视线栘开。

「——你这个变态庶民，都已经那样问了还不快把眼睛栘开!」

「唔喔!」

他的後脑勺不由分说地吃了一击，痛得紧抱著头蹲到地上。

秋晴坐在观众席上，摸著还在疼痛的後脑勺，眼前中学部的赛跑让他不禁露出微笑。

不少学生还没摆脱淑女的束缚，连跑步时都不忘维持优雅的形象。这种跑法当然很慢，大部分的人连五十公尺都要跑到十秒以上。

中学部选手里头，他唯一认识的就是琵娜。她用比较正常的方式来跑步，便轻轻松松拿下第一名。虽然秋晴很想出声助阵，然而蓝队的琵娜获胜，其他红队队员可能会不高兴……结果他只敢在心里默默加油，实在是有点丢脸。

整场中学部比赛下来，各队互有输赢，第一到第六的名次都分布得满平均的，所以总分上差异不大。接下来就轮到高中部的比赛了——

秋晴不太清楚上场顺序是怎么决定的，总之他被分到最後一组。他一面听著上场前紧张又期待的女生们高声谈笑，一面伸展四肢，同时看看裤子有没有问题。膝盖附近活动起来不太顺畅，可能是衣服材质或单纯睡眠不足的缘故，不过反正不是什么大问题，他也就没去在意。

秋晴这一组只有五个人参赛，而且也没有特别强劲的对手，认识的人也都在其他场。虽然有其他从育科的女生，然而爆发力当然还是秋晴占上风。

「比别人多跑二十公尺实在有点危险……不过应该还是赢得了吧……」

为了让比赛多少平衡一些，上育科的女生只要跑五十公尺，从育科的女生则要跑六十公尺，男生甚至还得跑到七十公尺。

的确，不是对上朋美他们就还有办法。秋晴的脚程还算快，虽然身体疲劳，但用平常的方式下去跑应该没问题才是。

他自己也觉得运气不错，如果同组中碰到其他跑得快的同学，可能真的会陷入苦战；万一不幸没拿到第一名，回去还有瑟妮亚严厉的教训等著呢。

为了不要开场就挨骂，秋晴开始专心热身，然後想办法清醒起来。

他忽然发现周围的女生都在注意自己，脸上还带著畏惧的神情。秋晴本人其实没有任何威吓的意图，但他还是觉得有些尴尬，於是将注意力移到前方起跑的枪声上。这时——

「哟~我还在想这位穿著看起来相当热的奇男子是哪位，原来是少爷你啊。」

……不过就是穿学校规定的衣服，这样也可以被酸啊?

会说出这种话，旁边又站了另一位美人——秋晴已经猜到是谁了。他暗暗挖苦自己，要把能够让人神经紧绷到胃痛的这两位归到哪一种朋友才好。

他抬起头，果然看到爱榭跟赫蒂耶这对中东来的主仆。

赫蒂耶同样穿著规定的体操服，但手脚都用了黑色的手套和裤袜紧紧包住；爱榭则是一如往常地用罩袍盖住全身。

你们自己穿成那个样子，为什么还有脸说其他人啊?然而秋晴转念一想，为什么她们会出现在这个地方呢?於是他不安地问道：

「……该不会……你们也是最後一组吧?」

「您猜错了喔，真不愧是少爷，思虑总是有欠周密。非常遗憾，爱榭小姐参加的是倒数第二组。」

「…………喔。」

「附带一提，我是对您的思考不周表达遗憾。」

……不需要你多加解释!这人到底怎么办到的，为什么可以数落他人到这种境界?我还真的开始觉得自己很没用了，可恶!

赫蒂耶跟朋美不同，出手毫不留情。秋晴念在自己已经是个高中生了，只好把苦水往肚子里吞，不跟她一般见识。

秋晴为了转换心情，眼睛看向从刚刚起就不断盯著这里的爱榭。她从头包到脚的样子在其他穿得清凉的女生中，实在是非常显眼。

「我了解你得遵守戒律啦，但那样还不会热昏吗?」

他曾经在花园目睹过爱榭昏倒的场景，所以才会这么问。爱榭这时慢慢低下头——

「小姐的意思是：『谢谢您替我操心。』但是请您别会错意而高兴过头了，少爷。」

赫蒂耶将爱榭的心意及自己的意见一口气表达出来。唉……让人又开始想哭了。

就在秋晴想要仰望天空忍住泪水时，赫蒂耶又露出得意的笑容：「小姐今天穿得已经比较轻薄了。跟平常的制服比起来，这种体操服有良好的透气性、覆盖在皮肤上的面积也比较少，所以小姐能够更加自在地活动。」

「……什么?里面是体操服！？」

听到这里，秋晴实在是太惊讶了。而且照她那样说，难道之前爱榭都是把制服穿在罩袍里面?轰曾经开玩笑说里面搞不好什么都没穿，真的仅止於玩笑罗?也是啦，他曾看过爱榭里面有穿内裤，所以轰的那些妄想还是随便听听就好。

好，回到正题。在外观一如往常的情形之下，里面穿的衣服稍微有点不同这种事，秋晴还是不大相信。

对方大概是看透自己的心思，这时爱榭凑上前来——

「小姐说：『我是说真的，请您确认看看。』思……少爷您的後面没有其他人在看所以稍微敞开前面还没有什么关系。不过最大的问题在於要将小姐的肌肤展示给少爷您这种人看实在是太糟蹋了所以我其实很想痛打您一顿让您失去记忆甚至脑浆进裂，但小姐既然有这种意思，我赫蒂耶就不会为了自己的任性而违逆小姐!请记住，我真的很希望少爷您被蝎子螫到而中毒身亡没错，但是绝对不会妨碍您!」—她像是绕口令般地说完长长一串後，转身绕到爱榭的後面，毕恭毕敬地轻轻撩起暗紫色罩袍。

秋晴实在不懂一块布要怎么包成那个样子，总之他看到……等等!

「住手!你、你把那件脱下来做什么！？」

「现在正在让您确认。我不否认自己相当反对这种行为，但是爱榭小姐的话不容质疑，所以我也无可奈何。再怎么说这都是出於小姐的意志。」

「呃……什么意志……」

秋晴完全说不出话来，眼睛也无法挪开那逐渐解开的罩袍：爱榭同样动也不动地一直看著他，现在可是彻底无法脱身了。至於赫蒂耶，她正非常尽责地注意不要让背後的女生看到，所以暂时无暇继续数落秋晴。

那件罩袍就像是礼物的包装纸，从正面开始小心翼翼地揭开——

终於，秋晴看见了褐色肌肤慢慢显露出来——这可是逼不得已的喔!而且里面其实是有穿的，但这幅情景还是会令人不禁脸红心跳……明知道这样下去不行，但眼睛又不能不看，原来就是这种感觉啊。

赫蒂耶慎重地揭开神秘的深紫色罩袍，然後……

「——奸了。少爷，怎么样?如您所见，小姐不但谨守阿弗兰敦的戒律，也没有忘记学校的规定，是个非常奸的榜样。小姐的体操服就像这样穿在里面。」

「…………」

爱榭听完仆人的话，有些娇羞地笑了一下。

光是这样，就让秋晴差点失魂落魄，连自己是谁都不知道了。

她是个相当有神秘感的大美女，秋晴早就明白这点，但还是没想到杀伤力这么强大……

距离上次看见她的真实面貌，已经相隔很长的一段时间：偶尔在校园中遇到时，也是包得紧紧的，连声音都听不见。而现在秋晴眼前的，是裸露度高又清纯的体操服装扮……

纤细的褐色双腿……光滑雅致的手腕曲线……她的一切就如同艺术品，散发著无限魅力。明明裸露程度和其他女生相同，为什么她就是格外令人心动呢……?

不过就是把平常隐藏在罩袍之下的部分露一些出来，让自己接近其他学生的样子……这么惊人的力量到底是怎么回事?不是故意外露，却也没刻意隐藏……这种全新的感觉，究竟是什么呢?第一次吃到椰果的时候，可能就是这种心情吧。

「——小姐，时间奸像差不多了。有人正往这个地方靠近，所以今天就先这样吧。」

直到赫蒂耶的声音传人大脑，秋晴才忽然回过神来——不行不行，怎么搞的?他连忙用力晃了晃脑袋。刚才有一瞬间好像出现了什么感觉……太危险了，绝对不可以朝那个方向发展，不可以再想下去。振作点啊!你想变成像轰那样吗！？

在秋晴不断警惕自己时，爱榭已经重新将罩袍穿奸，只剩下一对大眼露在外面。而赫蒂耶则像什么也没发生似的站在主人後方，面带著笑容。

「喔~最後一组的人还真多呢!」

一阵清朗的男中音让秋晴立刻醒了过来。

「……大吉?你也是最後一组?」

「请称呼我灯一朗!然後对於你提出的疑问，我的答覆是YES。因为人数上出了点问题，我必须再跑一次。」

「喔~是这样啊。对了，关於你刚才那句话，我的回答是NO。这两个人根本不可能跟男生一起跑，稍微想一下就知道了吧?」

这点秋晴其实也没注意到。反正大吉不知道就奸了。

大吉点头表示理解。他从身上的服装到头上的布条全部是白色，而且不知道为什么还闪耀著非常没有意义的光辉。

另一方面，赫蒂耶奸像看这个人也是男的，便直接贴上危险标签，保护著爱榭不让他接近。那种程度已经保护过头了吧——但秋晴也想起了之前发生的事情。如果随便让异性看见爱榭的肌肤，她失控起来可不是闹著玩的。所以那样做恐怕也是必要的吧。

「还要再跑一次是吧。你刚刚跑第几名?刚好让我参考参考。」

「呵，真是个蠢问题。我堂堂风祭灯一朗无论让多少步，在美貌上都不可能输给众家女子的。」

「不是在问美貌啦。还有你手上那朵玫瑰是从那裏变出来的?」

「这就是绅士的品味啊。不论是跟美丽的我还是胜利的我都很相衬——」

说完後，他闭上眼开始享受起花香。面对自恋到这种程度的人，秋晴实在懒得再多说些什么了。他知道大吉的运动神经很发达，自己的状况也还没完全恢复，再继续耗下去根本没有好处。

大吉又不知道从哪里拿出了一面镜子，出神地看著镜中的自己……秋晴决定无视他的存在，静静地等待上场。

赛跑这个项目似乎进展得相当顺利，差不多每隔一分钟就有新的一批人出发。

秋晴认识的人们一个个跑完，而且也都拿了该有的成绩。朋美跟瑟妮亚不用说，当然是轻而易举地拿下第一；大地跟轰虽然在起跑上有点吃亏，同样也拿下了第一。比较可惜的是三家，因为得多跑二十公尺而输给了凤，拿到第二名。然而以结果来说，他们两个都是蓝队的，所以在积分上并没有影响。另外四季镜也如同预料，短短六十公尺中就摔了两次，拿了最後一名。

可能真的还没清醒吧，秋晴总觉得交替的速度奸快，没等多久就到了最後两组。

这时总算有些紧张的感觉了。他转动著左右脚踝，同时看看前面这组——然後才注意到一件事。

六线跑道上怎么出现了七个人啊?理由很简单，因为第四线站了中东主仆两个人。

印象中，秋晴之前有听过，阿弗兰敦规定地位高贵的人必须将所有大小杂事都交给侍女来做，跑步跳跃这些自然不在话下。

其他跑道的人对这副情景也觉得很不可思议，但是在看到深闲把信号枪举到空中後，依然各就各位准备起跑。

「预备……开始。」

砰一声，上育科的三位加上从育科的两位，总共五名跑者立刻冲了出去。

随後爱榭才从容地开始动作，将两只手环抱在赫蒂耶的颈部，然後赫蒂耶用公主抱的方式将她抱起——

「那么小姐，我们出发罗。」

她先提醒爱榭一下，才开始跑——

——然後冲过终点得到第一名。

「…………喂喂喂，那犯规了吧……」

秋晴看著赫蒂耶把爱榭放下来，脑中一片空白。

其他跑者也都吓到了。毕竟赫蒂耶比他们慢起步，身上又多抱一个人，却还能轻松拿下第一名…i就算爱榭的身体再怎么轻，跑出这种打破高中比赛纪录的成绩也太惊人了。

绝对不能当赫蒂耶的对手。她不但是个危险的杀手，从小就接受的顶尖仆人教育也不是学假的。

「呵呵……开场还真不错。那么，舞台看来也准备好了。」

那位超级自恋狂，还把刚才的一切当做自己出场前的余兴节目。到底该说他是天才还是笨蛋啊?秋晴不想再受到他的千扰，於是自顾自地走向起跑线。

由於前一组出现了太过惊奇的转折，现在连最後一组都变得不是很有看头。不过旁边的掌声是没有少啦……但为什么还有惨叫声?看来睡眠不足造成的黑眼圈又加深了外表的坏印象，真是倒楣。

但秋晴还是强打起精神，站在最内侧跑道。虽然他必须多跑二十公尺，但至少第三跑道的大吉也是一样。

深闲再度举起信号枪，所有选手就位。女生们似乎觉得蹲踞起跑的姿势相当难为情，不过为了获胜还是得忍耐一下。

秋晴将全部精神集中到听觉，静静等待枪声响起……附近传来咯咯轻笑，像是在取笑似的搔弄著他的背，但他还是盯著地面忍耐。

「那么……预备。」

深闲的口令出现了，他挺起腰身面向前方。而大吉竟然只是一派轻松地站在那里，看了就让人无力——

「……开始。」

连空气都为之震动的枪响瞬间，秋晴将思绪全部放空，往前冲了出去。

很好，起跑相当完美。视野角落不知为何有玫瑰花办在飞，但他仍然无视一切，用最快速度跑向终点。

加速也非常顺利，只要速度别在弯道掉太多，後面的路程就只剩下一半了。

跑到这里秋晴已经领先，而且他还是後半加速型的跑者，虽然全身疲倦、动作不太灵活，但哪有区区的七十公尺都没办法全速冲刺的道理?

他确信自己可以拿到第一名，就这样冲——

「跑得相当不错嘛!这样才有意思!」

「什么?」

秋晴身旁突然出现高亢的声音，他转头一看，简直不敢相信自己的眼睛。

起跑明明落後很多的大吉，现在竟然跟自己并驾齐驱。

可恶，太小看这个自恋的笨蛋了!秋晴咬紧牙关努力冲刺——距离仍然无情地拉开。

最後的二十公尺、十公尺，眼看终点就在眼前，却怎么也追不上。

就在他为那绝望的半步距离懊悔时——

「呵……结束啦!」

大吉这么喊道，压低身体，接著——跳到空中。

「啊?」

秋晴吃惊地叫出声来，大吉有如花式滑冰选手般，在空中旋转奸几圈後飞过终点线。

他著地滑行时仍继续转动著身体，最後摆出个Y字形的结束动作。

…………顺带一提，此时发生了一件尴尬的事。

大吉跳到空中时，秋晴以些微差距超过他抵达终点。

「……刚刚……」

「……正是风祭大人……」

「……要大显身手的时候……」

「……真是不会看场合啊……」

四周出现一片谴责第一名的诡异声浪。

………………乾脆让我咬舌自尽奸了，这样还轻松些……

秋晴根本不觉得自己有做错什么事，现在却变得里外不是人。大吉满脸得意的样子也像是在笑他坏了好事。他只好低声下气地从大吉旁边穿过，忍受快要破表的尴尬走向各组优胜者的集合队伍。周围「你凭什么站在那里?」的抗议视线不断刺痛著他。直接被那些视线刺死还比较痛快……

『那么!第一项比赛就到此结束罗!大家赶快回到自己的位置上~下一场是障碍赛跑，从育科的学生请赶快到兴奋门集合!』

心情荡到谷底的秋晴听到枫的广播，只是长叹了一口气，然後转往另外一个方向。

兴奋门刻意制作成猫熊的样子，然後在嘴巴的部分挖洞作为出入口……可是秋晴的脚步却相当沈重。

「刚刚还真难看啊，连我都快要看不下去了。」

「瑟妮亚……」

那句话就如同在秋晴的伤口上洒盐，他双眼无神地瞅著电钻女。这种时候应该要想办法做点辩驳，然而连他自己都那么认为了，也就没有什么理由好说。

所以啦，接下来双手抱胸凸显身材的瑟妮亚无论说出多重的话，秋晴都只能乖乖受教。

没想到——

「名次以外的事情我虽然没办法称赞啦，但你努力抢回第一名还是值得鼓励。」

「……啊?什么意……」

「晤……你这个庶民真的很迟钝耶!我说——不甘心的话，就在下一场比赛扳回来啊!」

瑟妮亚说完後把脸撇到旁边，兀自走回加油区去。

愣在原地的秋晴还没完全会意，不断反刍刚才她说的话。然後——

「难道说，她是来鼓励我的?」

尽管他不相信会有这种事，但从客观角度看起来的确就是这样没错。

「那个瑟妮亚怎样怎样」之类的既定观念虽然无法简单摒除，但秋晴也明白她其实是个好人。平常吵架斗嘴的时候还看不出来，但若处於同一阵线，就能发现她其实相当重义气。所以……也不是没有可能。

「扳回一城是吧?」

他以喃喃自语掩饰上扬的嘴角。

秋晴重新系奸头上的红色布条，深呼吸几口气，朝集合地点走了过去。

他的个性可没消极到接受鼓励还站不起来。或许会有人说他太单纯，不过在这种场合反而是件好事。

「既然大小姐都那样说了，那就好好洗刷污名吧!」

他感觉到心中的熊熊烈火再度燃烧起来，爽朗地笑了。

——转眼间，障碍赛跑也告一段落。

秋晴带著比先前更加沉重的心情，面对气得柳眉倒竖的瑟妮亚。

「真不敢相信……我都那样子讲了，你怎么还拿不到第一名呢?」

「……不，那真的太勉强了，不可能。」

他搔搔後脑陪笑，打算装出顽皮的样子缓和气氛，然而看电钻的表情就知道没用。瑟妮亚的太阳穴不断在发抖，都快要爆出青筋来了，怒气很明显有增无减。

秋晴只好收起玩笑，举起双手表示投降，然後试著和她解释理由。

「你刚刚不是在观战吗?在五公尺高墙的地方，大地那小子竟然拿轰当踏脚台，碰都没碰墙就飞过去了耶!我们只能爬绳索翻过去，当然没有胜算啊!」

在兵荒马乱中还抱得第二名回来，已经很值得嘉许了没错，但他说不出口。受到鼓励却没拿到第一名，仍旧让他感到很没面子。

不知情的瑟妮亚则气呼呼地用力拧著手帕。

「第一名跟第二名可是天差地远耶!你在爬墙那里输给人家，难道没办法从其他地方追回来吗!」

「就说不可能嘛。吊杠那里他可不是吊在下面爬，而是直接从顶部跑过去耶!能赢得过他的只有深闲或赫蒂耶吧。」

「可恶……」

瑟妮亚把手帕拧得更皱了。但这些都是实话，她也就没再骂下去。

看来瑟妮亚的轰炸已经告一段落，秋晴偷偷松了口气。稍微安心下来後，他才注意到周围有多吵闹。

说吵闹并不正确，那些都是大家加油的声音。白丽陵是专收大小姐的学校，所以为同学加油时不会出现「干掉他!」这类没教养的话。大家都用和平又充满友情的声音互相打气。

秋晴所属的红队也不例外，场边充满热烈的加油跟欢呼声。现在进行的是自选项目——汤匙接力。可能这个比赛看起来较为平易近人，帮忙加油的人也都相当兴奋。

在这当中，表现最激动、比赛也最认真的应该还是——

「黑队领先呢。」

「还早还早!现在才刚开始，翻盘的机会还多得是!等等还有可能一口气超越他们!」

瑟妮亚如此大声主张，却显得十分焦急。秋晴光用看的就明白了。

毕竟她也很清楚，各队在赛跑项目的分数差距不大。当然这可能是因为比赛才开始没多久，不过也意味著各队实力不相上下。

拉开彼此分数的关键，就在於斗志了。

从第二大项——障碍赛开始，明显不再只靠体力技术决定一切。有没有拿出全力应战、能不能坚持到最後都会对胜负造成影响。

红队的士气并不输给其他队伍。中学部的人都很有活力，高中部一年级的学生也都相当团结，想必是大家都感染了瑟妮亚的干劲。再怎么说，她可是跟学年第一名的朋美并列为指标性人物，华贵、高雅，同时又具备刚好相反的冲动性格，绝对能激起全体队员的士气。

而朋美所在的黑队也不遑多让，高中部的高年级生们个个充满了斗志。

这当然也是她善用谋略的功劳。她透过担任黑队代表•四季镜沙织的助理来掌握全局，诱发出大家的求胜意志。相较之下红队那裏的高年级学生就少了些斗志，只是抱著来玩的心情，就算输了也无所谓。

两队之问士气的高低开始反应在得分上。

而且，黑队还握有大地跟赫蒂耶那两个秘密武器。

秋晴当然充满拚劲，大部分红队成员也都怀有必胜的决心……但是就整体上来看，他们跟总冠军仍然有一段距离。比赛项目中，还出现了吃面包赛跑、借物赛跑这类五花八门的内容，如果不放下羞耻心全力以赴，很难有发挥实力的机会。

然而，还是有不肯放弃的人。

「既然这样，就让我示范给大家看!」

这里有位战意高昂的少女，她熊熊燃起的决心之火仿佛要往四面八方延烧。

「呃……我还是先问一下奸了，你想怎么做?」

「这还用说!」

瑟妮亚坚决的眼神，让秋晴把那句「你从来就没说过」给吞了回去。

「坐而言不如起而行——这可是我们弗雷姆哈特一家的教条!」

「……所以呢?」

「接下来的比赛是四百公尺接力。我要击溃黑队，让红队的各位振作起来!」

金发电钻显得格外坚定，向著黑队的阵营——特别是朋美大声地宣言。

第四项比赛是四百公尺接力，本项目特别为高中部一年级增加了一些规定：参赛者只能是女的：此外第一棒要由从育科学生来跑、後面三棒则是上育科学生。

不用说，瑟妮亚当然是跑最後一棒。她在红队中脚程最快又充满干劲，还是名门闺秀。如果集结这么多的优势於一身还无法作为压轴，就真的太没有道理了。

另外一边，黑组也理所当然地选出了最适合的人来当压轴。

一——没想到我们这么快就要直接对决了呢!」

能够轻松微笑说出这种话的，当然只有彩京朋美一个人。

光是听到这个声音，瑟妮亚内心就涌起了澎湃的斗志。她以犀利的眼神地看向朋美说：

「怎么会想不到呢?我早就料到会这样子了。」

「唉呀，是这样吗?我还以为弗雷姆哈特同学会觉得胜算渺茫，所以放弃参加呢。」

「什……」

这句话触动到瑟妮亚敏感的神经，她马上准备还以颜色——

『好~高中部一年级的比赛就要开始罗!选手们请迅速就定位喔~』

「——！」

枫的说话声透过麦克风扩大了数十倍，也让她错失了反击的黄金时间，只能咬牙别过头去。就过去的经验来说，她也知道要用嘴巴斗倒朋美几乎是不可能的事。

……别忘了这是运动会，逞口舌之快不如拿出实力证明给她看!

而且——不只朋美，更要让那些坐在加油区的人看到!

要别人加油是很简单，不过人类可没有单纯到靠一句加油就能拿出全力。大部分的人只要出了八成力，就已经觉得自己做得很好了。

瑟妮亚很清楚这一点，她身为一个贵族，必须以身作则。告诉其他人能怎么做、应该怎么做——

「我要拿出全力，赢给他们看……!」

她下定决心，做个深呼吸以消除心中的杂念。

白丽陵的操场一圈是二百公尺，因此每个人要跑半圈。

为了能在那半圈中，将自己的意志确实传达给红队成员以及彩京朋美，瑟妮亚待在跑道内侧，静静等著上场时刻。

渐渐地，周围的声音小了下来，心跳声也愈来愈清楚。

总算，第一棒跑者全数就定位……深闲也将信号枪高高举起——

「砰!」——全部的人都动了起来。

「喔，开始了。」

随著信号枪响，选手们同时飞奔出去，坐在加油席的秋晴随之起身。

比赛开始前，瑟妮亚奸像在跟朋美谈什么，可惜距离隔得太远了，他完全听不见。反正看两人的样子也猜得到，八成是朋美又说了什么话让瑟妮亚激动起来吧。

不过现在是接力，两人都是最後一棒，也有可能到第三棒就已大势底定。

红队的第一位跑者——冈在领先的状态下，把棒子传给第二人。

第二棒叫什么名字秋晴不太清楚，但她的速度慢了许多。上育科的一年级学生全部也就四十来个，或许这也是无可厚非，不过跟其他队比起来确实差了一截。当棒子交到第三个人手上时，已经被黑队赶了过去。尽管第三棒很努力想要追回来，还是没有办法。

最後，压轴的部分来了——瑟妮亚跟朋美的对决。

两人以一公尺左右的间隔，也就是不到一秒钟的差距展开最後一百公尺的追逐。

「哇……不太妙啊……」

在运动方面，瑟妮亚绝对比朋美还要占优势。她的身高够，四肢修长，又很清楚如何灵活运用自己的身体，跑起来当然快。

然而——那一公尺的差距，却怎样都拉不回来。

虽然朋美最大的特点是黑心没错，但小学时她之所以能击败男生当上孩子王，靠的就是她的运动神经。她本身脚程就快，再加上常玩些捉迷藏、踢罐子之类需要跑来跑去的游戏，身体自然知道跑得快的方法。

若单纯比赛跑步，她不见得会比瑟妮亚逊色。而且场地是在坚固的操场上，立足点可比海水安定多了。

虽然两人之问的距离无法拉开，实在算不上是胜利……但以目前的状况来说，保持不输就已经足够了。．

朋美维持著接棒时的些微差距，一路领先到终点——全场爆出一片胜利的欢呼声。

不管如何努力地追，始终相差半步的瑟妮亚则以第二名的身分抵达。至於其他队伍，全被远远地抛在後面。

看到如此精采的比赛，秋晴也忍不住拍起手来——然後，他注意到瑟妮亚的样子。

她的脸颊红成一片，肩膀大幅度地起伏：鼻尖的汗水在阳光照射下，透出晶亮耀眼的光芒；被汗水沾湿的金发也贴在她的颈部——毫无疑问，这些都是她尽了全力的最佳证明。

但她的嘴唇却紧紧黏著，不断喘气。看来她对输给朋美这件事相当懊悔。

看到了这幅景象……

「唉……真是麻烦。」

秋晴搔了搔头。

他本来就已经做好全力以赴的打算，但在看见瑟妮亚不服输的精神後，求胜的意志更加旺盛了。管它什么睡眠不足还是状况不佳，哪怕对手是黑心小姐还是全能怪物，说什么都绝对要赢。

所以——

「嘿，真是精采的比赛呢。我对你改观不少罗!」

秋晴向满脸不悦的瑟妮亚坦率说出自己的感想，然而对方只是生气地瞪著他。当然，也有可能是因为拿不到冠军，而觉得自己很没用。

「……讽刺得不错嘛。这是报复吗?」

「不要误会啦，我可是真的这么觉得耶……好吧，改观好像不太对，应该说是重新体会到了吧。」

「喂，你这个庶民到底在说什么——」

「我说你完成了一场漂亮的比赛。托你的福，我的干劲全回来罗!其他人应该也是吧。」

秋晴说完後，伸出手要她看看四周。

眉头深锁的瑟妮亚心不甘情不愿地看了看附近，立刻露出恍然大悟的神情——

正如同秋晴所说，不只他一个人。

刚才为止还抱著玩乐心态的队员们，有的人脸颊泛红，有的人眼眶含泪……此刻，大家的目标一致，那就是使出全力、拿下冠军。

每个人的眼睛都直视著瑟妮亚。

「虽然只有第二名，成果却出乎意料地好喔。看来後面的比赛是没什么问题了。」

「…………可是……我……」

「好啦，你要替自己感到骄傲啊!抬头挺胸，拿出反攻的气势!大家被你感动，一定会奸奸加油的。当然我也一样。」

秋晴的话以及众人的视线，让瑟妮亚产生了动摇……

「——你以为你在对谁说话啊?」

……不过就只有那么几秒钟。

「本小姐说要赢，就一定会赢。即使其他人都已经放弃，我也还是会坚持下去，堂堂正正带领大家迈向胜利的康庄大道，这样才对得起弗雷姆哈特的名号!」

瑟妮亚抬起头来，脸上充满无比的骄傲与自信。现在她已经重新站了起来，恢复成众人所知的那位电钻头了。

看著那耀眼的身影，秋晴大力点点头，满意地笑了。

如此一来，士气就跟黑队不相上下了。

接下来必须注意朋美的策略……但她还只是一年级，太过招摇容易引起别人反感，应该不会有太大的动作。顶多就是依照比赛项目挑选适合的人出场吧……

若果真如此——鹿死谁手就很难说了。

「比赛还不到一半，我们一项一项赢回来吧!」

「那还用说。你最好也替红队贡献点分数啊!」

瑟妮亚优雅地笑了。秋晴也用那总是被说粗俗的笑容回应。

第五项比赛即将开始，这是上午的倒数第三个项目。

秋晴看向他们的强敌——黑队的阵营。

不知道是不是多心了，他感觉朋美好像也正往这里看著。

敌人不但强劲，而且阴险狡猾。更麻烦的是可能得一次应付奸几个。

再看看自己这边的队员：常做白工的电钻女、看起来像小学生的学姊跟其他大小姐们、冒冒失失的脱线女仆跟其他从育科学生。阵容上的确没办法跟黑队抗衡。

不过正因为如此——

「中学部的滚大球比赛要开始了，我们去加油吧!」

「收到——我们走吧，弗雷姆哈特小姐?」

——这次的运动会，感觉愈来愈有意思了呢。





后记

《大小姐X执事!》不知不觉已经出版到第五集了，谢谢各位读者的爱护。我是最近被熟识的作家认定为色情喜剧作家的上月……不对，这不是色情喜剧而是爱情喜剧!

虽然我跟许多人这么强调，却没有人认真地听我说，听完反而笑出来的倒是不少。连一个支持者都没有，这到底是怎么回事……

这件事就先放在一边，正如开头所说，这是第五集。我的出道作品《カレとカノジョと召唤魔法》一共有六集，再一集就追上自己的纪录了。

…………在第四集出版后，自己的著作总数达到十本这件事，我竟然完全没注意到!

我老早就打着「当著作达到十本时就来庆祝吧!就算没人帮我庆祝、也要在后记里夸奖自己一番!」这样的主意，但真的达成时却完全忘记有这回事，实在是太粗心大意了。

都已经出道满三年，迈入第四个年头了，却还是这么冒冒失失……奇怪，一般来说应该已经进入安定期了才对。之前也是，明明已经是成年人了，却被误认成是考生。

……说到这里，我想起几年前碰过一次天大的误会。

那是个非假日的傍晚，当我在家里睦嚏嚏地敲着键盘时，电话响了起来。不是我的手机，而是家里的电话。

由于有来往的人都会直接打我的手机，因此我向来不管打到家里的电话，而交给答录机应付。但那时心情不错，加上当时居住的公寓有漏水，心想该不会是打来说这件事吧?所以拿起了话筒——

上月「喂，我是〇〇（本名）~」

?「啊，我是XX，请问是太太吗?」

……………………给我等一下。

太太!我毕竟也是个二十来岁的男性，竟然叫我太太!虽然使用电话时看不到对方长相，而我也是以社交用的声调回答，但竟然叫我太太!

我瞬间满脸通红，回答「不是!」来否认，但对方似乎因此而察觉我是男性，用有点奇—妙的声音接着问道：「呃、啊……请问太太在家吗……?」

当时我回答家母不在之后，通话就结束了。原来是因为有事情找「太太」，所以才会发生那样子的误会呀……希望事情的真相是这样。

话题扯得有点远了，接着就来介绍第五集的内容吧。话先说在前面，接下来的内容会泄漏很多剧情，请习惯从后记开始看起的读者，先跳过这里把本文看完再回来喔!

首先是第十一话，新角色登场的故事。

在第一话时稍微有提到的二父斯特同学」，也就是北欧出身的秋叶原系公主琵娜，终于在这一话正式登场。这么一来，原本设定的角色至此全都登场了……还真多呢!可怕的是，说不定还会继续增加。

附带一提，故事中琵娜所Cosplay的动画，我抱着好玩的心情作了完整设定，但不管怎么看，这都只能在深夜时段播出。剧情基本上也只是坏人单方面被收拾掉的残酷发展而已。

还有，琵娜的本名是「琵娜·斯佛姆克兰·艾斯特」，不过中间的斯佛姆克兰是王族专用的姓，艾斯特则是家族的姓。

瑟妮亚的情况虽然很类似，但她名字中的伊织乃是中问名，有少部分的人会用「伊织」来称呼电钻头。

接着是第十二话，内容是与凤跟瑟妮亚在从育科考试中的交流。

凤虽然从第一话开始就登场却没什么存在感，这次有点戏份了。但只是「有点」而已，实在让人替她感到心酸。原本我设定她跟秋晴过去曾有来往，但这设定会有出现在故事里的一天吗?

而瑟妮亚在这一话里，有点不像平常的电钻头。在没登场的第十一话中，也一直呈现怠速运转的状态。

电钻正式启动，得等到下一话……

我们的战斗，现在才开始——!

……以这种感觉结束的第十三话，是有关运动会的故事。不过故事结束在半路，简直像是连载断头的漫画……

原本是打算第十三话就全部结束，但由于我太过小看运动会里许多可以发挥的桥段，让剧情变得太长、只好分成上下两集。

说实话，这是我的失误。应该稍微带过就结束的障碍赛跑跟借物赛跑，竟然会发展成那样，实在出乎我意料之外……

所以，下一集的第十四话，就变成运动会的后半了。电钻头将会大为活跃，四季镜姊妹也会有所表现。

……这么说起来，《カレカノ》的时候也有这种情形……难道这是第五集的宿命吗?

第六集预计会在明年春天出版，敬请各位读者期待。内容会包含运动会下集跟之后的约会等故事。

那么，明年春天见!

（注：文中所指为日文版出书时间）




