文件发布时间:2010-05-27 07:52:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：管家后宫学园
本卷名称：第二卷

第四话
翻译：rx782gundam
发布：轻之国度
转载请务必留下以上,或以下信息
================================
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
第四话
初体验无论怎么说果然还是会紧张。
虽然说是一次生两次熟，但基本上自己的胆量其实没这么大啦，秋晴这样觉得。
由于太在意今天的事情，不自觉地期待起来，昨晚很不容易才睡着。就算闭上眼睛也净是在考虑正式的时候的事情，然后一直在鼓励自己。
焦虑不安地不断预习，一次又一次地在镜子前练习。这个样子被室友看到，不禁惊慌失措起来也是——不，现在什么都无所谓了。
反正，能做的都做了，如果这样都失败的话，之后也能安慰自己“这也没办法啊”。
所以，终于迎来了“初体验的日子”。
初次参加午饭时间的侍应生业务的日子——
「………………谁也没有来呢」
肩膀重重地垂下，和刚才还保持着紧张的姿势一起崩溃，日野秋晴大大地叹了一口气。
非常完美地，自己负责的区域内，没有一张桌子是有人的。
瞄过去其他的区域的话，大部分都有一定数量的客人在，无所事事地站着的只有自己。
「啊哈哈哈哈，这真是轻松呢。什么也不用做，什么也不能做。什么也…………什么也…………」
……可恶，想哭了啊……
要是再在消极世界里暴走的话就真的忍不住泪水了。好象要把阴暗忧郁的心情赶走似的，秋晴大大吐了一口气。
——转入到私立白丽陵学院高中部从育科很快就过了一星期。
作为踏入到第二个星期的学院生活，从今天星期一就要参加作为从育科学生义务的侍奉活动。
执行业务的学生被分配到几个区域，基本上只要负责自己范围内的事情就可以了。……应该说，似乎负责别的区域的学生有困难的话也不能去帮助。认定这是职业训练的一环就说得通了。
其他还有好几种侍奉活动，但秋晴觉得其中这个侍应生业务对他来说是最大的瓶颈。
所以，一直都担心能否好好地用托盘运送食物，于是把水差不多要溢出来的杯子放在薄板上，然后拿着在房间中走来走去最后对自己吐糟“我说这样做没意义吧”。担心要是点菜的时候不留心就大件事了，于是找室友大地反复练习。后来又在意自己的行走方式，接着说要做“够酷笑容的练习”不断照镜又做“放置杯子时的帅气姿势练习”什么的，冷静下来觉得自己很无聊又有点失落……啊啊明明都做到这样了为什么——
「……啊—，可恶！努力没有回报啊！我还想着至少朋美那家伙之类的，会为了取笑我而来啊……」
可是彩京朋美在几分钟前出现，宣言自己不会来这里。她好象和几个朋友在别的地方吃。顺带一提不来这里的理由是“因为我朋友很害怕”。远远地看到不断以怯懦的表情窥探着这边的她们，秋晴此刻无话可说。
啊—啊—，只有一个星期的话还不能适应吗可恶。被不认识的同级生这样害怕着，究竟外面是怎样的评价啊。如果只是外表的问题，看来是时候要认真考虑一下染回黑发和拆掉耳朵的别针了。虽然现在怎么说也不会只是对上眼睛就晕倒，但自己还是被当成害虫还是危险人物一般。
这样下去的话还怎么接客啊。……嗯，反正也没有客人啦。要是有客人的话其实也不用这么垂头丧气地想这些事情——
「我就猜你肯定是在偷懒的了——果然不出所料呢」
「……啊？」
快要想蹲下抱头痛哭的时候突然传来充满压迫感的声音，秋晴的意识立刻被拉回现实。
然后注意到不知什么时候走过来的二人组。
两个人都是穿着上育科的女子制服，可是其中一个双手叉腰露出居高临下的微笑，另一个却不安地双手紧握在胸前怯怯的样子，真是不协调啊。
顺便一提前者不用说就是金发钻头塞尔妮亚，后者是——不知道名字，身高肯定超过一米八，高挑修长的女人。
这家伙确实是来白丽陵第一天那个用青龙刀追杀自己的女人。细长凤眼外面是又大又圆的眼镜，不知怎地总是一副焦虑不安的模样，好象十分靠不住。明明和清爽的短发十分适合，要是稍微挺直腰杆还蛮漂亮的嘛。
但是……高傲美人钻头和超级模特一般的青龙刀女，这种组合到底有多少破坏力啊。
「……那么，你们来干吗？」
秋晴完全搞不清楚她们的意图，于是率直地问道。
然后塞尔妮亚的眉毛稍稍跳动了一下——接着马上展现从容不迫的傲慢笑容。
「哼，这不是明摆着的吗？听到不识大体的那个谁今天开始参加侍奉活动了，所以就来见识一下嘛。对吧，凤同学？」
「是，是这样的。我们是来观看的」
听到塞尔妮亚的说话，那个叫凤的女人点点头。
演技真是烂到家了，连可疑也算不上。这些家伙到底是在哪里商量好这些对话的？
不过——这种事情怎样都好。
「……也就是说」
秋晴把那种鸡毛蒜皮的小事抛开，想要确认唯一必须要问的事情。
「你们是客人吗？」
听到这一句，塞尔妮亚浮现无比满意的笑容——点头了。
「是哦，哼哼……就是这样，我和凤同学是处在客人的立场，然后傲慢又无礼的你是处在不得不侍奉我们的侍应生的立场。换句话说——」
「——刚才失礼了」
把情绪高涨想要继续说下去的塞尔妮亚给打断。
秋晴明确地为自己的错误道歉，同时低下了头。
「所以…………诶？」
抬起头来，看见塞尔妮亚大惑不解地半张着嘴呆住。
但由于这种事情怎样都好，所以爽快地无视了。为了进入到下一步，秋晴把右手放在胸前，再次毕恭毕敬地低头。
「请容我重新来过——客人是两位吗？请问这边的桌子是否合适？」
这样说着用手示意的是古董品的英国伸长式桌子，好好地用桌布和不过度华丽的鲜花还有花瓶装饰着。秋晴今天一早就在自己负责的区域里弄好了桌子，还向给予指导的食堂专任女仆请教了桌子和椅子的种类。
要是被问到也不会答不出，要说的话其实还挺希望别人会问。塞尔妮亚此时却只露出好象获悉一直引以为豪的绘画原来是赝品那样的糟糕神情，
「诶……那个，这边是可以……」
说完后好象不太服气一样把头扭过一边。
接着用眼神向在塞尔妮亚后面的凤确认时，她比前面的钻头女冷静得多地点头了。
「我明白了。那么，请来这边」
微微鞠躬引导两人走向桌子时，塞尔妮亚眼中充满怀疑好象在提防什么，但还是走过去了。然后凤也走过去桌子的另一边。
看到这个的秋晴迅速地，而且是注意以尽量不出声音的脚步绕过塞尔妮亚，赶在前面为了她拉出椅子。
「…………」
「请坐」
「……好、好的…………」
被怀疑的目光盯着是有点不爽，但现在可不能在意这种事。配合塞尔妮亚坐下的时机慎重地把椅子推进去，省下招待她的时间，然后对凤也是做同样的接待。
再之后向两人稍稍行礼，秋晴去准备杯子和水了。
内心实在高兴得一个不留神就会笑出来。感到自己“我要做的话还是能做到的嘛”，而且从育科的课程基本都是地狱一般的强制肉体改造内容，象个管家会做的事情一点都没有做过，感到有很强的新鲜感。虽然现在做的说是管家其实还更象个店员，但还是很高兴。
准备好所有东西后秋晴将杯子放在桌子上，把矿泉水倒进去。这样一个杯子实际上有着高中生几个月的零花钱的价格，确实让人有点胆战心惊。同样是从育科的四季镜打破的杯子早就到达两位数了，从各种方面来说真是可怕的家伙。
不过话说回来，秋晴可不会象四季镜一样把水倒得过满以致溢出来，或者手滑了把杯子扔了出去。倒水顺利完成。
到这里为止都做得不错。练习的成果都出来了，按这种步调接下来应该没问题。
确认好自己的状态，秋晴准备进入第二阶段的点菜——
然后终于察觉到把金色长发弄成钻头形的大小姐，正在烦躁地吊起柳眉。
「…………怎么了啊？」
「不是问“怎么了啊”的时候吧！」
不由自主地询问过去，得到的是饱含怒气的声音回应。
要说是怒骂那还算不上，但还是充满压迫感，而且她还紧紧握着桌布——这个可恶的钻头，就算是客人也不能这么做啊。难得人家漂亮地整理好的，为什么要做这种无理取闹的事情……可恶，在工作的时候既不能有意见也不能摆臭脸啊。
「你究竟是什么身份？！」
「……我说啊，我是打算做侍应生」
「就是这样嘛！？那么我是什么人？！」
「…………客人」
「就是这样！」
这次是用力地拍桌子。虽说是很坚固的古董品，但这样对待有好些年代的东西可不行哦，这个大小姐。坐在对面的作为朋友的凤，也不知道钻头女在忿忿不平些什么，镜片另一面的细长眼睛疑惑地眨着。
思忖着究竟怎么回事，秋晴先问了。
「……请问有什么不满意的地方吗？」
因为还在接客中，所以试着礼貌地询问。其实是很想直接说“你在发什么飚啊金发钻头”的……但是，金发钻头本人似乎更加怒气冲冲地喊道。
「就是这种态度！」
「……有什么地方做错了吗？」
「不是啦！我明明想着今天才是要让你这个平民知道立场的不同——为什么还若无其事地在做招待？！」
「……………………哈？」
听到预料之外的回答，都要让人想检查一下连接耳朵和脑子的神经是不是出问题了。
这是啥？那个钻头女在说什么？
……嗯，在上流社会中成长的还装备着钻头的人的思考方式是怎么想也不明白的吧……这种不可理喻的钻头却是非常重要的第一个客人，这到底是什么惩罚游戏啊。
秋晴烦躁地整理着领带，说。
「……那么，请问你有什么不满？」
「所以就说，这个态度！」
塞尔妮亚摆出好象快要撕破手帕那样的势头，
「应该是我高高在上地对卑微的你说教，让你无比后悔才对吧？！这种懦弱顺从的样子到底是想怎样！就算随意挑刺也被你普通地对应了，连这样也不能做到……这是怎么回事！？」
「你说怎么回事……因为我是侍应生啊，要好好工作的」
实在是过于无理的说话，于是秋晴用原来的粗野口气反驳回去。塞尔妮亚的脸越涨越红。
「为什么我要被地位低下的你掌握了主导权来玩弄！？这、这样子是欺诈！我的完美计划，要让粗野的平民知晓屈从的喜悦的预定……不是没用了吗！」
「我才不管这种事呢。啊—，顺便说说今天的推荐午餐是四川风味的西班牙炒饭和米兰风味的三文治，已经够了就点这个好了啊」
「谁在问推荐餐单了！？而且为什么我必须要听侍应生的命令！？明明应该是我来命令的，还有，你这是什么说话方式！」
「啊啊，真是失礼了。那么就请尽快进行点菜。要是过于犹豫的话就没有时间了，那样您就不得不象一条饥饿的狗一样狼吞虎咽啦」
「你难道在把我当笨蛋耍吗！？」
啊，被看穿了。
从刚才起钻头空转的样子变得有趣起来，于是就不由得对她火上加油了，不过还是暴露了啊。
可是，秋晴原本就没有停下来的打算。
「我才不可能把你当笨蛋耍吧，我是侍应生你是客人，立场不是很明确么」
「就、就是！我在上，你在下！」
「是吧，看啊，难得的机会你命令我也可以哦，没办法我只能乖乖听话」
「那么现在就立刻跪在我脚下为你的无礼而吻我的鞋子道歉！」
「谁会这样做啊笨蛋」
秋晴瞬间拒绝，塞尔妮亚似乎感到极度屈辱地咬紧牙，用熊看见也会逃跑的气势怒目而视。
但是秋晴丝毫不觉得害怕。
……应该说反而觉得有趣。啊啊，好象稍微明白了朋美的心情呢。捉弄和自己预想一样，有时还会做出更有趣的反应的对手真是有趣啊。糟糕，这个好象会上瘾呢。现在非常清楚朋美的心情。不行不行，这样下去可会成为糟糕的人呢，必须要停止。
——不过，就算这样说。
「真……真是屈辱…………把本小姐……把高贵的佛雷姆哈特家的我…………一次又一次当作钻头之后，还随意玩弄……！」
「那……哪个…………塞尔妮亚……？」
燃烧起愤怒之火的金发钻头。
一直在战战兢兢的高个子中华女。
不知道要怎样办的混沌成为旋涡……糟糕，做得过火了。
脸上流下了冷汗，秋晴强颜欢笑。
然后怒发冲天的塞尔妮亚终于站起来，打算就这样飞扑过来一样地弯曲身体——
“——……呼叫学生。高中部一年级上育科的塞尔妮亚=伊织=佛雷姆哈特同学，还有高中部一年级从育科的日野秋晴同学，请马上来理事长室。重复一遍，呼叫学生——”
在刚好的时机横插进来的广播，让秋晴疑惑地眨眨眼。
为什么自己会被叫去呢，完全不清楚。要是只有自己的话还说得过去，但是居然是和钻头女一起。刚才还杀气腾腾地想袭击过来的塞尔妮亚，也露出相同的疑惑表情怒气全消了。
「……怎么回事？」
「……怎么回事了呢？」
和眨巴着翡翠色眼眸的塞尔妮亚面面相觑，还是得不到答案。
「——关于威胁白丽陵的无法之徒，请问你有什么情报？」
「………………………………哈啊？」
听到在理事长室等着的深闲的说话，秋晴不禁皱起了眉头。
穿着女仆装全身散发出冷漠的从育科专任教师，眼睛正通过细框眼镜看着这边，那个眼神中并不是说笑的样子。
可是这样唐突地提出问题只会让人感到意外而已……什么啊，关于无法之徒的情报？
这么暧昧的东西，算是值得在重要的第一次侍应生业务当中被叫过来的内容吗？
即使刚才的业务有点失败，这样被叫过来也稍微有些不愉快，于是秋晴用不满的声音回答。
「我不太明白，麻烦你说得清楚点吧」
对站在大型红木桌子前面的深闲这样说，秋晴交叉双手把身体稍稍向后倾。可能看上去会比较傲慢，但谁管这种事情呢。
顺带一提在这里地位算最高的理事长天壤慈枫，就象漫画里那样粘在椅子上惶恐不安。虽然自己是露出了有点不高兴的样子……但那是怎么回事啊，那个好象在害怕家庭暴力的小孩子的眼神？就这么害怕么，这张脸就这么可怕么？
有点受到刺激的秋晴从枫那里移开视线，看着旁边三米开外的塞尔妮亚。她在胸前交叉着双手，比谁都要傲慢地站立着。房间里的四个人中，看起来最卑微的居然是理事长……那是怎样啊。这样也可以吗，白丽陵。
秋晴在这样想的中途，好象已经得出结论的深闲轻轻地点了点头，眼镜的镜片闪了一下。
「对呢，反正迟早都要说明，继续隐瞒也是没有意义的。我就从最开始说明吧」
「这样就帮我大忙了」
「事情的开端是大约在一个月前的关于目击到可疑人物和偷拍嫌疑的报告」
「是、是啊，就是秋晴同学说看到的那个电视节目。从那次以来，那些好事者呢，好象觉得这里的保安有点松懈，就一堆一堆地…………那个，请不要瞪我……」
才没有瞪你呢。
想全力地这样吐糟的秋晴最终把说话吞了进肚子，再次朝塞尔妮亚看去。
说起来第一天来到这里的时候，被这个金发钻头认错是可疑人物了。原来是因为传闻有这种人在，所以才那么神经过敏吗。不过，如果是那个容易误会别人的暴走挖掘机塞尔妮亚以外的人的话，误会应该马上就会解开的说。
似乎是感应到秋晴这样想的样子，塞尔妮亚立刻充满怨气地瞪向秋晴。
「……什么事？」
「不，没有什么。那么，你说那些变态家伙怎么了？」
在这里纠缠不清的话就太笨了，于是顺水推舟地向深闲搭话。她从桌子上拿过来一本书，递向秋晴他们这边。
「这是前天发行的杂志。很可怕的是，里面有我校内部的照片」
「哦…………？」
秋晴晓有兴趣地接过杂志，想要打开翻看……可是正要揭开封面的手指，刚接触到纸张就静止了。
「…………我说啊，这个」
「和你想的一样，这是刊登了很多出自编辑和读者之手的淫猥照片的书籍。一般叫做色情刊物」
在充满知性的美人女仆口中居然听到“色情刊物”这样的词汇，秋晴边感到有点心跳加速，边坚定觉悟地翻开了杂志。不知道是幸运还是不幸，因为有标签贴纸的缘故，需要注意的页面马上就打开了。
「…………“终于特写成功！在成为话题的名门学校某大小姐学院里，留心看着可怜花蕾盛开的瞬间吧！”……这是什么啊？」
看上去象是宣传单的页面上，有好几张照片和短小的文章交错排列着。尽管没有映出脸的照片，但制服确实是白丽陵的。这样看上去，让人不知道是外国还是电影布景的背景真是充满了特色。
每一张照片都是从低角度拍摄的，要从裙子里窥见到内裤还是需要一番努力，说是特写其实还没达到这程度。真的，不知道是幸运还是不幸啊。
不管怎么说——太美妙了。虽然此时说出来的话大概会被杀掉。
但是，这个真厉害啊……从下面的角度看同年代的异性的脚，而且还是看大腿内侧的机会过去完全没有…………这样一看照片……应该说雪白得耀眼吗……虽然没有注视过脚，这样真是意外地，
「——居然完全被迷惑了，所以我才不喜欢野蛮的男人」
旁边传来刺耳的声音，秋晴从妄想中恢复自我，一下子抬起头来。
塞尔妮亚的眼睛中还是一向的居高临下的眼神，不过这次好象混杂了不同的神色，虽然依然是在看扁自己。
「真是的…………太下流了」
「啊不，不是哦？！我在分析这是不是真在白丽陵，要是真的那是在什么地方拍的啊」
「哼，我可不知道呢」
丝毫不想相信的口气。真是残酷的钻头啊，把人当成那种只想色情的男人。这种冤枉……是冤枉吧，嗯。
要不是冤枉的话就是那个啦，神秘的力量。因为有会把所有男人变成那样的魔力在所以没办法——说起来，为什么要为自己辩护呢？只不过是看了被人命令要看的东西罢了，应该不是自己的错。虽然不知怎的是有点坐立不安。
秋晴象是要撇开刚才的心情一样故意咳了一下，重新朝深闲看去。
「我明白是学院内被偷拍了，但为什么要叫我来？」
「在白丽陵的学生和教师之中，最接近世俗的是不久前还在外面的世界生活的你。在来这里之前，有没有听说过有关的类似情报？」
原来如此，所以一开始才发出那样的问题。
「……那个，秋晴同学，我已经是大人了，所以对于你的心情和冲动也很理解，我心中也做好准备接受已经发生了的事情哦？虽然学生当中出现了罪犯是很悲哀的事情，但是自首的话我也会酌情处理，也不是不能对外隐瞒——」
「那边的笨蛋理事长先给我闭嘴」
擅自把别人当作犯人的理事长边发出“呀……！？”的悲鸣边缩成一团。我说啊，随便胡说之后就是这样子吗？真的想让学生哭吗这个理事长大人啊。
把枫的胡说八道无视掉，秋晴对关于偷拍事件的情报是一点记忆也没有。为了进入白丽陵搜查资料还有和熟悉情况的人商量的当中，肯定不会有关于偷拍这种话题的吧。决定转校之后，虽然对和女生住在同一间宿舍的男生们是十分羡慕，但和那个应该没有关系。
「……不好意思，我不知道呢。我说啊，其实问出版社不是更好吗？看吧，这里还有“笔名Snake少校的投稿！”什么的。这样明显是犯罪了，去出版社或者编辑部问的话——」
「我们当然去询问过了。但是他们说，只是收到没有写名字和地址的信封，里面有写着笔名和说明照片是在某间学校拍的信，还有照片」
这样说着，深闲十分少见地皱起眉头。
「虽然这本杂志已经陈列在商店中，但我们已经加紧进行回收。可是互联网上的流言已经扩大，已经有照片被上传了」
「但是啊，就因为这样所以才能被我知道呢~」
不知为什么枫很自豪地双手叉腰站了起来。
「今天早上，我和往常一样上网站看的时候，看到这本杂志的事哦—。而且还有“这是有内鬼吧”和“最近开始接受男学生了嘛，应该就是他们吧？”之类的议论。所以我啊，觉得刚刚转进来的秋晴同学是犯人，立刻坐出租车去买回来了！为了防止可爱学生的丢脸样子被其他人看到，书店里所有的杂志我总之先全部买了！真是的，我还觉得很害羞呢~」
也就是说，是自己去买的？这本色情杂志？而且还是全部买下？坐出租车这样显眼的车子？身为一个女性？而且还是身为白丽陵的理事长？总觉得这个本身就已经能成为流言蜚语的材料了，没问题吗？——还有就是自己果然仍被当成犯人啊。
一点也没有注意到别人的疑问和担心的枫，好象在说“快夸奖我吧~”地用得意洋洋的表情看着那边……可是在那边的是冷酷无情的女仆教师。
「关于理事长肤浅的行动，还有在工作时间中上网游玩的事情先放在一边。——理事长，等会儿请留点时间给我」
果然啊，深闲用绝对零度的魄力瞪着枫，笨蛋理事长只能颤抖着坐下，额头上渗出汗来，目光注视着地下。真是容易明白的害怕举动啊。根据同样被瞪很多次的轰那家伙所说的，那个冷冻视线好象连精神也能伤害到。旁观就已经非常明白到其威力了，果然还是不要忤逆这个女教师为好。
老天保佑老天保佑，在心中不断祈祷的秋晴再次把视线转到杂志上……
「……………………嗯？」
好象，有非常在意的东西——
以为是眼睛的错觉，仔细再看看……嗯，很遗憾地没有看错。过于奇妙的事情让头脑有点晕晕的了。
秋晴一边揉太阳穴，一边把杂志递给深闲看。
「……我说，这张照片的角落里的家伙，这张也是，这一张也有」
「已经确认过了，是上育科一年级的风祭同学」
依然是面无表情地点点头。
照片的一角，小小的一个人影，怎么看都是那个自得其乐的笨蛋风祭大吉。他穿着轻飘飘的服装，很明显对着镜头在摆姿势，完全把自己的笨蛋样子表现出来。而且居然三张照片都有他。
「问这家伙的话不就明白了吗？这样看绝对注意到镜头了吧」
「很遗憾，询问的结果是风祭同学似乎完全没有自觉到。他说，“虽然我很有自信会拍得很好看但不记得是在哪里被拍摄的了”」
「…………明明是摆好姿势，出现在几张照片中还这样说？」
「啊哈哈，因为是风祭同学呀~。没有办法呢—」
枫轻快地笑着说出来的话——只能点头承认了。
……把那个没有用处的自恋狂先摆在一边。
从刚才开始就不耐烦地交叉双手，两根食指不断在动的塞尔妮亚终于无法忍耐似的开口了。
「……那么，找我来的理由是什么？明明我还没有吃午饭……不过，如果我是作为上育科的代表被叫来的话，那就没有办法了」
「你还代表呢，第一名我记得是朋美吧？太过自大可不好哦」
「吵死了你这个愚民！算了快点把叫我来的理由说明清楚！」
后面的一句是对着深闲说的……真厉害啊，这家伙。对深闲居然还用这种口气，可能就只有自尊心足够高。
但是，要说到自尊心的话深闲也非常厉害，就算是被上育科的大小姐这样说，也还是平心静气、不卑不亢的样子，表情完全没有变化。
只是稍微发出责备塞尔妮亚的视线之后，说。
「日野同学，请翻到杂志的下一页」
「下一页？好的……」
「然后，把它给佛雷姆哈特同学看」
依照着她所说的翻到下一页，然后让塞尔妮亚容易看到地倾斜杂志——秋晴理解了。
啊啊，原来是这样。被叫来的理由异常地简单，可以说是一目了然。
深闲什么也没有说只是让他们看，是因为这样做比较容易理解啊。百闻不如一见，古人真是说得好呢。
现在看到杂志的塞尔妮亚那原本充满着不爽的脸一下子变了。
她杏眼圆睁，雪白的肌肤象八爪鱼一般红到脖子根，樱唇小小地颤抖着，
「这————这是什么！！」
然后发出预料之中的大叫。不过这样也没有办法。还有多少同情的余地。
打开的页面上刊登了四张照片，其中最大的一张，依然是从下面的角度拍的。被拍摄的人穿着白丽陵的制服，脚非常修长，连穿着什么内裤都能清清楚楚地看到——
脸没有拍到，照片只到胸部附近。可是，里面有着垂至腰间的圆锥形金色头发这种十分明显的特征。
「无论怎么看，这个都是你啊……」
白丽陵里除了她以外没人有这么厉害的钻头。要说起来，金发钻头这种发型，找遍全日本可能只有她一个拥有。
换句话说，塞尔妮亚那家伙被叫来是因为，
「因为能判断出来的学生就只有这家伙了，想要问她有没有被偷拍过和看见可疑的家伙是吧」
「就是这样。请问是怎样呢，佛雷姆哈特同学？从这张照片来确定是什么地方可能很难，但看起来是平日的中午时分。就算是琐碎的事情也没有关系，有在意的东西的话请告诉我」
深闲对着学生依然用慎重的语气询问，塞尔妮亚却——
「哼…………哼哼、哼、哼…………」
低着头，口中冒出奇怪的笑声。
喂我说啊，这种笑法很恐怖啦。前面的头发遮住眼睛，肩膀还不停地颤抖，这是什么东西的征兆吗。站在旁边的秋晴真想立刻回避。
那么要问为什么不动，回答十分简单。
秋晴拿着杂志的右手，被塞尔妮亚用力地握住了。
力量越来越大，快要拿不住杂志的时候，
「————我要把他们抹杀掉！！！」
伴随着叫喊，塞尔妮亚迅速抬起头来，眼睛睁得圆圆的。
秋晴不禁吓得屈曲身体躲开。尽管非常想逃跑……可恶，手还是被抓得死死的，完全不能动。明明是这么纤细的身体却有这么大的握力是怎样啊，想要把石头给抓碎么。
「要抹杀掉要灭杀掉啊啊怎么都好反正就是死刑！受到这种、这种屈辱我才不会沉默下去！无论如何我都要把犯人搜查出来，让他被马拖着在市中心跑，然后用矛穿刺在路边暴晒！或者接受磔刑的同时受火刑，又或者抱着钢铁处女沉进泰晤士河，不然的话我的愤怒没有办法发泄！！」
「……………………」
——好恐怖啊。
那个小小的喉咙和纤腰到底怎样才能发出这么大的声音啊，秋晴的表情僵硬了。塞尔妮亚似乎想要泄愤一般抢过秋晴手中的杂志，
「这个、出版社也是！马上就要让它倒闭！我要让和这个恶心的杂志有关的人都受到应得的报应！可恶——」
然后以恶鬼也会转头逃跑的气势，塞尔妮亚把杂志向地上奋力一掷，接着用脚不断用力踩。
「这本杂志也是，回收之后必须要全部燃烧殆尽……！但是已经看过的人还留着记忆呢…………那么干脆把所有人聚集起来进行洗脑——」
「冷静下来吧」
杂志已经可怜地变成破烂不堪的样子，啊啊，多么可惜啊——要是这样说的话肯定是找死，所以静静地保持沉默。澄蓝的眼睛此时转向这边，
「对呢……首先把你的记忆消除吧。对啊就这样做吧，用银制蜡烛台打二十下以上的话，就算多么愚蠢的脑袋也会把这几天之内的记忆都倾泻出来吧，现在马上就——」
「不，我说你冷静下来啊，从刚才开始你的行为就很兴奋哦」
「不可能冷静下来吧？！本小姐，高贵的佛雷姆哈特家的女儿，别的不好偏偏是被偷拍哦！？」
「就算这样也不能给别人添麻烦啊喂」
事情都变成这样了，犯人和编辑部都要负责任了吧。但是这个金发钻头，居然连对一般读者也要出手，到底想要花多少时间和劳力扩大灾害范围啊。要是不管的话好象会真的去做……而且第一个被害者居然就是自己，拜托放过我吧，说真的。
「好好看着——不看就算了。反正，脸没有拍到吧，一般没有人知道是谁的啦。而且是前天刚刚发售的吧？看到的人本来就不多，他们就不要管了吧」
「对呢，放着不管是最好的」
表示同意的深闲在这种状况下依然毫无动摇地保持无表情的脸，继续说。
「请冷静点，佛雷姆哈特同学。因为这是小型的出版社，杂志的发行数也很少，所以才能允许这种不完善的做法。不幸中的大幸是，被害已经抑制在最小的水平了」
「可是，」
「当然，我们会尽快行动。赌上白丽陵的威信，我们一定会捉住犯人，同样的事件不会再有下一次了」
「唔…………」
被流畅的对答压制住，塞尔妮亚尽管咬紧嘴唇一副不服气的样子，还是没有再大声吵闹了。真是厉害啊，确实不愧于轰起的外号“冷冻蜜柑”（RX78译注：读音一样，蜜柑=mikan=みかん=深闲）啊。无论是敌人还是自己人都完全让其冻住沉默下来，是拥有和液氮一样的效力的女人啊。和在椅子上抓着椅背缩成一团的半哭泣状态的理事长一比，根本是无法比较的存在感。……那种人是理事长真的没问题么，白丽陵。
「——考虑到白丽陵的保安体制，白天是不可能入侵的。夜晚的保安工作大部分都是交给感应器的，所以应该是那时侯入侵的吧」
女仆教师这样说着，把秋晴的注意从笨蛋理事长身上拉回来。
「所以作为对应，从今天夜晚开始进行从育科的特别课程，目的当然就是诱捕偷拍犯。本来应该是强化周围的保安的，可是这样的话犯人不再接近这里的可能性很高，所以以捕捉为目的的前提下才采取引诱的形式。
这几天之内要得出结果估计非常困难。但是，我们会抓住犯人——这是一定的。无论他是在白丽陵的范围内还是在外边，都一定会抓住。佛雷姆哈特同学，我向你保证一定会把犯人带到你跟前」
这样说完——深深地鞠躬。
都说到这份上了，没有人会再大吵大闹了吧，塞尔妮亚终于把怒气收敛起来。太好了太好了，秋晴从心底觉得高兴。因为手掌一直很疼，还担心要是继续没有血通过的话会不会坏掉呢。
这样终于放心了，虽然夜晚似乎要做很麻烦的事，但那个就以后再想吧。
现在重要的是，对还在不满地鼓起脸庞的塞尔妮亚最终没有强硬地乱来感到高兴吧。
——但是这个先不管。
「喂，我说啊」
「……什么事？现在我心情不好，要是说些无聊的事情我才不放过你」
「不是啦，其实我也不太想说的。……你想抓住我的手到什么时候啊？」
「………………………………诶？」
听到这样说，塞尔妮亚有一会儿眨眨眼睛呆住了，之后注视着自己的手和抓着的手——
「…………啊？！手、手、一直都……！？」
接着一下子醒悟过来松开手，整张脸都红透了。什么啊这个反应。
秋晴边叹气边揉揉手上的指印，相反地塞尔妮亚却狼狈不堪地不知干什么好。这家伙一天之内究竟要沸腾多少次才舒服啊，这样下去不是会因为高血压而英年早逝么笨蛋。
脸红耳赤得好象已经不能恢复回来的塞尔妮亚慌张地挥动右手，
「到、到、到底想握着我的手到什么时候，这个无礼的家伙！！」
「…………，什么啊，握住我的不是你吗」
「什、什……………………唔、给我闭嘴！！！」
还是一样爱无理取闹呢。不过不管她算了。
为什么总是那么激动呢，果然装备钻头的人很难理解啊—。抱着这样的感想，秋晴甩甩被握得生疼的手掌，无奈地叹气。
——接下来会怎样呢。
「……那么，夜晚要集合？」
「就是这样」
把情况全告诉了朋美后，她显出兴致勃勃的样子稍稍低头微笑着。这个明显是在阴谋着什么的表情，但不小心踩到的话肯定会被卷入到麻烦中，所以又一次保持沉默。
不过啊……这里的流言传的好快啊，说真的。
午休差不多结束的时候秋晴才从理事长室出来，没有吃午饭直接就去上课了。从育科认真地学习时，似乎在闲人很多的上育科学生之间一下子就传开了偷拍的事。
然后于课程结束之际马上就来询问详情的，就是这个腹黑青梅竹马。
「嗯嗯，比想象中要变得更有趣呢，太好了」
「……哪里好了。是值得带我到这种地方问的事吗？」
「当然了，说到交换情报的密室的话就是学生会室，屋顶的话就相当于股市」
「哪里的股市啊。快点受到打击跌到底然后消失就最好了」
秋晴自暴自弃地说着，靠在栏杆上叹了口气。
朋美也算是大小姐啦，也不是没有可能遭到偷拍。虽然想告诉她这样的考虑……但是她明显很乐在其中。是不是本来不应该告诉她这件事呢。
秋晴稍微有点后悔。朋美好象在想什么东西，突然抬起头来。
「那么，深闲老师的见解如何？有没有认定谁是犯人？」
「刚才也说了，似乎是夜晚被入侵的。从规模很小和不象是以营利为目的来看，恐怕是一个人犯下的。虽然不知道是怎样突破这里的保安系统，但要是有奇怪的电波出现的话肯定可以探测到，所以使用微型照相机偷拍的可能性很高。然后呢，设置和回收这些照相机至少也要入侵两次，似乎也没有大胆到进入校舍……不过进入到校园内已经是很大的威胁了」
「……嗯，然后呢？」
「然后，然后是……根据消除法，犯人是这里的教师的可能性很低，学生也是一样。好象是说没有教师和学生会特地降低这里的品格，真是这里的人做的话选择那种小道色情杂志也太随便了，一般来说应该会给大型杂志或在网上散播吧。还有出入这里的相关工作者也除外。在雇佣之前就经过审查了，而且要是这里发生了不好的事情，不单是禁止出入就算了，很可能还会破产。风险很高而且根本没有回报。」
「换句话说，结论就是……从外部侵入的好事者？」
「好象是。虽然我只理解到百分之七十左右啦」
被深闲那样有条不紊地说明一番之后，感到有一部分理由不明白。绝对不是自己的脑子不好使啦，只是被那样机关枪一样地快速提出假设又逐个证明，一般人都跟不上的吧。其他学生虽然没说什么，但看样子肯定是听不明白的啦。
「……所以说从育科的学生从夜晚十点到深夜两点要去巡逻啦。因为这个缘故今天的课程没那么辛苦」
「…………是吗，原来如此。连深闲老师都还没掌握到呢」
「啊？掌握？掌握什么？」
「不用说就是犯人啊」
「我说啊……又不是那么容易能知道啊」
其实应该说从那么丁点的情报中就能作出如此详细的分析，秋晴都想感叹真是太厉害了。
只是——觉得好象有点不对劲，但又不是具体想到什么所以就不理会了。反正自己要进行夜间巡逻的实习的事实是无法改变的了，不要想东想西的，只管做好要做的事就行了。
这样想的时候，看到后门的运输工人在搬东西。真不愧是白丽陵专用的业者，三家说过他们全都会好好遵守时间的。
「那么我先回房间了。不先睡上一觉之后就会很辛苦」
「加油吧，虽然可能得不到回报，但也算是一种训练哦？」
「啊—，是啊。可以的话我还是想得到回报啦」
「是呢，要是这样就好呢」
正想离开屋顶的秋晴，刚伸手向门把手，听到背后朋美这样说……突然非常在意，手停止了动作。
回头一看，朋美没有向着这边。所以只能看见背部，也看不到表情。
但是，刚才的说话……比起率直地表示赞同来，好象有点不一样。说是错觉又好象不是，只不过又没有确实的证据，是接近直觉那样的感觉。
可是那个背影……果然是在阴谋着什么……
要说理由的话，是因为朋美的背影看起来非常愉快。明明既看不到脸孔也没有在哼歌，连自己也不明白为什么会这样觉得，不过那个样子肯定对什么有所期待。
然后——秋晴知道，对那个青梅竹马来说是快乐的事，对自己来说完全不快乐。
真想直接问朋美到底在计划什么……………………还是不要了，多一事不如少一事，不小心碰到可能还会有毒蛇之类的跑出来呢。
于是在胸前划个十字，打开门进入校舍。
听到铁制大门重重地关上的声音，秋晴边下楼梯边嘀咕。
「…………拜托了千万不要发生麻烦的事情」
在困扰的时候再求神拜佛就太迟了，于是先祈祷一下。
算准在晚上十点开始的特别课程，一句话概括就是简单又普通的工作。
男生两人一组，女生三人一组，各自在负责的地点看守，然后定期在指定的路线巡逻一下而已。装备只有黑铬制造的特殊警棍和手掌大小的电筒，真是有点不太让人放心……不过一开始了工作，就明白到只有这些便足够了。如果装备太多，藏起来警戒的时候只会碍事。
秋晴和大地一组，负责的区域是上育科女生宿舍后面不到百米远的某个花园。
不单有花坛，还有山茶树和藤蔓，盛开着玫瑰的温室，铺满了睡莲的水池，有各色各样的花卉和树木种植着，而且都被专门的园丁悉心呵护着，那是相当的美丽……应该吧。
如果是早上这光景应该很美，但很可惜的是现在是夜晚。
在黑暗中绽开的花朵这种景象……看过就知道了，深夜中被花包围着还得保持沉默，真是意料之外的恐怖。
加上是在长椅的背面蹲坐着，不一会儿身体就开始僵硬了。由于可能被犯人注意到，连伸脚或者挺直腰都不能做，只可以轻微地挪动身子。而且最糟糕的是太无聊了。
所以秋晴只能伸长脖子期待巡逻的时间到来。但是巡逻每二十分钟才一次，在花园逛个圈就结束了。虽然慎重起见两个人都一丝不苟地到处检查，然而最多花十分钟就完事。要是出去太久就过于显眼了。
其余的时间，只能象这样藏在长椅后边远远眺望女生宿舍，秋晴逐渐觉得辛苦了。
一开始体力还十分充足，保持着对不知什么时候来到的犯人的警戒还是比较轻松的。而且最重要的是，上育科女生宿舍实在太有存在感了。
上育科女生宿舍是横着并排的三栋，但是每一栋都有着奇怪的设计。
一栋是西欧风情的城堡，一栋是华丽的宫殿，还有一栋是高格调的大屋。城堡貌似是从别处整个搬运过来，走近看的话能感受到它颇有年代了；宫殿表面贴着金箔，豪华之中又没有庸俗的感觉；大屋则充满着静谧的厚重感。……不过，三栋并排在一起似乎就完全破坏了其美感啊。
这三座建筑物，每一个都大得不象话，尤其是城堡和宫殿不仅有宽度还相当有高度，压迫感真不是盖的。又不是被探照灯照着，只是靠月光和从窗中亮起的光芒就足够发出闪亮的光辉，无论怎样都很惹人注目。
可是，看着这种东西一个小时后感觉就麻木了，看两个小时后更加是变得没所谓了。虽说无论那一座建筑物在规模上和设计上都可以说是一种艺术，但始终只是一座建筑物。光从同一个角度盯着看最后都会厌烦。
至少在等待中能够谈话的话也不会无聊啊……这样想着的秋晴窥视着大地的侧脸。从某种意义上来说，比起偷拍犯什么的，这个人更令人在意。
平时根本就没有怎么说过话，要是随便搭讪还会明显地回避掉。上课的时候完全被无视，就算在房间中只有两个人也会发放出“不要和我说话气场”。想打发时间就只能去轰他们的房间。
这样的大地，在捕捉偷拍犯的任务中，肯定不会和别人说些有的没的来打发时间吧。现在他只是平静地监视着，在等待不知道到什么时候来，甚至不知道会不会来的犯人。
只是——有点在意。
隐藏的场所很阴暗，就算大地在旁边也不太能看清楚他的脸。
但就算是这样，还是感觉到今晚的大地不怎么舒服。
不是从脸色判断的，因为光线根本不够。可是，怎样都好还算是室友，而且还是同班同学。
虽然时间很短但也稍微熟悉了他这个人。一小时前还屏住呼吸象个雕刻般一动不动，逐渐地姿势不断变换，现在连这边也感觉到他疲劳的气息了。
「…………唔」
不知道是因为很辛苦还是因为感到不耐烦，大地帅气的脸庞扭曲着。秋晴小小地叹气。
「——喂，大地」
「…………什么事，看到人影了吗？」
「不是啦，我说，你回去休息算了」
说出来的瞬间，比锋利的小刀更尖锐的眼神刺了过来。
可是，这种带刺的态度就是疲劳的最好证据。秋晴摇摇头。平常的大地就算发出冷淡的目光，也不会有这种明显充满反抗心理的视线。虽然那样说可能会伤了他的自尊，但秋晴认为平常的他应该有能包容的胸襟。
所以说，现在的大地没有处理这种事情的从容……原来是这样。
要象这样待两个小时做监视比想象中更花体力和精神。可是过去一直都是这种情况：自己已经精疲力尽只靠气势在支撑着了，大地还保持着没什么事的表情按部就班的来，简直象怪物一样。
这样的话，可能是生病了吧，而且还是那种隐瞒不来的严重的病。这家伙似乎从来不会主动要休息，要是不和他说说就只会让身体恶化吧。
所以秋晴弯底身子接近大地，
「不要勉强了，你自己也明白的吧？」
「……没有在勉强。已经快过了一半时间了，还有两小时左右的话——」
「可是再过两小时结束后，睡不够六个小时就要起来去上课啊？如果今晚没有找到犯人的话怎么办？明天呢？后天呢？你可是会病倒的」
「没有问题，不用做这种担心，我也……唔？！」
想要反驳的大地突然身体摇晃起来。
危险，这样想的时候秋晴已经作出了反应。把面前快要倒下的肩膀慌忙抓住，支撑着那纤细的身体——
「不——不要碰我！」
大地突然慌张地发出惊叫，把抓住肩膀的秋晴粗暴地拨开——的时候，一下子向前倾倒，立刻用双手撑着地面。体力也快不行了么这家伙。
真是麻烦的家伙啊。虽然知道他很有责任感，但如果搞坏了身体不就本末倒置了吗。对于这些事情还在逞强，果然这家伙和自己一样都是高中生小鬼而已嘛。这样说可能有点不好，不过稍微觉得安心了。
病人虽然有点情绪不稳定，但又不是怀有恶意或敌意，所以这里就宽大地原谅……啊不过还是稍微恶作剧一下吧。
「看吧，不是变成这样子了么，即使犯人来到你也派不上用场哦」
「唔……」
「应该说，假设犯人没有出现，都不知道你能不能撑两个小时呢。一旦你不支倒地，要把你背回宿舍的可是我哦？」
「唔…………」
口中发出苦恼的声音的大地不知怎的有种异样的可爱，真是有趣。
不过现在不是觉得有趣的时候。
「……反正你今天就先休息吧。又不是来了预告状之类的，会变成长期作战的机会非常高。早点回去吃药什么的，然后明天再努力吧」
「……………………唔~~~~」
大地低着头发出烦恼的哼声，
「……………………………………………………明白了」
经过很长一段时间后，才这样说。
看到脸上还留着不情愿的表情，果然似乎快要不行了。和平常难以亲近的态度完全不一样，真是相当鲜有呢。在他恢复健康的时候就用这件事来捉弄他吧，反应一定很有趣。
不过现在还是要保持安静。
「不用我送到宿舍也可以吗？」
「没问题的，我回去也只是因为想把风头让给你而已，其实我还……」
「啊—，我知道了我知道了，那么回去的时候小心点」
「…………啊啊」
好象还有什么要说的样子，但是大地最后什么也没说，缓缓地站起来。这个时候他还注意周围有没有人影，真是慎重过头的家伙。
然而似乎还是抵不过身体的问题，脚步和平常的稳健步伐相差很远，是摇摇晃晃地走出花园的——可是没走几步就停了下来。
「…………日野」
「嗯？怎么了？」
难道说光是走回去也很辛苦么，秋晴准备走出去。
……但是，大地转过头来，
「我刚才有点任性，不好意思。还有，那个…………那样断然地拒绝你的好意，对不起。其实不是疾病，并不会传染的，关于这个你放心」
稍微有点生硬地这样说了。
——就算突然这样说也不知道要怎样啊。
又不觉得那样是被冷淡地拒绝，就算道歉了也让人很困扰啊。
不知道要作出什么反应，急忙寻找可以说的话的时候，大地就逐渐远去了。
那家伙用着让人都要怀疑是不是真的有病的速度，迅速地消失了。秋晴揉揉太阳穴……
「…………安静点嘛」
小声地喃喃自语，然后叹气。
无论怎样，现在拍档没有了，不得不认真去做才行。要是一时大意让偷拍犯混进来，令到捕捉计划失败，大地那家伙一定会擅自把责任搬到他自己身上吧。
为了不让事情变成那样，好好地监视吧。老实说，已经很想睡觉了。还有两个小时，快要结束了。应该能忍耐到那个时候的。
「好的…………努力加油」
把想伸懒腰的冲动抑制住，秋晴再次在长椅的后边藏好。
就算说要努力，但基本上是太过无聊的任务，每次提醒自己不久之后又浑身无力了。
但是也没有办法啊，一直看着完全没有任何变化的女生宿舍，巡逻时间也没什么事发生。要是有娱乐观众的机关的话就好了呀。例如被五颜六色的探照灯照着啊发射烟花啊什么的，又或者变形合体之类的。可疑人物也大概不会来了，真是皆大欢喜的计划啊……嗯我真是一个傻瓜。
胡思乱想着这些东西来驱散无聊，准备开始第六次的巡逻，秋晴提起腰——
「…………嗯？」
女生宿舍的其中一栋，西欧风情的城堡。在那个后门附近，好象有什么东西在动。
「…………是人……？」
突然注意到。
可是，如果是犯人的话什么时候去到女生宿舍附近了？刚才不可能有看漏眼，宿舍正面也有人在监视。是另一边的人看漏了还是从后门出来的？
背部窜过一阵紧张的感觉，心提到了嗓子眼。入口明明有三组以上的人在看守着，却丝毫没有被发觉就入侵了，到底是哪里的高手啊，这个变态。这种人居然是个热衷于偷拍的变态，从很多种方面来说都是搞错了人生道路啊。
秋晴保持着紧张感，直直凝视着那边蠢动的人影。为了慎重起见，秋晴藏在长椅和杜鹃花丛中间，尽可能不被对方看见地潜伏着。
在黑暗中看见，对方好象有所行动了。比刚才更近这边了。好象是光明正大地走在铺好的道路上的样子。
想看清楚这个究竟有多么扭曲的家伙的样子，把他刻在记忆中地仔细看……
虽然离得很远，但在路灯的照射下，秋晴看到了。
然后——一下子失望地垂下头来。
「……………………到底在干什么啊，那家伙」
在黑暗中依然十分鲜艳的深红色三角背心。
象是要穿透衣服和夜里的空气一样雪白的肌肤。
胸前发出金色光芒的小东西大概是项链。
还有——和往常一样，象旋涡一样转呀转的，长长金发。
以为是偷拍犯，却只是个可疑的大小姐。
都快深夜一点了在这里干吗啊，那个钻头。幽会……又不象，这里男人太少了。除开从育科，上育科就只有那个自恋狂笨蛋。虽说在某种意味上他们是很合适的两个人，但风祭灯一郎所在的男生宿舍不在这边，要是见面的话应该会选别的地方吧。
正在思考这些的期间，塞尔妮亚飞快地走着，逐渐接近了这边。
应该怎样做呢……烦恼了不够十秒钟，秋晴就无奈地搔着头站起来了。
然后，对着快要走到花园外周附近的塞尔妮亚，用包含了多少惊讶的语气喊道。
「……喂，在干吗啊」
「————！？是、是谁？」
「是我啦」
这边是在黑暗当中，对面好象看不见。不过这是当然的啦，不然的话根本就无法藏起来。
为了让对方看见，秋晴向喷水池的方向移动到光亮中。
……然后，刚才双手护着胸部向后退的塞尔妮亚，放下了警戒，松开双手叹了一口气。
「……原来是你吗。藏在这种地方，果然你就是偷拍的犯人吧？」
「这样说的话从育科全部人都是偷拍犯。大家都是这样藏起来，监视着有没有犯人潜入啦」
大概，应该说肯定，塞尔妮亚是为了掩盖刚刚胆怯的行动才随便找点东西说说的吧。所以把她“那种事情我也知道！”的傲慢回答无视掉。
问题不是那个，是更加根本的东西。
「……那么，为什么这种时间你还跑出来啊？难道你有深夜游荡的习惯么」
「才没有这种事情！」
立刻浮现生气的表情，塞尔妮亚大叫。
「是为了亲手捉住犯人，让他乖乖屈服！这是肯定的吧！」
……还肯定呢。
啊—，为什么呢，头又疼了。太阳穴附近一下一下的疼起来了。谁来教教我和那个常识根本完全不同的人简单地沟通的方法啊，或者让那个女人拥有一般的思考方式也可以啊。
「…………我明白了，不管怎样先来这边。这样引人注目的行动会浪费掉我们全部人的努力的」
「唔……我明白了。我会依照你所说的去做，你可要感恩戴德哦」
「啊—啊—，够了快点过来」
要是和她斤斤计较起来的话就麻烦多多了，所以随便敷衍过去。塞尔妮亚边走进花园来还边好象诸多意见地嘟囔着。
终于穿过篱笆的间隙来到喷水池的旁边，塞尔妮亚右手叉腰，
「那么成果如何？好象还没捉到犯人的样子」
「因为啊，我们完全就是在等对方出现，要是敌人突然心血来潮不想潜入这里了，我们也没有办法啊」
「哼……真是没用呢」
「这样说这里的工作人员就太可怜了吧。警备部的人似乎被责备得很厉害呢，现在好象是说想努力洗脱污名」
不过，就算不努力也是十分出色的保安系统啦。包括正门，包围着白丽陵的校园的外墙有十米高以上，上面还设置有红外线感应器。再加上墙外面还有警卫站着，要是这样都能无声无息地突破的话，可是有着不一般的技术。从深闲的推测来看犯人似乎是单独一人，单枪匹马就想和整个白丽陵作对，这个人的胆量也不小。只不过，他肯定是个变态，超级变态。
所以说，并不是那么简单就能搞定的。要说起来连会不会再侵入都不知道。
由于这样的缘故，真想这种特别课程快点完结。睡觉的时间被削减掉确实是很痛苦的，明明还处在成长时期，而且这几个月内身高都没怎么增加过，都说人类是在睡觉的时候长高的，就让别人好好睡觉啊。
不过，居然还有人放弃难得可以安心睡觉的机会，特别多余地充满干劲……真是老爱惹麻烦的家伙啊，说真的。
「你好象说过……要捉住犯人什么的吧？」
「当然了。因为那个谁太没用了，所以本小姐才亲自——」
「那个就没所谓了……难道你穿着这一身衣服还想捉犯人？」
连衣裙还有无带的轻便舞鞋，还是和往常一样华丽过头的服装。要是打算去时装秀还说得过去，但总不会是想捉猎物的人该穿的东西吧。
但是塞尔妮亚却感到不可思议地倾斜着头，
「是啊，有什么奇怪吗？」
「很奇怪。全部都很奇怪。包括你的发型也是。」
「什……作为一个淑女整理好配合衣装的发型是理所当然的！」
「你这样说我也不是不同意……还有啊，为什么都这种时间了还毫不在乎地出现？要是有干劲的话早点出来巡逻还是监视什么的比较好吧」
「呜……」
秋晴单刀直入地问道，塞尔妮亚明显地张嘴说不出话来，然后把头扭到另一边。那个僵硬的侧脸似乎在说，你问了不该问的事情。真是容易理解的家伙啊。
好象在隐瞒什么……不过，就不理会这种事算了。还有大概一个小时，今天的任务便完成了，不管怎样先把这个搞好。
问题是，怎么处理这个女人……
「我说啊，钻头」
「……你是想赶在偷拍犯之前被我处刑吗？」
「不是不是，怎么会。我是打算去巡逻了，你怎么办？在这里看守吗？」
她不是从育科的人，应该没有必要听从深闲的指示。可是随便乱动又会碍事，可以的话真想她快点回宿舍。
但是自己也很清楚说出来她也不会听，所以，至少希望控制住她的行动，一个小时就够了。
虽然是基于以上的考虑才问她的……
但塞尔妮亚十分罕有地，眼神中透露出犹豫和不安，秋晴不禁皱起了眉头。以往的那种娇蛮任性和女王气势全消失掉，都快要让人担心是不是有什么忧虑了。
所以不由得这样说，
「还是回宿舍？回去的话也可以送你——」
「我才不回去。你以为我为了做什么才出来的？是为了把那个肮脏的变态尽早地亲手捉住！」
秋晴立刻就后悔说了多余的话了。
塞尔妮亚那家伙抬起头恨恨地盯着，好象想马上就发飙的样子，而且有着就算象只野兽一样怒鸣也丝毫没有违和感的强大魄力。
要是真的发飙了就麻烦了啊—，秋晴这样想着，象在安抚一只性格暴烈的马一样说。
「这个我明白……不过用不着这么兴奋吧？虽然可能会花一段时间，但总会捉到犯人的。我们和理事长就先不说，你觉得那个深闲老师认真起来的话会捉不到吗？」
「这个……说的、也是」
很不服气似的咬着牙，果然不象是塞尔妮亚的性格。
态度傲慢又自大，把自己地位处在别人头上的事情当成理所当然才象是这家伙。所以秋晴一直都觉得很不爽，也对她可以如此自信感到有一丁点儿的羡慕。好的地方和不好的地方都和一般人完全不同，有着相当突出的个性。
可是，现在的塞尔妮亚却象个普通的女孩子一样……
————不会吧。
「难道说，你……」
「什、什么事？」
「在害怕吗？」
「什么？！你你你有什么根据这样说！？」
随便乱猜地问过去，结果是非常漂亮地命中了。
看到吊起眉毛鼓起脸庞装模作样，眼睛却不敢直视这边的塞尔妮亚，她口中否定的说话变得完全没有说服力，反而证明了内心的慌张。
……哦哦，原来是这样啊。
秋晴浮现出恶作剧的笑容。
「在这种时间还不睡，特地下来原来是因为这样」
「你……你想说什么？」
「没有啊？我在想啊，你分明说着要找犯人，却走那么快到路灯下真奇怪呢？而且还少见地乖乖听我话？还奇怪地相当不安？」
「…………呜……」
塞尔妮亚好象明白了秋晴想要说什么，她额头上渗出汗珠，视线慌张地不断游移，内心动摇的样子都显露出来了。真是有趣。
这也没办法啊，这种老是逞强的任性小女孩，怒气冲冲地跑下来的理由居然是——因为害怕而睡不着，被人知道肯定会觉得害羞吧。
「怎么说呢，无论多么傲慢自大，你也只是个女孩子嘛」
「……你想说什么？」
「没有啦，只是觉得，你也有相当可爱的地方嘛—，这样的」
「可、可唉——！？」
秋晴是打算率直地表达一下自己的感想，但塞尔妮亚的反应却很夸张。
身体象是被拳头击中一般地后退，双手抱着自己的肩膀，脸上渐渐染上红色——喔喔，真是有趣的反应。
看到塞尔妮亚非常难得一见的行为，秋晴笑得更开心了。
「怎么说呢，你偶尔也有转死性的时候？还是说虽然在逞强，实际上却对鬼故事和试胆大会之类的不擅长吗？」
「……………………」
想要捉弄一下她于是稍微说了一下——秋晴突然疑惑起来。
塞尔妮亚的肩头小小跳动了一下，随即整个身体僵硬起来。不单是这样，周围的空气也好象突然变得沉重，还有就是，后颈那冷得生疼的东西是怎么回事呢。
秋晴对自己身体的异常苦笑对应的时候，塞尔妮亚抬起头来——
出现了充满浓郁杀意的双眸。
「……哼、哼哼…………原来，原来是这样呢。还以为你这么少见地夸奖我……原来只不过是愚弄我而已……？」
听到冷酷的低沉声音，秋晴无意识地转过头去不敢望她。
什么啊，也用不着说愚弄吧。只是一时兴起……只是稍微有点想捉弄她而已……而且还说夸奖什么的，其实又没有在夸奖她……啊不过，如果夸奖她就会心情变好的话现在就应该马上说吗？
「——冷静点，虽然我不太明白，但你大概是误会了」
「你在说谁误会了什么了？！居然想把我、用那种……一点也不真诚的阿谀奉承给迷惑住！」
「所以就说我不是想这样啦！」
秋晴不禁怒吼回去——究竟想怎样啊，这个到处乱冲的钻头。
可是，对方好象更加没有停下来的意思。塞尔妮亚踩着缓慢的脚步接近，脸上浮现阴暗的笑容。
「……果然最应该首先让你屈服呢……是啊，就是这样。你不也看到了那张照片吗，为了洗刷佛雷姆哈特家的耻辱，必须要从把眼前的敌人埋葬到黑暗中开始呢……」
等等，并不是必须的啊。
秋晴在心中吐糟之后，被异样的魄力所压倒，打算伸出手来表示投降，
——然后留意到，背后好象有人的脚步声。
思考瞬间从眼前的愚蠢状况切换到警戒的模式。对了，就是那个偷拍犯，就是因为那个家伙可能会来，才会在这里忍耐住睡意的侵袭进行警备工作。
现在不是和意味不明的钻头玩的时候。刚才的骚动可能已经暴露了自己，但为了掌握对手的行动，现在必须要藏起来取得先机。
这样想着，秋晴转过身弯下腰——
这时身体被撞倒了。
「哦啊——！？」
「哼，不要想逃跑！」
秋晴感到腰部被压住，强硬地扭过身体一看，是露出无畏笑容的塞尔妮亚。
塞尔妮亚，你真是完全不了解状况的笨蛋女人啊。
「你这个钻头！你知道自己在干什么吗？！」
「当然了。这是……对了，这是制裁！相当于天罚的制裁。哼哼……」
「你分明就是不明白啊！？」
要说服已经堕入黑暗面的钻头是不可能的了。应该说，就算她不堕入黑暗面也说服不了，这家伙原本就不是会听别人说的女人。
那么要怎样做就很明显了。
用力量——让她屈服。
把想要抓住自己肩膀的塞尔妮亚的右手给反过来抓住，只是这样就明显动摇起来的塞尔妮亚立刻想把手拉回去，同时压在秋晴腰上的重量减轻了。
预想之中的展开，秋晴用左手用力抵抗，把下半身也扭过来，变成仰躺的姿势。然后右手穿过塞尔妮亚的膝盖之间，一下子翻转过来——
转了一个圈，上下的位置倒转了。
漂亮地把塞尔妮亚给制服了。
「想、想干什——唔~~~~！？」
因为她激烈地抵抗，于是压制住身体让她不能动。当然，她的右手还要继续钳制住，然后把她想要喊叫的嘴给掩上。
要不是这样做她肯定不会听别人说，这也是没办法的。悍妇这个词肯定就是形容这种女人的吧。
脸庞的前面——应该说，在鼻子都快要碰在一起的极近距离，塞尔妮亚一直在唔唔地叫唤。秋晴瞪着她说，
「冷静点好吗，我不会对你怎样的，安静下来」
「唔~~~~！？唔、唔~~~！唔~~~~~~~~~~~！！」
…………不知道为什么，抵抗得更加激烈了。
真奇怪，难道刚才说得有什么不对吗。明明尽可能不想刺激到她才这样说的。
「……好了快安静下来，刚刚我听到后面有脚步声了，可能是你最想见到的偷拍犯哦？」
「唔~~~！？」
「就是这样，所以被他看见就糟糕了。你要是憎恨那家伙的话就要跟我合作，现在乱动就会让他逃掉哦」
「唔~~~……」
「好的，好孩子，就这样乖乖地静下来……」
在她耳边轻声说道，
好的，这样就放心了。刚才的对话如果单独拿出来听的话貌似是很不得了的发言，但又没有被别人听到，那就算了。
尽管塞尔妮亚老实下来了，为了慎重起见还是继续压制住她的身体。可是口被塞着的话呼吸会很困难，所以把掩在她嘴巴上的手拿开。
然后在这种状态下，竖起耳朵寻找其他人的气息。
风几乎没有，枝叶摩擦的声音也因此很少。喷水池的水声很清楚，但也不算很大声。
要寻找的是，和藏起来时听到的周围的声音完全不同的，象是杂音一样的声音。
全神贯注地听着，屏住呼吸，不放过所有的声音——
「唔…………」
不放过所有的声音……
「…………嗯……」
不放过…………
「………………啊……」
………………………………。
「……唔…………呼……」
——啊不行了，不可能做到啦。
耳边传来温热的气息，而且还发出让人烦恼不已的呻吟……这样能集中精神才有鬼。不要小看青春期的男孩子啊，只不过是在黑暗中面对面叠在一起，体温象是要穿透衣服一般地传递过来，混合了汗水味道的香皂和洗发水的香味飘过来而已——啊不行了，一不留神好象就会脑子都溶掉。
这样下去可能十分糟糕。
把喷到耳朵边的炽热气息忍耐住，秋晴尽量压低声音对塞尔妮亚说。
「——喂」
「找……找到犯人了吗？」
「不是啦……你不能再安静点吗，不要喘气好不好」
「喘气……我才没有这样呢。只不过……这样紧密接触我有点透不过气而已」
「不好意思……可是，你啊……」
从自尊心老高的塞尔妮亚看来，被低贱的自己触碰到就已经是非常不情愿的让步了吧。
对此秋晴十分明白……但是，他注意到另一件事情。
塞尔妮亚的，比同年纪的女孩子更加丰满的胸部，现在正直接地抵在自己的胸前。因为肺部被压住了吧，所以才透不过气来，发出奇怪的声音也是没办法的。
不过啊……这种触感，是什么呢？
因为隔着衣服所以感觉并不是很直接，但就是这样也强烈地冲击着理性，非常柔软又充满弹力的感觉真是——各种有的没的刺激着青春期的想象力，秋晴脑海中突然浮现出一个可能性。
「…………我只是想确定一下而已啊，我想问的完全没有有其他的意思哦，就算有，也纯粹是出自于单纯的好奇心……」
「……究竟想说什么啊，真让人烦躁，爽快地说出来吧」
「那我问了啊……」
吞了一下口水，稍微让自己冷静下来——然后说了。
「你啊…………难道，没穿胸罩？」
「什————呜唔！？」
已经大概预料到塞尔妮亚会叫唤的秋晴瞬间用右手塞住她嘴巴。啊啊真是的，刚才明明没有在意的，现在才发觉手掌中传来的嘴唇的触感真柔软啊……可恶，真的不行了啊。
现在注意力更加涣散了，果然是不问比较好吗？但是……非常的在意啊，上次因为事故而摸到的时候就在想了，这个胸部的触感……太柔软了啦。
明明是隔着衣服，那个形状随着呼吸而起伏的感觉却直接地传达过来，当然会让人在意啦。尤其是作为一个正常的男孩子，更加在意得不得了。
但是刚才那样说出来……果然是很糟糕吗？越过了作为人类的底线吗？要是被控告性骚扰也肯定败诉的行动吗？
……不行，这个触感，比少量的毒品更让人精神恍惚。
秋晴吐出一口气，然后移开右手，让塞尔妮亚的嘴巴恢复自由。
塞尔妮亚好象稍微冷静下来了，也没有想叫出来的样子。她脸上浮现出红晕，扭扭捏捏地撇开视线……啊—可恶，为什么这种时候才做这种表情啊，这个女人。
「…………我不想让连衣裙上出现内衣的线条，我的品味才不允许这样呢。所以……没有办法才……」
——果然是这样吗可恶。
塞尔妮亚心脏扑通扑通地快速跳动着的感觉传过来，胸部压在一起令到呼吸也慌乱起来，秋晴的内心也象加了喷射器一样乱冲乱撞，而且周围还盛开着鲜花摆设着喷水池连月亮也出来了，怎么看都充满了气氛。接下来会发生什么事也没有目击者————
…………没有吗？
不，有的。刚才听到的那个脚步声的主人。
说起来在那之后就完全没有听到脚步声了，人到底在哪里？
由于太过奇怪，秋晴为了脱离目前这个状况抬起头来打算扫视四周——
和就在旁边的中华女的目光对上了。
「…………」
「…………」
——互相都保持沉默。
秋晴记得这个女人。她是今天——应该说已经是昨天了，和塞尔妮亚一起的高大女人，好象是叫凤的青龙刀女。
她唐突地站在旁边，俯视着秋晴和塞尔妮亚。
……我说，这是个什么情况？
「……那个啊，不是这样哦？我们是以为偷拍犯来了，于是慌忙地伏下身子才变成这样，丝毫一点没有其他的原因哦？你说是吧？」
最后一句是对塞尔妮亚说的。她僵硬的表情一下子恍然大悟，好象瞬间理解了这个状况对大家来说都没有好处，于是她展现虚伪的笑容，
「就、就是嘛凤同学！真是讨厌啦这个庶民，居然把凤同学误会为可恶的偷拍男，再没用也要有个程度！但是误会什么的大家都有过所以我就打算宽宏大量地原谅他，所以凤同学也请慎重地——」
「就是啊就是啊，因为什么也没有发生过，所以要是传出奇怪的谣言什么的会很困扰啊！又没有事实根据！这件事就请对其他人保密，请千万不要说出去……那个，我诚心地恳求您……」
最后以好象把灵魂也出卖了的低姿势作出恳求。
太好了。上星期也发生过类似的情况，不过和那个时候的四季镜不同，塞尔妮亚要通情达理得多，一直都叫她钻头钻头的真是对不起了。和那个迷糊女仆一比较，某种意味上这家伙要更有常识啊。
托她的福貌似可以冲破这个窘况——
「是……但是，有点没有意义了」
用好象带点疑惑，又带点歉意的声音，凤这样说了。
不明白到底什么意思，想要质问回去——这时候，秋晴终于感觉到了不对劲。
然后差不多同时地，
「哎呀—，已经完了吗？偶还以为干脆就生米煮成熟饭了啊，真是可惜啦」
随着卡沙的声音在篱笆外边站起来的，是露出让人不禁想揍他的奸笑的轰。
还来不及想这家伙为什么会在，到处纷纷出现了人影。
「可是可是，我刚才真有点担心呢」
「强硬点也很好呢，虽然要看对方是谁啦」
「塞尔妮亚大人好可爱……！」
「我反而觉得秋晴同学的反应更可爱……」
纷纷说出感想的，全部都是从育科的同学。
不单是凤，在场的还有十几个从育科的学生。
…………什么，为什么，会变成这样？
「你、你们……为什么会在这里……」
「讨厌啦，阿秋，这不是肯定的吗」
兴奋莫名地走过来的轰好象真的挺开心的，好想立刻用尽全力揍到他丧失记忆，可是身体完全没法动。
因此秋晴保持和压倒塞尔妮亚的姿势，听取轰的说明。
「在我们都快厌烦这种课程的时候啦，突然听到切裂夜空的年轻女性的悲鸣——其实应该说是怒吼啦，反正就是听到了。这样肯定会在意吧，肯定会跑去看怎么回事吧，这就是人的天性啦」
「因为你们两个人好象在争执着什么，所以就想来阻止……但是，那个，慎吾同学他……」
「深夜在花园的中央喷水广场窃窃私语的男女……去阻止的话就太不懂风情了啦。所以才这样，藏起来边看戏边为你们加油啦。凤水兰同学来到的时候还以为已经完了呢……真是真是，想不到从这里开始才是好戏登场呀！」
十分兴奋的轰伸出大拇指，秋晴已经哭笑不得了。
这种绝望感是什么呢。塞尔妮亚来到这里明明是意外，先被推倒的明明是自己，一直想着的明明是抓住犯人。虽然到后来多少混杂了些思春期的胡思乱想，但都没有乱来啊。
可是……可是……
「接下来，阿秋」
回过神来轰已经蹲在旁边。
然后啪的一下用手拍拍秋晴的肩膀。
「要去深闲老师那里说明一下吗？」
「我是无辜的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
——竭尽全力把真实大声喊出来却没有人相信，眼泪都快要流出来了。
之后秋晴便被拖着走了。
「………………我总觉得…………来到这里之后……一直不是说教就是误解……」
边摇摇晃晃地走着边自言自语根本没人回应，只会徒增空虚而已。
太阳早就升起了，已经是早上七点。会在这么早起来的除了大地那种家伙之外，就只有负责搬运的工作人员而已。
结果，从那时之后秋晴被说教了五个小时以上……已经筋疲力尽了。在那中途好几次意识都不知飞到哪里去，然后马上被毫不留情的拷问式说教拉回来。不让人睡的话不如干脆打自己一顿昏过去还比待在这种地狱好。
深闲好象在反反复复地说管家是什么，对这个白丽陵来说男生的存在有什么意义之类的……老实说，基本上都不记得了。唯一记得的是，正座了很长时间导致下半身都麻痹了的感觉。
真是…………努力又没有回报了啊……
「唔…………好困……但是又不能睡……」
现在一旦躺上床去，很可能没有十个小时就起不来。虽然是如此的疲惫，但旷课的话就糟糕了。……那么，就只有洗个澡稍微打起精神来，之后在上课中睡觉了。白丽陵的课程本身不太严格，但是对出勤率就诸多意见，要是可以去保健室睡的话可能比较好，至少比旷课要好吧。
「就算决定了这样做…………还是很困……」
在睡意的侵袭下秋晴完全无法思考，摇摇晃晃地打算走回从育科宿舍……
「啊，秋晴！你来得正好！」
「…………啥么？」
眼睛半闭半合的时候被叫住，立刻张开眼睛扫视周围——马上就找到了。
腹黑——不是，是穿着制服的朋美，在向这边挥手。
秋晴茫然地看着她……然后决定了。
——好的，就当没看见吧。
被抓住的话反正都是卷入到麻烦的事情中吧，已经受够了，只有突破过去。
现在只想安静地睡一觉……只想这样而已，快点回到宿舍洗个澡，非早点去到课室睡觉不可。
……明明是想这样的。
「……………………为什么？」
回过神来，秋晴已经和朋美一起来到上育科女生宿舍那边，藏在名为“在大地上飞舞之翼”的大型纪念碑后面了。
记忆完全没有。怎么会来到这种地方的，根本不知道。
……话说回来，在精神恍惚的时候好象被什么东西一直拉着……又好象因为很轻松所以就任她拉过去了……应该说，实际上就是这样吧，从这个状况看来。
「……什么啊，到底……」
虽然瞪着朋美作为反抗，但完全没被当回事。
拥有强硬手腕的那个人，露出相当兴奋的笑脸望着女生宿舍那边，而且还抓着秋晴的手不放。换句话说，就是不让他逃走。
「话说回来真是幸运呢。深夜的事情我已经听说了哦，所以我也知道秋晴你被深闲老师说教，直到这个时候呢。辛苦你了——虽然想这样说，但稍微再努力一下吧，帮我一下」
「……………………帮什么？」
「不用说了吧？」
在再发问之前。
腹黑小姐，脸上浮现如字面意思一样充满阴谋的笑容，
「就是去抓偷拍犯啦」
——想要怀疑耳朵是不是出问题了。
刚才……什么？偷拍犯？现在去抓？
秋晴揉揉眼睛，轻轻地甩甩头。好的，终于清醒一点了。这样应该不会再听错。
「……Onemorerepeat,please.」
「所以说，去抓偷拍犯。你，和我」
果然没有听错。
突然之间这样说也不明白什么意思啊。又不是在深夜的监视，这样一大早的怎么抓？
「说明一下吧。你掌握了什么情况了吗？」
「基本上我和深闲老师意见一样。犯人应该是单独作案，外面的人也很可疑。但是……深闲老师好象出身也很好，想法也不太平民化呢」
「……怎么回事？」
「把层次再降低一点考虑的话，很简单就能列出可疑的人。和密室杀人是一样的呢。除开毒杀和计时装置来进行密室杀人的可能性，肯定会有诡计的吧？可以实行诡计的人是有限的，这有时可是相当简单的方法呢」
「冗长的说话就免了，简洁一点吧，我很困所以脑子乱成一团糨糊啦」
「OK。换句话说，考虑到白丽陵的保安水准，这里也可以算是一种密室，想要出入都非常困难。所以，能很轻易地做到这件事的人就是犯人的可能性很高吧？」
听到朋美的说明，秋晴发动已经停转的脑袋，开始思考。
可以进入白丽陵的人是犯人。
但是这个，
「不过，深闲老师不是说可以出入这里的业者没有关系吗……」
「是啊，所以就说这是大小姐式的思考」
这样说着，朋美别有意味地笑了。
越来越不明白什么意思。话说回来，深闲是大小姐什么的，这个可是第一次听到。大概是家庭背景比较好吧。从站立的姿势和一些小动作看来，并不是只经过一点点训练就能达到的领域。
但是，应该吐糟的地方不在这……
朋美有一定程度的证据，这里才是最重要的。
「……你有什么——」
「——嘘，来了」
看到降低声音躲在纪念碑后面的朋美，秋晴也疑惑地跟着躲了起来。
“在大地上飞舞之翼”是拥有八块翅膀的纪念碑，所以从翅膀之间的缝隙中可以看到另一面。但是从另一面看的话这边会很暗，应该不会被人察觉到。
所以秋晴毫无顾虑地看过去朋美所说的“犯人”。
穿着亮黄色工作服的男人小跑着接近女生宿舍附近，四处张望，慎重地确认着周围没有人。
但是，这是在一开始就觉得他可疑的人的眼中看来是这样。如果什么都不清楚的人看到的话会觉得他只是在随便张望吧。
「……也就是说呢，对公司这样一个单位来说，绝对不会笨到和白丽陵为敌。但是，如果是责任有如薄纸一样的临时工会怎样呢？或者是，如果有最初就打算偷拍而潜入到相关公司中的人又怎样呢？」
说到这里，多么困的脑袋也能够明白了。
和有很高风险的外部入侵者相比，已经可以出入白丽陵的公司职员和临时工一时失去理性犯下罪行的可能性要高得多。
因为包括深闲在内的白丽陵的大人们是上流社会的人，所以才没有考虑到低层人士自暴自弃式的思考，或者说单单为了满足个人趣味而计划出来的行动吗
……原来是这样，一直都觉得犯人的形象有点不XX的感觉，原来是在这里。要说起来，会做偷拍这种一旦被暴露出去的话，就无法在社会上立足的事情的人，根本就不会考虑的公司的利益什么的，因为个人的身败名裂肯定在这之前。
这样想的话心情就舒畅得多了。
同时，开始确信眼前的这个男人是犯人了。
这样想的中途，那个男人小心翼翼地走着，接近人行道一边的某个花坛……
手伸到口袋中，拿出什么东西来了。
——这个瞬间，朋美用不知什么时候拿在手上的数码相机拍下来了。相机连续发出轻微的快门声，应该不会让机会漏走。
然后朋美把手掌大小的数码相机塞到口袋中——轻轻地笑了。
「……要去了」
随着很短的一句话，朋美轻快地跃出去纪念碑的另一边。
看到她相当优美又灵活的行动，秋晴也飞奔出去。因为睡眠不足所以身体有点沉重，可是他没有落后于朋美。
好象是听到脚步声了，穿着工作服的男人慌忙地站起来。
但是——已经太迟了。
他想要把带有镜头的什么东西藏到口袋中的瞬间，清清楚楚地看到了，数码相机也拍了下来。
想从阴险大王朋美的手中脱身本来就不可能。作为被害者的代表秋晴可以这样保证。
现在，作为肉体劳动担当者的自己——非常可悲地，身体情况十分的差。就算现在也想立刻倒下睡着。
那么——现在是思考的时间。
造成这种非常想睡却没法睡的状况的元凶，究竟是哪里的变态家伙呢？
看到充满着焦躁的二十多岁男人的脸，秋晴这样想。
把那张脸狠狠地揍上一顿，让他跪在地面上求饶的话，肯定会睡得非常非常畅快吧。
——然后，如秋晴所愿。
那天上午在保健室里睡得无比舒服。
无论怎么睡中午还是要来，来到中午就有工作。
因此，秋晴想要把昨天没怎么活跃的份也一起努力，忍耐住睡意在食堂做侍应生。可是，果然还是没有人来负责的区域。加上自己推倒了塞尔妮亚的传言，和早上朋美所知的一样以音速传播开去，比昨天还要多的视线纷纷刺过来。
秋晴边忍耐着哈欠边消极地想“我的人生究竟在什么地方脱轨了啊……”——这个时候。
和昨天一样，带着高个子中华女的塞尔妮亚出现了。
塞尔妮亚无言地坐到桌子旁边，随便地浏览了一下菜单，心情似乎很差的样子，全身发出一碰到就会反击的气场。
不知道为什么，总觉得她会说什么“我不喜欢桌子的装饰”“侍应生，你心脏跳动的声音太吵了快把它停下来”“什么都好让我揍你吧”之类的……啊不，最后一个不可能吧。就算再怎么样也不会旁若无人到这种地步……大概。
不过，看上去也不象是好心情，周围的空气也有如带电一般的紧张。证据就是，凤手上拿的菜单是反的，视线也在惶恐地飘来飘去。
可是，客人还是客人，自己还背负着新手侍应生的角色，依照流程倒水之后，秋晴鞠一躬作为场合的区别。
「……请问决定要点什么菜了吗？」
声音中带有一点不愉快的感觉，但秋晴判断应该没有问题。塞尔妮亚眉头稍微皱了一下，然而没有为此而挑刺。
经过几秒种的紧张沉默，塞尔妮亚紧闭着的口张开了。
「——那个变态，好象被抓住了」
说了和点菜完全没有关系的事。
可以说完全辜负了秋晴的期待。不过，已经习惯这个钻头唐突的行动了。所以秋晴停止了侍应生模式，解除了身体的紧张感。
「是啊。虽然几乎都是朋美的功劳呢」
「好象是这样呢。从早上开始一到休息时间，她就到处在自夸。就算不喜欢也会听到」
从烦躁的语气中看来，是相当地对朋美不爽。考虑到她每次都被朋美捉弄，这也是没办法的。
但是不满的话以后再说好吗，别人可是在工作中，首先要取得订单才是啊。
秋晴用沉默来作为催促，塞尔妮亚心情却越来越差地吊起眼角，发出会吓哭小孩子的怒气。
尽管不记得有做得不完善的地方，但这种气氛还真会让人不由自主的想道歉，秋晴刚打算随便找个借口来退避的时候，塞尔妮亚再次开口了。
「……实际抓住偷拍犯加以制裁的是你吧？」
「啊……？啊—，的确是这样」
朋美从头到尾只是看着，这样说应该也没错。
所以秋晴轻轻点头承认，塞尔妮亚这时转过头去另一边。
「那么，」
脸上依然是不爽的表情，不知道盯着什么地方，继续说。
「——作为代替我把无礼的犯人加以制裁的功劳，我就不追究昨天晚上的事情了」
比起对别人说话，更象是在自言自语。
这个是……那个吗？难道说，是想道谢？刚才那样？这种说话方式？
秋晴目瞪口呆，和露出同样表情和凤对上了眼睛。
然后好象互相明白了什么，她浮现苦笑，微微点了点头。
……也就是说，好象就是那样。
究竟有多么笨拙，有多么不率直才能把话说成那样啊……但不知道为什么，总觉得这样说也不会不舒服。
所以秋晴用笑容来回应塞尔妮亚。
——紧接着，塞尔妮亚以差点撞倒椅子的势头站起来，
「唔，真讨厌！凤同学，我们走吧！」
有点发飙似的大声说了之后，就这样迅速地离开了食堂。
被置之不理的凤，有好一会儿完全呆住……之后才慌慌忙忙地站起来，对秋晴小小鞠了一躬，急忙追赶塞尔妮亚去了。
被留下来的秋晴，茫然地看着那两个人离开的方向，
「…………又没有点菜了」
嘟囔着——苦笑了。
算了，作为补偿刚才也看见了有趣的东西。
侍应生的工作还有明天和后天。
逃跑了的塞尔妮亚以后也会在食堂看到的吧。
根本不用着急，慢慢地，脚踏实地地进行不就可以了吗。
反正首先把客人逃跑了的桌子整理好吧，秋晴拿起没有其他人碰过的杯子，走向厨房。
……顺带一提。
放学后从朋美那里听来了事情的始末。
「虽然我觉得那个推理应该是对的，但没有证据吧？而且埋伏什么的又很麻烦呢。
所以呢，我打电话回家里，对可以出入白丽陵的全部业者威——秘密地拜托，拿到了搬运业务相关人士的名单。之后，我让彩京家的工作人员调查过，发现只有一个人过去因为有偷拍嫌疑而被抓过呢。后来去到那间公司询问过拿到时间表，看见那个人是负责今天早上的搬运，所以我就想他大概会做点什么，于是一早起来去抓他哦。
万事顺利真是太好了，而且还算有一点趣味呢」
——好象就是这样。
……教训啊。果然只有朋美这家伙，既不想与其为敌也不想站在同一阵线。
从这件事当中再一次认识到这点，应该能成为很好的教训……大概。




第五话
第五话

白丽陵内那座巨大的图书馆，是以英国有名的博物馆为基调修改而成的都铎式建筑，内部装修中也有许多与其风格匹配的古董品。

因为离午休还有一段时间，所以几乎没有学生们的身影。

因此，可以坐下八人的大圆桌的旁边坐着一个小小的少女这种相当引人注目的景象，没有任何人看见。于是，少女可以不用在意他人的目光而埋头工作。如果有其他学生在的话，可以说绝对被注目到不能集中精神。

……可是，集中精神也只到刚刚为止。

拥有看上去象小学生一般的身体的少女——樱泽美美那，现在碰到一个难题，她眉头紧锁，拿着笔的手也停了下来。

在桌子上摆放着的是大号的信封，几封用可爱的字体写着收信人的崇拜者的来信还有——

A4大小的一张纸。

面前的这张纸是某杂志的编辑部送来的，上面写着一些简单的问题。

棘手的问题是从上面数下来的第五个。

——“樱泽小姐喜欢的地方是哪里呢？”

要问“喜欢的地方”也不知道要怎样回答啊。

是在问学校里面吗？还是包括学校以外的地方？

美美那嘟起嘴唇，努力想整理一团糟的脑袋。

如果包括学校外边的话……是哪里呢？应该是喜欢大海吧，但是也很喜欢河流……虽然这两者都无法列举出具体的地名出来。因为是泛泛的“喜欢”而已，要是问得太细致反而会有点困扰。

然后，要说学校里面的话——更加困扰了。

讨厌的地方有很多。可是，特别喜欢的地方什么的，完全没有头绪。又不算喜欢宿舍里自己房间。虽然在那里会比较安心，但比起家里要寂寞这一点不喜欢。

「………………嗯—……」

小声地嘟囔着，声音却意外的响。美美那被自己的声音吓到，慌张地向四周张望。确认到没有任何人在，她安心地叹了一口气。

然后再次向难题挑战。

喜欢的地方，喜欢的地方，喜欢的地方————没有。

就算这样，如果硬要举出来……

美美那抬起头来，把视线投向自己背后的某扇窗上。

那是和这座建筑物的大小很合适的大窗。为了不伤到书本而配备上的窗帘所遮住的外面，是被有点高的树丛包围着的类似小庭院的空间。

在草坪上的巨大石碑那儿，是美美那经常去的秘密场所。

先不说喜不喜欢……在那里可以很安心。不会被任何人看见，不会被任何人搭话——有点象“宁静的微缩模型”的感觉。

在那里独自一人打开扫描簿的时候，可能是在这间学校里觉得最愉快的时光也说不定。

……但是，老实地写上“图书馆的后面”的话，那里肯定再也不可能一个人待着了。会被其他人胡乱践踏，又再次失去立足的地方——

「…………说起来……」

之前，已经有其他人去过那里了。

是有点硬来的男人，因为他的缘故才不小心晕倒……留下了非常非常害羞的回忆。

转校过来不够一个月就一下子变得出名了的从育科一年级生。

容易误会别人，很失礼的男人。

但是…………不知道为什么，和他在一起的时候好象没有那么紧张……？

「…………嗯嗯……？」

不知道是不是真的这样，也想不出有什么原因。

所以才非常在意。美美那摆出万岁的姿势伏倒在桌子上小声地嘟囔着。

「伙伴卡？」

对这个第一次听到的名字，秋晴不禁发出疑问。

坐在对面的朋美好象对这个反应十分满意似的，微微张嘴笑了。

「是的，伙伴卡。这个就是实物。」

说完，把卡在桌子上一滑。秋晴还是不太明白，拿起卡来盯着看。

在名片大小的厚卡纸上，印着白丽陵的校徽，在其旁边写着“伙伴申请证明卡”。在这个下面，用比较小的字号写着“上育科一年级彩京朋美”，就是眼前这个青梅竹马的名字。

翻到背面一看，有些小小的字不知道写着什么……

「也就是说，接受从育科考试需要这个东西？」

「嗯，就是这样。没有这张卡的学生是不能参加考试的」

「哦……原来是这样」

秋晴嘀咕着，回想起了今天早上和室友的对话。

在从育科宿舍的食堂和大地薰一起吃早餐时候，大地突然说“说起来也差不多了啊”这样展开话题，才第一次知道参加从育科的考试是需要资格的事情。

按照大地所说，每月都有一次以从育科学生为对象的实践考试。考试本身秋晴也知道，但是要参加的话需要伙伴这件事就不知道了。

——在超级名门原大小姐学校里，伴随着男女同校化建立了培养管家女仆的从育科，才不过数个月。不完善的地方和试验性的部分有很多，这个伙伴系统好象也是其中一种。

包括作为事务员的枫和作为主任的深闲，谁都没有说明过这种事情。真想抱怨一下教师们的工作怠慢，要是一直不知道这么重要的事情就迎来考试的日子叫人怎么办啊。

话说回来，秋晴从心底里觉得能和大地有一定程度的亲近实在太好了。能和不爱交际、从来没有主动跟自己说过话的大地说些日常琐事，大概是从这一个星期开始的。都已经在同一间房里生活接近一个月了，其实早点亲密起来也可以的，但是对方是沉默寡言的冷淡万能优等生，不被理睬几个月也是有可能的，现在这样已经可以说是有相当的成果了。

不管怎么说，早上听到大地说关于考试的事情，于是很感兴趣，因此才在午休约朋美来……伙伴卡吗，真是意料之外的收获。

秋晴把卡片放在桌子上，向正在用大小姐的方式喝着红茶的朋美发问。

「我明白没有这个东西就不能接受考试了，但是要怎样拿到？」

「嗯……我们在今天早上刚好收到这个，所以我认为下午的课上应该会说明啊？」

「不是啦，其他人都知道这个的吧？要老师特地为我一个人说明就太那个了，拜托你告诉我吧」

「嗯—，被这样率直地拜托，我会心软的啦」

好象有点害羞地微笑着，朋美把杯子放回茶碟上。……老实说，真想对她说，这个笑容和“心软”这样的发言一点也不象你这家伙的腹黑个性啦。可是，要是这样说来让她心情变坏就太笨了……而且之后也会很恐怖。俗语也有说，言多必失啊。

所以秋晴没有在表情上显露出来。朋美边用手指磨着卡片的边缘边开口了。

「想要伙伴的学生呢，理所当然地要请求上育科的学生。大概就是“拜托了，大小姐”这样的方式。对上育科的学生来说，参加这个考试就代表要牺牲星期天的时间，所以没什么好处。因此，一般不会和不太认识的人，或者是讨厌的人组合呢。所以啦，从育科学生平常的态度和知名度就变得很重要了」

「原来如此……真麻烦啊」

「但是呢，大小姐们基本上都很喜欢消磨时间的啦，渴求刺激的女孩子有很多，要是投其所好的话我觉得也挺简单的。上次考试也是，大概有一半的从育科学生能参加考试哦。而且也有象大地同学这样的例子，什么都不用说就直接从对方那里收到成为伙伴的请求。那时侯他收到很多卡片，大家都议论纷纷他要和谁一组呢」

应该说是预料之中，大地似乎能够好好参加考试。

这样的话，其他男生的事情也令人在意。

「那轰和三家怎么样？」

「三家同学似乎能够参加呢。因为啊，那孩子是属于可爱系，喜欢他的女孩子应该有不少呢。而轰同学呢……我不说你也能知道吧？」

「啊，大概是……这个吧」

秋晴在胸前用两只手指比出交叉的样子，朋美苦笑着点点头。

「嗯，不行呢。虽然他很努力地到处央求……但好象是反效果。就算他这么拼命，无论求了多少个女孩子都还是不行呢。而且他还跪在地上哀求，只会让人困扰啊，人家都忍不住逃跑了」

「……逃跑了？」

「因为啊，他一抬头不就看到裙子里面了吗。应该说，我觉得他肯定打算偷窥」

朋美用认真的目光断然地这样说。

秋晴想要为他辩护一下…………却不得不放弃了。对不起啊，轰，不可能做到的啦。你平时的性骚扰发言和行为实在太多了，一想起来就让人无话可说。

算了，问题不在于这个笨蛋的事情，是在于从育科考试和伙伴。

不想办法把卡拿到手，就不能参加考试。但是，作为被上育科的同学恐惧着，连目光也不敢对上的自己，怎样才能顺利混过去呢？而且样子和名字对不上号的人还有很多啊。

作为候补的有——塞尔妮亚吗。要是那家伙的话，可以说上话也不会象其他人那样害怕自己。……可是，过去一直都把那家伙的发型戏称为钻头，这个时候才来拜托她好象有点自私呢。虽然其实也不是在贬低她，但对方是这样觉得的话那结果也没什么不同。

塞尔妮亚的朋友，那个凤水兰又怎样呢？明明根本没怎么谈过话，却突然跑去要她做伙伴，大概会吓到人家吧？

还有就是……上育科唯一的男生，大吉吗。要是拜托那种用灯一郎这样的艺名来称呼自己的家伙，总是会觉得不爽，而且虽然象个傻瓜一样但是样子却很帅，应该会被女孩子们你争我夺吧。混杂在其中也大概赢不了吧。

得不出个结果来真是麻烦啊。从育科的考试好象一年里缺席三分之一的话就会被立刻退学。虽然反过来说有一两次不参加也没问题，但就算忽略这个惩罚制度，秋晴也想好好地去参加考试。

秋晴眉头紧锁，交叉双手考虑该怎么办。

——眼前突然滑过来刚才看见的那张伙伴卡。

反射性地用手接着，然后看过去对面的朋美。

温柔的微笑当中，好象隐约藏着些大胆的东西……真可怕。

所以秋晴战战兢兢地问，

「…………这是？」

面对这个问题，朋美依然保持这个表情向红茶杯子伸出纤细的手指——

「那个给你」

「……啊？这样说，你要帮忙考试的事情吗？」

「从结果来说大概是这样吧。真要说的话，大概是我太慈悲为怀了，你这么难得转校过来，不忍心看见你不能参加考试呢」

「那是…………算了。还得要感谢你」

要是这里胡乱吐糟，她一说“还是不要了”就糟糕了。那时候要让她收回成命大概要跪下求饶才行了。

而且老实说，其实刚才因为不清楚她的意图所以有点怕呢。这里就接受她的好意吧。

……虽然，她又在阴谋着什么的可能性很高……但是感谢的心情是真的。因为大概没有其他得到卡片的方法，这里就率直地表达感谢好了。

秋晴依然带着少许怀疑，看着优雅地品尝红茶的青梅竹马的脸。

嘴巴被杯子遮住了，从表情中可以窥见和其他大小姐没什么两样的从容不迫，可是说到底还是不清楚她内心在想什么。

「考试要尽情享受哦？」

「……哦，我会祈求顺利结束的」

进行着有点微妙地接不上的对话的秋晴，对这个不知道该高兴还是该叹气的状况只能暧昧地苦笑，把伙伴卡放进口袋中。

来到下午上育科和从育科的课程分开，和朋美预想的一样，深闲来说明本周的星期天要进行考试了。这个就先不管……问题是，她说的只是大概情况和参加的条件，考试内容居然不到当天就不知道，这是怎样啊。该不会是根据那天的心情来决定考试内容吧。

不过，已经拥有伙伴的秋晴稍微可以从容对待。尽管下午的课程依然是奇怪的锻炼身体内容，因为有可以参加考试的资格了，心情还是变得有点宽容。

因此，为了作为下次的参考，秋晴打探了其他正在收集卡片的人的情况。大地那家伙真不是盖的，第一天就收到了三张卡。星期六的早上他居然拿着二十张卡在考虑，这家伙真是完全不能成为参考对象。

而好象很受女孩子欢迎的三家，虽然只有第一天收不到卡片，但第二天收到了一张，第三天又收到了一张，到星期六就已经拿到四张卡了，这家伙也是很厉害啊。

顺带一提轰是一如既往地什么也没有。一到午休和放学，他就在上育科的女生眼前出没，但不是被回避开就是逃跑掉，一张卡片也没有拿到。也是啦，看到他眼睛布满血丝地哀求，不知道是特意还是顺势说出些类似告白的内容，还跪在地上想偷窥裙子里面呢，无论谁见到都会逃跑啦。

但是，秋晴明白到他是很拼命。自己在下次也不得不要努力寻找伙伴了，这种余裕只限于这一次。要是在下次考试之前不改变一下自己的形象，好象会很糟糕呢。

不管怎样，考试就在明天了，秋晴满脑子都是考试的事情。因为不知道内容所以没有复习的打算，不过上次的内容好象是和伙伴的大小姐去市内的某高级百货店买东西。秋晴完全不知道这样做哪里成为考试的一部分了，因此也没有什么对策。

算了，为了做准备也好，身体还是要调理好的。秋晴打算回到宿舍中——宿舍前面，有个显眼得不得了的熟悉的身影。

沐浴在夕阳下稍微显出红色的金发是钻头状的垂直卷，在学院内也穿着华丽的裙子的家伙，根据秋晴所知的只有一个人。

「……塞尔妮亚？」

几乎是同时对方也发现了他，径直朝这边走过来。好象是被当成了猎物……不是，是有事情要找自己呢。不过，秋晴可没有事要找塞尔妮亚，而且也没有做让她生气的事啊。……至少今天内没有。

正在想怎么回事的时候，穿着红色连衣裙的塞尔妮亚已经来到了旁边——然后露出别有意味的无畏笑容。

「还是一副呆头呆脑的样子呢，明天是考试了吧？」

「啊，是这样……」

好象刚见面就被当成笨蛋了……但总觉得有点奇怪。她主动过来搭话这件事本来就很奇怪，而且塞尔妮亚看上去好象很愉快，又好象情绪有点高涨地脸上和颈部稍稍泛起红色，和以前的钻头不一样。

「明明是在中途转校过来，比其他庶民已经要迟了，却相当地从容不迫呢。还是说你已经放弃了？不过无论怎样，要是不能参加的话考试什么的根本就没所谓了呢……呼呼」

「……………………啊啊，原来」

听到她的说话，秋晴终于想通了。大家都在同一个班里，自己没有为卡片而东奔西走的事情她也应该知道的。

也就是说，是那样吗。她以为到了考试前一天还没有收到卡片的不仅有轰，还有自己吗。所以才会特地跑来讥笑吧。

说起来好象连服装都精心准备了。虽然这家伙在制服以外的服装一直都是很华丽，但今天特别地穿着比较暴露的白色露肩背装，而且手上和颈上的装饰非常地耀眼。还加上指环，那个颜色是蓝宝石吗？这家伙的行头加起来到底要花多少钱啊。

「你平时的行为遭到报应了呢，就因为你不自量力总是做出些傲慢的坚持才会变成这样哦。把这个作为教训紧记着何谓谦逊吧！」

「…………是吗」

「是啊就是这样，把我的比绿宝石矿山要更有价值的、相当于奇迹一样的忠告，好好地刻在你小得可怜的脑袋中吧」

「…………」

哇，这个钻头心情相当不错嘛。

话说回来她好象很高兴，真没见过得意洋洋到这种地步的钻头。虽然完全不记得有做过值得让她如此幸灾乐祸的事情……不过还是必须告诉她从根本上误会了啊。

塞尔妮亚没有注意到秋晴微妙的怜悯目光，没有理会自己身处外面，依然高声地笑着说。

「呼呼……转校过来却不能参加重要的考试，真是滑稽呢。很后悔吧很恼人吧寝食不安吧？虽然我不知道你有多少的觉悟才一头栽进白丽陵，但这个就是现实！」

「…………不是啦，那个」

「可是，在此时自暴自弃的话也让人很困扰。虽然这是你自食其果，但要是被外人误会白丽陵的小姐们心胸狭窄也不好，所以——」

「……我已经收到卡片了哦？」

「要是为到现在为止的事情谢罪之后再拼命恳求的话本小姐也不是不可以……………………诶？」

好象经过了一会儿才明白到话里的意思，塞尔妮亚迟了一点才作出反应。明明是大小姐却半张开嘴呆住，真有点丢人现眼呢。

「看吧，这里有一张，所以我能参加考试哦？」

秋晴把小心地夹在学生手册里的伙伴卡拿出来这样说。

「什…………诶？那个，啊，……从谁那里拿到的！？什么时候！？」

「从朋美那里拿来的啦，记得是卡片发下来那天的中午吧」

「怎…………」

从嘴巴的动作看来，似乎是想说“怎么会这样”的样子，可是中途就失去了声音，所以这只不过是猜测而已。

几秒种前还在高傲地笑着的塞尔妮亚变换成惊愕的表情，接着逐渐变得茫然若失起来。

「……………………那么，那样就算了。对啊，那样的话，就……」

小声地呢喃着，然后就这样动作生硬地走起来。

而且中途还一下子跌倒——就象高跟鞋的鞋跟折断那样的跌倒，但是塞尔妮亚摇摇晃晃地重新站起来。明明转过头来瞪一下秋晴来遮羞也可以的，可是她头也不回地继续向前走。

秋晴明显地觉得奇怪，对着她的背影，

「喂，塞尔妮亚！怎么了啊？喂，那边的钻头！」

虽然喊过去，但完全被无视了。往常的话一叫她钻头肯定会满面通红地生气的，然而这次一点反应也没有。真是严重的末期症状啊，虽然不知道是什么的末期。

「…………什么啊，到底……」

想破了头还是无法理解。

秋晴就这样望着塞尔妮亚小小的背影远去，一直沉浸在思考中，却得不到回答。

——然后。

「……算了。问题是在明天啊」

由于必须把考试放在最优先的地位，因此把钻头小姐的奇怪行为抛诸脑后了。

星期天，考试当天——

在早上九点正，持有伙伴卡的从育科学生一共有十一人聚集在教室。其中有大地和三家，还意外地有四季镜在，虽然她那重要的伙伴似乎睡过头了还没来。不过真是意想不到，这家伙的迷糊是出了名的，居然还有人肯做她的伙伴呢。

作为伙伴参加考试的上育科学生中，除了朋美之外就只有那个自恋狂大吉是认识的了。秋晴以为他今天也会穿清一色的白色服装，可是今天衣服上却绣满了闪闪发光的亮片，胸前的玫瑰也罕见地是黄色。不过，这家伙本身的存在就够珍稀的了，现在这种事情也不值得吃惊啦。

深闲站在聚集起来约有二十人前面的教坛上，身上穿着还是万年不变的整齐女仆装，旁边有理事长睡眼惺忪地站在那里。……改正，要说睡眼惺忪，不如说根本还没醒来。那件印着动画角色花样的衣服，应该是睡衣，看起来大概是被硬拉过来的吧。

对着迷迷糊糊地打着瞌睡的理事长兼事务员，深闲用宛如冰柱一般锐利的目光瞪了她一眼，但是完全没有效果。于是深闲把视线转向这边，脸上依然没有改变表情，然而所发出来的气氛却无比沉重。拜托，不要让学生沐浴在这种发泄愤怒的冷冻视线下好吗。

在用视线威吓学生一阵子后，深闲轻轻地托了托眼镜。

「首先是上育科的同学们——你们为了从育科考试而奉献宝贵的假日，非常感谢。我代表理事长必须要表示感激之意。……代表理事长」

深闲重复一遍说着，瞪了一眼在旁边茫然地喃喃呓语的理事长。那里的动画图案理事长，擦擦你的口水吧，无论怎样还是太过分了啊。

到了考试这两个人还是一点也没有改变啊，秋晴快要放松下来的时候——

「那么，现在开始发表六月的从育科考试内容」

……深闲的一句话，让现场的空气一下子凝固起来。

终于到这个时候了，秋晴握着拳头。虽然不知道接下来会说些什么，但是，无论如何只有努力去完成了，秋晴坚定决心——

「这次的考试是“为主人鞠躬尽瘁”，就是如此而已。直到下午五点之前，请执行伙伴的任何命令」

伴随说话响起的瞬间，决心一下子崩溃了。

……等等，刚才说了什么？

“鞠躬尽瘁”？

“执行命令”？

「在完成后，我们会让作为伙伴的上育科学生进行简单的感想和五个水平的评价。五点正的时候钟将会敲响。从育科学生请不要粗心大意——那么，解散」

在秋晴目瞪口呆的期间，深闲已经拉着枫的后领拖走了。想要在解散之前让她收回成命的悲切愿望已经没有人愿意听了。

在吵闹起来的教室中，秋晴觉得自己面无血色，头晕目眩起来。脑袋中好象有谁在底语，不如干脆贫血晕倒还比较好啊。

要说理由——根本用不着去想。

叽叽叽……，秋晴用好象生锈了的铁皮玩具一样的生硬动作一下一下地转过头去，看旁边站着的朋美的脸。虽然其实不太想看，但不看的话也很恐怖，所以秋晴战战兢兢地窥视着。

「……比预想中要更有趣呢」

不由得轻笑出来的——恶魔就在这里。

「好—了，要让你做什么好呢？首先随便绕学校跑十圈试试看？还是让你随便遇到哪个大小姐就去泡呢？哦，去性骚扰深闲老师也好象很好玩呢？」

兴致勃勃地自言自语，露出从未见过的愉快表情的朋美，好象快要高兴得小跳步起来了。听到她口中的嘟囔，秋晴背后冒出冷汗。

这是怎样的惩罚游戏啊。什么都好，偏偏是要听朋美的命令？而且还是差不多要半天？……不行了，在考试完之前肯定成为废人。可以想象得出自己燃烧殆尽变成永远的灰白色的场面，秋晴一点也笑不出来。

为什么会变成这样啊……早早地开始后悔了。这样下去会被干掉的。在精神上会破烂不堪的。

打算预防这样的事情，秋晴对在旁边兴奋地走动的朋美说。

「……我说，不要提太过乱来的要求哦？」

「诶~？你不觉得已经比风祭同学要好得多了吗？」

「的确啊，应该要永无止境地不断称赞他吧，那个自恋笨蛋大概也会很高兴。那家伙脑袋肯定有问题。……和那个谁一样」

「和那个一比，裸体横穿女生宿舍之类的——」

「跪下求饶什么的我做多少次都行请你千万要放过我啊拜托了！」

就算大声喊出来地恳求，朋美也好象越来越高兴似地加深笑容。

啊啊真是的，这是怎样啊，难道是厄日吗？

……不行了，明明加足了油才来考试的，现在却完全没有动力啊。秋晴听从朋美说的“首先去咖啡厅商量接下来的事吧”所以跟在后面走着，但总觉得脚步非常沉重。就象那个啦，小学的时候不小心把老师叫成了“妈妈”之后第二天的心情，就象那样的阴郁。

……啊—，都已经这样就什么都不管了，只要是全裸以外的事情无论多么羞耻都去做就是了，回到宿舍再哭吧。

秋晴带着破罐子破摔的心情，看着朋美的背影走在砖路上。这条连接到讲堂和多目的大堂的路上没有其他人真是太好了，自己沦为腹黑女的奴隶的样子，可以的话真不想被人看见。

「…………嗯？」

正在想着这些的时候秋晴发现对面走过来的人影，不禁发出了疑惑的声音。

学校内有学生在行走那是很正常，但这个人的身高看起来实在是很可疑。是小学生吗？中学生的话又太矮了，更有可能是来探望亲人迷路了的小孩吧。

觉得不可思议地盯着她逐渐接近的身影……然后秋晴记起了自己曾经见过她的事情。

宛如绵毛一样柔软的短发，和圆圆的脸，还有象迷你人偶一样的大眼睛。这张脸应该在极近距离看见过的才对。

是作为转校生来到白丽陵的那一天，在图书馆后面遇到的小孩子。而且拥有比自己年纪要大的惊人事实，名字好象是……

「哦？樱泽同学，早上好」

注意到她的身影，朋美彬彬有礼地打了个招呼。对了，名字是樱泽——美美那，应该是这样。

拿着大本的扫描簿和小小的手提包的美美那，只是被打了声招呼就好象吓到了地肩膀抖了一下。

「早……早上好」

战战兢兢地，视线不时地游移开去地这样说了。

真是稀有的反应呢。因为朋美在白丽陵里一向都是披着优等生的皮，好象相当有人气，对这样的朋美却采取这样的态度……难道说，看穿了她隐藏起来的本性吗？这样的话就说得通了。

秋晴不知怎的对她产生了同伴意识，轻快地举起手试着友好地打招呼。

「哟，好久不见」

「诶…………啊……！？」

明明是亲切地打招呼的说，不知道为什么却让她手足无措。脸红的一瞬间她慌忙举起扫描簿遮着脸的下半部分，眼睛好象松鼠一样不安地转动着……虽然好象有点习惯了，但果然还是被当成猛兽了啊。

「秋晴同学，对前辈这样很失礼哦」

「啊—……是呢，不好意思。因为看起来没有前辈的感觉啦」

坦率地这样说的时候，美美那很明显有点生气地皱起了眉头。刚才好象失言了，她似乎很在意自己年幼的外表啊。

秋晴内心感叹沟通交流的困难之处的时候，美美那把扫描簿抱在胸前，嘟着嘴巴一步一步地走过来。

然后在秋晴眼前——在鞋尖都快要碰到的超近距离停下来，抬起头望着这边——

「……呜」

她发出小小的悲鸣，接着退后了半步。看起来象是搞错距离感呢。

「美美那已经十九岁了唷，要是不带着对年长者的敬意和对淑女应有的礼仪来对待的话…………那个…………我、我会生气哦」

最后一句好象用完了所有燃料似的有气无力，但就算这样也十分努力地向上瞪着。……应该是打算怒视的吧，大概？虽然看上去是在忍耐着不哭出来，大概是怒视吧？

说话的内容也是充满了可以吐糟的地方，可是随便吐糟的话很可能就会弄哭她了。

因此，秋晴想要蒙混过去似地摸摸美美那的头。

「那个，对不起了？」

「……完全没有在反省……！」

连道歉也道了，可是获得的好象是反效果。美美那满面通红，眼中泛出泪光。

唔，真难啊。尽管不是不擅长哄小孩子，这个人怎么说还算是年纪比自己大啦，应该要怎么做呢。

秋晴向旁边的朋美发出求助的眼神——她却不知道在想些什么。

「…………对呢，也有这种做法啊……？…………虽然有点可惜……」

而且还看着这边自言自语。

这个腹黑女难道又在阴谋什么了吗。可是，又没有感到有什么值得计算的事情，或者说没有不好的气氛什么的……怎么回事？

没有危险的感觉反而觉得不安起来的秋晴皱起眉头，突然朋美说“……好的”这样点点头。

连发问的时间也没有，朋美微笑着把手搭上秋晴的肩。

然后——

「决定了，秋晴同学请在今天之内，好好地照顾樱泽同学」

不仅做出了唐突的行动，还说出了意味不明的话。

「……………………哈？」

「……诶？唔……？不明白你在……」

理所当然地秋晴是一片混乱，不要说他了，不知道考试的事情的前辈也更是完全在状况外。……应该说，这种展开连清楚考试情况的秋晴都不明白，到底有多么的不合情理啊。这个腹黑女在旁边很开心似的微笑着，究竟在想什么？

想要质问她是不是又想到什么恶作剧了……可是，秋晴总觉得她眼神中没有过去一样的笑意，于是犹豫了。

而且——

「……樱泽同学的事情就拜托你了」

在秋晴正在迷惑着的时候，朋美不经意地凑上来在耳边轻语。这让他更加混乱了。这句大概只有自己听到的说话，不可思议地好象包含有温柔的成分。

被这个一时夺去了思维——回过神来，朋美已经转身走开，脸上依然带着笑容向这边挥手。

「那么，在考试结束的时候我会来找你的，请加油哦？」

「加油什么的…………喂，朋美！？」

「那个，这是……诶？什么？？」

秋晴慌张地叫她，朋美依然悠然自得地继续走着，没有停下来也没有回头看，对被卷进来的前辈的声音也是没有反应。

现在追上去的话其实还来得及……可是，看到她那不慌不忙地堂堂正正地走着的背影，总觉得追上去的话好象就是一个错误，于是双脚动不了。

而且，虽然不知道朋美那家伙在想什么，但是刚才被命令了。要是那家伙是认真的，要求她撤回的瞬间就宣告着考试不合格了。

最终，在秋晴犹豫的期间朋美的身影已经消失在多目的大堂的那边。秋晴只能叹气了。

……麻烦了，这个状况该怎么办？

秋晴一边叹气，一边俯视着应该也同样地困扰的美美那。她也刚好抬起头来，视线一下子对上了。

一瞬间小个子前辈的脸染上红晕，然后立刻撇开了视线。

「虽……虽然不是很明白，那再见了——」

「等等，我说等等啊」

美美那慌忙地转过身去似乎想要走，秋晴马上抓住她的肩制止她。话说回来真是娇小的肩膀啊，好象稍微用点力就会折断似的，于是只能用抱着小鸟之类的轻柔力度……但就算这样也没有被挣脱，她比看上去要柔弱得多呢。

可是对她本人来说好象已经是在拼命挣扎了，美美那用力地摇头。

「有、有事情要做！美美那接下来要去山上割草画画！还有和老婆婆去河边猎鹿唷！」

「冷静点前辈，这样根本就不知道你想要做什么啦，还有就是老婆婆是谁啊喂」

「放—开——我——啦——」

「知道啦知道啦……喂？！」

按她所说的放开手，美美那却失去平衡差点跌倒，秋晴急忙扶住她。

似乎吓了一跳的美美那停止了抵抗，呼吸有点急促地抬起头看着这边。

「突、突然放开是不行的唷！」

「……好象是这样。我明白了啦，你就先听听我说吧」

象哄小孩子那样的说着，美美那好象很迷惑似地不安地左顾右盼。现在是发动攻势的好时机。

秋晴稍微弯下腰来和她的目光对上，尽可能显出诚意地慢慢说。

「我现在正处于从育科的考试中，这个考试的内容反正就是要听主人的命令什么的，而不幸的是担任我的主人角色的，是刚才消失了的阴险腹黑——不是，是优等生彩京朋美啊。所以我必须要听那家伙的话，不得不照顾前辈你」

「……但是，这件事和美美那又没有关系……」

「啊—，这我知道，但是请你帮帮我好吗。就当我欠你一个人情了，可以的话能配合我吗？」

「…………唔~」

嘟起嘴巴不满地嘟囔着的美美那，怎么看都象是个踏入思春期前的小孩子……不过要是说这种话肯定会让她不高兴啦。她本人好象也很在意，还是不要做多余的事了。

看起来她正在考虑的样子，秋晴继续加大压力。

「当然了，我不会妨碍前辈的，要是前辈有事情的话就以那个为优先……应该说，不妨碍的话我还可以帮你，要是添麻烦了，你想要结束也可以，这样怎么样？」

「呜~~~~………………………………好、好了啦」

她小心翼翼地，用非常轻的动作点了点头。

交涉成立。太好了太好了。要是和腹黑青梅竹马或者不听别人说话的钻头女沟通的话，绝对不会这么顺利的。她是这种率直的前辈实在是太好了。

秋晴挺起身子，然后为了表示自己没有恶意地微笑。还要小心注意不要变成黑道大哥那样的恐怖笑容，真是太悲哀了。他把手伸向美美那。

「反正先走吧。……啊，你现在有时间吗？」

「诶……？…………嗯，有是有……」

「那么，在咖啡厅里开作战会议吧。我帮你拿扫描簿和提包吧。」

「咖、咖啡厅会去，但是这个不能让你拿……！」

美美那好象有所警戒地抱紧扫描簿，秋晴举起手示意“好的好的”。

这样考试才算真正开始了啊。秋晴对这个比跟从朋美的时候更加轻松的情况感到高兴的同时，和美美拿并排着一起慢慢走向咖啡厅。

「……好的，终于走了」

朋美小声地嘀咕着，然后安心地叹气。

在拥有最大能容纳一千五百人的会场的多目的大堂的阴影中，朋美悄悄藏起来偷窥的事似乎没有被发觉。

虽然觉得因为是秋晴，应该可以顺利地进行下去，但果然还是有点不安。对方可是“那个”樱泽美美那。在别的意义上比其他的大小姐要更加难应付。

——因此才对青梅竹马有所期待。连难得的有趣机会都放弃了，这里希望他必须要努力。

「……接下来，他们两个要去咖啡厅了吧？跟踪，跟踪……」

白丽陵里虽然有很多建筑物和石像啊纪念碑啊什么的，但是道路一般都很开阔，因此能够藏身的地方很少，不小心的话很容易被发现。

于是，朋美等到他们两人的身影完全消失，之后再等大概一分钟，才开始行动起来。

从大堂的阴影里走到大路上，向咖啡厅所在的讲堂的方向——

「……你在做什么？」

「——？！什、…………佛、佛雷姆哈特同学！？」

突然从背后冒出声音，吓得朋美的心脏好象要停止了。转过头一看，在那里的是大惑不解地皱着眉头的塞尔妮亚=伊织=佛雷姆哈特的身影。

朋美用手按着扑通乱跳的心窝，

「我是，那个……佛雷姆哈特同学才是，星期天的早上为什么会在这里？」

想尽可能地装出平静的样子但还是失败了，好象要掩饰自己的行为似的质问回去。

可是塞尔妮亚却意料之外地手足无措，慌张地弄着垂直卷发的发尖。

「我、我是…………没、没有什么……事情……」

看到这个比自己要更慌张的态度，朋美突然觉得不对劲，于是从头到脚细细打量着她。

穿着普通的绸缎质地连衣裙这种对她来说不合适的服装，不知为什么还戴着太阳眼镜。眼镜的款式倒是很适合她，但散步总不会用到太阳眼镜吧。

——注意到这点，朋美全速转动已经冷静下来的脑袋。

塞尔妮亚是从校舍的方向过来的，和宿舍是不同的方向。而且，还穿得这么奇怪……难道说，是想要变装吗。

在仅仅五秒种内就导出了一个可能性，朋美象往常一样笑了起来。是吗是吗，原来是这样啊。

「——我现在处于从育科的考试中，对秋晴同学稍稍下了个命令，于是想在这里观察他」

「…………命令？观察……？」

「是的，就是这样」

塞尔妮亚倾斜着小小的头，露出不解的样子。不过这也是当然的，因为自己故意把话说成那样不明不白，可能应该要说尽在计算之中吧。

由于意想不到的乐趣不请自来，朋美露出愉快的笑容，说出了充满魅力的诱惑语句。

「对了，可以的话佛雷姆哈特同学也请一起来好吗？只有我的话，可能会对秋晴同学手下留情呢」

塞尔妮亚眉头跳动了一下的表情，朋美没有错过。

星期天，可能是因为还没有到十点钟，咖啡厅里完全没有学生们的身影。看到空无一人的校园，无论如何也觉得这是在浪费人工。深闲好象说过，从育科二年级的时候也要在这里工作，对秋晴来说也不是没有关系的事。在这里究竟会多么的闲啊。

反正没有人，秋晴随便地找了最近的桌子坐下。对拿菜单来的二十多岁女仆装侍应生点了东西，然后喝了一口马上送过来的冰柠檬茶，终于放松下来了。

另一方面，美美那现在还好象有点警戒心，全身发出和心情放松差很远的紧张感一下一下地吸着鲜橙汁。

——接下来该做些什么呢？什么也想不到啊，真是困扰。

不管怎样，

「虽然觉得有点迟了，但大家还是互相做个自我介绍好吗。如你所见，我是从育科一年级的日野秋晴啦」

不过不用特地说出来，从育科学生全部人都是一年级的啦，可是世界上总是有例外的，这样说也是谨慎起见。

然后眼前这个小个子前辈的嘴巴从吸管上离开，

「……樱泽美美那，高中部上育科二年级。这样也已经是十九岁了，不好好当成年长的人对待可不行哦」

「哦，明白了，我会叫你前辈的」

秋晴反射性地点头……之后才突然想到，

「果然还是要用敬语比较好吗？对着前辈这样随便说话也有点那个」

尽管从这个外表来看怎样也不能相信是这个年龄，但又好象的确是事实，而且还要人家帮忙和她没有关系的事情，还是要迁就她一下的。虽然不是很擅长敬语，但在考试中对必须要遵守礼仪的人可不能这样说。

秋晴以为老是在表现自己是前辈的美美那会爽快地说“当然了”这样，然而不知道为什么她却犹豫起来。

「嗯—……这样就行了，不用敬语也可以」

「可以吗？对我来说是很好啦」

「但是作为补偿要好好地将敬爱的感情包含进去哦？因为这个不是说你随便的对待也可以哦」

居然做出了比一般地使用敬语更加困难的要求了。小孩子有时候也会说些无理的要求，可是这个前辈也是老说些无理的要求啊。

不过，只有努力试试看了。因为又没有小看了她，敬爱什么的就忍耐忍耐吧。怎么说考试都要到傍晚为止，也不想大家都心情糟糕地度过这么长的时间啦。

「…………话说回来」

秋晴想起来还有一件必须要确认的事情，于是询问正在咬着吸管玩的美美那。

「你好象有什么地方要去吧，难道有约了什么人吗？」

「没有约定也没有其他事情要做哦，只是想在什么地方画画而已唷」

「哦，这样说，前辈是美术部的吗？」

「…………不是，没有进美术部唷」

鼓起脸蛋不高兴地说着的美美那，低头看着杯子的底部。

秋晴判断还是不要碰到社团活动的话题为好，悄悄地叹了一口气。因为不熟悉对方的事情，根本就不知道可以说些什么东西。要是平常的话大家不熟悉也可以随便说话的啦，可是这个前辈貌似有点喜怒无常，要是不小心注意的话就糟糕了。惹她生气也就算了，但要是惹她哭了那就困扰了，非常的困扰。

因此秋晴很想改变话题，可是……最在意的关于年龄的问题，果然还是很难问得出口。虽然很有兴趣想知道，但好象是有什么缘由在其中呢，感觉上这个问题就躺在地雷阵的正中啊。

可是除了这些，还有什么可以说的？这个时候应该是……“请问你有什么兴趣？”这样的……啊，这样不就变成相亲了吗。而且无论怎么想，在这里上学的大小姐和平民的自己肯定不会有相同的兴趣吧，以这个话题发展下去也很让人困扰。要是说“音乐”的话这里的人都只会听古典乐啊箏曲啊（RX78译注：以古筝为主要乐器的日本古乐）歌剧啊什么的，会在卡拉OK的排行榜中出现的曲子和人名她们几乎都不知道。要是说“旅行”的话她们基本上去的也是外地，而且还不是韩国和台湾这么近的地方，是地中海啊加勒比海啊迈亚密海滩啊什么的，甚至还是坐自家游艇去享受海上运动之类的，真让人想问你们就这么喜欢大海吗。

即使秋晴一点也不想听到这种对话内容，但在经过早晨的锻炼和上午辛苦的从育科课程之后，在休息时间趴在桌子上回复体力时，总是听到班上吵吵嚷嚷地在讨论这些事情。加上中午做侍应生的时候，她们肯定坐在哪里的桌子边开始攀比。

秋晴交叉着双手……思考得脑袋快要冒烟了。

「…………那个，你喜欢猫吗？」

「啊？喜欢啊……？」

「是吗……那样就好……」

对话结束。只上演了超无聊的内容就闭幕了。

不行啊，对话根本就不成立。什么啊猫的，要是想谈动物至少要有相应广阔的知识啊，我。啊啊真是的，现在才冒出“猫的肉垫触感很舒服呢”什么的“要是硬要把薮猫变成八头身的动画角色应该很漂亮但总觉得很奇怪呢”之类的话题，时机早就过去了啊。经过一次沉默之后再说出来肯定让她不知道在说什么啦。

在这个糟糕的气氛中，秋晴觉得难以呼吸，于是用手弄弄脖子周围的衣领。可是衬衫的衣襟很难整理，想解开纽扣又有领带挡住。而且要是在考试中衣衫不整的话之后不知道会被深闲抛进多少层地狱中，所以到最后只能忍耐了。被她的眼神盯住就已经在精神上不能忍受了，在肉体上也很可能被逼迫到极限啊。

连心情也无法变换，秋晴把手中一直拿着的杯子送到嘴边喝着，美美那含着吸管一边喝一边不时地瞄瞄秋晴又马上移开眼睛，状况就一直僵持着。

是时候要放弃了吗……秋晴呆呆地想着的时候，

「啊……是樱泽同学！」

「诶，是真的吗？！」

听到这样的声音，秋晴不禁转过头去，看到斜后面有三个女学生在。

因为穿着自己的服装所以不知道是高中部还是初中部，可是衣服意外地朴素，而且她们手中都拿着画架和画画工具。

这些家伙难道是美术部的吗——这样一想，三个人开始鬼鬼祟祟地谈话。

「看啦，在那边的桌子」

「真的！……但是，同桌的是从育科的……？」

「就是之前那个转校生啦，听说是拥有非常非常恐怖的变态性格的……」

「怎么会……！？那么樱泽同学岂不是很危险……」

「那是被称为loli控的人呢，第一次见到有同年纪的人有这种趣味啊」

「啊……但是我听到过他对一年级的佛雷姆哈特同学和四季镜同学也伸出过毒手的传言哦？」

「……难道说，那个大地同学也……」

「……那个那么帅的脸孔，而且还是室友……有可能呢……！」

「哇……！？」

…………秋晴实在太震惊了，只能装作没有听到。

虽然也知道一点情况，但想不到真的是这么严重的传言啊。而且为什么连同性恋疑云也出现了啊？甚至从这次以后还会被当成loli控吗。下一个是什么呢，会被说对食堂的大妈出手么？然后就会被说“从幼女到熟女都吃遍了”吗————真想死了算了。

要是真的变成这样不要说躲在宿舍里，真的会让人想上吊啊。秋晴想找个人帮他说说好话，于是试着向美美那发送求救的眼神。

刚才还在咬着吸管的前辈，不知为什么低下头不动了。明明应该注意到她们的存在的，真有点奇怪。

「……前辈？」

叫她也不肯把头抬起来，连眼睛也拒绝看这边。

怎么说呢，感觉好象在拼命地不去在意她们似的……可是，为什么会变成这样呢，秋晴一点也没有头绪。

为了确认那三个女生是不是有什么，秋晴再次转过头去，其中一人明显地撇开了视线，还轻轻地发出了“啊……”的悲鸣。……嗯，应该是没有恶意的吧？可是要是以为这边没有受到伤害就大错特错了哦？

啊—，真想笑。其实应该说很想哭，可是这里只能笑出来。心中在哭泣的同时脸上还不得不笑，从此以后一蹶不振也不奇怪啊。

……看来这种苦笑不合她们的心意呢。

表情明显地僵硬起来的三个女生，慌张地拿起她们的东西，

「我、我们快点走吧……！」

「是呢，我也觉得这样比较好」

「对对，快点走吧」

「——那个，樱泽同学！我会支持你的，请加油！」

「我期待你的新作！」

「我也是——那么，失陪了」

纷纷说完，三个人赶快站起来走了。就好象在开小会议中说人坏话被本人听到那样的逃跑模样，真是象肥皂剧里面的情节一样有趣。

心情稍微变好，秋晴挺了挺腰重新靠上椅子。肩膀似乎放松下来了，这样应该可以好好会话吧，其实原本说些漫无目的的说话就可以了的。

「你认识刚才那些家伙吗？」

首先问了在意的事情，美美那依然低着头，摇了摇。好象还在僵硬着呢。

不过反正过一会儿就会放松下来吧，秋晴毫不在意地继续说。

「那是她们知道你而已吗。前辈你真受欢迎呢」

「……没有这种事」

「是吗？小个子又可爱的前辈不是很受低年级学生喜爱的吗？」

「…………没有这种事」

说完这个，美美那从椅子上跳下来，拿起放在空椅子上的提包和扫描簿。

「嗯？要走了吗？」

「你不跟过来也可以，因为美美那想一个人待着」

听到带刺的这句话，秋晴“唔”了一下。

要是真的想一个人待着就不会去打扰她。考试也只不过是秋晴自己的事情，不能任性地占用美美那的私人时间。

可是，如果刚才的说话是一时意气说出来的话，那就不一样了。

这样想的途中，美美那已经开始走了。她急忙地挥动对高中生来说太短的手脚，似乎想尽快离开这里，已经没有思考的时间了。

不过，就算这种外表也已经是十九岁的高中生了，也不用担心到这种地步…………

「……………………果然还是担心啊」

秋晴嘀咕着，然后把剩下的冰柠檬茶一口气喝掉再站起来。

——虽然只有一瞬间，但美美那确实有转过头看了一眼。

已经有了追上去的充足理由。

要是会错意……那个时候再算吧。

「喂—，前辈，走太快会摔倒哦，小心点—」

「又不是小孩子了才不会摔倒呢！」

因为步幅的差别逐渐接近到前面的小小背影，对着她喊过去得到的是充满精神的声音回答。

秋晴总算觉得有点放心了，赶快加快步伐追上去。

虽然不知道这位公主大人想去哪里，但不管怎样在这前面的是——

「…………那两个人是想去哪里吧。在那边的是教会，还有……图书馆呢」

选择有这两个。要说的话，朋美判断图书馆的可能性比较高。

对这个，同伴的意见是，

「——这种事情怎样都好」

得到了语气稍微有点粗暴的，冷淡的回答。

不过，这种台词在和自己一起藏起来观察的时候听到就已经完全没有意义了。朋美轻轻笑了出来，朝绷着脸的塞尔妮亚看去。

「不是怎样都好哦，要是对樱泽同学有所失礼就不好了」

「那是硬要别人这样做的你不对吧？难道你要说你对那个庶民就不失礼了吗？」

「啊啊，原来如此，佛雷姆哈特同学很理解秋晴同学的事情呢」

「谁——谁理解那个野蛮的男人了？」

想要大声喊叫的塞尔妮亚，也明白到不能被跟踪的那两个人注意到，把声音压下去了。

这个样子对朋美来说有趣得受不了，但朋美还是没有表现在脸上。要是让塞尔妮亚知道她自己也是和那两个人一样是观察对象的话，肯定会生气地回去了吧，所以朋美才不会那么简单地露出破绽。

——因为怎么说，这个状况太有趣了。

对偶然撞到的塞尔妮亚说了从育科考试和命令的事情，她预料之中地跟上来了。虽然她似乎想要找借口掩饰自己的行为，但对特技就是“欺骗别人”的朋美来说，不但完全没有效果，反而差点忍不住要笑出来了。

然后对已经引起兴趣的她说“如果白丽陵的——不是，应该说是日本美术界的宝物，樱泽同学出了什么事就是大问题了”这样，接着就完全上钓了。明明下命令的是朋美这件事已经说得很明显了，她却完全没有注意到。

跟着打头阵的塞尔妮亚追上去约会的那两个人，和她一起藏在长椅的后面观察咖啡厅那边——

对朋美来说，到这里已经有相当的成果了。而且，明明对那两个人的行踪在意得不得了，却拼命地掩饰，但依然徒劳无功的塞尔妮亚，只是看着她，嘴角就已经忍不住吊起来了。有值得捉弄的价值实在是太好了。

要是一直都是这样就好了啊，朋美轻松地这样想的时候。

「……进入图书馆了」

塞尔妮亚嘟囔着，朋美也慌忙确认。

仅仅能看到的两个人的背景，确实是走在通向图书馆的拱门下。因为灌木丛成为了障碍从而看得不是很清楚，似乎这里就是目的地。

但是——

「…………很奇怪呢」

「有什么奇怪的？就算是拿着扫描簿，去图书馆也不是什么不可思议的事」

「尽管是这样……图书馆的门有开吗？」

「…………这样说起来……？」

听到朋美这样说，塞尔妮亚陷入了思考。

因为灌木丛的阻挡所以看不清楚，所以当然地也看不到门有没有开过。

但是图书馆的这扇门是特地从英国直接运输过来的古董品，来过这里的人都知道，开关门的时候都会发出独特的沉重声音。

就算是有点距离，在寂静的星期天也不可能听不到这个声音。她们还特别注意着那两个人的行动，那就更加不用说了。

那么——他们去了哪里？

朋美和塞尔妮亚面面相觑……大家都非常疑惑，不管怎样先进去图书馆再说了。

回忆中的地方——应该要这样说吗？秋晴考虑了一下……果然还是不要了。晕倒的回忆什么的，还是不要特地说出口让她想起来好了。

通过图书馆和篱笆之间狭窄道路，辗转来到后面这个第一次遇见樱泽美美那小个子前辈的地方，其景象几乎没有变化。被树木所包围，地上长满青草，中间放置着巨大的石碑。

还是和过去一样不知道为了什么理由而存在的地方，可是不可思议地很让人放松，感到这种感觉的秋晴微笑起来。

「这就是——秘密基地之类的东西吗」

「嗯，就是这样。这里是美美那的秘密地点」

点点头后，美美那坐到石碑的台座上。

秋晴找不到能接下去的说话，犹豫着不知道说什么好。原本是打算说笑的，却被肯定地回答了，真是出乎意料之外。这里给人的印象的确是秘密基地啦，可是完全没有想过大小姐居然会做基地什么的。

应该说，这里比较接近阁楼小房间那种的感觉吧。可以一个人待着，无拘无束的地方。

「嗯……我在这里也可以么？」

秋晴边隔一段距离坐到台座上边问，美美那从提包中拿出笔盒，

「……因为都已经被你发现了，而且，独占是不好的唷」

「你这样说着脸上却写着不满哦」

「才、才没有！美美那已经是大人了，才不会这么心胸狭窄唷！」

「啊—是吗是吗，那就好」

敷衍完鼓起脸蛋的小个子前辈，秋晴后脑枕在手上背靠石碑。

接下来应该要做什么啊。明明大家还没有变得亲近起来却在这种秘密的地方二人独处。想要第三者出现也不可能，万一有人偶然闯进来……这样的话，美美那又会移动到别的地方。因为来到这里也是逃避什么东西似的，下一次就是宿舍的房间吧，这样秋晴就立刻出局了。

「……你没有让我以外的人进来过或者是带过来吗？」

「说过是秘密了，你也不能不保守这个秘密哦？」

「OK，老大」

秋晴直率地表示了解的意思，看起来却无法顺利的传达到，美美那倾侧着娇小的脑袋。即使小个子也还是上流阶级，果然不能理解这种俏皮话吗。

秋晴觉得没有必要做玩笑话的解说，于是决定保持沉默。美美那有好一阵子在左思右想，最后好象是放弃了地叹气，接着从提包中拿出铅笔来。

从握着铅笔的手势来看，果然是打算画画。虽然不知道在这种封闭的地方有什么好画的。

她认真地开始画的话，再和她说话就只能是骚扰。要说就趁现在了。

得到这个结论，秋晴带着直捣黄龙的心态开口了。

「要画画不是进美术部比较好吗？虽然要团体一起活动，但那里比较快乐吧」

「……才不快乐呢，自己一个人画要好得多唷」

「是吗？和朋友一起说话啊互相说说对画的感想啊，我觉得应该很快乐啊。而且好好地跟顾问老师学习才能提高技术吧」

秋晴这样说了之后，美美那露出有点逆来顺受的样子转过头来。

「你真的不知道美美那的事呢」

「……我不知道你的意思。不过，应该算是不知道吧」

这还只是第二次见面而已，而且上次还是事故。

想问的东西是有很多……怎么办呢，可以问吗？特别是年龄和刚才的女学生们的反应，还有为什么个子会这么小之类的……可是总觉得自己太多管闲事了，要是稍微避过的话……

「——告诉你也可以哦」

对犹豫不决的秋晴，美美那意外地先这样提出来了。

「可以吗？对我来说是很想知道啦」

「嗯……因为其他人全都知道唷」

说完之后——叹气。和小孩子一般的外表一点也不适合的疲累神情。

然后美美那露出同样地不适合她的，象是厌世的人经常做的，讽刺的笑容。

「美美那从出生的时候开始呢，心脏就有毛病了唷。因为手术一定要在长大后才能做，所以经常因为这个病发作或是身体不好而不断重复地入院出院……」

说到这里美美那看了这边一眼，秋晴用认真的表情点了点头。……只不过，其实内心因为突如其来的心底说话而害怕得蹦蹦乱跳。只有这种时候才觉得自己的不良少年脸孔是多么的可靠。先不说朋美和深闲，一般人绝对是不会发觉的。

为了让自己冷静下来，秋晴悄悄地深呼吸了一下。这期间美美那的说话依然在继续。

「——所以一个人在家里和医院觉得无聊时，一直都在画画哦。画窗外的景色啊，画在照片和电视上看过的风景啊，还有想象书中的世界画插画…………画着画着，不知道什么时候好象就画得很好了」

「好象……？为什么说得这么暧昧？」

「因为自己没有注意到哦。以前画过的画没怎么看过，在可以依照所想的画出来之后，觉得不是原样画出来而是加入自己的游玩才有趣……因为非常害羞，所以只给爸爸妈妈，还有认识的护士姐姐看唷。他们会称赞美美那画得好所以很高兴，但是没有和别人比较过哦」

「啊原来如此」

因为只是喜欢才画而已，根本就不会在意和他人比较吧。

「美美那这样就很开心了哦。但是，在三年前终于可以做手术，有很多爸爸认识的人都来为我庆祝——然后看到美美那的画，大家都大吃一惊，说什么要去参加比赛，什么投到杂志上，什么随便给个价钱都可以一定要卖给他们」

「……不喜欢引人注目吗？」

「唔—…………有一点点高兴，只是一点点哦？」

看到烦恼地耸着肩膀的美美那，根本就不是“一点点”而是明显地非常高兴吧……不过，本人都这么说了，秋晴就保持沉默了。

美美那在停下来吸一口气后，垂下了眼睛，以有点阴沉的声音继续说。

「……可是，被人期待着，被不认识的叔叔要求画什么的很讨厌哦。而且做了很多次手术，在两年前治好了病，终于可以去上学了，连学校的老师也要求美美那画画，说为了学校要努力什么的……因为讨厌这些事情才转校来白丽陵唷」

「在这里就可以了吗？」

「嗯，因为这里没有记者可以进来。虽然每年都会准许一两次，但都会有人监视着哦。尽管在宿舍生活没什么乐趣……可是，比在外面的时候要好很多唷」

「……原来如此」

从说话中混杂着叹息的美美那的表情和语气，完全能想象得出她有多么的厌烦。

还有——在这里果然还是被期待着啊。那些美术部的大小姐的态度，看起来就接近于对待偶像明星的那种。那是对和同年纪的朋友们不一样，绝对不会有交集的“另一边”的人的态度。

理解到这点，秋晴还是试着问问看。

「先不说美术部那些人，你在同班同学和宿舍的邻居之中没有朋友什么的吗？」

「……没什么」

「难道说，在班上被孤立之类的吗？」

「唔……没有这种事唷。大家……对待美美那都很有礼貌哦」

果然是被当成贵重的客人还是艺人那种的吗。

这个小小的前辈究竟画画有多么的厉害，秋晴不知道。现在美美那边和他说话边飞快地让铅笔在纸上跃动，画的是现在并不在场的马，秋晴看得出是非常的美丽……可是要说出专业的意见是不可能的，要和有名的画家比较也不可能。

但从刚才的说话看来，似乎是不需要美术部的顾问来教的水平，同时好象也很难找到别的人来教。

加上因为留级导致同年纪的同学很少，住院时间长导致性格也不怎么外向。

说起来——秋晴想起外向的青梅竹马的脸。

「那么朋美呢？那家伙……怎么说呢，本性也不是那么坏，我觉得应该和她也可以做个朋友」

「虽然小朋美对美美那也很好……」

听不清楚美美那在嘟囔什么，但似乎是不行。连朋美也不行吗，真有点意外啊……

——原来如此，所以才这样么。所以那家伙才说“拜托你了”吗。

想到青梅竹马那个好象看透了一切的微笑，秋晴微微苦笑。看来事情的发展都依照那个腹黑女计划的一样啊。

算了，没有办法。这个也是自己所希望的。虽然没有预料到会发展成这样，但也不坏啦。

所以秋晴把手轻轻放在发完牢骚之后情绪低落的美美那头上。

吓了一跳的美美那抬起头朝秋晴看，他用微笑来回应。

「——其他人说什么你都别在意，喜欢怎样就怎样」

「诶？啊…………呜……？」

一时之间目瞪口呆的美美那看上去就如小动物一般，不但十分有趣，而且比刚才的阴暗表情要好得多。

但是，还是笑脸最合适她。

这样想着，秋晴来回抚摸着她的头。

「我是说，才能什么的其他人的期待什么的，这种事情怎样都好啦。想画的时候就画给他们看，不想画的时候不画也可以。因为这是把可爱的小孩子逼到这种地步的大人的责任啦」

「才、才不是小孩子呢，美美那已经——」

「未成年加上还是学生就足够是小孩子啦。所以，不想做的话任性地说出来就可以了。和学习还有工作不同，这可是画画哦？而且又不是职业的，因为兴趣才做还被人说东说西的到底想怎样」

被大人们听到这种说话肯定会不得了吧，但是这里没有其他人在所以没有问题。

「…………可、可是……」

在这个不需要看其他人脸色的状况下，美美那露出不安的表情。明明刚才发了那样的牢骚现在还露出这种表情，果然还是一个“好孩子”啊。

正因为这样，才想好好地支撑着她。这么直率的前辈才不能放着不管啊。

「——在他人的期待中，确实有很多纯粹地想支持前辈、想看前辈的画作的人在吧。但是，就算是这种人很多也好期望很单纯也好，也不能改变他们的要求很任性的事实。要是对这种任性的要求同样任性地用“不想画”来回应也要遭到批评的话，这只不过是暴力而已，根本没有去听的价值啦」

「…………可能……是这样…………应该是吧……？」

「啊啊，所以觉得烦的时候就尽情对他们说，“对我有期望就闭上嘴，我高兴了就画给你们看”这样的」

「这、这个有点粗鲁哦？」

「所以就说不要在意了。兴趣爱好被人诸多意见的，很不爽吧？」

对这个有点恶作剧的问题，美美那反射性地张开口……却闭上嘴巴把说话都吞回肚子里，等了好长一段时间，

「…………………………………………嗯」

发出小小的声音，点头了。

作为坦白回答的奖赏，秋晴再次粗鲁地摸着她的头，露出了笑容。

「要随心所欲哦，前辈。如果在这里也有人烦你的话，我会象刚才一样帮你除虫啦」

「……真的？真的会帮美美那？」

「啊啊，包在我身上。怎么说我也是从育科的人啊？为了帮助什么人才会以管家这种奇怪的职业为目标啦。……不过，不用交学费和住宿费也是很大的理由啦」

听到最后那句好象附加上去的话，美美那忍不住轻笑起来。终于看到象个孩子一样的笑脸，只是这样秋晴就很有成就感了。果然还是舍不得幼儿园老师和小学老师这类型的职业啊……虽然是这样想，但要是被知道了肯定会让她生气啦。

秋晴拼命忍耐不笑出来，突然美美拿拿着铅笔的手伸到他面前。

正在疑惑的时候，美美那不时地窥探着这边又迅速地撇开视线，脸上稍稍泛起红晕，

「那、哪个……可以的话，呢」

「啊……？」

「那个…………那个，可以……做画的模特吗……？」

「啊—……可以啊，就现在吗」

「嗯，是的，在那边就可以了哦」

说完，美美那拿起扫描簿和铅笔站起来，轻快地走下台座一屁股坐在草地上。

「那个，动也可以哦，虽然动得太厉害美美那会很困扰，但是放松就行了唷？」

「明白，我会尽量老实待着不动的」

这样回答了之后，秋晴从美美那那里依开了视线。因为她画画的时候被人看着可能会害羞，就算不是这样被画的自己也很害羞啦。

「————」

「…………」

一下子变得安静，杂音和说话声顺风而来。混杂在这之中的，是铅笔划过纸张表面的轻微声音。

耀眼的太阳加上梅雨过后地面的蒸汽，在长袖晨礼服的包裹下汗水渗出来了。

但是就算这样，也可以感到时间缓慢地流淌着的，安稳又平和的气氛充满在图书馆后面的这里。

秋晴一边想着“这样消磨时光也不错啊”，一边尽可能地不去注意灌注在自己身上的视线，为了长期作战的准备靠在了石碑上。

考试结束的五点左右。

秋晴背着美美那走向女生宿舍。

不知道是不是没有休息也没有喝水的关系，画了很多张扫描后，好象心满意足的美美那睡着了。

原本是打算等到她醒来的，但到了日下西山的时候天上乌云密布，好象会下雨的样子。于是秋晴就背着美美那送到女生宿舍来了。

「嗯…………嗯……」

在背上偶尔呓语的美美那惊人的轻。都快要让人怀疑高中生啊十九岁啊什么都全是假的，其实是不是真的小学生了。和背米袋还有古董木箱比起来要轻松得多了。

先不说这个，秋晴背着小个子前辈走着走着，终于来到上育科女生宿舍附近了。他一边仰望巨大的宿舍，一边烦恼着应该要怎么做。

女生宿舍有三座，不知道前辈住那一座所以不能交给管理员。虽然找个人问就可以了，但又不想被人说奇怪的流言让美美那困扰，潜入女生宿舍对心脏又太过刺激了，真是麻烦啊。

……刚一想到这里突然就来了救星。

西洋风格的城堡前面，有一个熟悉的人在。她好象也注意到这边，从刚才起一直就看着这里。

秋晴走到她附近，朋美才主动走过来，看着秋晴背后的美美那的脸蛋……微笑了。

「看起来好象做得很好呢？」

秋晴真想说“果然啊”……但还是没有说出口。

有很多话想说也有很多东西想问，只是，要和万恶根源的朋美说话现在并不是合适的场合。

朋美好象也是这样想，轻轻地说。

「……能稍微陪我一下吗？」

对着有点恶作剧地这样说的青梅竹马，秋晴微微点头。

把美美那交给朋美送到宿舍里，然后再拜托管理员送到房间里之后。

秋晴跟在朋美三步之后，来到以前夜晚埋伏的那个花园的中心喷水池广场。

因为一边走一边在说和美美那在一起的时候的事情，所以当朋美坐到长椅上自己也坐了下去的时候已经说完了大部分了。

因此，秋晴直接问了最重要的部分。

「——你是在期待我会说那些不负责任的话吧？」

「嗯，就是这样」

爽快的承认了，朋美继续说。

「因为我的话是不行的，所以才拜托秋晴你。我也很感谢你的哦？」

「我不太觉得啊。而且为什么你不行？」

虽然是又阴险又腹黑又诡计多端的女人，但也有爱照顾人到多管闲事的地步的地方。所以秋晴觉得她应该不会不管美美那的事的，完全不明白为什么不行。

秋晴感到奇怪皱起眉头，看到这个的朋美叹了口气，浮现好象放弃了一样的笑容。

「因为我知道樱泽同学的画，所以不行」

「……哈？怎么回事？」

「我也是对她有所期待的其中一个哦。当然，我也知道她抱有不安和压力所以也没有过分的要求……但是呢，“不用画也可以”这种话，就算一直为她着想也说不出口呢……」

「这个…………」

就算是说谎，就算是安慰也不能说出来的理由。一想象到这个，秋晴哑口无言。

美美那也这样说了，应该是可以画出非常厉害的画吧……但有这么厉害吗？足够让象朋美那样，可以不带任何歧视地看待别人，有时知道对自己没有好处也会帮助别人的人，完全无法作出行动？

至少秋晴没有看过有这种影响力的艺术。所以一点现实感也没有。扫描簿上自己的肖像也是，因为在美美那睡着的期间看的话就太失礼了，结果没有看。因此只看过她随便画出来的小马。

美美那认真地画出来的画，厉害到那种程度吗——？

「真的非常厉害哦。有传闻说前理事长都要亲自派人保护了」

突然朋美好象看透了秋晴的想法这样说了。是通过表情来推测的吗，这个魔女啊。果然是不能小看她啊。

不过，“亲自派人保护”什么的，又不是哪里的自然奇景什么的。啊不，这种情况应该说人类国宝吗？反正就是太过夸张的对应啦。

「所以才利用没有看过她的画也不认识她的我吗？」

「就是这样。秋晴你是那种很受动物和小孩子欢迎的类型吧？先不说外貌，本性和以前一点也没有改变，所以才可以安心交给你啊」

「……你也和以前一样诡计多端啊，而且装模作样的水平也升级了」

「呼呼，谢谢你称赞的说话」

我说没有在称赞啦。一点也没有称赞。连尘埃那么大小的称赞也没有。

明明这样的想法应该能传达到，朋美却依然心情很好地笑着。看到她这个样子——秋晴理解了，这家伙真的是有在感谢自己。

啊啊可恶，明白到这点之后已经不能再发牢骚了，真是卑鄙啊。

没有办法只能叹气，秋晴从长椅上站了起来。刚才从远处传来钟响的声音，这样考试终于结束了。

「好了……我现在回去教室一下，你要做什么？」

「我要去交报告，应该先回宿舍吧。而且也想看看樱泽同学」

「那么，辛苦你了。……啊，还有，跟踪什么的要适可而止哦，把钻头牵涉进来也是啊」

「啊，暴露了吗？嗯，果然不是一个人的话会被发现呢」

完全没有反省的意思，朋美也站了起来。

稍微伸直腰，然后整理一下飘起来的裙子——只是这样，就从可以开玩笑的青梅竹马，摇身一变成为不输给纯正培育出来的大小姐的高贵优等生形象。要是什么也不知道的人看到的话，肯定会联想到狐狸的变化吧。

身上的氛围完全变得不同的朋美，就这样彬彬有礼地说。

「今天真是辛苦你了，请期待考试的结果哦？」

浮现出什么也不知道的人看到的话就会一见钟情的，充满破坏力的微笑。

「——那么拜托你啦」

秋晴简短地回应，然后赶快转过身开始走。

因为想尽快离开这里。

具体地说，想尽量拉开和朋美的距离。

……啊—，可恶！真糟糕，明明十分清楚那家伙的本性，刚才却看呆了啊可恶。应该说自己修行还不够，还是认识到男人真是单纯……

感到胸中一团迷雾似的，为了快点驱散它，秋晴加快速度小跑起来。

——两个星期后。

应该说托她的幅还是说当然呢，考试的成绩好象很好。虽然不知道这个在将来有什么用，但反正成绩很好心情也不坏。

……这个就先放在一边。

问题是，考试结果以另外一种意外的形式出现了。

「这个是……好厉害啊—」

在午休的食堂里，听到抑制着音量的朋美的声音，不知怎的相当刺耳。

放在桌子上摊开的，是今天发行的一本杂志。这本美术杂志月刊，因为里面有“樱泽美美那特辑”朋美才买回来……

里面的Q&A环节某一项的回答，变成了不得了的东西。

——“樱泽小姐喜欢的地方是哪里呢？”

——“旁边有可靠的男孩子在的话，哪里都可以”

…………应该说是小孩子的纯真所导致的结果吗，还是说……

顺带一提，让秋晴很想抓狂的理由，还有一个。

两个星期前某个装备钻头的大小姐传出去的，“那个樱泽美美那同学被从育科的转校生带到图书馆之后，忽然不知道消失到哪里去了”这样的成为白丽陵七不思议之一的流言。

比之前更多的视线如雨点般投过来，闲言闲语的声音也开始大了起来。

而且在视野的最外边，带着高个子中华女凤的金发钻头，不知为什么散发着恶鬼也会吓跑的气场向这边接近。虽然不知道她在生什么气，但大概又是误解了非常多的事情吧。

想象到接下来发生的是事头就疼起来了，秋晴大大地叹气……

「…………那个……加油哦？」

「你也要负责任啦！？」

听到朋美居然包含着同情的说话秋晴不由得大声叫出来——然后无力地垂下头。




番外篇
番外篇

SideA

高贵的名门学校白丽陵学院高中部。

在第二校舍里的理事长室，理所当然地有理事长在，旁边有作为理事长的左右手和监视者，也是作为学院的教师的从育科主任，身穿蓝色女仆装的女性。

午休时间已经过了一半，两个人一早就吃完了午饭。从窗外照射进来和熙的阳光，把十分有魄力的红木桌子照得明亮发光。

顺便一说，在桌子上全身瘫软地趴着的理事长天壤慈枫，那连午睡中的猫也没有那么大意的放松脸庞也被照得发亮。

「嗯~~~~，秋天了呢，真是和平呢……」

「——理事长，有空的话请着手这边的工作」

这样说的是，把枫旁边堆积成山的文件用鬼一般的速度处理着的深闲。她把山那么高的文件，从上面开始拿一叠下来分到别的文件堆上，有必要的东西就马上流利地写字上去。一张接一张的，节奏是不紧不慢。

瞄着那么机械的作业，枫保持趴着的姿势嘟起了嘴巴。

「现在是午休就要休息啊—。刚吃完饭就工作，对消化不好的。……啊啊可是，总觉得胃里好象有点不够——小深闲，可以帮我剥甘栗么？」

「不要」

「唔，真是小气。栗子……栗子是好东西来的啊。栗子饭很好吃呢~，但是松茸饭也很好吃啊。鲣鱼炙烤来吃~，柿子就吃熟到透的……啊啊但是梨子甜酒也…………葡萄……红酒……」

好一会儿在自言自语的枫最后“哈呼—”地吐了一口气。

「果然秋天就是要吃东西呢—，艺术和运动虽然也很好，但食物还是和酒最适合啊。美味的秋之味觉，和美味的酒的组合……」

恍惚地，眼睛朝空中看着——

冷不防地枫从桌子上抬起身体，眼睛好象在诉说梦想的小孩子一般闪亮。

「小深闲小深闲，我刚才想到一个好主意了哦！」

「什么主意，理事长」

对没着有停下处理文件的手，表情毫无变化地回答的深闲，枫带着满面的笑容——说了。

听到得意洋洋的提议的深闲终于停止了工作，朝枫的脸看去。

虽然表情几乎没有改变，但理性的目光中稍微显出了呆呆的神色。

「——因此，从育科学生今天的课程终止了。和刚才说的一样，现在开始突击测验」

听到这样的说明，聚集在教室里的从育科学生们都只能目瞪口呆。

身穿晚礼服和晨礼服，还有女仆装这种不象高中生会穿的制服的从育科——“从者育成科”的学生们，不是面面相觑就是大惑不解。

即使平时都被迫做各种突如其来的训练，但到现在为止都没有试过更改时间表，因此他们跟不上状况也是不奇怪的。

「课题是时下当造的材料来做全套料理。无论是和式西式中式，还是民族风味的料理都可以。时间限制是九十分钟，事前的商量时间有十五分钟」

所以深闲才快速地说明。要是逐个解释实在无法应付这么多人，不留余地强硬让事情发展下去会省下很多麻烦。

「料理的分量是一个人。但包括邀请来协助审查员的上育科学生在内一共有三人，所以请烹调出可以分开放的食物。还有就是因为审查的关系，要采用全部完成之后再运送的形式，要是选择了一旦凉了就不好吃的食品就请慎重注意。

知道吗，这个测验的目的也包含了测试烹饪技术。然而比起这个来，更重要的是通过共同工作知道合作、沟通的重要性……还有就是，为假想中的主人尽力地调制只有这个季节才能吃到的当造食材的一份心意。各位请谨记于心」

说到这里，扫视了一下底下学生们的表情。尽管还有几个人好象想说什么，但都被这个气氛所压抑得出不了声音。

满足于这样的结果，深闲准备打圆场。

「——接下来，请去指定的教室。我要说的就是以上这么多」

「啊，我要补充一下，料理要做成和酒配合的东西哦？顺带一提，我啊对酒是从波布蛇酒到罗曼尼康帝酒都不挑的哦，关于这个可以不用担心~」

听到无忧无虑理事长的话，学生们露出有点不想不通的表情，但都没有说多余的话逐个走出教室去看揭示板了。

横眼瞄着挥手送别学生的枫，深闲悄悄地叹气。

虽然是中午理事长一时心血来潮计划出来的测验，但单从内容上来说并不是不好。

只是，要在一个小时这么短的时间内把空教室设置成厨房，同时也把材料聚集起来，究竟要花多少经费呢。应该能买到市内随便一座豪宅吧。

至少能在明天以后再搞也好啊。这个已经只不过是理事长的任性要求了，所以深闲决定不是从学院而是从天壤慈家的资产当中支付这笔经费。

旁边和往常一样兴致勃勃的枫，毫不知情地哼着愉快的歌，

「呼呼，真是期待呢~只是学生亲手制作就已经很高兴了，居然还可以再加上秋天的味觉之力啊。这样酒也会好喝点吗~？要不要把收藏的威士忌拿出来呢~？」

「……可以让我说一句吗，理事长」

「什么事，小深闲？」

「虽然许可了适合酒精的料理，但我没有打算承认你可以在工作时间中摄取酒精」

「…………………………………………诶？」

起初不理解在说什么的松弛笑脸，逐渐地褪去色彩，最后慢慢染上绝望的神色——好好地观察着这个过程，深闲冰冷的说。

「因此，在吃东西的过程中严禁喝酒。酒精以外的红茶、健康饮料、胡椒博士（RX78译注：美国DrPepper/SevenUp（七喜）公司生产的一种焦糖碳酸饮料）也好根汁汽水也好，喝什么也没有问题，请任意」

「怎……怎么可以这样~~~~~~~~！？」

看到好象受到极大打击的枫铁青着脸发出惨叫……深闲只是稍稍地提起了嘴角。

心情有一点点变好了。

「……这个小组到底是怎样啊」

看到有标记的厨房，秋晴一开口就抱怨。

昨天扫除时明明还是空教室，只不过经过了一天就华丽地变身成厨房，其他人已经齐集在这里了。

门前细心地写好了组员的名字，料理台上的纸上也写了完全一样的东西，“F小组四季镜早苗大地薰日野秋晴”，应该没有问题了吧。

身穿女仆装身材劲爆的暧昧美人四季镜，和被晨礼服包着小个子身体的中性美少年，还有右耳上钉着三个别针的不良少年风格的自己。真是完全没有统一感觉的组合啊。

要说到组合的话——

「为什么在五人小组和四人小组里面，只有我们是三个人啊。这样算是什么特别照顾吗」

「因为大家的烹饪技能是一个未知数，我觉得应该是把成绩平均起来作为分组的依据」

摆出平静的脸孔说出意见的大地，似乎一点也没有感到有不利的地方。

而且还露出傲慢不逊的笑容，

「因为有我在才比其他小组人数要少吧，我只要顺应期待把三人份的工作都做好就可以了」

「但是啊，分五个五人小组不就可以了嘛，为什么要做这么麻烦的分组……」

果然秋晴还是想不通，不由得发起牢骚来，连干劲也下降不少。原本就是因为太过突如其来了，正在烦恼紧张不起来的说呢。

看起来这种态度让大地不太高兴，他不满地稍微嘟起嘴，抬头瞪着秋晴，

「……难道日野你不想和我同一组吗？」

「没有啦，不是这样子。应该说和你一起心里更踏实一点」

不是为了讨好他才奉承，而是秋晴确实从心底里这样觉得。大地不但是从育科一枝独秀的优秀学生，而且多少还算是熟悉的朋友，要说不满的话还比较奇怪。

因为这家伙本质其实很率直，这样一说他嘴角就不禁松动了。

「就、就是啊？日野你之前也说过会做菜了，所以没有任何问题。只有我们两个就能和其他小组匹敌——不是，肯定可以做出比他们更好的东西」

「嗯……可能是吧。虽然我只有平常人的程度，但有大地在的话就可能做得到了」

「嗯，这样不就没问题了吗」

大地似乎掩饰不住被称赞之后心里的高兴劲儿，声调有点提高地这样说了……可是，有点天真了哦，大地。

至少秋晴自己不能乐观到那种地步，也有个中的理由在。

为了让完全忘记掉那件事情的大地记起来，秋晴用拇指向某个方向示意。

「——那么，在那边的无论怎么想都只能成为消极因子的不安要素要怎么办？」

顺带一提，被指着的本人，现在倾侧着头一副不知所云的样子。果然不愧是不安要素的聚合体啊，只不过是这样的动作就让这边泛起不安的感觉。

大地好象理解到了，刚才自信满满的脸庞逐渐染上不安的神色。也是啦，只要对四季镜有所认识的人都会作出这种反应的。

天然大笨蛋相当迷糊，只有把事情往更坏方向加速发展的技能是天下第一的女人在同一个小组，叫人怎么安心得下来啊。无论大地有多么万能，要把四季镜完全压制住也是颇有难度的。

……这可不是和自己无关的事情。原本人数上就输人家一截，还不得不替四季镜擦屁股，而且在这种情况下还要做出不赖的料理来。虽然不知道这个测验对成绩有多少影响也没有兴趣知道，但始终是能做些管家女仆会做的实习了。

怎么说到现在为止穿着制服被扔到游泳池里和洗衣机一样的激流搏斗、背着米袋翻山越岭、在海里无装备潜水捉鱼什么的——都是些不知道哪里算是从者育成的课程。可以毫不过分地说，下次被要求用铁铲挖到温泉冒出来为止也是有可能的。

所以此时要以大人的态度，用宽容的心情，尽量努力做能做到的事情。

「……不管怎样，先决定做什么吧。要以有意外发生为前提，不得不做些不那么花时间的菜」

「是啊，因为在那边重新加热要花费不少工夫，要考虑凉了也很好吃的菜式……还要加上秋天的味觉吗。主题稍微被限定了，但应该说种类少反而比较好选择吧」

对这边的提议，大地提出了相当可靠的意见了。

而四季镜此时，

「那个，在这之前不先决定谁做领队吗？」

说出了意料之外的适当发言。

原来如此，领队吗。就算是只有三个人的小组，确实还是需要一个负责指挥的人。一个万一的时候要是犹豫了，让时间白白损失掉就太可惜了。

四季镜也能说出这么好的主意呢，一边感叹，秋晴一边看向大地。

大地注意到他，目光对上了。只是这样似乎就沟通完成了，小小地点了一下头。

「那么就让大地做领队——」

「诶诶诶？！」

……不知道为什么，四季镜大吃一惊了。

被预想以外的反应吓得心跳都乱了，秋晴装出平静的样子问她。

「……有、有什么问题吗？」

「这可是做菜哦！？在这种场合下，不是应该由女孩子带头吗！我还特意穿了充满荷叶边的围裙来哦？」

看着四季镜猛然地说，秋晴找不到可以说的话，轻轻地揉着太阳穴考虑起来。顺带一提从“女孩子”那段发言附近大地的眼神就变得严厉起来，不管怎么说先无视掉吧。

……那个，这样算是在表现什么？是说自己想做领队吗？理由是性别和围裙……？

不过，确实围裙是相当合适她。在女仆装的外面披上有着轻飘飘的可爱感觉，而且还是托起胸部的款式实在太美妙了，会让想象力向各种各样的方向发展啊，破坏力是很足够的。

问题是，她完全没有触及到最重要的部分。

「……我顺便问问啊，四季镜」

「什么呢？」

「你啊……会做菜么？」

「当然了！」

这样说着的四季镜，露出比盛开的波斯菊更可爱的微笑，

「穿着这件围裙的时候，就会有自信了。“啊，好象感觉能做出美味的东西呢”这样的！所以我应该能做得很好——虽然还没有尝试过」

「……………………我知道了」

果然四季镜是不行的。这家伙完全派不上用场是预想之中。可以断言那个什么自信绝对是错觉来的。

想要搔头叹气，但要是被什么也没有理解的四季镜问到的话就很麻烦所以就忍耐了。

结果还是只能期待大地。不过，大地肯定会不辜负自己的期待吧，关于这点可以安心——

「……什么啊，真是的……只不过是发育得比较好而已……只不是围裙比较合适而已，这又怎么样了……」

……被期待的本人不知为什么好象在自言自语些十分让人不安的东西。

怎么了，虽然大地个子很小脸也很帅……难道说这家伙喜欢女装吗，不会吧。或者意外地有少女式的兴趣，看到可爱的东西就想收起来的那种吗？尽管在同一间房间里生活完全没有感觉到这方面的蛛丝马迹，但难道说真的是……？

哇……不行了，一想象起来太合适了。穿着围裙的大地微笑着的样子，实在太危险了……可是，果然他还是男人啊，加上那家伙根本不会笑得象个女孩子一样吧。

只不过——经常误会的迷糊女孩，还有不知为什么堕入黑暗面的优等生。

必须要和这两个家伙一起合作做出料理啊。

「…………真是不安啊，喂」

前路一片黯淡无光，秋晴不禁叹气。

结果，在经过几分钟的争执后，在领队之外还设了什么“看板娘”和“现场监督”的职位了。四季镜看起来非常高兴而大地则是心不甘情不愿的样子。

变成了领队的秋晴终于可以松一口气，期待着四季镜直到最后都不要注意到所谓“看板娘”的无意义而老老实实地呆着，接着进入到主题中。

「那么要做什么出来？我能做一点普通的家庭料理，大地呢？」

「我能做的菜式有很多，不过没有食谱的话做不出特别好的东西」

「那个，要说的话我喜欢法式的」

无视掉作出完全没有关系的发言的四季镜，秋晴交叉双手，试着列举秋天的食物。

「茄子，红薯，还有南瓜吗？鱼有秋刀鱼和鲑鱼，还有……比目鱼也是吗？」

「还有沙丁鱼、鲣鱼和鲭鱼呢。菇类的在这个时期也有很多，也可以说是当造的材料吧」

「肉类和季节就没什么关系了啊，这样说的话……主要就是鱼料理吗」

「我觉得这样比较好，鱼的话我比较会做，也应该不会花太多时间」

「那么，要烧还是要煮，还要决定和其他什么材料一起——」

一步一步地随着和大地对话的进展，计划逐渐浮出了水面。应该说是室友之间的默契，还是说会做菜的人之间的默契呢——反正无论哪一边都可以缩短烦恼的时间。无法插嘴的四季镜好象很寂寞地用布擦拭料理台，不过也没有时间去顾及她的感受了，这是为了整个小组着想啦。

现在必须要有效运用有限的时间。秋晴和大地面对面继续对话。

「但是要说到鱼的话，秋刀鱼什么的我除了烧以外不知道要怎么做哦。鲑鱼也是烧……还有法式奶油煮的方法，但我又不知道做法。比目鱼呢……刺身？」

「我觉得鲑鱼和比目鱼一般来说都是法式黄油炸比较好，用白葡萄酒来蒸也不错」

「啊—，说起来也有这种做法呢，虽然我没吃过。凉了也很好吃么？」

「刚做好的是很好吃……凉了之后应该也不坏吧」

考虑了一会儿后大地这样说，秋晴暗自说了声“好的”。

「那么就把这个当主菜吧。这样的话，汤就要用蔬菜的比较好——四季镜，不要因为没事做就在跳舞」

「就用南瓜吧，做成冷浓汤就好」

「好的。前菜用蘑菇吧，随便炒一下大概就够了——四季镜，不要在什么都没有的地方摔倒」

「甜品要怎样？只是把葡萄和柿子切一下排列起来的话，稍微不够技术哦」

「可是我不知道用水果来做的料理啊？而且要是果冻还是蛋糕什么的会很花时间吧——四季镜，不要一直躺在地上」

「……糖水梨的话我做过一次，如果这个可以那我来做」

「啊—，说起来梨也是秋天的呢，那么就拜托你——喂四季镜！不要就这么躺在地上哭了啊！」

无法加入到认真的对话中的四季镜在地上蜷缩成一团扁着嘴巴。虽然很可怜，但现在正是忙碌的时候心情正郁闷。……而且还泪眼婆娑地抬头看着这里啊，就好象是这边做错了似的。

感到有点胸闷，秋晴抓抓脸，但是脸上也不是沾了什么脏东西，这样做也不能消除罪恶感。

于是向大地发出求救的视线，冷酷的室友用冰冷的目光俯视着，

「——衣服脏了，在做菜之前换了再回来」

「呜……！」

这么冷淡的一句话让四季镜的眼泪哗啦哗啦地下来了。

……虽然说得是很对，但这样突然就再刺一刀的实在也太那个了吧？人情味什么的，手下留情什么的多少也要有点比较好啊。

就是啊，果然现在应该是同情一下比较好。现在再落井下石的话，不要说派不上用场了还会让气氛恶化，大家做起事情来也不那么放得开。这时候不做点什么可不行，而且尽管是名义上的，好歹自己也是领队啊。

领队什么的真是没有好处的位置啊，秋晴一边感叹，一边拍拍四季镜的肩。

「我明白了啦，你因为没有立足的地方才感到很伤心吧？我知道了啦，反正先站起来吧」

「呜……啊呜…………日野同学，我……我……！」

「…………哇」

看到如此犯规的情景，秋晴情不自禁地“哇”出来了。哽咽着抬头望向这边的四季镜那湿润的眼睛比被舍弃的小狗更牵动别人的保护欲，火热的脸蛋和丰润的嘴唇比过去要更加性感，而且今天不光只是女仆装而是带有荷叶边的围裙啊可恶。衣服稍微弄乱了，裙子卷起到膝盖的附近，啊啊实在太刺激了啦。

可恶，每次都不得不忍耐的话身体就会坏掉的说。好在这次大地也在，应该没有问题。

顺便一说，大地的视线也很让人感觉很疼。要是羡慕的目光也就算了，但这个明显是鄙视啊，看的自己心里刺痛刺痛的。这种时候被同性用讨厌的目光看着要比被异性用轻蔑的目光看更糟糕啊。尽管是这样，但被理解的目光看着也不喜欢。

……这样下去就糟糕了，接下来必须要测验的说，要快点切换心情才行。

为了排除杂念而甩几下头，秋晴抓着四季镜的手腕拉她站起来。这个时候感觉到手腕的纤细和手掌的肉感虽然让人心跳加速，但应该没有表现在脸上吧……好象感觉到大地的目光更加轻蔑了，这个肯定是错觉啦，错觉。

找借口说服自己，在心中巩固领队的形象，秋晴尽可能地用冷静的语气对四季镜说，

「知道吗，四季镜，我们是同一个小组的同伴，不足的地方大家互补就是了。你可能是不会做料理」

「呜…………不会……」

「但是啊，你是看板娘，也就是吉祥物女孩。不会做料理也没关系，只要精神十足地行动，让客人高兴就算充分地完成了你的使命了——知道我在说什么吗？」

「是、是的……」

还在一下一下地哽咽着，四季镜总算点点头。

「……很好，你明白了吗。那么，先去换衣服——光这个还不行啊，洗个澡擦干净头发再回来。你不在的时候我和大地会想办法的，不用担心尽管去洗」

说完秋晴用拇指拭去她眼角的泪水，四季镜湿润的瞳孔此时闪闪发亮，双手握着秋晴的手。

「——我会努力的！我会尽力连指甲都磨得漂漂亮亮地再回来的！」

用力的说完后，四季镜小跑着离开了教室。

秋晴目送她离开后，“呼”地吐了一口气。还以为会怎样呢，总算搞定了。按这种势头下去的话，可能结果也不会那么糟糕呢。

沉浸在完成了一件事的成功感中——不知道为什么，秋晴感到旁边盯着的视线。不用说这就是大地射过来的，但这个好象看着了人生的输家因为抢劫而被捕的情景的中年大妈那种奇怪的冷淡目光到底是……

大地嘟囔着，开口了。

「……日野」

「什么啊？」

「你不要做什么管家了，去做牛郎吧——你这个花花公子」

…………那个，这个，是什么啊，这种无法舒心的感觉？虽然刚才确实是好象说了点假话，感觉上好象也是骗了别人那么一点点，但为什么要被同样是男人的说到这种地步呢。明明只是想要做好领队的职责，只是这样而已——

秋晴因为花花公子的发言而无比震惊地呆住，这时候传来了告知做菜开始的钟声。

感到这个声音有点遥远，秋晴在心中嘀咕。

——修正刚才的说话。把这些家伙摆在一起是无法做好事情的对不起。

反省着自己刚才过分自信的态度——秋晴大大地叹气。

原本只有三个人的小组，现在四季镜不在只剩下两个人开始测验，但秋晴没有特别地慌张。虽然不会对本人说，但老实说四季镜不在实在太好了。多亏了这样也不用做太多无用功。

……虽说是这样，但大地的一句话留下的伤痕还很大，干劲出不来。尽管讨厌懒洋洋地待着，可是啊，人类在没有精神的时候才不可能那么轻快地工作啊。

而且根本还用不着那么紧张，和大地商量之后得出来的结果，推测要全部做出来大约不到一个小时，就更加没有干劲了。

就算只有自己一个，只要有食谱在大概也能做出来。要处理鱼可能会花一点时间，但从结果来说还是能做到的。

因此即使秋晴有点沮丧，也没有感觉到焦虑。

因为有和自己一样脱掉晨礼服，只穿马甲还把袖子卷到手臂上的大地在这里。虽然没有看过他做菜的样子，但至今为止已经见识过很多次他的万能，应该在技术层面上不用担心吧。

——虽然是这样想，但果然还是有点在意。

仔细地洗完手的秋晴用毛巾一边擦手，一边观察着早早就在处理材料的大地。

知道糖水梨做法的只有大地，因为要先准备好，如果不在一开始就做的话到最后可能来不及。因此，大地走到放满各色水果桌子旁，取出了两个梨。大概是幸水梨吧，足有垒球那么大，对大地那小手来说，看起来大了一点。

「……不是悠闲地袖手旁观的时候啊」

做南瓜汤也是做冷汤也是第一次，有失败的可能性。

所以秋晴不再看大地，去选择材料了。南瓜、红萝卜、马铃薯还有洋葱，把必要的材料放进篮子里。

之后就是去拿锅。因为大地说过用压力锅比较好，秋晴拿着篮子转过头去打算去找——

「压力锅，这个大小就足够了」

眼前站着把锅递过来的大地。

「…………谢谢……？」

秋晴反射性地道谢，想要接过压力锅——不，不是这里，虽然因为双手捧着篮子接不到锅，但重点不在这里。

「大地……你不是在做甜品吗？」

面对朴素的疑问，大地说，

「现在正在浸盐水，暂时没有事情做所以过来帮忙」

平静地说出了不能听完就算的事情。

……等等，盐水？不是在说梨吗？

向料理台那边瞄过去，有一个银色的碗在上面。浸着什么的，大概是在说那个吧。

「…………」

秋晴满肚子疑惑地慢慢走向料理台。

把碍事的装满材料的篮子放在料理台的一端，往碗里窥视。

在里面的是，漂亮地切开了皮，种子周边都取掉，分成六等份的两个梨，浸在盐水中漂浮着。

…………这个是那种吗，在电视上经常看到的“因为时间关系所以一早准备好○○的成品了”这样的吗。

不，应该不可能有这样的事情发生……那么是这样吗，切了皮然后把它分成漂亮到可以成为样板的六等份，是在自己去挑选蔬菜的一分钟之内完成的？

无论是哪一种都觉得不符合常识。虽然成绩优秀的大地老是做些奇怪的行动，早就不觉得什么了，但这个驾轻就熟的做菜状态是怎样？

尽管很在意……但是想些多余的事情也做不了什么，而且现在还是测验中。

秋晴对大地说，

「……我说，是切成适当的大小放到锅里煮就是了吧」

「是的，做成两个人的分量应该就够装的了，也不会太少」

「好的，那么你来帮忙洗菜吧」

大地简短地回答了一句“明白了”，然后和秋晴一起剥洋葱和洗马铃薯，南瓜因为是连皮一起煮所以要洗得仔细点。

接着秋晴一手按红萝卜一手拿刀，准备好切菜。旁边的大地也拿着马铃薯，另一只手轻轻握的菜刀。

好象因为红萝卜放在室温下，所以比想象中的没那么硬。如果放在冷藏室里的话就很硬，皮也很难切掉。秋晴把刀子切下去，因为很久没作菜了，所以注意着不要手滑。

想要找回以前的感觉一样缓慢地——

「…………啊？」

视野的右端好象有什么东西在闪光，秋晴不禁转过头去看——然后目瞪口呆。

被切了皮的马铃薯变成一块一块的，从空中掉下来。

「……………………这是什么啊」

秋晴不禁嘟囔起来，但大地还是非常平静，看也不看这边一眼。可是从刚才还在手中的马铃薯消失了来看——应该没有搞错吧。

为了让混乱的头脑正常工作，秋晴把视线放回到手上的红萝卜上……可是，果然还是很在意。刚才的奇怪现象到底是怎么回事啊，不在意的人才奇怪。是从空间的扭曲中掉落下来的象是魔法一样的东西吗，是怎么做到的啊？

「——唔！？」

左手拇指突然疼起来，秋晴不由得咬了一下舌头。好象是因为考虑多余的事情，手中的刀子想要切红萝卜却不小心割到手指了。

看着流出血来的拇指，秋晴叹了一口气。只不过是切个皮就受伤了，这是多么久之前的事情啊。

可以说幸运的是伤口很浅，只是稍微割到拇指而已。放着不管一会儿的话血应该就会止住。

但是，这个状态下再切红萝卜的话就会把血沾上去变成恐怖料理了，没有办法只能停一下。秋晴把萝卜放在一边，扭开水龙头稍微洗洗手。

伤口有点疼，但没有什么大不了的。应该说自己居然受这种伤实在说不过去。明明母亲都说过多少次拿着刀的时候要小心，居然被那种稍微有点……不，是相当奇怪的景象分散了注意。

想要再次叹气的时候，

「……日野？难道受伤了吗？」

注意到这边的大地，稍微皱着眉头问了。

不仅花了多余的时间，还让别人担心了，秋晴的心情越来越忧郁。

不过，这个时候可不能摆出一副沮丧的样子。秋晴勉强地笑出来，

「啊—，只是稍微割到了而已。不好意思，我上衣口袋里有绊创膏，能帮我拿一下么？」

「……明白了，等等」

小小地点了一下头，大地用毛巾擦了擦手，快步走向挂着上衣的椅子那里。

为了可以立刻贴上绊创膏，秋晴用纸巾擦拭着湿掉的手。果然还是有一点血渗出来，不管它应该很快就会停止出血的。

「拿来了，是这个吧？」

「喔，谢了」

秋晴把大地拿来的绊创膏接过来，撕开包装。尽管没有预料到有这种测验还有因为割到而受伤，但一直带着这个出门实在太好了。

真是有备无患。为了让终于有出场机会的绊创膏大显身手，试着用单手来贴…………唔？真是有点难呢……？

「唔…………可恶……」

「……你在做什么——给我」

试了很多次还是不行，大地一下子夺过绊创膏。

「我帮你贴，把手伸出来」

「……啊啊，麻烦你了」

这样一说才想起来，其实拜托大地就可以了。自己究竟有多么的笨啊。

不过，因为转到这里来之后和大地的关系一直都有点微妙，不由自主地就养成了不去打搅他的习惯。这家伙虽然个子小，但是沉默寡言的美形，第一印象也有让人感到不敢接近的地方。

撇开这些，现在就接受大地的好意吧。

秋晴把左手伸到大地的胸前，张开手掌——

「…………哎呀」

可能是因为过了一段时间，血又渗出来了。

这个程度的话用纸巾擦一下就可以了……

不知道为什么大地靠上来凝视着伤口。

又不是什么不常见的东西，他却非常严肃地僵硬在那里一动不动…………有点可怕呢。

「大、大地……？」

秋晴感到相当的不自在，但是视线却无法从大地身上移开，只能偷偷地窥视着。大地轻轻地开口了。

「……日野，你有消毒过吗？」

被这样一问，秋晴想起刚才只是随便用水洗过。虽然有消毒用的酒精，但这样小的伤口就用不着消毒了吧。

「不，没有啊……？」

他的意思就是在贴绊创膏之前要先消毒吗。确实，接下来要做料理，还是要消毒比较好……可是，这个异样的迫力是怎样？

果然还是把握不了状况，秋晴只能疑惑。

大地把绊创膏用一只手拿着……然后用右手缓缓地抓住秋晴的左手。

「什……？」

想要问的时候，被大地锐利的目光弄得一时语塞。

「——好了，交给我吧」

这句话让秋晴完全无话可说了。

大地保持着严肃的表情，把抓住的左手拉过去，

——轻轻地用口舔起了伤口。

「喂……！？」

「嗯……这是消毒，忍耐一下」

「要说忍耐什么的，这到底是…………！？」

在抗议的中途从脊髓传来麻痹的感觉，秋晴慌张地闭上了嘴。要含着手指似乎也太那个了，大地轻轻地把嘴唇压在手指肚上舔着伤口，要说疼的话其实还更象是痒痒的快感——等等，觉得这个是快感的脑袋太危险了吧。

可是，伤口被不一般的触感摩擦的感觉…………这种奇怪的感觉真让人困扰。这个舒服的感觉反而很令人恶心啊，要是女孩子这样做就算了，但大地可是男生，啊啊但是大地比一般的女孩子长得还要漂亮……不是这个问题吧，脑袋一片混乱了啊。

「…………呜哇……」

突如其来的大地的消毒活动，很舒服的事实反而成为烦恼的根源。整个过程实际上不够十秒种，但在这么短的时间内秋晴觉得自己确实陷入了呼吸困难的状态。不仔细看的话看不出来地微微红着脸的大地，帮自己贴绊创膏的情景，不知为什么看上去特别地暧昧。没救了，这样肯定没救了。

「啊—……那个，谢谢」

「……不用谢，又不是什么紧要的事」

觉得这句话当中包含着害羞的这种感觉是错觉吗，还是……

又不能特地去确认，确认了也觉得不能干什么。不用说“觉得”了，其实要说“确信”也可以。

所以秋晴没有说多余的话，只是反复看着回去做料理的大地的背影和拇指上的绊创膏……大大地叹气了。

来到这个白丽陵以来，总觉得老是发生这种会让人不敢相信自己的事情……大概这不是错觉吧。经过这件事他再次认识到这点。

在突发事件之后虽然气氛变得有点糟糕，但料理本身进展得很顺利。

大地的活跃当然对此有很大影响，但最重要的原因是一开始没有选择需要花费很多功夫的料理。

大地努力做出来的糖水梨在浸盐水之后切成薄片放进锅里，然后沾满柠檬汁还有砂糖再放置一会儿，在十几分钟后关炉火，最后滤走残渣，梨就会变得晶莹剔透了。

炒蘑菇和香草也很简单。随便把刺芹侧耳、灰树花、占地菇和香草一起用小火炒一遍就可以了。秋晴早就做完了这个。

冷汤也是，煮完之后放进冰箱里冷冻就是了。之后再铺上一点欧芹就完成了。

最后是白葡萄酒蒸鲑鱼，在大地厉害的技术下巨大的鲑鱼被完美地切开，烧好以后放在平底锅地加入白葡萄酒，蒸好之后已经上碟了。

——于是，剩下的时间还有五分钟，要是平常一定就会急得焦头烂额的时间段，现在却能从容地和大地随便说话也可以。

悠闲地过着根本不象是在考试中的时间的秋晴……完全地忘记了，组员不单是自己和大地，还有一个人的事情。

「——我回来了！」

随着十分精神的声音响起，教室的门也被推开，身穿女仆装外加围裙的女学生带着最灿烂的笑容进来了。

「看板娘四季镜早苗回来了！身体和内心都洗得干干净净，连指甲都磨得漂漂亮亮地回来了！」

似乎所说的都是真的，四季镜真的不只是换了衣服，头发稍微有点湿润，红润的脸蛋散发出嫩滑的光芒。都不知道是不是去做护肤美容了，确实变得很漂亮。

……可是就算这样让人眼前一亮地登场，也没有任何东西要做了啊。

秋晴正烦恼要怎么把这个告诉她，干劲十足的四季镜却毫不留情地走近，发出充满期待的目光。

「那个，领队，虽然迟来了，但我有什么可以做的呢？」

「可以做的……可以做的事……」

老实说，没有。

……可是，也不能就直接跟她说，总觉得不给她做点什么就会很糟糕。

考虑了一下，秋晴看到装着糖水梨的盘子。大概那个就可以了吧，就算是四季镜也好，总不会搞砸的。

想到这里，秋晴点了一下头。

「——好的，四季镜，你去做甜品的奶油泡沫吧」

「我、我明白了！」

「材料由我们来准备就好了，你负责搅拌就可以了。……大地，帮忙拿一大一小两个盘和冰水来，还有白砂糖」

秋晴发出指示，然后自己从冰箱里拿出生奶油。因为刚才放了一点在冷汤里所以分量不多，但用来做泡沫应该是没问题的。

秋晴把生奶油倒进大地递过来的盘中时，

「……日野，我们其实也不需要奶油泡沫」

把脸靠过来的大地疑惑地用四季镜听不到的小声说。

「是这样啦，但如果继续那样，那家伙不就什么也没有做了吗」

「虽然如此，但作为小组成绩就没有问题了吧？」

「只从结果来说就是这样，但那个可是深闲老师哦，我认为她肯定在全部考试教室装上摄象机录影下来了啦。然后如果被她知道只有那家伙没有做事情，导致成绩不好的话不是很可怜吗？」

「…………确实是。不让这么有干劲的家伙做事情搞得成绩差也不好。」

也许是考虑到摄象机的可能性，大地点头这样说。

秋晴把白砂糖适量地放进装有生奶油的盘中，然后再加入冰水。

最后把盘和大地拿过来的搅拌器一起交给四季镜。

「好的，搅拌吧，总之就是搅拌吧！其实是有窍门之类的注意事项之类的，不过现在什么都不用理会，按你想的搅拌吧！」

「是、是的！作为看板娘，我会拼命努力的！」

满面喜色地接过盘子和搅拌器的四季镜，瞬间变成用认真的目光凝视着生奶油……

「我去了！」

四季镜发出喊声的同时，咔嚓————地，开始飞快地搅拌起来了。

做泡沫如果用手的话是很累的，但因为是四季镜所以不用担心。她手臂很纤细力量却很大，在体力方面接受了从育科半年的地狱基础训练因此也没问题。

问题就是她会不会发挥天性的迷糊个性而已。不过秋晴早就已经看透了这点所以没有发出太复杂的指示。

只不过是搅拌而已无论四季镜怎么迷糊——

「啊啊？！呀，飞出来了……！？」

无论四季镜——

「盘、盘子拿不稳……呀」

是，四季镜……

「呀、啊…………呀…………这、这个——呀啊！？」

…………对啊，是四季镜嘛……

——刚才确实是叫她搅拌啊，不管怎样反正就是搅拌啊，又没有说多余的东西。

可是，为什么会让生奶油这样盛大地飞溅出来，而且明明只是站在同一个地方身体却摇摇晃晃的呢。

「呀，不、不行……眼睛、眼睛好晕————呀啊啊啊？！」

然后——搅拌搅拌着眼睛开始乱转，身体跟着转了几圈之后绊到自己，把盘子和搅拌器都扔飞了。

作为超越了人类认知范围的四季镜恐慌的结果，秋晴的脸上和衣服上都沾上了生奶油，大地也呆若木鸡地站着中弹，四季镜则是眼睛转呀转的跌坐在地上——

「啊呀！？」

自己扔出去的盘子倒过来盖在了头上，生奶油和冰水全流了出来。

「…………看到了非常惊人的事情啊……」

情不自禁地发出感想的秋晴摇摇头。

真不愧是四季镜。是白丽陵最自豪的比理事长还更厉害的天然无能迷糊女孩。刚才似乎低估了她的性能了啊。

……话说回来，这家伙连奶油泡沫也做不好吗……

重新认识到四季镜不同寻常之处，秋晴深深地叹气……

「呜、呜…………黏糊糊的又很冷……」

再次变成半哭泣状态的四季镜这样说，秋晴边叹气边看下去——

「……………………哇」

比一小时之前同样的状况要变得更不得了了。

被还没有凝固的生奶油和冰水弄得湿透的女仆装和围裙，紧紧地贴在四季镜丰满的身体上使线条显露出来。特别是引人注目的胸部附近似乎因为跌倒的时候挣脱了一个纽扣……这边俯视过去，好象能看到各种各样的东西呢？关于这点这家伙有没有注意到呢？到这种地步了还真怀疑她是不是故意这样诱惑干脆就扑上去也可以吧……不行了，没救了。

明明这边快要被击倒了，四季镜还边哽咽边说，

「呜呜……难得还把身体弄干净了…………居然、被奶油弄脏……」

「…………」

秋晴被心中不知道要怎么处理的暧昧冲动所困扰，想要找到对哽咽中的四季镜说的话……一会儿后终于找到了大概适合的说话，不敢直视她，说。

「……不管怎样，你再去洗一次澡换衣服回来吧」

「……………………是的……」

「…………还有，不要舔你脸上的奶油，拜托了不要再这样做了放过我吧……」

泪眼汪汪的看板娘似乎不太明白地倾斜着头——

然后传来了表示测验结束的钟声。

因为是按照小组名称字母的顺序来试吃，秋晴那一组被安排到了最后。多亏了这个自己和大地可以去洗澡换衣服，可以说是好事。

可是——到最后，这个可能也是最大的失败原因，秋晴漠然地这样想。

不是第一组也可以，只要不是最后的话，就算自己和大地没有去洗澡，再次去换衣服的四季镜也不会仅仅赶上试吃的时间了。“让你们久等了！”什么的，其实根本就没有在等啦，无视掉这边的心情，居然带着比盛开的樱花更灿烂的笑容来出现。

还有，不是最后一组的话，审查员应该也会不一样。因为理事长说了“要对F班进行试食的是~”那样的话，大概就是这样吧。

顺带一提审查员是中间的理事长，加上左边的上育科一年级生彩京朋美，右边同样是上育科一年级生的塞尔妮亚=伊织=佛雷姆哈特，超级豪华的阵容。

左边的朋美是留着长到肩膀的浅墨色短发的优等生风格美人，优雅的笑容真是相当适合她。还有，贴在额头上的梨子薄片也非常适合。

右边的塞尔妮亚是把金色闪亮长发弄成钻头一样的西欧风格美人，明显的怒容并没有破坏她的美丽。就算头发上粘着蘑菇也没有问题。

中间的枫趴在了桌子上，虽然刚才还是非常跃跃欲试的样子，但脸上好象直接吃了一记鲑鱼块攻击，之后就变成这样了。顺带一提站在后面的深闲是完全没有事。

然后，在走第一步的时候就绊到自己的脚，把手推车豪爽地翻了上天的四季镜，被冷汤弄得湿透站在那里泪眼婆娑。

……我还想哭呢，但这种情况下哭也哭不出来。

所以秋晴摆出自暴自弃的笑容，说。

「——以上就是我们F小组的菜式“把炒蘑菇与香草和冷汤还有白葡萄酒蒸鲑鱼加上糖水梨混合在一起泼出去”……大概就是这样的感觉」

用自己最大限度的幽默感试着这样说。

其实已经想象得出了，没有人在笑。朋美脸上虽然是笑容，但那个肯定不是在笑，只不过是没有动那张面具而已。在面具下面到底是什么表情，根本没有必要去确认。

可是，这边也不能退缩。一早已经没有退路了，现在只能继续前进。

「这次由世界上也很少见到的、本小组自豪的看板娘所带来的惊喜节目…………请问分数是多少呢？」

秋晴摆出僵硬的笑容，有点胆怯地用敬语说了之后窥视她们的表情——立刻就后悔这样问了。

谁也没有改变表情，也没有动。但是从肌肤上就能感受到怒气又增加了好几分，让人想毫不犹豫地跪下求饶的气氛充满了整个房间……真想哭，其实应该说真想立刻消失算了。

但是，象是要让秋晴这种空虚的愿望破灭一样，朋美的笑容变得更加柔和，她把额头上的梨子片取下来，

「——那么，送上这份美妙礼物的这个小组的代表，请问是哪位呢？」

这样问了。不知道为什么，视线紧紧地盯着秋晴。

另外一人的塞尔妮亚也把装饰在头发上的蘑菇拨掉，

「对呢，哪一位是负责人？我真是非常有兴趣知道」

这样说着，视线果然还是锁定了自己。

看到这两个人的样子，秋晴醒悟到他已经无路可退了。平常关系不好总是吵架的这两个人，居然同心协力地向着一个目标。实在是太好了。要是目的不是为了泄愤的复仇，又或者至少那个目标不是自己，明明是值得庆贺的好事情的说。现实太残酷了啊。

就算这样，秋晴还是想要对大地和四季镜发出求救的信号，想要发出大家一起努力跨过这场试炼吧这样的信号，和他们进行目光接触——

「……领队是日野」

「呜……日野同学是、是领队……」

……两个人都漂亮地躲开了秋晴的目光。

由于现场监督和看板娘的背叛，气氛越发紧张。虽然知道这种事情也干不了什么倒不如不知道还比较幸福，，但还是深深地理解到这种气氛。

然后——

「啊哈……果然是秋晴同学呢……？」

「呼呼……果然是你呢……？」

朋美和塞尔妮亚一齐说出差不多的话，几乎是同时站了起来。

两个人都露出笑容……啊不，修正。

是露出让人毛骨悚然的恐怖笑容对着这边——

「……那么，秋晴同学……」

「……做好觉悟了吗……？」

过去从未有过的二人组合，宣告了地狱的开始。

秋晴的笑容僵硬着，在心中祈祷。真挚地，无论是哪里的神啊佛啊都好，只要能实现这个愿望，做多大的让步都可以，反正就是祈祷。

——尽可能让我快点晕过去吧。

顺带一提。

这个祈祷完全没有传递出去，秋晴大概有四次，已经做好了死的觉悟。

SideB

大地薰（♀）伪装成男学生入学白丽陵从育科，很快就过了半年。

文件是伪造的，宿舍也是去了男生那边，不是女仆装而是穿晨礼服进行学校生活。一开始还不断担心什么时候会暴露女性的身份，或者是在某些事情上认识到男女有别的地方而过着不舒服的日子，可是现在已经完全习惯了。

同时也习惯了白丽陵这间有钱学校的傻里傻气的地方，就算有一点突如其来的事情发生，也已经不太在意。但是突然进行要求做全套料理的测验时还是有点惊讶。连实习也没有做过就要测验，实在不合常理。

可以说不幸中的大幸的，大概就是和室友日野秋晴分在同一个小组里——薰暗地里这样想。

同样是男人，要是轰的话就只能说最糟糕了。那家伙有没有料理的技能不是问题，问题是实在和那种脑袋大概丢了三根螺丝钉的轻浮随便个性合不来。三家的话还能妥协一下……可是明明是男人却比一般的女生还要可爱，果然对着他还是不能冷静下来。

所以能和日野一起，说不上侥幸但也算是相当有运气了吧。即使小组只有三个人，也应该对分组的深闲老师说感谢。

——明明自己是这样想的。

眼前的日野却露出一副没有干劲还是不服气的样子……反正就是不象是高兴的心情。

因此薰不禁问他，

「……难道日野你不想和我同一组吗？」

不由得发出了不满。觉得自己这样实在是不够成熟，但已经说了出来也没办法后悔。

薰为了不让自己更加丢脸，于是尽可能地不露出任何表情，但还是稍微有点怨恨地盯着日野——

「没有啦，不是这样子。应该说和你一起心里更踏实一点」

得到的回答确实是很象日野的风格——一瞬间胸中窜过难以抑制的鼓动，薰总算忍耐过去了。

只是这样稍微说了点好听的话就被感动是怎样啊，差点就表露在脸上了的说。扑克脸，扑克脸……

对自己这样说，薰尽量地装出冷静的样子，想继续说——

「——那么，在那边的无论怎么想都只能成为消极因子的不安要素要怎么办？」

日野用拇指指着的是四季镜早苗……薰这个时候才终于注意到她。

三人小组里分配到四季镜这件事是知道的，但脑袋好像非常不愿意承认这点。

因为那个是——敌人。

说是敌人可能很奇怪，这只不过接近于单方面的嫉妒而已。虽然不算是憎恨，但无论怎样就是对她无法宽容对待。

可以做出那么可爱的少女表情，非常适合穿荷叶边衣服和围裙，好像就是要让别人看一样的大胸部……啊啊可恶，果然还是让人不得不火冒三丈啊。

——最近，薰觉得世间真是不公平。

不是这样的话，根本就不会有这么大的差别。

四季镜和自己——明明同样是女生，为什么却有这么大的不同？

要是身体长得曲线玲珑现在就不能伪装男生了，这样会有点困扰，不过那个时候就只能放弃伪装了。可是心中不想放弃的想法又纠缠在一起，真是让人烦躁。

只是想想这件事就烦闷不已，但表情依然保持扑克脸。日野的目光看着这边，好象想说什么似的，但这边正在想事情根本就对他说的东西一无所知。

所以薰随便说了几句应付的话，表示“交给你了”地点点头。

这样做的时候，自己的心中逐渐地释然了。就是啊，别人是别人，又不能把他们摆在和自己相同的境况下，所以不用在意。外貌不代表全部，而且也不是对自己的脸和身体有多讨厌。

逃避现实是不好的，接下来是测验，必须得舍弃奇怪的烦恼。

……好的，能行。似乎心中成功地妥协了。

薰重拾开朗的心情，无意之中听到和日野交谈的四季镜的话，

「——在这种场合下，不是应该由女孩子带头吗！我还特意穿了充满荷叶边的围裙来哦？」

……根本就不应该听的，立刻后悔了。

四季镜的这句话不偏不倚正中薰的心结，让薰的积怨按捺不住要爆发出来，但被拼命抑制住了。

——冷静点，她是没有恶意的，自己是女生的事情没有人知道，那句话并不是在自以为是，只不过是单纯地想表达自己是女性…………表达自己过头了啊，可恶。想怎样啊，四季镜！只不过是发育得比较好而已，只不过胸比较大而已，只不过围裙比较合适而已，这又怎么样了，可恶————啊啊冷静不下来。要保持冷静，要保持扑克脸。

薰为了掩饰自己而深呼吸，尽量地假装冷静沉默，日野此时似乎在小声地抱怨，

「…………真是不安啊，喂」

薰在想，确实是这样。

可是，两人达到这个感想的心路历程大概是完全不一样的吧。

虽然依然有点心浮气躁，但无论怎样菜式已经决定了钟声也响了，薰尽快地开始了料理。

脱了晨礼服之后把袖子卷到手肘以上，薰一边洗手，一边净想着怎么让日野那家伙好看。

四季镜不在，她被日野的花言巧语哄走，现在应该在去浴室的途中。

因此这里现在只有自己和日野两个人，而且日野的心情微妙地有点不好。

其中一个原因大概是刚才自己说的话吧，可是薰完全没有想过道歉。说到底是他不对嘛，居然用那种牛郎一样的甜言蜜语来骗女孩。那种温柔的态度却又不曾对室友的自己出现过，这是性别歧视吗？要是这样那就搞错了，可是这边又不能表明身份，这个更加让人不爽。

这样的话，不好好地告诉那个花花公子心里就不舒服。

要让他知道，真正能帮上忙的是谁，可靠的是谁——

在心中下定这个有点搞错了的决心，薰快速地洗完手，走过去堆积成山的材料的一角。

首先从需要一点工夫的糖水梨开始。水果就摆在蔬菜的旁边，薰敏锐的目光捕捉到幸水梨，拿了两个去调理台。

稍微洗洗梨子，从洗碗槽下面的架子拿出菜刀和盘子——准备完毕。

说起来，已经很久没有拿过菜刀了。暑假回家的几天里都是由母亲和祖母一手包办了料理，根本就没办法去帮忙。

尽管不是很紧张，但还是用力握紧刀子，在头脑中想象切梨子的样子。

「——来吧」

自言自语之后，全神贯注。

像是要把神经延伸到锋利的刀刃上一样集中精神，薰把梨抛到脸那么高——

「…………嗯！」

拿着刀子的右手在空中高速移动。

感到刀子在空中停滞了的梨子表面上浅浅地切进去，于是快速地转动手腕，在皮和果肉之间转圈。

转了三圈把皮去了，接着把上下部分切掉，然后直直一刀，再交叉来两刀。种子所在的中心部分因为又硬又不好吃，在那里划了一个圆弧去掉之后再收刀。

……结果，掉到盘子中的梨切成和想象一样的形状，薰松了一口气。皮之类的不需要的部分都掉到洗碗槽的一边，就算是严格的自己评分也是合格的。

接下来另一个梨子也是这样，这次就比较轻松地完成了。在盘子中撒进天然盐巴后第一阶段便结束了。

看着漂浮在盐水中的梨，薰有点得意。怎么样，这个高超的技术，如果说会做料理就女性化的话，这样我就可以说是完美的女性了。

看过去，日野正在用篮子装菜。因为要做南瓜冷汤，那家伙也是要开始切菜了。

「……好的」

薰想，去稍微帮帮忙吧。

日野那家伙，看到这个刀工也肯定会赞叹不已的，绝对会对我百般感激，重新认识到我的有用之处。

薰粗略一看，材料大概都拿齐全了，因此薰把刚才在洗碗槽下找到的压力锅拿过去给日野。

日野转过头来一看这边，不知道为什么摆出一副呆呆的表情。虽然有点在意，但现在最重要的是让这个男人看到自己的技术。

简短地回答了他的问题，薰说要帮忙。不知道为什么好象很迷惑的日野拿着篮子走向调理台，薰也拿着压力锅跟过去。

两人分别把篮子和压力锅都放好，开始清洗蔬菜……在这期间，薰努力装出冷静的样子，其实心中因为可以大显身手的时刻正逐步接近所以兴奋不已。

在回答日野的问题的时候也是，在脑中想象自己华丽地象个大和抚子一般使用菜刀的活跃模样，一个不留神嘴边就会浮现笑容。

一边对自己说忍耐、忍耐，一边在期待活跃的时刻到来而不禁加快手上洗菜的速度……

然后那个时刻终于到来了。

薰把菜刀和马铃薯拿在手上，保持着最兴奋的感觉，确认在视野的一角站着的日野。他正在切红萝卜的皮，一时半会都不会从这里离开的吧。

对此很满意的薰在心中说“好好地看着我可爱的身影吧”——把马铃薯抛到空中。

然后用右手的菜刀，用连自己也十分惊讶的流畅又优美的方式，做出把一切无用的动作都排除掉的艺术一般的动作

——完成了，这个可是满分的成果。虽然去掉马铃薯的芽是比较难的，但这次用刀挑了出来之后和皮一起掉到洗碗槽的去了。即使是老家的祖母应该也没有意见了吧。

抱着想说“怎么样”的兴奋心情的薰，没有移动视线地去窥视日野的样子——结果却大失所望了。

难得这一次用几乎不能再完美的技巧展示给他看了，日野却没有往这边看。真是冷淡的家伙啊，明明是一般的贤妻良母都没办法做到的刀工，居然不瞧这边。

这样一想薰就怒从中来，为了泄愤一般地向下一个猎物出手了。那是一个生长得很健康的南瓜，皮也有点硬。

不过没有关系，在这个愤怒的力量和千锤百炼的技术下，只不过是小小的南瓜皮，根本不是对手。薰一瞬间就将南瓜分成四等份，其中一块还为了更容易煮而切成小块。这个也非常顺利。

不过，日野果然还是没有朝这边看。而且还可以微微察觉到他在顽固地就是不往这边看。可恶……屈辱就是说这样的心情么。

象这种可以表现自己女性化一面的情况几乎没有，要是认真地去做料理的话就算了，但这个从育科本来就很奇怪，基本没有那么简单的。

因此才要在这里让日野看到自己女性的一面……等等，这样做的话，难道会有暴露身份的可能性？这样就糟糕了。虽然觉得就算给日野知道了，好好说明情况之后他应该会保守秘密的。应该说他肯定会主动帮自己保守秘密没有错。可是如果变成那种情况，在同一间房间里生活当中蕴涵的意思就完全不一样了，要是日野那家伙无法自制的话，那个、什么……想发生肉体关系的可能性也不是没——这样很糟糕不行一点也不好！要、要是变成那样就糟糕了，果然还是不得不对他隐瞒。

……可是，这样的话……难道一直被当成男生吗？这样也不能否认心中是有一点不情愿的部分啊。薰为了平衡心情而挥刀向下一个目标——

「…………嗯？」

这个时候，薰终于注意到了。

日野在洗碗槽那边一副忧郁的表情，打开水龙头让水冲洗他的拇指。

「日野？难道受伤了吗？」

「啊—，只是稍微割到了而已。不好意思，我上衣口袋里有绊创膏，能帮我拿一下么？」

伤口似乎不是很深，薰松了一口气，马上就去做被拜托的事情了。迅速地把菜刀放下，洗手后拿毛巾擦擦，小快步地走向日野的上衣挂着的椅子那里。

在比自己那件大一点的晨礼服的口袋里，确实放着绊创膏。不仅是这个，甚至裁缝用具套装也有。……这个东西连作为女性的自己也没有经常拿着的说……果然不愧是日野，不能小看。

先不管这个，薰把绊创膏取下一张来回到日野那边。把绊创膏给他的时候，日野道谢之后马上就接过去开始剥包装了。

「…………」

薰对他发出无言的抗议视线。难得还想替他贴的，这种冷淡的态度是怎样啊。……不，说是冷淡也过分了，那家伙也算是懂得礼貌的男人。

可是太过分了，这样不就不能自己主动说要给他贴了么。其实也不是想帮他贴啦，但大家是同一个小组的又有室友的情谊在，亲切点也是好的……

懊恼感逐渐地积聚起来，薰怨恨地看着日野，

「唔…………可恶……」

不能顺利地贴上去，正在苦战的他就在眼前。

机会——这样想的时候，薰的身体已经作出行动了，一下子从日野手中拿过绊创膏。

「我帮你贴，把手伸出来」

「……啊啊，麻烦你了」

日野似乎有点惊讶地眨眨眼睛后，他这样说着乖乖地把左手伸出来了。

只不过是贴绊创膏而已，心中喷涌而出的优越感差点让表情舒缓下来，薰不断地在对自己说“保持平常心，保持平常心”。

又不是什么值得兴奋的事情，快点贴好绊创膏，接受道谢之后就结束，必须要回到料理工作中。

这样想着，薰把绊创膏对准日野的拇指，

「…………哎呀」

发出声音的是日野，薰也同时地皱起了眉头。

伤口流出血来了。即使是很小的伤口，也是不会立刻结痂止血的。因此才需要治疗。

——对，治疗。要是受伤了，就应该用水消毒，然后贴绊创膏啊贴纱布啊绑绷带啊什么的。

可是，这次却没有消毒。就薰所看到的是没有。

问日野，他果然回答说没有。

——也就是说需要消毒。

必要的话就必须要做，可是没有时间了，能尽快完成的最好。幸运的是，自古以来怎么处理小伤口的方法自己知道，只要用那个方法就好了。

脑里认真思考后达成一致的结论，薰把绊创膏拿在一只手上……

然后轻轻地用舌头贴上日野拇指上的伤口。

「————！？」

「————」

日野似乎说了什么，反正先随便敷衍了，继续。

仔细地，用心地，为了消除细菌地去舔。虽然说是舔，伤口其实很小，只要舌尖小小动作就可以了。整个舌头舔上去实在是有点下流，而且还很害羞。尽管现在也非常害羞，但没有办法，这是治疗，必须要实行。

稍微认真地舔完伤口后，薰贴上绊创膏。脸上也许有点热热的，大概没有被发现吧。

日野有点纳闷的样子，可是也好好地道谢了。

接受道谢后，薰沉浸在满足感中回去烹调。做了好事之后心情真好，而且还是紧接在料理之后献身的治疗。女性化至这种程度的行动应该不常见到。

就算外貌象个男生，最重要的还是内里。做了这么多让他意识到女性的事情，日野那家伙也会稍微刮目相看——

「…………嗯？」

想到这里，薰才注意到。

料理和疗伤确实是很女性化的行动。

可是——要是在被认为是男性的状态下做的话，会被想成什么样呢？

「…………失败啊……」

薰终于醒悟到，现在的状态下无论怎样表现女性化的一面也是没有意义的。

即使注意到自己所做的事情有点微妙地搞错了，也不能心情低落。薰切完鱼做甜品，和自己说的一样做了三人份的工作。……不过，虽然是有点郁闷，但和日野一起做料理期间重新收拾了心情。

料理也是做出了良好的成果。可以自卖自夸地说，味道方面是相当有自信的。日野的料理水准也有一定程度

——没错，料理做得很好。

问题是测验接近结束的时候。

归来的四季镜由于日野的体贴而去做不必要的奶油泡沫，这成为了导火线。

自己也太小看四季镜了。可是，居然连搅拌生奶油这种单纯的工作都失败，谁也不能预料到吧。

……不过，做不做得出那种预料也已经没有关系了，都只是马后炮而已。对已经发生的事情再说这些也没有任何意义。

重要的是，结果三个人都沾了一身的生奶油。

然后被日野半是强迫地拉到浴室来。

「…………怎么办」

口中嘀咕着，也是丝毫没有办法。

状况是相当的糟糕。

要是早知道会品尝到这种想立刻消失的滋味的话，不去想什么洗澡就好了。

更衣室和浴室是连接着的，为了换掉被生奶油弄脏的制服，去那里是理所当然的。上育科和从育科合起来才有五个男生，所以更衣室里放有各自的预备制服。

可是，不能在日野面前脱衣服。就算是室友也好，之前一直以来都蒙骗着他，这个时候才来暴露身份是不行的吧。

因此薰打算先等日野换完衣服。

……想不到日野却脱了衣服去洗澡了。

被日野的裸体吓到，在心中不断告诫自己“冷静、保持扑克脸”的效果也非常微小——所以对他突然的搭话不由得咬舌头了

「时间不多了，不过洗洗身体和头发也可以了吧，快点洗完算了」

「是、是呢」

说完之后日野迅速地消失在浴室里。

留在更衣室里的薰重新取回了一点冷静。洗澡什么的，这种危险的事情根本不可能去做。换衣服就足够了，应该说其实换衣服已经很危险了。

可是——沾上生奶油的头发和皮肤，确实是黏糊糊的，老实说很恶心，很想洗掉它。

查探一下气息，很走运地日野在用里面一点的淋浴室，也就是说使用入口附近的淋浴室的话就不会被看到。

要比日野更快洗完，擦拭身体，穿上衣服，真是难度相当高的任务。对精神的压力也非常大。尽管有挡板在，但脸和脚是没有遮住的。一个不小心，从某些角度可能还会被看到更多的部位。这样一想，心里就对要在没有地方隐藏的浴室里变成全裸这件事产生了强大的抗拒。

在连犹豫的时间也没有的状况——现在想起来，要不是情势紧迫，根本就不会变成那样，根本不会做出那种决定。

——迅速地洗澡后换衣服的话，应该不会穿帮。

然后，结果就是对做出决定的自己后悔莫及。

打开不锈钢制的门，进去后马上悄悄地窜进右边的淋浴室——到这里为止还很顺利。

只是，没有考虑到一个很重要的问题。

「…………呜……」

往那边一瞄——最里面的淋浴室的日野的身影进入到眼中，薰慌张地撇开视线然后低头了。把头上洒下来的水当成瀑布一样，接着拼命地对自己说冷静冷静。

没问题的，他没有看这边的身体。日野的裸体也是只看到肩膀以上而已，应该没有什么大不了的。不是比泳装的露出度更少吗，刚才那样只不过是看到脸——

想要这样想…………但是不行，薰头垂得更低了。

只是想到可能被他看见了脸，心脏就扑通扑通地跳得更快，只是传来的水声微妙地改变就让人心神不宁，偶尔听到“啊—……”和“要快点洗啊……”之类的自言自语就不知道为什么感觉好象全身都被偷窥了。

……虽然也明白这是错觉，但无论如何就是相当地动摇，让薰在洗澡的途中好几次掉了海绵。

捡起这个来也花了一番工夫。因为在膝盖以下也可以从那边看到这里，蹲下的时候总是在意会不会被看到在意得不得了。

只要日野不在同一时间蹲下来就不会看到，这个十分理解。原本就不太可能会同时蹲下。……明明很清楚不可能，但就是踌躇不已，光是窥探着日野的样子心中就无法停止悸动，计算好时机之后终于蹲下去把海绵捡起来了——最终还是采取了这种对心脏非常不好的行动。

这样做的时候时间也在一分一秒地过去，焦虑也在一点一点地增加。心急如焚却导致了笨手笨脚，海绵又掉到地上，带着想哭的心情去捡起来——

——宣告时间结束的扭紧旋塞的声音传来。

伴随着啾、啾……的声音，水声渐渐地变小以至消失，相对地薰的心跳声则是越来越大。

不安的旋涡在胸中混作一团，啪嗒啪嗒的脚步声逐渐接近，

「我先走了，大地你也要快点」

从背后感到日野走出了浴室的气息……

薰不禁两腿一软跪在地上。

「…………居然赶不及……」

太糟糕了，真想抱头蹲下。

——居然在自己洗完之前，他就已经全部洗完。

确实是没有预测到的事态啊。就算怎样也洗得太快了吧。即使说因为父亲和祖父都很喜欢洗澡洗很久所以才疏忽大意，但五分钟之内洗完也太那个了吧，真怀疑他是不是有好好冲洗干净的。不幸中的大幸是，淋浴室是被挡板分隔开的，刚才路过的日野应该只能看见自己肩膀以上膝盖以下的身体，不过真想对他发牢骚说“好好洗干净身体才出来啊”。

…………不对，问题不在这里啦。

「……这样下去的话没办法出去啊……」

现在是完全的赤身裸体。要洗澡这也是当然的，但要是被看见裸体——毫无疑问，一定会暴露女生的身份。要说的话其实被看见裸体这点比较羞耻，但论重要性的话是身份的问题比较高。如果被知道明明是女生却伪装成男生去上学，是极有可能要退学的，这点是绝对地想避免。

啊可是裸体啊……要被看见一丝不挂的样子这种的……无论如何都要被看到的话，要是有四季镜那种发育良好的身体还比较好的说。让人不会联想到同年纪的日本人的丰满胸部，意外地纤细的腰身，也不是很胖却很有肉感的大腿，这些都让日野的视线紧盯不放。那家伙也是男人啦，果然还是喜欢那种女性的体型吧…………啊，为什么要这么在意那家伙的事情啊，这样不就好象自己喜欢他什么的————根本不可能啦，虽然不是坏男人要说的话也算是细心的家伙但这些都没关系，只是现在根本没有时间去考虑这种事情——等等，这样说的话不就是一旦有时间便会考虑的意思吗…………

无法集中思考，薰一拳打在墙壁上。

「可恶……一切都是日野不好……！」

尽管觉得这是很自私的责任推卸，但就是不说不舒服。女人的心就是这样复杂。

……可是，光是唉声叹气什么也做不了。必须要想出对策，做点什么才行。

薰扭几下旋塞让热水的温度下降，顺便让头脑冷静下来。

最终的结论就是——被看见了裸体就出局了。反过来看，在这点上做些什么就可以了。

「……打开门，在日野回过头之前让他晕倒……就是这个！」

从连接更衣室和浴室的门到日野平常在用的储物柜，大概有五米少一点的距离。这种距离的话只要跳一步就能接近，也能打开一条门缝扔肥皂过去扔晕他。

害怕的是可能会失败。他不是背对着自己的话就很难实行，而且不知道日野是因为习惯了打架还是习惯了被卷入麻烦的事情中，只有这种时候他的直觉才最敏感。尽管不觉得他能避开自己最快的一击，但打中的部位有所偏差的可能性也是有的。

不过，想不到其他的方法也是事实。在这里迷惑的时候也不知道状况何时会恶化。

——只能放手一拼了。

坚定了觉悟的薰关上淋浴头之后，做了一个深呼吸。由于不太喜欢依靠神明，于是向祖先大人祈求成功。拜托您保佑不成材的子孙——

「我说啊，大地」

「——？！」

紧接着祈祷完毕的瞬间。

日野和说话声和开门的声音一起传了进来。一会之后，传来了啪嚓的水声。

薰可以轻易地想象得出发生了什么。一时之间虽然想遮蔽身体，但除了清洗身体的海绵以外什么也没有。

用手按着从未这样快速跳动过的心脏部位，薰背对着入口那边僵硬了。祈祷之后居然是这样吗，可恶啊祖先大人！

怀着“我挂掉之后见到您的话给我走着瞧”这样想哭出来的怨恨，薰盯着不断在滴水的淋浴头开口说。

「什、什么事，有事就快说，没事就快点出去」

「啊啊，你好象没有拿毛巾进来啦，我就想帮你拿过来」

日野和平常完全一样的语气让薰稍微一点点放心了。

太好了，似乎没有穿帮。日野应该说是单纯还是容易表达感情的家伙，要是真的注意到自己的身份的话就会马上表现出来吧，语气没有不同就代表没有发现吧。

……其实仔细想想的话，这里是有挡板的，就算对方看到了脸和脚，身体应该还是看不见的。平时就被人家看到的部分因为在裸体的状态下被看到所以更加地害羞，不过比起被看到不想被见到的部分要好得多了。

薰有点冷静下来了。冷静一想，关上淋浴头还背对着外边看起来是相当不自然。

「……要你特地拿来真不好意思，谢谢」

因此薰一边说出感谢的说话一边转过去——

和双手撑在挡板上的日野秋晴，视线对上了。

——这次薰确实是完完全全地僵硬了。

正因为有挡板的存在，才可以不让人看见不想被看见的部分。可是从那个的上面看下来的话，就是说挡板的作用至少有一半没有意义了，这边是裸体，正在转身的途中，下半身应该没有被看见但从某些角度来看，胸部，那个没有被麻布包裹的没有防备的胸部——

薰的脑袋乱成一团的时候，眼前的日野——

「这个拿去。要是试吃的顺序来早了就很麻烦了，我就先出去了啊，你也要赶快来」

……没有任何的动摇也没有任何的惊讶，把手中的毛巾扔了过来。

然后就这样，没有别的反应，走出了浴室。

五秒、十秒、一分钟过去了——什么也没有发生。

「………………………………诶？」

身体依然僵硬着，头上披着日野扔过来的毛巾，薰终于能发出疑问的声音。

……刚才完全地把胸部暴露出来了，没有搞错。连用手遮住都忘记了，应该是确实被看见了。

但是……那个反应是怎样？

薰取下毛巾，上下打量着自己的身体……

然后得出了一个结论。

「…………难道说那家伙……都看见了胸部还没有注意到我是女人吗……？」

一脸愕然地嘀咕着，薰低头瞧瞧自己的胸部。

——几乎是一马平川那样可悲的平坦。

「……………………」

如果可以乐天地想“因为没有暴露女生的身份啦，算了☆”应该会很好吧，但很遗憾自己并没有那么积极向上的个性。

失意的薰走出浴室，慢吞吞地换衣服。

从来没有过象这一次，替自己的胸部卷上麻布的时候感到那样强烈的空虚。

结果测验在最后的最后还是因为四季镜搞砸了，迎来了把料理泼在审查员身上的结局。

作为审查员的上育科学生彩京朋美和塞尔妮亚=伊织=佛雷姆哈特为了追究责任而在欺负日野秋晴，但薰却丝毫一点也没有想去救他。

——活该，你这个女人的敌人。




后记
后记

第一次见面的读者和很久不见的读者，首先要感谢你们把这本书拿在手上，我是上月。啊，在书店看这本书的读者，要是就这样把书拿去收银台的话对作者来说是十分的荣幸。

于是这就是第二卷！而且是在一月发行的哦，好象无论发生什么都值得庆祝的气氛呢。一想到可能会有人买这个来当新年礼物呢，就觉得想要写些好象会有什么好事情发生的东西。

那个，什么呢…………嗯—……

——“向朋友推荐《れでぃ×ばと！》来布教的话，会有好事情发生哦”。

啊这个可不是因为销量很好上月变得得意忘形起来才这样说的哦，这样问朋友喜欢的角色来得知他隐藏的属性啊之类的，可以变得更加亲密哦。喜欢同一个角色的话就是同志，因为喜欢不同的角色变得敌对的话之后在夕阳之下拥抱就会解决啦，友情也会更深一层。

……这种玩笑话就先摆在一边。

因为这次拿到了比较多的页数来写后记，所以我想写很多事情！

首先，难得这个是有管家和女仆出现的故事，因此我想写些关于十七世纪到十九世纪之间在仆人的发源地英国，雇主和雇佣人的生活———原本想要写的，但还是不要了。

因为在本篇里喜剧的部分太多了，所以也没有触及认真的工作内容，因此才想写。

因为啊——难得我去特地调查了！读了十本左右的资料，对当时的中流阶级到上流阶级的生活都知道得一清二楚，想要说出来的冲动没有办法抑制住。

可是，仆人的世界是相当的严格的，只会破坏梦想。要是想着“进入高中以后去打工吧，去家庭餐厅打工的话，肯定会和同一层工作的差不多岁数的女侍应生关系变好然后交往！呀呼！”这样的话，绝对是被分配到厨房里只有热量和洗涤是朋友的现实——这样一点也不可能高兴。有的世界还是不知道比较好。双亲都工作繁忙想着这个时候正是请家庭女仆的时机，大多数都是生了孩子的中年大妈来的。这就是现实。

……啊，可是，梦想还是存在的哦？主人和女仆不一般的爱情故事和女主人和从者的淫靡又壮绝的结局什么的，好象实际上是存在的。还有仆人杀掉雇主这样的悬疑恐怖发展也有。在欧洲大屋发生毒杀什么的让人兴奋不已吧？

要是深掘这些东西的话虽然会变得沉重起来但也有很有趣的地方，有兴趣的人请去调查看看吧。可能会稍微对世界形势也知道得详细一点哦？

接下来将要进入第二卷的剧透，还没看的读者请小心。

第四话是关于在第一话出现了一小下的变态的故事。塞尔妮亚是女主角的位置，腹黑的始终是朋美。虽然钻头写起来很容易，但经常擅自暴走所以对待起来也很麻烦。不愧是挖掘机，象是一只烈马那样的角色。

顺带一提白丽陵里虽然没有正式的保安，但女仆当中是有担当这种角色的人在的。要是以为是女仆所以大意的话，有可能会从裙子中拿出大号的野战刀出来，对变态来说真是九死一生的地方。

第五话是再次出现的小个子前辈樱泽美美那做女主角的故事。果然朋美还是腹黑。顺带一提在第一话里朋美帮秋晴带路的时候出现的“落日的壁影”其实是美美那的绘画大作。

值得高兴的是，画插画的むにゅう老师很喜欢美美那。当然上月也很喜欢，甚至连责任编辑也很喜欢，因此我花了很多精力进去。十九岁loli这种危险的角色被大家所喜爱，所以很快就会再次出场。

还有因为秋晴不是loli控，所以很罕见地没有心中小鹿乱撞。不过总有一天也会堕入魔道的。

番外篇是象从育科风格的料理故事——这样想就错了，其实是以大地为主的爆料故事。这个故事是刊载在电击hp第四十四号上的，在第一卷出版的隔月就在hp登载这样的故事是不是相当冒险呢……当时是这样想的。由于和在hp刊载的时候有一些部分改变了，注意到的人可能会觉得有点有趣吧。

四季镜还是和往常一样笨手笨脚进行自灭……关于这个，去看在电击hp四十五号的番外篇第二话的话，可能会有点改观呢。因为hp是当成书籍的，之后再去订购也可以真是方便呢！（相当直白的广告）

还有，这个是少有的朋美不是很腹黑的故事，在某种意味上算是很贵重的。

……这样重新审视一遍，总体来看从育科的人物都很有一定程度的活跃。上育科就好象是插入广告那样的参战呢。想要自恋代表的风祭多点出场的机会啊。到了夏天就是活跃的时候……但到底什么时候才到夏天呢？

那么，说了那么多，快到说再见的时候了，最后是近况报告和感谢的说话。

去年没有过一个象暑假的暑假，就这样过了不可思议的一年，今年也要努力。无论怎样我会尽量让《れでぃ×ばと！》第三卷快点出来，想办法在春天左右弄完吧。

对责任编辑和むにゅう老师，其他的校正人员，和为了这本书出版而努力的人们致以最大的感谢~，接下来也请多多指教。

那么那么，陪伴我到这里的各位读者大人，真是非常感谢！




彩页及插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/512/001.jpg




