文件发布时间:2010-05-27 07:52:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：管家后宫学园
本卷名称：第三卷

第六章
扫图：阳子ようこ
录入：临风且吟
轻之国度http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
——夏天，那是开放的季节。
——夏天，那是恶作剧的季节。
正正就是那样的，夏天。
事件便会发生……
就是这样，秋晴居然要去塞尔妮亚家里进行三日两夜的住宿旅行！？要住宿的话那肯定就是让人心跳加速兴奋不已的事件在成堆地等待着……？
还有，发觉四季镜意外的“难言之隐”、秋晴的婚约突然来个大发表之类的，这次满满一本无论看哪里都是波澜万丈！
请期待和大小姐们一起度过的打打闹闹的夏天
外表极恶×内心是小羊羔的管家候补生?日野秋晴——一眼看上去是极恶不良少年的管家候补生。以管家为目标好象当中是有理由……？
盛气凌人钻头大小姐?塞尔妮亚=伊织=佛雷姆哈特——拥有四分之一英国血统的英日混血儿，贵族的纯正大小姐。这次是邀请秋晴到自己家？在同一屋檐之下，究竟会发生什么……！？
内里是腹黑的优等生青梅竹马?彩京朋美——把各种各样的秘密玩弄于股掌之中，在背后操纵暗中活跃，但终于还是被塞尔妮亚先发制人！？腹黑青梅竹马的本领现在才要发挥出来？
把秘密压在制服里面的管家候补生?大地薰——沉默寡然不善交际，但最近好象对秋晴打开了心扉？即使说不能暴露自己女孩子的身份，这样的泳装还是不能穿……也是呢。
四季镜沙织——在白丽陵里也是数一数二的美少女。但是那种粗心大意和毫无自觉的色情感觉好象和哪里的女仆候补生是共通的……？
四季镜早苗——人尽皆知的超绝迷糊女仆候补生。其实她不光只是笨手笨脚而已，实际上她有难言之隐……？
艾谢=哈蒂姆——在严格的戒律中成长起来的纯洁的中东大小姐。正因为是纯洁的大小姐，思慕的感情就更加炽热沸腾……！？
哈蒂耶——身穿黑色服装，跟随艾谢的侍女。信条是无论是什么愿望，只要是艾谢想要的就要全部实行
一打开门——那里有一个半裸美少女伫立着。
除了内衣以外什么也没穿的她那茶色的眼眸惊讶地睁开，小麦色的肌肤即使在几米外的距离也能看得出是非常美丽嫩滑，手脚纤细得似乎稍微触摸一下就会折断——也就是说，美少女。一言以蔽之就是美少女，详细地说就是可爱的充满神秘感的美少女。
在她脚下轻飘飘地摊成一片的深紫色的布，大概是因为惊吓而掉下来的吧。
要说到贸贸然进入房间里，和美少女面对面的秋晴——果然还是吓到硬直了。
因为，打开原本以为只是空无一人的教室的门，居然看到从没见过的漂亮女孩子只穿着内衣的身姿——奇怪，绝对很奇怪。
由于惊讶和一不小心看得入迷了，反射性地逃走的时机已经一去不返。
而且因为视线完全对上了，想要说个冷笑话来蒙混过去也不太可能。
明明从来没有想过不洁的事情，其实应该说明明是为了学院的和平而采取的行动，为什么却会变成这样呢？
一想起来——两天前。
没有把那天早上学到的教训活用起来也许就是原因。
想到这样的事情，秋晴就无法从与发出异国气氛的美少女那大眼瞪小眼的状态中逃离。
日野秋晴自从转入到私立白丽陵学院高中部一年级从育科，已经经过了一段时间，逐渐不会再烦恼起床时的筋肉痛了。
哪里有什么建筑物也已经大概清楚了，同班同学的名字也记得一些。在走廊和不认识的女学生突然遇上，只是对上眼睛就让人家晕倒的情况…………嗯，也减少了。
所以才麻痹大意了——这个也许就是原因吧。
起床很早，时间才早上六点前。宿舍的食堂在七点开门，秋晴一般都是在七点半才去吃早餐，所以还有很多时间。
秋晴擦擦朦胧的眼睛，没有出声音地打了个呵欠，稍微伸展一下身体之后就轻手轻脚地下床。厕所……虽然也要去，但重点不是那里。
完成排泄和洗脸后，把睡衣换成黑色的运动服，穿上鞋子，把毛巾挂在脖子上……好的，完成了。
姑且在镜子前检查一下有没有奇怪的地方。虽然头发好象有点翘起来，不过没有问题。
秋晴接下来打算去做每天的功课——跑步。虽然对自己的体力过去很有自信，但来到这里之后，自信丧失到怀疑这样的自我评价究竟是不是搞错了。因为怎么说，前几天在男女混合的“生存式基础运动能力测定马拉松”这样疯狂题目下的课程中要跑完一座山，秋晴拿下了倒数第二名。那个老实说真让人垂头丧气。最后一名虽然是四季镜，但那个并不是体力方面的问题，只是因为在山里迷路了。在日落西山的时候被救援直升机发现的四季镜尽管是全身破破烂烂地在哭，然而看上去还非常的有精神，要是能完整地跑完的话大概结果也会不一样的吧。
因此，这个星期也是决定为体力强化周。秋晴想着必须要为自己这个连女孩子也比不上的贫弱身体做点什么，忍耐着睡意而努力。
「…………嗯，什么……？」
一边在意着衣襟的样子一边正要出门，秋晴注意到一件和平常不太一样的事情。好象不是什么严重的事，但就算这样也可以说确实存在的违和感。
秋晴皱着眉头寻找违和感的原因……马上就明白了。
如果是平时，起床的时候旁边的床肯定是空的。
但是今天，包围着床的帘子还是拉上的。
太阳也会从西边升起来啊。一向早起的大地居然还在睡。虽说自己比平时要起得早了大概也是原因之一，但话说回来，这真是罕见。就算在五点左右惊醒的时候他也已经不在床上了，连这种事也有过的说。
所以秋晴就情不自禁地，应该说是好奇心驱使，还是说一时鬼迷心窍了，反正就是毫无顾虑地拉开帘子——
「……喔」
「……啊？」
和睡眼惺忪地想要抬起上半身的大地，视线对上了。
和平常无懈可击的大地不一样，全身充满破绽，头发有点凌乱，目光有点迷糊，中性的脸蛋也变得有点象布偶一样的可爱样子。刚起床的大地原来是这样的感觉啊，真是一个新发现。……话说回来，都已经在同一个房间生活一个月以上了，看到睡衣的样子这是第一次。这种是什么？作务衣吗？（RX78译注：作务衣是禅宗寺院里僧人的工作服，上衣是圆筒袖，中间用布条绑起，裤子是四角裤，裤脚也是绑起来。其实看插图就知道样子了）
不管怎样，反正先对睡迷糊的大地举起手，
「喔，早上好。吵醒了你真不好意思啦…………噢哦？！」
正在轻松地道个歉的时候。
眼神急速地变得相当吓人的大地，把枕头旁边的书扔了过来。
只不过是普通的杂志却以惊人的速度撞上脸庞，秋晴不由得一下子身体后仰跌坐在地上。按着疼痛的鼻子不解地眨眨眼睛，从摇晃着的被关上的帘子里面传出声音。
「没、没经过人同意就不要擅自拉开！你不知道有隐私这样的东西吗！？」
「诶，哦，啊？对、对不起……可是，大家都是男人，用不着——」
「多说无用！」
扔过来生气的话，秋晴既不能再说什么也不能留在那里，慌慌忙忙地飞奔出了房间。
「……就是这样」
说完以后，坐在对面的三家满说着“原来如此”点点头。
「所以大地同学心情这么不好？」
「我觉得是。又没有其他原因」
秋晴边说的同时，斜眼看向把井然有序的运送料理毕恭毕敬地摆到女学生面前的大地的身影。一眼看上去好象和平时没什么不同，但是，偶然感觉到大地的视线似乎在看杀父仇人或者是职业内衣小偷那样的，果然早上那件事的影响还残留着。
在完成了一件工作后，大地在进行下一项工作之前也向这边看过来——射过来让三家不自觉地硬直的锐利视线。但那个视线只有一瞬间，他马上就回到工作中了。
秋晴纳闷着，试着问问为了解开紧张而叹气的三家。
「……话说回来，真没想到只是随便打开帘子这样的小事，居然让他生气到这样的程度。虽然是我不好啦，但这样不是太神经过敏了吗？」
「嗯—……这种程度的话，大概是吧。但不是说因为是室友就可以无视隐私哦，象慎吾同学这样的就很过分」
「诶？」
女孩子脸又温柔的三家居然这样说，有点少见。平时都是在为轰辩护的说。
秋晴用充满兴趣的目光表示“继续说”，三家稍微嘟起嘴，
「例如说突然唱歌，自言自语地吐槽之类，要是这种的还算了呢。之前有一次啊，我回到房间里居然看到他在镜子前全裸地摆姿势哦？甚至还说“偶到明天为止都要全裸度过！”什么的，然后全裸地开始学习全裸地倒立全裸地跳舞…………我快要觉得，人与人之间是不是永远也不可能互相理解了……」
最后一句，三家露出无奈的笑容，肩膀还微微地颤抖着。在秋晴不知道的时候，这个善良的同学似乎负上了什么很深的伤害了。
秋晴从心底里觉得同情，这时候话题的主角轰把饭后的咖啡和乌龙茶运了过来。这个星期是由那家伙来负责这个区域，秋晴他们来到这里也是当然的。但这个算准了的时机是怎样？就好象少年在看着橱窗里的小号的时候会出现一个好人老绅士那样的不可能哦。
「啥事啥事？都吃完饭了，你们两个的脸色还这样差啊。不得不对男人接客的偶才想哭呢」
「你想不想哭关我什么事」
对把饮料熟练地摆上来的轰，秋晴冷淡地说。冷笑话就算了，为什么非要被这种以开玩笑的理由来说关西腔的装饰眼镜性骚扰傻瓜指指点点啊，他又不理解纤细的男人心情。
应该说预料之中吗，轰无视掉明显的事实，奸诈地笑着。
「比起这个，很厉害啊，刚才偶看到“幕墙”的学生啦！」
「诶！？真的？！」
「……幕墙？」
兴奋的轰和惊愕的三家，还有毫无头绪的秋晴。
幕布的…………墙？那是什么？
先不管笨蛋轰，连三家也作出这种反应……是什么有名的人吗？而且是那种知道是理所当然，不知道就会被别人嘲笑那种程度的有名吗？
被轰笑的自己——嗯，只是想象一下就想马上对眼前这个假关西腔使出锁喉技一般的讨厌。
这里不假装自己知道的话，可能会关系到男人的面子呢。秋晴一瞬间焦急地思考。
象小个子前辈那样的例子也有，这里是美人相当多的白丽陵，有一两个艺人也是不奇怪的。最近贵族风气好象很流行，这个可能性很大。
要是艺人的话……幕墙。听上去象音乐家的名，总觉得好象有这种团体，而且类型似乎是限定在摇滚或者死亡金属。
无论哪一边都和大小姐不适合，特别是死亡金属根本不可能。秋晴打定主意，
「啊，啊—，那个吧，尖锐的声音很好听啊？」
「阿秋你在说啥啊？都不知道从哪个角度在装傻，而且偶直觉你这样装傻不是冷到会让全场变白噗呼！？」
「……是我不对，你闭嘴」
「什么闭嘴！？打过来道歉然后闭嘴！？」
为了掩饰自己的害羞而对准人中（弱点）打过去的秋晴，对向后倒去然后马上站起来抗议的轰华丽地无视了。
「“幕墙”说的就是……瞧，就是那个哦」
若无其事地说着的三家所指的方向那里，有几张桌子。
在那另一边——有被薄绢一般的幕布所遮挡的一角。
「连三家也无视吗……算了」
啊，居然算了……虽然觉得有点惊讶，秋晴也继续侧耳倾听轰的话。
「阿秋，那个啊，是不单考虑到日本全国的大小姐，而是考虑到从世界各国来留学的大小姐的难处而造的啦。是为了宗教上的理由而不能被别人看见吃饭的样子……那样严格的戒律啦」
「虽然是这样说，但有在用的只有一个人哦。啊，正确来说应该是两个人吗」
「…………不知道你们在说什么」
秋晴发表率直的感想，三家露出了快活的微笑。看起来刚才的裸体冲击已经飞到不知道什么地方去了，应该说是意外地容易切换心情呢，还是说内心很顽强？
「在二年级学生里呢，有一个拥有阿夫拉姆教这个伊斯兰教系信仰的留学生大小姐在。我不知道详细的事情，只知道阿夫拉姆教是有相当多的制约的，听说一出生就有跟随的侍女哦」
「……那是什么啊？有制约，还有侍女……？」
「而且一切的琐碎事情似乎都必须要交给侍女啦。好象是说不这样做的话，就不能表示自己是十分富裕的阶层，所以就不能由自己亲力亲为啦」
「…………真厉害。这样可是超不方便的嘛」
听到他们两个非同寻常的说话内容，秋晴深深地叹气。一半是感叹，一般是傻眼……啊不，傻眼的部分可能要多一点。
「平时好象要尽可能地避开人们的耳目呢，在教室用简易的组合式幕布来围着桌子，听说连体育课也基本就是旁观而已呀。在同一间宿舍里生活也几乎没有遇见过，还流传着“一旦见到她，那一天就会有幸运降临”的传言啦。要是请她一起去吃饭，毫无疑问一定会成为把学院搞得翻天覆地的大骚动啊」
「啊哈哈，太夸张了啦。但是，实际上我也只见过一次呢。只是远远地看到，而且还是在脸被头巾遮住、身体被罩袍包裹着的状态下看见的，都不清楚是怎么样的人呢」
「我说只知道这些就足够了吧」
秋晴反射性地吐槽。
「话说回来，真不愧是名门学校啊。留学生之类的虽然不至于那么罕见，但居然连那么厉害的家伙也有吗」
秋晴发出了感想。都已经稍微习惯白丽陵和从育科了，可是应该说知道得越多感觉里面越深入，还是说未知的东西还等待着发掘的感觉呢？
这种想法好象好好传递出去了，三家露出苦笑似的笑容点点头。
「除了宗教之外，她的祖父好象是石油王，也是国家的重镇哦。还有啊，白丽陵里拥有厉害身份的人有很多，延续了三十个世代以上的名家的大小姐啊，小国的公主之类的——」
「不过啦，在日本搞恐怖活动很困难，加上如果对白丽陵出手的话就会制造大量的敌人啦。保安体制又做得密不透风，所以最适合把重要的女儿托付给这里呀！」
打断了三家的说话好象了不起地在说明的轰虽然还是很烦，但秋晴觉得确实言之有理。
虽说现在再来感想也太那个了————这间学校果然是无比的稀奇古怪。
渐渐地适应这一点的自己究竟还是正常的吗……一边担心着这个，秋晴一边把乌龙茶送到嘴边。
——在和大地发生争执，还有和朋友们在午饭时候漫无目的地谈话之后过了两天的早上。穿着体操服的秋晴独自一人走在寂静的第二校舍的走廊。顺带一提，白丽陵是没有运动衫的，而是分配给每个学生量身订做的衣服。做球类运动和竞技运动的时候都分别有专用的服装，真是让人没有办法不吐槽。
也许是因为刚刚才下课，走廊里还没有看到老师和学生的身影。要是秋晴没有在第四节的体育课上受伤，现在大概是在从操场到更衣室的途中吧。
体育是全学年一起授课，很多时候让总数只有五人这么少的男生单独组成一个小组，去跑步啊去跳远啊什么的。因为五个人能玩的球类运动实在太少，所以也没有办法。打篮球的话是能组成一队，但又没有对手。要是和大小姐们打，肯定打不成一场象样的比赛，只会得到她们尖叫着四处逃跑的结果吧。而今天很少有地是打球类运动，所以秋晴才充满了干劲。可是让人遗憾的是他以前根本就没有打过网球，最终只能落得筋疲力尽的下场。三家学过网球而且还打得不错，大地明明没有经验却马上就掌握了窍门，只有秋晴和轰被打得一败涂地。
而且上育科那个自恋狂笨蛋居然意料之外地拿手。光是拿手就算了，那家伙每打一下就说些“哼……”啊“哈哈哈，用这一击来完结吧——！”啊之类的让人恼火的说话，于是秋晴就不禁逞强起来……
结果因为太拼命了而摔倒，擦破了膝盖和手肘，不得不去保健室了。
「可恶，大吉那家伙……总有一天我要把他的鼻梁给打断……」
总觉得那家伙的笑声好象一直萦绕在脑袋中，秋晴为了驱散他的笨蛋形象而嘟囔着，把男子更衣室的门——
「…………嗯？」
在握上门把手的前一瞬间，秋晴停下手来张望四周。
——好象有什么声音……？
不是从男子更衣室里，也不是旁边的女子更衣室。在更远的地方——在走廊转角的另一边，传来轻微的声音……大概。而且还似乎听到脚步声，应该不是单纯的错觉吧。
虽说这里是学校，有声音有人在走那是理所当然的……但是在寂静的走廊里在不够几秒的瞬间里响起声音这样的，实在有点在意。
秋晴疑惑地朝着声音发出的方向走去，在女子更衣室前走过然后拐弯一看，
「……没有人啊」
在宽阔到连一般的汽车也能轻松驶过的走廊上，有花瓶放置着有绘画装饰着，但就是一个人也没有。当然，大得引人注目的吊灯上也不会有人突然从上面垂下来。
刚才那声音应该是从不远的地方传来的，要是有什么东西的话，肯定就是转弯之后的这间房间吧。但是，走近过去一听却什么声音也没有，门上面的牌子也没有写上名称，根本不知道是用来做什么的房间。
秋晴皱起眉头，想了一下……不管怎样，先把手伸到门把手上。要是没有用的房间应该就会上锁，那时候就当作是听错了便行了吧。
这样想着扭动把手…………没有太大的抵抗，把手转动了，而且好象对这个动作有反应似的，里面又传出了声音。
难道说——秋晴想象着，就这样保持握着把手的姿势凝固了。昨天，轰和三家说过，在白丽陵里有超乎自己想象的不一样的世界的学生。理由是“在这里就没问题”这样的安心感……
——真的是这样吗？安全吗？
现实是，有过偷拍骚动。就算把那个当作是例外，在那次之后的保安状况和出入的调查变得严格了……但有了第一次也就可能有第二次，一个万一也有可能发生的。
要是可疑人物入侵的话……
——硬直在那里的时间大概是几秒钟。
身体能自由活动起来的同时，秋晴被不安和疑惑所驱使，猛地推开门冲进去——
等待着的是半裸美少女这种不得了的光景，让秋晴完全僵硬了。……如此这般，秋晴觉得自己并没有做错，退一万步来说也是没有做错。
但是，也十分理解自己作为男人，根本没人会相信自己的说辞，所以才混乱了。
这种时候应该说什么好？“初次见面”吗？“在这里干什么呢”吗？又或者，虽说是偶然但还是必须为看见了而道歉？
思考已经混作一团，“象个雕像般纹丝不动的小麦色肌肤美少女会不会是幻觉呢—”，连这样逃避现实的想法也冒出来了…………不行啊，要面对现实——我说，就因为面对的是半裸的美少女才这么困扰啊！虽然是有那么一点高兴！？
啊啊不做点什么的话，把自己心中想逃跑想大叫想晕倒的懦弱部分全力地无视掉，秋晴准备从的口中说出辩解的语句——
「————大小姐？！」
「呜喔……！？」
在差不多和惨叫一样高声调的声音响起的同时，秋晴被旁边的手推飞了。
连思考发生什么事的闲暇也没有，踉跄了几步之后取得平衡，差点就丢脸地摔到地上了。尽管一个月的时间可能没什么效果，但好歹也是有锻炼过的，这是多么强的力啊。
不过，多亏了这个才解除了硬直状态，头脑的堵塞状态结束，终于能好好思考了。
完全不清楚发生了什么事情，为了把握事态，秋晴朝房间中间看去。刚才并不在那里的黑衣服女性，用脚下的深紫色布往半裸少女的头上盖住，然后用力地拥抱。
「啊啊啊大小姐大小姐，我真的对不起艾谢大小姐！仅仅四十二秒，安心于为了准备替换衣物而计算出来的这个四十二秒所以才没有锁上门让大小姐一个人呆着之后，居然发生了这样不详的事情——真的非常对不起！！」
……不是很明白，但好象是猛烈地在道歉。
因为不是能随便地发问或者说话的时候，秋晴只能愕然地看着。她也是茶褐色的肌肤，所以推测她也是阿拉伯人。而且现在是将要进入梅雨夏天的时期，她却穿着清一色黑色的简朴的连衣裙，甚至连手套和腿上的不知道是长袜还是丝袜都是黑色，鞋子也是乌黑油亮的。鞋底好象不太厚，应该能归入身体修长的类型吧。
留着不到肩膀的波浪短发的二十岁左右的她，只能看到慌张的侧脸，不过似乎是脸型分明的美人。……只能知道那么多，这两个人到底在干吗，那个女人为什么在脱衣服啊。
好想问。有好多事情想问。还有就是想为自己辩解。
秋晴这样想着，寻找可以开口的机会。
突然，黑衣服的女性转过这边。
「——请您放心，艾谢大小姐，哈蒂耶会负上责任解决的」
……不知道为什么，她细长的眼睛发出光芒。
不知道要说是看着还是瞪着，反正就是坚定的决心十二分地传达过来，秋晴不禁挺直了身子。
黑衣服的女性把抱着的少女放下，先向她展现微笑，然后才把身体转过来。
「这是疏忽，毫无疑问这是我哈蒂耶的疏忽。我不知道您出于什么理由打开这扇门以致看到大小姐的肌肤但变成这样的确是我的疏忽。这是我承认，不得不承认的事情——但即使这样说这个世上也有不能承认的事情，就算发生了也绝对不能容许的事情发生了，这是由于我的疏忽做成的错误」
「诶……？不，我不太明白但是你眼神好恐——」
「本来的话我哈蒂耶，应该把装满毒的银杯一饮而尽从而负上责任，想这样做的信念是非常足够的。但要是我这样做大小姐就会孤单一人，这样的事情我绝对不会让它发生，这正是我的小命所不能补偿的事态……！」
「……啊，呃…………我不——」
「但是！但是但是，现在还赶得上补救！在让事情发生前，在那种关系公告天下之前的现在的话，大小姐的身体和灵魂和名誉也有可能完好无损。啊啊，真是太好了，这是伟大的阿拉的保佑！」
「…………」
……居然完全没有意思要听这边的说话，而且好象还很陶醉，眼神都发光了。
但是因为马上就恢复了恐怖又强硬的目光，即使秋晴不很明白事态，也非常确信。
这样下去会非常的糟糕。本能，还有进入白丽陵以来磨练出来的麻烦对应天线，正猛烈地发出危险的信号。
可是，连想的时间也没有。
全身由上至下一片黑色的她，不知道为什么深深地一鞠躬。
「因此，尽管非常抱歉——请去死吧」
「…………哈啊？你在说什——喔喔喔！？」
因为完全不明不白所以想要发问的秋晴，发出惨叫之后向后翻滚
连受身也不能，头撞在地上转了一个圈坐着。
「什、什、什……」
秋晴抚着由于突然的动作和紧张感而砰砰乱跳的心脏，凝视刚才自己所在的地方。
在那里的是，好象很困扰地抚摸着脸庞的黑衣服女性，以困扰的目光俯视着这里——必须要注视的是左手。
不知道什么时候，就已经握着刀身发出寒光的匕首。
「请不要躲开，如果时间拖太长了会有可能被别人看见……」
「不是被人看不看见的问题！那把匕首是怎样！是从哪里拿出来的啊喂？！」
「请不要问从哪里拿出来这种害臊的问题」
「是从害臊的地方拿出来的！？不对，现在不是害羞的场面！是在什么时候拿着这种东西的啊喂！？」
「这个当然是为了一气呵成而拿出来的，喀嚓喀嚓地」
「所以就说为什么要劈过来啊！？那个真的会死人的！」
「所以刚才已经说过请去死」
「真的没办法沟通啊————————？！」
秋晴不由得喊出来。
虽然是在说非常危险的事情，语气却非常平静也没有杀气。可是眼神中也丝毫没有笑意，不知道为什么还能看到有一点焦急的神色。
但是，秋晴这边也是在焦急。
「话说回来刚才的动作是怎么回事！？你是哪里的暗杀者吗？！」
「我知道暗杀是偷偷摸摸地进行的所以已经好好地宣告过了，您这样与其说是误解，我更觉得是侮辱」
「不不，在想侮辱的事情之前要考虑一下生命的重要性啊！特别是我的生命，主要是我的生命！」
秋晴拼命地在说明，但对方的目光好象中没有要加以考虑的意思。糟糕，危险状况继续。
刚才因为不好的预感，勉强扭曲身子回避才躲开了，即使这样也是脱了脖子的一块皮。第二次应该就没有这么幸运了。
不管怎样，不找出什么方法来就糟糕了。硬碰硬绝对是没有胜算的，即使大声叫好象也会在帮助来到之前被杀——
走投无路的秋晴向前伸出双手。
「所以说，动机！说出动机，这样做的理由！为什么我非得要被迅速抹杀掉不可！？」
「非常遗憾因为没有时间这方面的说明就不得不割爱了，真的非常非常抱歉——但是看到大小姐的柔滑肌肤已经几乎是人生最高的幸运降临了，应该可以死而无憾了吧？」
「有憾啊而且还多到数不清啊！」
喊叫着——秋晴领悟到了。
不行，即使想要对话来解决，可是这个女人一点也没有在听。这个人举止明明很有礼貌，头脑却十分的顽固。
「那么，容我重来一遍……祝您旅途愉快」
秋晴不会去问“所谓的旅途，是去黄泉国度的旅途吗？”这样的。因为好象会被她肯定啊。
和刚才不一样，不是瞬间移动那样的速度而是慢悠悠地迫近的黑衣服女人，秋晴想要逃跑，拼命地想突破的方法瞬时张望四周，却没有好主意。
不知道什么时候已经被逼到墙边，加上明明是宽阔的房间但总觉得无论从哪里通过都会在途中被喀嚓地干掉，她拿着刀子还在笑容满面，可是眼神却没有在笑，秋晴胸中浮现这下子死定了的自暴自弃心情，悔恨良多地笑着——
「……………………诶？」
「……………………啊？」
突然，杀手女人静止了。
看到她惊讶的表情，秋晴也停止了观看人生的走马灯，确认发生了什么事。
黑衣服女人拿着刀子的手腕，被全身包裹深绿色披风的少女制止了。看到纤细的手抓着袖子，好象可以简单地就甩开……可是，黑衣服女人却没有做出动作，眼睛睁大了眨巴眨巴的。
「大、大小姐？……温柔的艾谢大小姐讨厌这种行为哈蒂耶是再清楚不过了……但此时不收拾掉他再消灭证据的话，不这样做的话大小姐就……！」
「…………」
「啊啊，是在担心我呢！？非常感谢，我也配不上……现在，哈蒂耶的内心中涌起了感激的大洪水——诶？担心的还不止是这个？」
「…………」
黑衣服滔滔不绝，相对地在披风下是半裸的危险服装的被称为“艾谢大小姐”的少女只是摇摇小小的脑袋。但是对话好象成立了，说话顺畅地继续下去。
秋晴瘫坐在地抬头发呆地看着这样的光景。在超危险人物分散注意的现在就是逃跑的机会……虽然很清楚这件事，但身体就是动不了。腰瘫软了就是这样子的吧，脚使不上劲。
因此，现在自己能做的只有一件事。
——尽管不是很明白，拜托你努力说服她……！
只能用祈祷来加油，就好象说了“在决赛见面吧”这种很臭屁的说话，却在预赛就一败涂地之后只能在后边支援座位随便地解说的可怜角色一般的羞耻。但实际上真的什么也做不了。感觉随便开口的话就会一瞬间被杀掉。
秋晴战战兢兢地窥探着情况，两个人默不作声地互相对望，有一会儿进入了胶着状态……
最后。
「我明白了，大小姐」
大概是在互相凝望之后有什么东西传递到了吧，黑衣服的女人坚定地点点头。
喀啦，匕首掉到地板上，她空出来的手轻抚着一直沉默的少女的脸庞，眼睛里泛出泪光。
「以宽容和慈爱的精神，接受那种不知道是哪里的杂草的废人……真是非常伟大啊大小姐！这是多么苦涩的决定，哈蒂耶深感佩服……！」
「…………」
「请不要那样的谦虚，这已经是非常了不起的成长了！本国的主人和老主人，肯定会喜极而泣的！」
「…………」
「是的，是的，我已经不会反对了。哈蒂耶会尊重大小姐崇高的意志，进行全面的协助也是理所当然的」
一个人沉默不语另一个人却滔滔不绝的奇特交流，让秋晴松了一口气。
……看起来似乎不用去死了。不明白到底是怎么回事，也不明白为什么会变成这样。
对这点是非常的在意——可是。
「那……那么，我就此失陪……」
靠着墙壁站起来的秋晴蹑手蹑脚地想要离开房间。不想被好奇心杀死，逃跑是优先，保住性命最要紧。
尽可能地不出气息，偷偷地——
「请问要去哪里？」
……刚刚踏出一步就被叫住了。
秋晴僵硬地回头一看，被黑色衣服包裹的哈蒂耶依然全身发出危险的气息，站在主人艾谢的前面。
……嗯，还是在危险的状况中吗，目光还是非常恐怖。
秋晴沐浴在无法反抗的目光中，哈蒂耶张开薄薄的嘴唇。
「我要确认一下，您是五月末转入的从育科学生没有错吧？名字应该是叫做日野秋晴」
「……啊啊，是的，没错」
「那么————秋晴大人，接下来请让听听我本人非常不愿意不禁都要发牢骚的十分可惜的说话」
「……………………是？」
被夸张的敬称叫到，又被单方面说了一堆莫名其妙的东西，秋晴脑袋中被疑问和紧张感搞得一团乱糟糟，准备接受哈蒂耶接下来的话——
「因为没有办法，请您和艾谢大小姐结婚吧！」
——然后被超弩级的炸弹发言完全冻住了。
「——那是怎么回事？」
「是呢，我也有点在意，能告诉我吗？」
「来吧，全部坦白出来啦！」
「……呜—，那个，怎么说呢…………有点，想听……」
——在下午的课程都结束的放学后。和往常一样燃料被深闲榨得一干二净后，秋晴被多管闲事的一堆人拉着去咖啡厅，被团团包围住了。
彩京朋美和塞尔妮亚=伊织=佛雷姆哈特的上育科天敌组合，这两个人夹着的是上级生但外表年龄最幼小的樱泽美美那，还有轰慎吾这个从育科好感度最低的不知羞耻的家伙……真是完全没有统一感的一帮人。顺带一提美美那是在远远地看到这边的时候被朋美硬拉过来的，某种意义上这个前辈也是受害者。
其他桌子的学生也是不时地偷看这里。以前都是不停地在说些上流的对话，今天却没什么话，音量也压下来了……完全就是竖起耳朵打算偷听这边的说话嘛。是喜欢闲话的家庭主妇吗，这帮家伙。
……不过，也没有办法。在中午的食堂这种人山人海的情况下，别人看见了秋晴被深紫色罩袍和黑衣服的引人注目二人组带去薄布重重包围下的不可入侵领域；在稍微远一点的地方看着在外面的操场上摸爬打滚的秋晴的艾谢=哈蒂姆和哈蒂耶两个又非常的显眼。
结果，不一会儿传言就好象传遍了整个学校……应该说，从这个状况来看，是传遍了没错。
不过，秋晴也能理解到别人为什么会这么有兴趣。被神秘面纱包围的深闺的大小姐，有一点风吹草动也足够成为流言的了。要是和这种大小姐有关的人是认识的话那就更加在意了。三家和大地他们如果没有事前申请的食堂工作，肯定也会加入到这个包围圈里来。
尽管是很讨厌被强迫说出来，但自己这边也因为遭遇了无理取闹的事情，非常想一吐为快。因此，秋晴看了一圈围着自己的众人，
「我会说清楚的……但是代价是要帮我」
「帮什么？」
对用演技装出一脸优雅地侧着头的朋美的问题，秋晴用力搔搔头，
「应该说是商量还是提主意什么的……不过，这些等会再说。反正先把发生了什么告诉你们，不要这样瞪我啊那边的钻头」
「谁是……！哼，算了，这样下去太阳都快要下山了，快点说出来吧」
虽然塞尔妮亚无论到哪里都是盛气凌人的态度，但果然还是敌不过好奇心，要是平时早就吵闹发飙了。
但是她说的话非常正确，因此秋晴先率直地说出来了。
「怎么说呢……因为种种不幸的事故同时发生的缘故，我不小心看到了艾谢前辈的裸体，然后就说戒律怎样怎样的被迫订下婚约了啊」
嗯，用了粗糙又模糊的说法，应该能蒙混过去吧？
——可是为什么周围的众人，都不约而同地用带刺的冷淡眼神对着自己呢？
秋晴以外的四个人象是说悄悄话一样凑起来。
「虽然我早就有预感他会做这种突然的事了……」
「……被控告非礼妇女未遂也没有办法呢，这个女人的敌人」
「居然把人家充满谜团的面纱硬是给剥下来……你真行啊阿秋，真羡慕你啊阿秋！」
「但、但是，他说是事故哦……？」
「秋晴同学的事故有点过多了呢」
「真是的，你到底打算在多少个柔弱的女学生心中留下不能磨灭的伤痕？」
「啊啊啊，太羡慕了啦！看见了少女的柔嫩肌肤之后是婚约！当然是什么都放在一边先努力进行婚前性行为了吧！？」
「呜—……秋晴同学大色狼」
「是禽兽呢」
「……你们这帮人都给我收敛一点，还有就是之后我会让轰你尝尝手皮也脱掉的关节地狱的觉悟吧或者去死算了」
对随便乱说话的四个人，秋晴用力一瞪。特别是对胡说八道的轰是说到做到，之后一定要揍一顿，在商量结束轰变得没有必要之后就可以揍了。
唯一似乎是自己人的小小前辈在中途也变成敌人了……啊啊真是的，什么啊，不从头到尾说明就不行吗？
秋晴稍微想抓狂，带着和熙笑容眼神中尽是乐在其中的朋美来补上一脚。
「话说回来，婚约什么的真是让人吃惊」
「……还没有决定下来啦」
秋晴不自觉地用软弱的声音说回去，但这个不是谎话。
午休——在不明不白的状态下出现了“婚约”这个预想之外的不得了词语之后，在侍女说了“以后再说”便被赶出去房间，秋晴首先去更衣室换衣服了。从体操服换成只是质料比较薄的夏季制服，秋晴抱着犹豫的心情去走廊一看，和宣言一样，黑衣服的哈蒂耶，和明明是夏天却身穿几乎没有露出肌肤的深紫色罩袍、两手腕戴着金色手镯的艾谢站在那里。
感到“请问能一起来吗？”的说话里有着不容拒绝的魄力，秋晴被带到食堂，然后在那里被告知了艾谢信奉的阿夫拉姆教的各种事情。
「……阿夫拉姆教呢，当然是不能被看见进食的样子，甚至连自己吃也不允许，所以从者必定伴在身旁，要负责传达意思和喂食」
「我听说过，不过现在这样再听一遍，还真的是不便到极点了呢」
对塞尔妮亚的话，秋晴也表示“确实是”地点点头。
「就连被带过去的时候，也说不能在男人的前面走所以让我先走了。不过，好象被进行过宣誓的受到特别认可的医生以外的男人看到肌肤也可以的只有……」
感到难以说出口，秋晴停止了说话。
只是说出来就非常害臊得想发飙。……不过，要想解决这个问题，那就是一个不能回避的词语，只能把苦涩全吞到肚子里去。
「只有那个啦——一生的伴侣什么的」
「真是纠缠不清的发展呢」
「不要说纠缠不清啦」
虽然自己也是这么想的，但作为无辜地被卷入的立场，用这种廉价的一句话来概括掉实在忍受不了。
秋晴无奈地叹气，浮现想立刻被人殴打的奸笑的轰拍拍他的肩
「要是这种纠缠不清的话无论来多少也是OK的嘛，偶实在羡慕得不得了啊」
「我可是猛烈地想和你来个交换啊」
「这正是偶希望的呀！……话说回来，要是不能和男人说话，你是怎么听到那么多的？难道拜托侍女了？」
「啊—，说话的是那个叫哈蒂耶的侍女。好象说是虽然在罩袍里面藏着看不到，不过在主人嘴巴附近装有麦克风，然后带有极小的耳机的侍女就能听到了」
「……真是意外地紧跟着现代化的步伐呢，过去明明是用笔谈或者在侍女的耳边小声说话」
似乎知道多少宗教的事情的塞尔妮亚，露出了没有兴致的表情。
一看朋美是怎样的反应……和往常一样微笑着，明显地享受着这种状况。这家伙不用说肯定帮不上忙。
然后秋晴再看向另一个人，和艾谢同学年的大小姐，她畏畏缩缩地，战战兢兢地举起小手。
「但、但是…………那个……」
「有什么注意到的事情吗，前辈？」
「呜……看到，是不行的…………但因为是事故，好好说清楚不就可以了吗……？如果是…………事故的话……」
能明白到和其他三人不一样，她是有在考虑到这边的心情，提出了相当正经的意见。老实说，真的很感谢这种意见。……不过，她绝对有一半以上是觉得秋晴是故意偷窥的，所以让人高兴不起来。
只不过，无论怎样说这种意见太普通了。秋晴何尝不是没有想过，实际上也对她们说过了。因为是事故所以不算数之类的，我会自己主动失去记忆的所以就当什么也没有发生过吧之类的，想要慎重地处理。
结果得到的是——
「…………她问我“请问想要失踪，还是想要因为不幸的事故而去天国呢？”……」
「诶？诶？诶？」
「那是啥啊？为什么会有这种选择出来？」
美美那和轰头上冒出了问号，塞尔妮亚仿佛注意到什么事情一样面颊抽搐着，而朋美则是……用手遮住嘴巴偷偷笑了出来。真不愧是腹黑，别人的不幸真能让她乐成那样。
在别人被别的事情吸引注意而没有看到她的时候，朋美恢复原来的表情，然后故意摸着脸庞，说「……也就是说，想要“一笔勾销”的话，就只能让秋晴同学“死掉了”呢？因为和死人是不能结婚的」「啊—，就是这样啦和你说的一样啦。那个可恶的杀手侍女，好象非常高兴地和我大谈杀人计划……」
脑中浮现出来的哈蒂耶的笑容让秋晴不由自主地颤抖起来，抱紧了自己的身体。不要……无论是象北京烤鸭一样被吊起来泼滚烫的油之后被抛进海里，还是喉咙被毁的状态下被放到荒野的正中央，都不要啊……！
要是对其他人说的话就会被笑着说“在开玩笑吧”，但因为实际上有差点被杀的经验，所以秋晴一点也笑不出来。应该说，内心确信“这个女人的话会干的，肯定会干的……！”，而且从那个黑色衣服和手套中感到杀手一样的气氛，真的很害怕。
一想到那个人早就作为侍女活跃着，也就是说算是业界的前辈……秋晴就会想检讨一下自己以管家为目标的道路。
「无论怎样，时间已经争取到了，不过可没有很长。因为不得不早点解决，谁有什么好主意？」
「呵—，已经拖延了时间？秘诀是啥啦？」
「…………商业秘密」
只要一看轰的脸就知道只是出于好奇心的问题，但也不能就说出来。
事实上，那天在强调这是事故之后，表示自己只是被阿夫拉姆教的戒律无辜卷入，五体投地恳请“拜托了请给我时间考虑”之后才被暂时放过一马。
已经完全是败家犬的姿态了，要是被拍成录象的话真的会想去上吊算了，只是想象就讨厌。
做了只要想起来就想死的行为后，仅仅拖延了三天。
到期限之前，没有打破僵局的策略的话，不是发动订婚~结婚的强制连击，就是要去三途川报道，二择一实在是太残酷了。
事态紧迫，秋晴拍拍脸庞打起精神。既不想死也不想结婚，必须要认真。
「不管怎样，总要想办法让这件事一笔勾销，有什么好主意？」
「不要说这么可惜的事情，偶来帮你好啦，特别是婚前性行为的部分噗啊！？」
用力地把就算死了也治不好的笨蛋轰打倒，秋晴重新坐好。女生们对在地面上象蟑螂一样趴着的轰射去的视线不是同情而是轻蔑这一点，说明了自己的行为是正确的。
「我也姑且想过了，说有约定了要结婚的女朋友怎么样？说是不合情理可不可收场？」
「诶？但是……要拜托谁来扮演女朋友的角色？」
眨巴着眼睛的美美那发出的问题，让秋晴交叉双手考虑起来。四季镜应该会爽快地回答……但之后不知道会发生什么，还是谨慎一点不要找她好。而且要让那个大小姐至上的侍女无话可说，还不得不找个有点家世的女孩子。
反正从育科应该是不行。
要是找上育科的学生——
秋晴一眼扫过去，交互看着笑容满面的朋美和高傲地交叉双手的塞尔妮亚。
好象是注意到视线里包含的意思，塞尔妮亚一瞬间露出不满的表情。
「我才不干那种无聊的事情」
「啊—，我就知道你会这样说……朋美怎样？」
看过去和高利贷一样不可靠的青梅竹马，朋美便一脸优雅的表情用手指放在下巴上，表现出考虑的样子。在别人面前果然还是假装模式啊，但这个样子还是很漂亮所以让人很不爽。
表现出大小姐模样的朋美，过了一会儿后微笑着。
「没有办法呢，佛雷姆哈特同学又做逃兵了，万一的时候我就顾及一下青梅竹马的情谊——」
「给我等一下，谁做逃兵了！？」
「哎呀，说错了吗？我以为你是没有出演女朋友角色的自信呢」
「你以为本小姐会在这种程度的事面前退缩吗！？」
「啊啊，那么就是没有自信和哈蒂姆同学竞争？我也没有见过那位小姐的相貌，不过似乎是很高水准的美人哦……」
「什、什、什么……！」
朋美随意的挑衅，就让塞尔妮亚简单地上钓了。虽说这才是金发钻头的横冲直撞风格，但这次就给我收敛一点啊。
开始后悔让这两个家伙凑在一起了，秋晴赶忙伸出双手制止两人。
「拜托你们，要吵架等会再说。塞尔妮亚是那个吧，只是不想演我的女朋友角色吧，朋美也知道吧？不要这样吵起来啦」
「哎呀，对佛雷姆哈特同学真是温柔呢？」
「……事情关乎人命啊，我的命，不是其他人的事，是我的」
所以秋晴无视了塞尔妮亚好象想说什么的表情，认真地问朋美。因为这种谋略方面的事最可靠的是这家伙，秋晴眼神中期待着她充分发挥腹黑的妙计，盯着青梅竹马的脸看。
这个眼神似乎有点效力，朋美眯起眼睛说“对呢”，
「我觉得女朋友这种的没有效果哦，那个国家是承认一夫多妻制的」
「嗯……这样啊」
「这次的事件如果在伊斯兰教国家里就肯定是强制二择一的结局，但这里是白丽陵，必须要遵守阿夫拉姆教戒律的是哈蒂姆同学，不能连秋晴同学也惩罚到哦？把这个作为挡箭牌，万一的时候闹上法庭应该也能赢」
「哦哦……！」
秋晴不禁发出高兴的声音，眼前终于出现一线光明。
果然不愧是腹黑小姐，突然把法庭这种说话抛出来，这种可不是一般的大小姐能模仿到的伎俩啊。
按这种势头给意见的话，会有相当的期待——
「啊啊但是，最后可能在哈蒂耶同学的信仰力和力量面前都会扭曲呢？俗话有说“有时候绝对的权力也会在小孩子一样单纯的暴力下屈服”」
依然笑容满面，腹黑小姐这样说。
…………嗯，太厉害了。在别人心中充满希望的瞬间一下子全部推倒重来，普通人可是做不到的啊，这个恶魔。
在太过绝妙的时机让期望落空，秋晴垂下了肩膀。果然朋美还是双刃剑啊，她想帮的时候虽然就会帮到，可是一旦她不想帮的时候就只会得到被折磨的最坏结果。
垂头丧气的秋晴转换了期待的对象。
「……前辈，有什么主意？只要能避过婚约和死我就没有意见」
「…………比起这个，为什么在说女朋友角色的时候没有美美那的名字在里面呢，好在意……」!
被带有粘液质眼神的眼睛抬上来盯着，秋晴才第一次注意到这件事。
在一开始就没有把她算在内呢。
「啊—……因为我又不是loli控——」
「美、美美那是前辈！已经是成熟的女性哦！可以喝酒也可以抽烟，夜晚去夜店既不会被赶出去也不会让警察叔叔生气！」
「我说，喝酒和抽烟要二十岁以上才可以啦，另外没有身份证的话绝对会被赶出去然后被辅导吧」
「呜呜—……」
好象很不甘心地涨红了脸的美美那，看上去根本就是个小学生。虽然年龄和知名度还有外貌不错这几点应该很适合，但外表年龄还是太幼齿了。要是说这个伪loli是自己的女朋友，作为人的尊严会怎样呢？顺带一提，秋晴自己觉得是肯定太过了。
接受着美美那压迫感为零的眼神攻击，没有得到任何成果让秋晴有点不知所措。
这样的话，能够依赖的就是——果然还是另一个侧面的情报。
「……我说啊，塞尔妮亚，有什么好提议？我觉得“身份悬殊的结婚什么的不可能啦”这样的说服方法也可以」
秋晴这样一问，塞尔妮亚便小声嘀咕。
「……是这样啊」
然后稍微交叉双手，低头思考。
让来听状况的塞尔妮亚也参加会议，是因为她和朋美、美美那不一样，是纯正的大小姐，秋晴觉得她应该会对这类事情很熟悉才对。
似乎这种想法没有错，秋晴先发出了安心的叹气。秋晴默默地看着她，很罕见地朋美也静静地注视塞尔妮亚，美美那则是有点紧张地坐正了身子。在地上呻吟的轰想快点让他回去，应该说快点回到土里去。
在十几秒的沉没后，塞尔妮亚那澄蓝的眼睛看向秋晴。
「确实，与女仆或者佣人之间有超越伦理的关系的贵族的故事，无论在哪个时代都存在，有的还会发展成婚姻关系。虽然大多数情况下大家都装作是懵然不知，只在别的地方围观议论，但也有极少数是再婚的，这种情况会成为社交界耻笑和轻蔑的对象。可以说是让人高兴不起来的丑闻呢」
「哦哦……！」
好的，秋晴小小地摆出胜利的姿势，想要问塞尔妮亚更详细的内容——
「——可是，在能被称为宗教国家之类的，宗教已经渗透到生活全体的地方，为了保护家族的名誉而打破戒律，才会让家族的名声一落千丈。在中东，不管心中有多么不愿意，没有任何一个亲戚会出来反对的」
「……………………喔」
在询问之前先被对方给击溃了。虽然应该不会象是朋美那样故意地这样做，但伤害是同一级别的。……不，应该说因为是太过突然的打击可能伤害还更深。
但即使这样，
「有什么，有什么办法？不用一下子扭转局势的也可以，只要能有所改善状况的就可以……！」
尽管在精神上仿如在三回合内被击倒五次的拳击手一样伤痕累累，秋晴却没有放弃。
是啊，怎么能放弃！如果放弃，下场不是死就是和敌人作战。无论是哪一边都太早了。
「可恶……明明是打算要开展我新的人生才来白丽陵的说……！」
「喔喔，这样的话不就是新的人生或者是人生的转换期来到了吗！啊哈哈哈哈，真行啊阿秋！真不是一般的有趣噗咕哇？！」
把明明倒下了还特地复活说些无聊事情的轰瞬间用肘和膝盖让他闭嘴，朋美若无其事的声音传了过来。
「不用这么慌张，冷静点对应也可以啦」
「……………………有什么根据？」
「没有哦？」
被充满自信的说话一说，秋晴突然感到一股想要远行的逃避现实想法，大大地叹气。
——冷不防，不知道为什么周围的学生的气氛一下子全变了。
秋晴眉头紧锁，左右张望。
「您在这里吗，主人」
……不想听到的声音，还有不想被叫到的称呼在背后传过来了。
立刻回头一看，在那里的果然是黑衣服侍女，还有象是带领她前来的全身被罩袍包裹的上级生。
因此周围才这么安静吗。原本不多出现在人前的她们，现在正好处于话题的中心。
秋晴为了不让自己被她们两人酝酿出来的独特气氛给吞没，提起了精神，不管怎么先反击一下。
「谁是主人啊，那件事明明还在保留中」
「这是大小姐的意向，没有办法请您放弃吧。我明明也是非常不愿意要把只能认为是比冲上岸边的水藻还要低劣的垃圾笨蛋叫做主人但为了大小姐只好把泪水强忍下去，所以请您分清楚场合」
……诶？只是稍微抗议了一下，为什么要被说得这样一文不值呢？这可让人心里很疼哦？而且还要把那样的人和重要的大小姐结婚，脑子没问题吗这家伙？不过我可不是比水藻还要低劣也不是垃圾笨蛋！
「不过那种事情怎样都好，最重要的是大小姐的尊贵意愿」
「……虽然不是怎样都好，干吗啊？」
「艾谢大小姐想在放学后和您这个和木屑差不多的家伙——不是，是和主人一起度过一段时间，所以请和我们同行。这里人太多了，在那边有准备好地方」
「……………………我明白了」
把想说的话吞回肚子里，秋晴站起来。想要发泄不满的反抗心不是没有，但总觉得无论说什么都会被反击，刚才实际上也着实吃了一记反击了。随便乱说话让自己的伤痕更深就太自虐了，这里用成熟的态度来对待才是上策，嗯。
……连自己也骗不了的糟糕借口，总觉得心里非常不舒服，但现在只好放在一边。和婚约比起来，什么问题都可以以后再说。
可以的话其实并不想习惯这种败家犬的模式……一边这样想，秋晴一边回头去看桌子。
「那么我先去一会。作战会议还开不够，可以的话你们尽量留下来好吗」
留下有点任性的话，哈蒂耶的视线催促着秋晴赶快过去。背后刺来的其他人的视线让人如坐针毡，秋晴离开了咖啡厅。
哈蒂耶所说的“准备好的地方”，是把原本就在那里的亭子，用白色的布包围起来的地方。
在里面朴素的木制桌子旁，秋晴和艾谢面对面坐下。哈蒂耶进来之后，好象被艾谢说了什么，现在在幕布的外边。明明连身影也看不到，但明显地发出“对大小姐做出什么失礼的事情就砍了你的头”的强烈压迫感……让秋晴无法冷静下来。
只是，让人无法冷静的不单是杀手侍女的杀气。
对面坐着的艾谢默默地凝视着这边也是其中一个原因。露出来的仅仅是眼睛周围，而且因为有不能开口说话的严格戒律，只能一直看着……可是也让人非常紧张。
只是被看着的话，有点困扰。又不知道她到底想说什么，被那比宝石还要漂亮的通透茶褐色眼睛注视着就让人心神不宁。
秋晴苦恼着不知道要干什么的时候，艾谢缓缓地往披风状的罩袍下伸手，在胸部周围摸索着……这真是意外地糟糕的光景啊，好象会让人想象到不好的事情。被衣服遮住看不到却这样刺激青少年的敏感内心，确实是新发现。
在想这些傻事的时候，艾谢的手从罩袍里伸出来，手上拿着记事本和笔。
原来如此——秋晴马上就想到了更重要的事情。
「你会写日文？」
秋晴一问，艾谢便无言地把记事本打开放在桌子上，然后在上面流畅地书写文字，把手移开让秋晴看见。
上面用漂亮的字体写着“没有问题”，秋晴不禁感叹。
「……真厉害，我听说外国人学平假名和汉字很困难的」
「——来日本已经过了四年了，而且我也努力学习过」
眼角稍微柔和地下来的艾谢似乎有点害羞。能写出这么正确的日文，可以简单地想象得出她付出了不少的努力。肯定是把不能说话的时间都用在学习阅读和书写上了……话说回来真是吓到了。
幸亏，这样就能沟通了。为了让结婚的事情一笔勾销，能互相表达意思实在帮了很大的忙。
这是机会，可以在没有那个侍女碍事的情况下说服她，恐怕是万中无一的大机会。
好的——打起精神来，秋晴向直直看着自己的艾谢说。
「我说啊，艾谢同学」
「——请叫我艾谢」
「那、那么……艾谢，我中午也说过了，我现在还不想结婚。我明白这是戒律的问题，可是艾谢也不想和不喜欢的男人结婚吧？」
「——不是，我对和秋晴大人的结婚没有异议」
直截了当地，完全超乎预想的回答。
……哎呀？真奇怪啊，想象中这里应该是“这是没有办法……”这样的回答，然后就可以顺水推舟地…………真、真奇怪啊……？
一下子手足无措，秋晴焦急地问。
「诶、为、为什么？为什么不讨厌？」
「——因为这是神的安排，感到欢喜还来不及，怎么会有讨厌的理由」
「……………………喔」
正面就来一个宗教理由的回答，秋晴语塞了。这样说要怎么反驳啊，自己又没有宗教知识，原本自己就是没有信仰的人，根本不可能知道对方的心情。
……这下子无计可施了。刚还以为哈蒂耶不在就会很轻松，这个人顽固得不知道要怎么处理啊。
秋晴心中乱成一团，看见她继续流畅地在记事本上写字。
眼睛追着写下的文字…………秋晴开始混乱了。
「——对我个人来说，也是喜欢秋晴大人的」
「…………………………………………为、为什么？」
直到今天的中午为止都没有接触过，而且在白丽陵里流传的关于自己的流言没有一个是好的，应该说，自己的形象被描绘得象个人渣一样。
可是艾谢却对自己怀有好意……太奇怪了，怎么想也想不通。要是自己的外表还说得过去那就算了，但分明是爽朗0%而且眼神极其凶恶的自己，不可能在这么短的时间内被人喜欢上…………自己这么说也很受伤啊。
先不说这个，秋晴为了解开疑问，稍微向前俯身……
……然后凝固了。
「——可以看到您眼神中闪耀着无惧前路的坚强意志，非常美丽」
「…………………………………………」
「——非常威风凛凛，我觉得您是位出色的人」
「…………那个，够了……」
「——非常的勇敢，」
「请就此放过我好吗求求你了！」
害臊爆发了大声喊出来——秋晴一下伏倒在桌子上。
不行了，太强大了。纯真又天然的宗教少女居然棘手到这种地步，之前从来没有想过。明明是一点也没有恶意，文字中也毕恭毕敬的，可以感到当中含有的敬意……但秋晴内心却动摇了。
忍耐住想叫嚷的冲动，秋晴的脑袋中烦恼着要怎么说服她——
「…………啊？」
在桌子上伸出去的手，被一股柔软的感觉所包裹。
被预料不到的温暖侵袭的秋晴不由得抬起头……后悔了，不应该看的。
自己的右手，被艾谢好象保护什么重要的东西一样双手盖着。其实刚才从感觉上已经猜到了一点。
问题是，艾谢那隐约可以看到的眼睛——嗯？眼神中那柔和的东西，是错觉吧？那种不知道是思慕还是敬爱的充满着好意的目光是怎样？
又没有做过让好感度提升到这种程度的事情，为什么会被这种目光看着呢？
被这样一直盯着的话……作为健康的青少年，当然会有一涌而上的冲动——
「——失礼了，大小姐，我把饮料拿来了…………请问您为什么会这样慌张呢，主人又或者是肮脏的猪大人？」
「什、什么也没有…………」
秋晴慌张地把手甩开丢脸地回答。
又没有做坏事，应该说自己还是被害者，根本用不着这么动摇，却因为心中冒出来的一点情感而让情况急转直下。
…………危险啊……要是刚才那样下去就会恍惚大意地心动，让事情变得不利了……
明明应该是个机会，却因为攻略难度太高了而无从下手的秋晴，以可怜的样子摇摇晃晃地靠在椅子上——深深地，叹了一口气。
敌人是真的非常强大。
「我回来了……喔，大地还没有回来啊」
一回到宿舍，看到房间的灯没开就知道室友不在。说起来，和大地好象还处于冷战状态中，秋晴无奈地摇摇头。问题只是这个的话心情也不会搞得那么沉重。
最后，和艾谢的意思无法达成一致，心中还受创的糟糕对话就结束了。
对自己的废柴感到轻微的绝望，秋晴回到咖啡厅一看，大家都乖乖地在等着。虽然再开会议试试看，但大家果然还是没有好主意。以为看到光明下一刻希望马上就被打破，轰说些傻瓜说话所以让他趴在地上，最后塞尔妮亚对朋美发飙，吓到美美那快要哭出来……觉得商量什么的从中途就消失了。
可是，也算是找到了提示。
果然还是对阿夫拉姆教的事情不明不白，首先调查这个宗教，接着在三天以内找出能打破状况的材料——这个是首要事项。
虽然秋晴想要尽快去图书馆调查，但会议拖得太久了已经七点，图书馆关门了，晚饭的时间也差不多，而且今天发生太多事都疲惫了，好想悠闲地泡个澡解除身体的疲劳。
秋晴想着要去大浴场而不是房间里的浴室，伸手向开关打算开灯——
「…………嗯？喔喔？」
按了几次也没有灯亮起来。
因为走廊灯还开着，停电应该是不可能。这样的话，不是断路器断开了就是坏了。
「这种时候应该找谁商量啊……？」
回想着宿舍监督的老师是谁，反正先把衣服换了吧，秋晴把晨礼服脱了下来。
就算是一片漆黑，生活了差不多一个月的这个房间里东西的大概位置都掌握了。秋晴为了不让上衣起皱而小心翼翼挂在椅子上，把宽领带扯下来放在桌子上，逐个解开纽扣——终于可以透透气了。
「哈啊…………累死了」
今天发生太多事情了。又是要被杀的，又是要结婚什么的，根本超出了自己所能容许的范围太多了。
这时候的黑暗状态，正好把紧绷的神经一下切断，带来安心的感觉。秋晴把肺部积聚的气吐出来。
接下来要吃饭和洗澡，必须在这之前搞定电灯的事情。但是身体中的能源仿佛是用光了的样子，一点干劲也涌不出来。
没有办法就先休息吧，秋晴坐到床边，举高双手伸个懒腰接着整个人向后躺下——
「…………嗯？」
左手腕感到一股柔软的触觉。
似乎不是错觉，秋晴瞄过去，凝视着黑暗中的床。
眼睛逐渐适应了黑暗，可以看到被单当中胀了起来。没有看错的证据是，膨胀起来的部分蠢动着——
把秋晴的左手握起来。
「什么，诶？是大地吗？难道已经回来了……？」
慌张地想着会不会是搞错了躺上大地的床，秋晴想要后退后退回去的时候，
「呜哇——！？」
变成了不自然的姿势后突然胸部被一把抓住，直接倒在了床上。
在头脑变得混乱之际，视野进一步黑暗。
秋晴马上就明白是有谁跨在他身上，可是重量非常轻盈，透过衣服和被单传过来的感觉又很柔软，就算大地个子有多么小，这个人也不可能是男人。
凝视着极近距离的黑暗中的脸庞——秋晴的思考停止了。
即使看得不清楚，即使光线不足看不到肌肤的颜色，那比起宝石要远远漂亮得多的印象深刻的眼睛一看就明白。
——一丝不挂的艾谢=哈蒂姆就在那里。
「你、你…………干吗……！？」
对双手撑在秋晴胸上俯视他的艾谢，他只能这样说。
居然遭遇到比中午更糟糕的状况。话说回来，她为什么会在这里啊？明明是锁上门了她是怎样打开的？而且还潜入到被子里，甚至全身赤裸——裸体不是太糟糕了吗裸体！
终于醒悟到自己陷入了多么危险的状况的秋晴，尽量抑制着自己不要去看艾谢头部以下的部位。
分明是来所谓的夜袭，可是她却一副小孩子般的天真无邪的表情，一点也不会让人感觉到淫猥的气氛……不过，缠绕在身体上的细腻又柔软的感觉加上青少年的妄想力，那就是另当别论。已经是无处可逃了。
秋晴把仅存的理性聚集起来，不断对自己诉说着危险啊不行啊，拼命地抑制着视线沿着脖子到锁骨的曲线向下移动的趋势，
「为什么要来做这种事！？那个呢、那个侍女呢！跑去哪里了快来阻止这个啊！」
大声叫唤的同时张望四周，却看不到其他人。虽然不想被杀掉，但那个侍女为什么偏偏这个时候不来碍事啊。都表示过那么不愿意的样子了，到最重要的时候却——
由于焦虑和烦躁而咬咬牙，
「…………嗯？！」
脸颊被轻轻地抚摸，秋晴差点就发出声音来了。仿佛绸缎一般柔滑温柔的感觉舒服得让背部都僵硬了，而且因为暗过头看不见而成了突然袭击，让发出的反应大到自己也吓一跳了。
糟糕，这样下去理性可能就会逐渐崩溃，犯下了不该犯的错误而无法逃离婚约啊。现在光是耳朵边被触摸到就发出了这样的声音，身体就好象被定住一样不能动，那要是有进一步的行动不就……
微微地扑上鼻头的呼吸气息，透过衣服徐徐传来的体温和心跳，全都因为光线昏暗而增加了数分破坏力，让秋晴全身被寒意侵袭。
与以前也试过全身紧贴的塞尔妮亚和四季镜相比，艾谢的肉感应该是略输一筹，但肌肤的质感仿佛在说这种事情只不过是鸡毛蒜皮的小事一般的凶恶。平时都遮挡全身的虔诚信徒这种先入为主的观念还增加了多余的刺激——糟糕糟糕，这样下去真的糟糕。
「可恶…………放开我……！」
跨在上面的艾谢的脸更加接近，秋晴总算是用双手按住她的肩膀，但那比预想中要纤细得多的体格让他无法衡量自己的力度，要在紧贴状态下阻止进一步的接近已经是竭尽全力了。
位置刚好错开一点，还差少许就能让嘴唇互相接触的极近距离，飘来了似乎是香料的让头脑晕乎乎的甘美香气……啊啊这样算是哪门子的拷问啊。
一边对这种执着的攻击进行抵抗，秋晴一边把残余的理性总动员起来。
「不用做到这种地步吧！？明天以后我会好好和你谈清楚的，现在先放开我先穿上衣服啦！而且在戒律上你结婚前做这种事情不会很糟糕吗？！」
瞪着和行为本身完全相反地眼神中一片纯洁的艾谢，秋晴试着说服她。
这时候，艾谢露出在黑暗中也能看得出来的优美微笑……
——再次试图接近过来。
可恶，果然没有效果吗！虽然早就猜到了啊。
用尽全力应该能甩开——可是身体却硬直了。心脏跳得超快的，发动机方面应该没有问题。有故障的话应该只有脑袋了，就好象中了催眠术一般，司令部和终端的连接完全切断了。
就快要走投无路，秋晴自暴自弃地闭上眼睛——
没有任何前兆，突然响起了象是玻璃破碎的声音。
「什——什么？！」
唐突出现的预料之外的声音，让秋晴慌忙地挺起身。一瞬间身体擅自地行动了，多亏了这个，秋晴从和艾谢贴在一起的绝妙位置中脱身，就结果来说是被那个声音给救了。
可是，刚才的声音不寻常。
艾谢的事情先赶出脑海。
看过去的确是窗户的玻璃破了，烂掉的窗框垂下来摇摇晃晃。
在窗户下，有个蹲着的人影缓慢地站起来——
「啊……大、大地？」
穿着制服的室友变成了入侵者这种意味不明的事态，让秋晴用左手按着快要错乱的脑袋。
「你在干什么啊？！居然打破窗户进来，你脑袋有问题吗？
「……要问这个问题的是我才对，居然在门上做手脚让人打不开，真是相当花心思的恶作剧。把理由好好地告…………」
说着冲击的事实的大地，话在奇怪的地方停下来了。
秋晴不明白发生什么事情，窥视着黑暗中大地模糊的样子……然后注意到他的视线不在自己，而是在别人的身上。
「……难道是…………二年级的，艾谢=哈蒂姆……？！」
和愕然地嘀咕着的大地所说一样，在他的视线另一边是全身赤裸地呆住的艾谢。
——秋晴这时候注意到，事情会出现重大而曲折的发展。
为什么自己不是要结婚就是要被杀掉？
原因只有一个，是看到了艾谢的身体吧？
这样的话——这种状况，会是怎样？
这个是，这个发展是——
「——真是非常抱歉大小姐！正面是完全封锁了但丝毫想不到居然打破窗户入侵，这是哈蒂耶的疏忽！」一边叫着一边慌忙地进来的当然是哈蒂耶，她似乎在一片漆黑中也毫无障碍地掌握了整个状况，做出了“啊啊……！”地仰天长啸的动作。还以为这家伙消失到哪里去了，原来暗中做了这么多事情啊。
事态越发复杂起来，秋晴无奈地站起来，顺便把被单张开，打算披在一丝不挂的艾谢身上—「…………嗯？」
然后注意到她不在床上了。
并不宽阔的房间里没有可以藏身的地方，虽然黑暗中看不清楚，但有会动的东西就可以马上看到。
因此在视野中瞧见黑影站起来的秋晴想要把被单交给那个人——身体却凝固了。
艾谢的手上拿着大块的玻璃碎片，尖锐的一端对准自己喉咙——
「…………喔喔喔喔喔喔！？」
秋晴把那只毫不犹豫地想刺下去的手，在快要刺进去的瞬间抓住了。玻璃碎片的尖端在差点要碰到艾谢柔软的喉咙的地方停住了。
——差点，真的是差一点。
危险啊，再差一点就要变成血流成河的血腥场面了。
「你、你……你在干什么啊？！」
膝盖颤抖着的秋晴生气地大叫，艾谢却摇摇头，露出哀伤的眼神，简直就象是这边做错了事一样啊可恶。
瞬间判断了即使问也得不到答案，秋晴把目标转向哈蒂耶。
「喂侍女！说明一下顺便阻止这个人！你主人想擅自去另一个世界了啊喂！」
「啊啊——虽然是很遗憾但实在是很伟大，大小姐！我拜见您觉悟的程度了，在一旁陪伴您到最后之后，哈蒂耶也会跟随您而去所以您不会寂寞！」
「喂喂快阻止她啊？！这样算是怎样啊！说明、我要说明啊！」
对流下感慨的泪水的侍女这样强烈要求，哈蒂耶拿出手帕擦着眼睛，「……阿夫拉姆教的戒律虽然容许婚前性行为，但在一生的伴侣以外的男性前暴露肌肤的话就会当成对丈夫不忠的重罪，一句话来说就是死罪」
「哦！？说、说真的吗？！」
虽然不自觉地再问了一次，但其实秋晴理解到根本用不着再确认一遍。尽管那个大小姐不知道在想什么，但刚才她没有踌躇打算自尽的行为是看在眼里的。
这帮家伙究竟是怎样啊？又要杀掉自己又要强迫结婚，一个大意又来夜袭，然后又在自己面前自杀，到底想要在一天之内提供多少危险的突发事件啊！
这样的话就不能问这对主从组合了。
能依靠的只剩下——
「——大地，做点什么啊！拜托你做点什么啊！」
秋晴扭头看过去一向都表现出万能样子的室友，大地却手足无措。
「我、我？为什么要我……」
「因为只能靠你了啊！快点——哇你不要用力啊玻璃会刺到的啦？！」
只是眼睛稍微离开一下艾谢就继续想自尽，为了不让她伤害到自己秋晴就全力以赴了，无法再去管其他的事情。
所以只能依靠大地，那家伙应该也知道事态十分危急，可是为什么露出犹豫的样子……
这时候，艾谢张开紧闭的嘴巴。
秋晴以为她要说什么，只见她伸出舌头，就这样——
「呜喔！等等你给我等等——」
醒悟到她想要做什么的瞬间，秋晴把空着的左手塞到艾谢的口中。食指和中指传来剧痛，从这个疼痛当中能明白到危险的程度。要是刚才没有制止的话肯定就把舌头给咬断了。
一点也不能放松警惕，而且抬头看着这边的艾谢的眼神里纯洁无邪，还抗议着刚才秋晴的行动，就好象秋晴自己做错了事一般。
被这种目光看得忍耐不住，秋晴再度瞄向大地。
「——大地！」
「……………………唔」
把所有的希望托付在名字中一喊，似乎还在犹豫地伫立着的大地呻吟一下…………
然后用刚才的犹豫好象都是谎言一般的快速脚步走近艾谢，抓住她的手。
「——请跟我来一下」
「…………」
不容拒绝的强硬语气，让艾谢仔细盯着大地的脸看。
表情有点僵硬的大地，好象是下了情非得已的决断，咬紧了牙……被那种深刻的表情所吓到，秋晴退后一步离开艾谢。
不知道想要做什么，一直盯着大地的艾谢小小地点点头。大地拉着她的手，移动到房间的门口。
只是，那边有哈蒂耶在。刚才她虽然在让事情顺其自然发展，但秋晴觉得她不会对这种不稳的气氛视而不见。
预料之中，哈蒂耶用带刺的眼神张开嘴巴——
「……你也一起来」
在说什么之前，被大地先抢了。
哈蒂耶一瞬间诧异地皱起眉头，但没有多说什么，只是点点头。
然后大地把主从二人带去洗脸间那边。
完全想不到大地想做什么的秋晴突然对自己被留下来感到不安，
「喂，那我要怎样啊？」
对那个快要消失的背影这样问过去，大地从门边露出脸来，
「待在那里。……听好了，绝对不要进来，要是偷窥的话——我不保证你的性命」「………………明白」
被老虎也会吓得拔腿逃跑的视线看着，秋晴没有再说多余的话点头了。几秒钟内，大地用仿佛要把他射杀一样的眼神瞪着……最后终于把头缩回去，关上了洗脸间的门。被留下来的秋晴叹了一口气，坐到床上。
事情已经远离自己的掌握了，不过大概马上就会回来的吧。到那时候究竟事态会否好转起来就要看大地了。现在只有拜托那家伙，自己能做的仅仅是祈祷。虽然是非常非常的丢脸，但无论如何都想大地做点什么。结婚想避免，流血的事情更加想避免。
话说回来……秋晴把头转过去看洗脸间的方向。
在那里面，大地在怎么说服她们呢？对方不是那么好说话的，到底打算怎样做？用力量来让她们屈服？……有那个哈蒂耶在是很困难的。尽管大地很厉害，然而那个侍女也不是光好看的。
不知道会发生什么，秋晴度过了一段坐立不安的时间……
在想是不是已经过了5分钟的时候，洗脸间的门咔嚓地打开了。
大地首先走出来，接着是哈蒂耶，最后是艾谢。顺带一提，艾谢把洗脸间里的大毛巾象披风一样包裹着身体……可是这样也有着别样的色情感。这种时候有这种感想可能不合时宜，但脑袋似乎在要求着能变得轻松起来的材料。……大概。
那个就先摆在一边，秋晴为了知道结果而站了起来。
不知道为什么有点心神不宁地移开视线的大地，察觉到秋晴的意思，在这边开口之前小声说，「……问题解决了，哈蒂姆前辈不会再自尽了」
「喔喔，真的！？」
被有点难以相信的消息吓到，秋晴看向艾谢她们确认，两人都点点头。
看起来是被说服了。太厉害了，明明是无论说什么都不会改变主意的顽固态度，到底要怎样做才能这样爽快地解决了呢？
「我说，你使了什么手段？有诀窍就教我一下啊」
「……吵死了，给我闭嘴。问题已经解决了，这样就行了吧」
「不过啊，」
「——我叫你闭嘴」
在想要纠缠下去的时候，秋晴被大地极近距离用刚才那个猛兽看见也会逃跑的眼神一瞪，不得不沉默了。尽管是在意得不得了，但还是没有办法。确实和大地所说的一样问题已经解决，也就只能算了——「……等等，最重要的问题还留着」
差点就粗心大意地忘记了，秋晴终于记起来。
结婚还是婚约什么的问题一点也没有解决，还残留着。是啊，都忘记了。……应该说，因为刚才乱来的事情塞满了脑袋，所以才把这件事放在一边忘记了。
虽然原本是想把它放在明天来解决，但现在就有个解决了问题的出色的人才在，成果也很出众。秋晴对旁边站着的大地打算拍拍肩膀，不过还是算了。在这一个月里，秋晴也模模糊糊地理解到大地非常讨厌别人碰到他。
只是，这个举动让他的眼朝这边看了，结果上是达到了目的。
秋晴对惊讶地皱起眉头的大地耳语。
「关于这件事，你帮帮我好吗。要是不能从根本上解决我就不能安心睡觉」
「……什么事情？」
「就好象刚才你那样偶然的事故，我被迫要做婚约or死刑的选择啦，看上天份上拜托你帮帮我！」
那几乎要跪倒拜托的势头，让大地露出可疑的表情。
「我已经听过一些传闻了，那个真的是事故？」
「……不是事故的话即使我是无神论者也会因为偷窥的罪名被抓啦」
「那个就当是那样，但现在你干什么？因为日野你穿了衣服，那个……没有做、做到最后我能明白，但接吻之类的不是做过了吗？」
「没有做，绝对没有做！」
对在黑暗中脸好象有点红的大地，秋晴全力地否定。
目光中依然没有消除疑惑的神色，大地这样说.
「要是偶然的事故的情况，在一年之内没有发生性关系的话就会无效」
——拥有可以把上垒的人一扫而空的逆转一投一般的价值的情报，被轻描淡写地说了出来。
因为说得太过简单了，秋晴不能马上理解地目瞪口呆。要是事故就会无效？什么无效？所有的都无效吗？
——等等，等等啊。会议的时候，朋美说了什么？好象是“不用这么慌张，冷静点对应也可以啦”？那个就是说，她是知道了这个特例的处置才作出的发言？
吱吱吱，秋晴的脖子仿佛生了锈地慢慢转过去看那对主从组合。
「暴露了啊大小姐。原本是预定要短时间决战的，这样就落下了帷幕了呢」
「…………」
哈蒂耶用完全没有反省意思的爽朗笑容说着，艾谢则是遗憾地点点头。
秋晴愕然了。换句话说，事实和大地所说的一样。
这样的话，也就是，至今为止的闹剧——
「——不是没有必要被杀掉也没有必要结婚吗！」
「……当然了，这可是要用一生来决定的问题啊」
大地说的非常正确。秋晴也觉得这是常识，一直这样主张着。
不过，由于价值观和宗教观的差别被盖过去之后还被这样玩弄，错的不是自己，而是策划这一切的家伙……
秋晴用力地一瞪哈蒂耶，
你啊，要是一开始就这样说——」
「即使是事故，只要艾谢大小姐希望婚姻，作为侍女的我要怎样处理那是显而易见的。的确，遵从大小姐的意思出谋划策的是我，受到责备也没有办法。只不过，我丝毫不感到反省或是后悔」
若无其事的说着这些话的侍女，让秋晴的愤怒和惊讶混在一起，什么也说不出来。诶—，啊—，这样要人怎么反驳啊？真想快点准备好一个沙包或者是轰也好，因为要是全力地打到破烂为止的话心情应该会变好吧。
秋晴涌起一阵想抓头的冲动，艾谢过去和侍女耳语。
听到主人说话的哈蒂耶转过头来，
「——“骗了你真是对不起”，大小姐这样说。不过请您不要得寸进尺哦？」
「…………侍女你说的一句话把所有东西都破坏了啦」
「就算是侍女也有感情的。……什么事，大小姐？」
对再次和主人咬耳朵的哈蒂耶，秋晴真是哭笑不得。这对主从组合究竟有多么的我行我素啊。
完全没有在意这边复杂的心情，艾谢和哈蒂耶的悄悄话完了，侍女又转向这边，
「这是大小姐的话——“虽然秋晴大人认为是事故，但我觉得这是命运。我希望和秋晴大人相结合”」
「我说……这种心情虽然我有点高兴，可是啊……」
「——“我要对无视了秋晴大人的意愿强行让事情发展的行为谢罪。但是，从现在起，至少在延长的一年时间内，我也不会放弃。……只不过，下次我会庄重一点，努力让您能喜欢上我”」
「…………刚才那样果然是觉得害臊吗」
秋晴确认了一下，不知道为什么哈蒂耶优雅地点头。
「因为艾谢大小姐既是上流人物也是淑女，这是当然的」
「……可是你却让她做这种事情？」
「对我个人来说可是不想让她这样做的，这是理所当然。但是推测大小姐的意愿是侍女的任务，是不会任意妄为到胡乱选择手段的」
「我说手段要选的啊！虽然我不知道阿夫拉姆教什么的，但是伊斯兰教徒的女性不是很庄重很内向之类的，至少不会和床上技术什么的联系起来吧？！」
「虽然是这样，但是“平时遮掩着肌肤连丈夫的影子都不敢踩到的恭顺又虔诚的女性在闺中却很积极”这样的形象，不是非常让男人欲望燃烧的吗？作为参考的少女漫画杂志的特辑里是这样写的」
「……………………」
那种可疑的特辑是怎样啊？这真的是在少女漫画里的吗？还有那些调查对象是哪里的谁啊？
「——那么大小姐，今晚我们就先行告退了吧。在隔壁我准备了替换的衣服，请移步」
秋晴受到深刻的伤害，哈蒂耶迅速地准备离开，不知道从哪里拿出丝巾遮住主人的脸.
「喂，这里的电力呢？」
「撤退完了我就会恢复，窗户的修理和地板的扫除也由这边来安排，请放心」
大地和哈蒂耶的事务性对话结束后，秋晴还是无法从打击中恢复过来。……应该说，大地那家伙居然没有伤害吗，那家伙没有感到受到无理取闹的小恩小惠了吗。要是这样……自己就好象变成色迷迷的人了，更加失落。
秋晴叹口气，目送着离开房间的两人的背影，这只是想确定造成半日内疲累不堪的原因终于消失了的行为……突然，艾谢停下脚步转过头来。
「……大小姐？」
她对马上就注意到的哈蒂耶的话也没有反应，不知道为什么向秋晴接近。
秋晴对无法预测意图的行动满腹狐疑，只能干巴巴地看着接近自己的上级生的身影。事到如今应该不会再来第二回合了吧，也不象是有漏下什么东西忘记了，不知道有什么目的所以无法作出反应。
因为秋晴只能默默站着，艾谢在处于黑暗中也能清楚地看见她纤细的五官的极近距离停下了。
然后就这样向秋晴伸出双手……
慢慢地，因为太过自然了所以无法反应过来的动作抱住秋晴，双手绕住了他的脖子。
柔软滑腻象是要把人吸过去的肌肤的触感和轻轻靠过来的体重，让秋晴终于意识到自己现在的状况，慌张地想要发出抗议——
「——我会祈祷有一天能接受您的宠爱」
耳边的轻语，让原本快冲口而出的话消失了。
……刚刚的声音……是……艾谢？非常的轻声细语，却仿佛要连脑髓也感染了一般的舒服，明明此时应该是要惊讶才对，然而不知道为什么感到一股安心的感觉，让脑袋无法正常思考……
——秋晴回过神来的时候，艾谢的身体已经离开了，向着侍女所在的走廊走去。好象做了这个行动之后就满足了。
可能是注意到秋晴傻眼了的视线，中途回过头来的艾谢露出优雅的微笑稍微鞠躬，什么也没有说就离开了。
直到门关上的咔嚓声传来……秋晴终于吐出肺腑中的所有气体。
秋晴在走廊看了十几秒确认两人已经离开，在昏暗中似乎没有人的气息了，也没有人藏着。虽说那个侍女可以很简单地消除自己的气息接近别人的背后，不过主人现在是半裸状态，首先必须要做点什么吧，所以侍女藏起来的可能性是没有的。
终于确信留在房间中的只有自己和大地，秋晴全身无力，甚至想就这样跌坐在地上。
「………………累死我了」
「……同感」
中途参战的大地似乎在精神上也累了，和平时硬邦邦的冷淡声线不一样，有点懦弱地说。
秋晴搔搔后脑勺，觉得自己对他也做了对不起的事。
「大地你真帮到我了，如果没有你事情就真糟糕了」
「……可能吧」
「啊啊，托你的福，我切身感受到了，隐私是很重要的呢」
昨天早上，觉得只是打开了帘子看到睡相这种程度而已——不过搞错了，要是不尊重个人的领域，没有得到许可就擅自侵入的话可能会发生不得了的事情。
秋晴感慨自己好象稍微变得成熟了，大地哼地转过身去，
「……知道就行了。以后要注意」
「啊啊，没问题。要打开帘子的时候我会好好说清楚的」
「没有回答的时候千万不要打开哦」
「喔喔，当然了，我会遵守的」
气氛似乎变得轻松了。经过失败和混乱，交情才会变得更深呢。这样一想，这次的事情也不那么坏了。……不过，虽然以后也很麻烦。
「……那么，我在晚饭前打算去洗个澡，你要不要一起？」
我用房间的浴室」
「是吗」
因为有以前的经验，这次不会勉强他。要是不走运地在大浴场遇上轰就会发生一场小型战争，有时候大吉笨蛋还会特地跑过来。……为了让别人看他的裸体。
所以那里绝对不是能安静下来的空间，对大地来说也不适合吧。
秋晴点点头，然后去准备内裤和睡衣了。黑暗中虽然难以看见，但过了这么久都习惯了，因此也毫无困难地找了出来。
「那么等会见了」
「哦」
对进到洗脸间的大地说了之后，秋晴离开了房间。
明亮的走廊让眼睛有点眩，但心情有点冷静下来了。
眼睛也马上习惯了光亮，秋晴啪嗒啪嗒地在走廊上走着，一边思考。
——结果，那样是怎样？又来夜袭又来搞自杀未遂，明明是事故就完事了却还被锁定着，最后还被她那样说。
……不，仔细一想就能想象得出来了。正是全心全意地投入到信仰中才能做出这样的事来吧，她用只能自己听到的声音说话，也就是代表着……真的不会放弃结婚的事吧。
那样程度的美人，尽管是和宗教扯上关系，被那样真挚地思念着……秋晴果然脑袋晕乎乎的，但内心也真的不想被卷到麻烦的事情中。先不说交往之类的事，那可是结婚啊，到底是跳过了多少个阶段啊。
如果，从现在开始的一年里——或者是，到艾谢放弃之前都一直是今天这样的发展的话，很高概率不是身体就是心里会有毛病啊。不，搞不好，在有毛病之前就可能会被哈蒂耶干掉呢。
为什么在这个年纪就不得不结婚或者恐惧着被杀呢，秋晴从心底里觉得厌烦了。
「…………啊—，糟糕了」
低头看到腋下夹着的东西，秋晴注意到自己忘了拿毛巾。
果然是累了呢，秋晴转身走回去。
一打开房间门，里面的灯已经亮了。也就是说那两个人已经走了吧。
看到习惯了的房间和习惯了的光景，总算安心了。不知怎的哼起歌来，秋晴打开洗脸间的门——
和正在脱下衬衫的大地对上了眼。
对着硬直了的室友，秋晴轻轻举起左手，
「抱歉，能帮我拿那边的毛巾吗？」
「……………………」
拜托他看看了，却没有反应。
嘴唇看上去似乎在颤抖着，为什么呢，又不是寒冷的季节啊。
抱着这样的感想疑惑着……秋晴突然看到大地穿着奇怪的东西。
虽然是制服的衬衫纽扣打开了露出正面的状态，然而却不是裸体，可以看到里面有和紧身衬衫不一样的白色布料。
秋晴有一瞬间以为是绷带什么的，但马上就注意到他错了。从胸部到肋骨的下边一带包起来的东西，应该是麻布，以前有在黑道电影里看过。
哦哦——发出感叹的声音后，秋晴笑了。
「还真是奇怪的东西呢，那个是为了在紧急的时候用来止血的？但是——」
想要说“但是这样的话不就得首先脱了衣服吗这样处理就迟了”的瞬间，大地的肩膀颤抖着，把衬衫拉起来遮住身体，
「————你这家伙给我去看隐私这个词的意思一百次！」
用会震破鼓膜的音量生气地大叫。
被那声音吓到，秋晴连毛巾也没有拿就慌慌忙忙地走出洗脸间，在脑中打开词典。
在隐私一栏里——“私生活，个人秘密。不经允许不得进入”。
「但是啊我们都是男人，也不用那么生气吧……」
嘟囔着抗议后，好象有什么东西被扔到门上发出了很大的声音，秋晴飞奔地逃跑了。
要说是当然还是什么呢。
在往后的一个星期里，大地的心情极度恶劣，秋晴在两人独处的时候度过了非常长一段如坐针毡的时间。




第七章
在世界上也是首屈一指的知名名门学校私立白丽陵学院，时期一到也会进行期末考试。

但是，作为名门的白丽陵在入学检查的时候，家世和财产有很大的关系。学习能力并没有受到太大的重视，因此考试也不会特别难。既没有奇怪的问题也没有恶意的陷阱，只要好好上课，在考试前复习笔记上的要点肯定就能获得好成绩——就是这样简单。

………………………………原本应该是这样的。

「糟糕…………太糟糕了……」

日野秋晴在1-B的教室里，软软地趴在自己的桌子上，不断地在嘀咕。

「太糟糕了……为什么会……这样太糟糕了……」

「真是的，到现在还在嚷嚷什么啊，要是一直这样磨磨蹭蹭下去，会赶不上重要的考试哦？」

在自己头上这样说的人是谁，不用看也知道。原本几乎所有的学生都会避开秋晴，在他失落的时候一眼就看出来还特地过来搭话的，应该只有心地邪恶的腹黑青梅竹马或者是高傲的金闪闪钻头大小姐吧。况且一听到声音就立刻知道是前者了。

所以秋晴没有抬起头，对着桌子继续嘟囔。

「……象你这样机关算尽做什么都很完美的心地邪恶好人杀手，才不会明白我现在的心情……」

「嘛，你也会说夸奖人的话呢」

故意装出来的惊讶声音，让秋晴慢吞吞地抬起头。与其说一丁点也没有在夸奖，不如说不由自主地说出了心里话，内心稍微有点害怕地窥探着。

抬头一看，浮现优美笑容的彩京朋美似乎很开心。

「只有秋晴你摆出这个样子呢。上周结束了期末考试，今天只有一个小时的班会，又没有课要上，明明都是些好事情」

「……只是你们是这样而已，的确是什么事也没有」

「嗯，对呢。大概，我们接下来也就只能去咖啡厅商量一下暑假的计划了吧——和你不一样」

朋美的话句句都一针见血，让秋晴都快想死了。明明是摆出那样的笑脸，果然对刚才说的话还怀恨在心吗。

秋晴眯眼瞪着可以说是夙敌的青梅竹马，打算把至今为止累积起来的怨恨爆发出来——在声音发出来之前。

「哦哦，有了有了！」

吵闹着进入教室的轰让时机一去无踪，而且还——

「我听说了阿秋！你不合格要补考吧？！」

……现在最不想听到的说话，被大声地喊出来了。

满面笑容接近的轰后面，跟来了慌慌张张的三家。一和他对上眼睛，他就很抱歉地低头，让秋晴取消了殴打轰的预定。看在三家的面子上就不要起流血冲突了吧。

但是，可不能就这样放过他。秋晴也有反驳的理由。虽说心里明白这会越说越丢脸，但还是不得不说。

「……那是不幸的事故。虽然结果是补考，但并不说明那就是反映了我的实力」

「是在考试快要结束的时候注意到答题卡上写错了，慌忙地想要改正，擦了答案的时候就没有时间了吧？我听你说了好多次了」

这样说的是不知道什么时候站在后面的大地。因为对秋晴对作为室友的这家伙多次大吐苦水了，这家伙脸上一副厌烦的样子。

和大地所说的一样，不合格的原因是写错了答题卡。因为在前面的问题上答案写在了同一个位置，没有注意到之后的答案都写错了地方，而且直到检查的时候还没有发觉到问卷上最后还有一个问题，这叫人情何以堪啊。

秋晴发觉到第三个问题以后的答案全都填错了，急忙把它们全都擦去，正想要把答案重新填好——就在这时候考试结束的铃声响起，时间告罄。

所以，在今天班会发试卷之前就已经确定要补考了。……但是，实际地看到只有个位数字的分数，真的让秋晴很失落。混帐！如果不是什么答题卡的话，明明就不会变成这样的……如果不是理事长说“因为这样好象充满了最先进技术的气氛呢！”而胡乱买了器材的话，明明就不会变成这样的……！

被从育科男子组合和朋美围着，让秋晴连想要自个儿情绪低落也没有办法，于是秋晴只好改为瞪着他们看。

「…………听好了，这次发生在我身上的事，说不定哪一天就会降临到你们身上。不要以为合格了就很了不起——特别是轰」

「等等啊，为什么要指名偶啦？」

「说穿了，因为你是这里之中学习最差的那个，还有就是最烦的那个」

「确实偶对学习是…………嗯？阿、阿秋？怎么觉得你好象若无其事地说了很过分的话？」

「没有，我没有说什么奇怪的话。你说是吧，三家？」

「是、是呢……慎吾同学的话大概是自作自受」

「……轰应该要改改平时的态度」

「话说回来，女生之中的评价是你一接近就会性骚扰哦？」

被全员炮轰的轰摆出愕然的表情，摇摇晃晃地向后倒去，把桌子和窥视这边情况的女学生推倒了，她们顿时发出惨叫。……这个倒下的方式其实是故意的吧，为什么刚好就跌到能看到裙子里的位置啊。

作为报复，大小姐们把鞋子和书包都扔过去了……嘛，这个正是自作自受，不要管好了。

「你们走着瞧，我会完美地把补考做好的，你们想要摆架子就趁现在吧」

「真有自信呢。虽然在补考中多么努力也没有办法得到最高分，但也请你努力哦？」

「你这家伙还真是最擅长把我引导到心情最低点啊！」

秋晴有点生气地说，然后抓起书包离开。要是继续留在这里大概就会以最差的精神状态面对补考了吧。

秋晴在桌子之间快步移动，想要尽快离开这间教室，周围正在看热闹的女学生们发出惨叫一哄而散。

「请注意不要忘记写自己的名字哦？」

「这次不要再自灭了」

「阿秋，向连续不合格进发吧！这个才是最有趣的发展呀！」

「冷、冷静下来努力就没有问题了」

背后传来声音，秋晴也没有回头。

只是在心中抱着“希望三家以外的人都遭遇轻微的不幸”这样黑暗的愿望，秋晴走出了教室。

因为垂头丧气的时间和被朋美他们捉住的时间太久了，秋晴到达进行补考的教室时，已经是考试开始的前一刻。

话说回来，在得到分数的同一天马上就补考，一般来说不可能。而且理由居然是一部分老师说“快点搞完麻烦的事情，在考试休息期间去度假！”更加不可能。这间学校，不仅是学生，连老师也相当地脱离了常识的行列。

先不管那个，因为补考地点是平时不能进入的教室，秋晴有点紧张。不过，门上周到地贴有写着“补考场地”的纸，考试本身又不是特别难，也没有必要胆战心惊到那个程度。秋晴这样说服自己，拉开了门进入教室。

里面和平时的教室一样的宽阔，教坛以外只放置了两组桌椅。

看到其中一张椅子上坐着素未谋面的女学生……秋晴当场呆住了。

不可能吧——会让人这样想的超级美人就在那里。

只是小小的脸蛋和眼角稍微下垂的大眼睛的组合就已经漂亮得会让人看呆，高挺的鼻梁和仿佛涂了口红的红唇，细长均整的柳眉和被头发遮住了一半的耳朵全部相乘起来，差点让秋晴忘记了呼吸。

_笔直的黑发垂到腰下，好象连丝绸也没有这么柔顺艳丽光泽。还有，光是坐着就能看出连职业的模特也会羡慕的好身材，应该是非常厉害的事。

来到这里以后，虽然会让人觉得“生活环境优异，行为举止优雅的话，会连样子也很漂亮呢”的美人，在白丽陵学生当中有很多……但在这里面，这个女学生也可以说是鹤立鸡群。老实说，撇开性格的话，朋美和塞尔妮亚也算是相当高级别的美人，而且象深闲那样散发大人的魅力的冷酷气氛的美人也有……但即使这样，要单纯问到谁是最漂亮的，秋晴会回答现在教室里穿着上育科制服的她是首屈一指，就是漂亮到这种程度。

几乎可以断言，秋晴从出生到现在也没有遇到过这样的美人。秋晴傻眼地看呆了…

——突然她看向这边。

「……哎呀？你也是补考吗？」

「……是、是的」

秋晴不禁用敬语回答。然后再次确认到自己果然没有见过她。大概是高年级生吧，虽说也有可能是一直患病没有来上学，但要是一年级生当中有这种美人的话，轰之类的家伙肯定不会老实待着，所以不太可能是同一年级。

先不管这个，一旦直视就会令人体温上升的美人，用和外貌很相配的优雅举止把垂到胸前的长发拨向身后……

「哎呀，头发……？」

似乎是被制服上的蝴蝶结卡住了，她几次尝试着轻轻地拉起头发。但是，大概是卡到蝴蝶结下面的纽扣了，无法顺利地拉出来。

秋晴注视着这个情景，心里想要是不得不把卡住的头发剪掉的话，那就太可惜了。这时候，不认识的上级生侧着头想了一下，

「呼……」

叹了一口气，缓缓地把手移到蝴蝶结上……

咻——衣服摩擦的声音，同时胸前的蝴蝶结脱了下来，

不知道为什么制服上的第二颗纽扣也打开了，乳白色的胸部露了出来——

「……哎呀？」

「————？！」

突如其来的事情，让秋晴在自己的眼睛盯紧那里之前的一瞬间尽最大的努力把视线撇开了。即使说是没有办法的事故，虽然是让人非常高兴的飞来艳福，但还是不可以看。尽管是一秒也不够的极短时间，但看到那个分量十足的胸部的沟壑…………实在是象剥开的白桃一般，水灵灵的让人不由自主想靠过去的魅惑的果实……

但是……究竟要怎样做才能让两颗纽扣都挣脱开，令胸部露出来了？哪里隐藏着什么机关？

秋晴拼命地思考着不明白的地方，想把牢牢占据脑袋的幸福影象给清除，

「…………哎呀哎呀？」

这时候，秋晴再次听到声音——因为刚才发生的事情，秋晴虽然内心想着不要看，但又对自己的理性说“刚才可能是幻觉也说不定……”，眼睛不由得稍稍瞄了一下。

已经不知道是怎么回事了，不要说胸部，连肩膀也裸露出来的美人映入眼中。秋晴马上扭过头去，扭得连脖子也生疼了。

秋晴的记忆力明明并不是那么好，但那美丽而刺激官能的光景，一瞬间就烙在了视网膜上。加上相框就能原封不动地成为艺术品，同时也有非同寻常的色情感……这个人究竟是怎样啊，露出度不是比刚才要升级了吗！

……难道说这是什么捉弄人的节目吗？难不成有哪个人拿着标语牌藏起来？

对了，可能就是这样。肯定是有人藏在这个房间里，为了要找出这个人——不得不再一次，再一次看看这个房间。这次必须要仔细地，不遗留任何蛛丝马迹地再看一遍，要是在这过程中看到了不应该看到的东西那也是因为不可抗力……

「那个，秋晴同学？为什么呆在那里一动不动的？」

「哇啊？！谁、谁……？原来是你啊」

正想要重新尝试的秋晴的背后突然传来了叫声，他慌忙回过头去。对方是理事长天壤慈枫的事实，让他松了一口气。虽然她是个不怎么可靠的人，但在这种情况下反而是最可靠的，要想蒙混过去就很简单了。

不管怎样，先把刚才发生的异常情况告诉……不对，根本不知道要怎么表达嘛。不认识的美女正在跳脱衣舞啦哈哈哈——我说，这种白痴一样的说法是怎样？只会被人误会成可疑的店铺的招客广告嘛。

秋晴找不到应该说的话，枫看到他那样子，愉快地笑着。

「是因为补考所以很紧张吧~，老师我过去也有经验啦，所以我很清楚的哦—」

作出了好象是误会了什么的发言，枫径直朝问题的教室里走进去。

秋晴疑惑着应不应该阻止她，往教室里瞥了一眼。

直到刚才还上演着似乎要接受R指定（RX78译注：也就是电影的限制级别，R-15就是15禁，R-18就是18禁）的情景的教室里……只有坐在椅子上，蝴蝶结端正地打好的女学生存在，淫靡的画面消失无踪。

秋晴安心地叹了叹气。没有那种明明什么也没有做却会被当作犯人的状况，太好了太好了。……但是为什么，安心之后马上就觉得非常可惜了呢。

拍打一下想着这种傻事的脑袋，秋晴坐上了空着的椅子。叹了一口气，接着从书包里拿出文具……心跳加速地瞄瞄左边的美女的侧脸，在那里丝毫没有淫靡的感觉。

……难道说，刚才的景象是自己制造出来的幻觉？老实说真的有这种感觉。

因为怎么说也不可能啊，这种楚楚可怜的美人，怎么会突然脱起衣服来呢。而且自己还那么偶然地目击到这种场面。……但是，那种感觉很真实啊，那种肉感和肌肤的光泽——靠，考试前在想什么啊！

摇摇混乱的脑袋，秋晴叹气。一边担心这样的自己到底有没有问题，一边动手检查活动铅笔的笔芯。

「好—的，铃声就快要响了，我要把试卷发下去了哦—。答卷上记得要写名字，问卷就请在铃声响起前不要翻过来哦—？」

刚好在准备完成的时候，枫开始派发试卷了，秋晴的意识也转换过来。刚才的事情就先忘掉吧，要是补考搞砸了要留级可不是开玩笑的，分数不好也会被朋美那家伙当笨蛋取笑。不，虽说现在也已经被取笑得很厉害，但正因为这样才不想要更糟糕的情况发生。

秋晴在答卷上飞快地写上名字，为了尽量不去看旁边的美人，他把视线灌注到站在教坛上的枫。

身兼理事长和事务员这种微妙立场的老师，拿出象是备忘的小纸片，

「啊—，还有一些注意事项。在考试中如果身体不舒服请和老师说哦，想去厕所的时候也是，还有……不用说这些事情也没问题吧~？又不是小学生了」

「话是这样说……话说回来，理事长需要特地来监督补考吗？」

「诶……？！因、因为啊，我是理事长啊！因为是有责任的啦这种程度当然会做的！绝对不是因为每次被发现睡懒觉的时候都会按下的印花终于积满一张卡了，作为惩罚被小深闲强行拉过来的哦……」

……好象就是这样。

「睡懒觉啊，不会又是因为玩游戏吧？」

「呋呋—，最近的游戏实在太真实了，所以我才被吸引过去啦。虽然是以被称为美形的双胞胎中的女孩子的视点来进行游戏，但根据选择也可以让双胞胎展开禁断而不道德的——啊！我才没有睡懒觉哦？！」

「…………我总觉得这是比起睡懒觉要严重得多的有问题发言……这哪里算是真实了」

「心理的描写是非常的巧妙哦~，嫉妒和憎恨纠缠在一起，由于指向到自己的分身而与自恋发生化学反应——很厉害的哦！」

枫兴奋地说明着，秋晴当然就是吓得不敢恭维。不要对男人解说这种游戏的内容啦！

「留学生阿尔佛雷德君也是相当的——啊，铃声响了，虽然还说得不够，但请开始考试~」

秋晴正开始认真地担心起白丽陵的未来的时候，铃声响了，于是他一边无奈地叹气一边把问卷翻过来。

科目是现代社会。虽然不是拿手的科目，但也不是不擅长，只要冷静地答题应该能顺利完成。

秋晴集中精神，祈求不要发生上次一样的事情——

「那么，老师我要稍微休息一下，有什么问题就说哦~」

「…………喂」

枫在说完话后马上就趴在教坛上睡觉，秋晴不由得对她吐槽。但因为她已经进入了熟睡模式，根本就没有反应，真是容易入睡得让人害怕的家伙。

这种让人想询问到底考试监督的意义在哪里的惨状，让秋晴大大地叹气，重新看向自己的试卷。秋晴在心中暗暗决定事后再把这件事报告给深闲，然后尝试把一早就烟消云散的集中力收集起来，开始阅读问题。

早就听说补考很简单，实际做起来一看果然是十分轻松。原本考试就很容易，几乎没有不合格的学生，补考好象几乎都是作为给请病假的学生的补救措施。对一时大意而要参加补考的秋晴来说，考试内容更加是又低了一个等级，多亏了这个真是帮了大忙。

……虽然是这样说。

从考试开始之后，尽管秋晴一直想要集中精神，不要去注意——但无论怎样，意识总是飘向旁边的美人那里。

极力地想要不去看，可是在困难的问题卡住的时候抬起头来，总会不自觉地往那边瞄。桌子之间明明有一米的距离却不断传来让人头晕目眩的香味，根本无法集中。

那是因为你这家伙太没有集中力——似乎会被大地这样说，但是秋晴有充分的理由做借口。虽然在考试中不能说出来，但实际上秋晴很想大声喊。

——不在意的家伙才奇怪啦！

对秋晴来说，就算是因为没有见过的美人近在身旁，经历过那么多次，也多少该习惯了。

……可是，当视野里有些什么东西在动，向左边一看的时候……

想要把掉到地上的橡皮拾起来而离开椅子，毫无防备地以小狗姿势爬着的美人的身影出现了。

光是这样还不算什么。不知道为何她无法马上拾起来，对着这边的浑圆臀部摇晃着，而且长裙还卷了上去——已经差点能看到十分危险的地方了。

诱惑的并不只是眼睛能看到的东西。

「…………呼……啊……」

「……嗯………嗯—……」

「哈…………啊……嗯……」

带有忧郁色彩的性感叹息不时地在耳边响起，每次都把应该浮现在脑袋中的时事问题的名称和单词吹跑得无影无踪。

再加上，平时会盯着自己，让人取回紧张感的考试监督，这次却熟睡不起。真是没有用处的理事长啊。

因此，在这种对正常的青少年来说太过难受的情况下，秋晴数次差点就迷失自我，拼命地让自己集中到试卷上……

然后终于在表示考试结束的铃声响起的时候，秋晴一下子全身无力地趴到桌子上。

太久了……能让人感到时间如此长久的考试，大概是第一次吧。要是把考试以外的要素也包括进来，毫无疑问也是初次体验。

但是，从结果来说总算撑过去了。问题全部答完了，最少应该也有80%的题目答对了吧。

秋晴伸了一个懒腰，把身体交给完成任务的成就感和放松感——

「…………啊？」

在视野一角里，旁边的桌子上放着的答题纸进入到眼中……秋晴就这样凝固了。

虽然不知道是哪个科目，以标记式计分的答题纸上，那是漂亮地纵向涂了一条直线。

那是……难道是，传说中的…………因为完全不懂所以全部都选同一个选项的，小学生偶尔会用的技术吗……？难道说她有认真地答题，只不过答案刚好都是同一个选项……不会的不会的，肯定不会的。

在几乎没有难度的补考中使用如此技术的美女，让秋晴不知道为什么感到敬畏而看得入神的时候——

可能是注意到这边的视线，她转过头来，目光彼此对上了。

只不过是这样，就让秋晴受到无法呼吸的冲击。他心神恍惚地看过去……

「…………那个？」

「……诶？啊、啊、不对！没什么！没有什么事情啦！」

秋晴反射性地激烈摆手，感觉到自己脸上涨红了，撇开眼睛。她的美貌不用说，一看到她，在考试前看到的嫩白胸部啊，考试中看到的带有黑色蕾丝的那个啊，炽热的气息啊之类的回忆都被唤醒……啊啊啊，这样根本就是妄想爆发的轰状态啊。不对，自己才不是轰那种人，绝对不是那种人……！

胸中各种各样的东西混乱地堵在一起，秋晴被压力弄得胃疼起来，突然这时候传来敲门的声音。

把视线移向门口一看——

「那个，请问补考结束了吗……？」

「…………四季镜？」

在稍微开了一条缝的门外伸出头来的是同属从育科的四季镜，秋晴稍稍放松了。在逼至绝境的时候，看到熟悉的面孔真是一剂强心针，即使对方是从育科第一的麻烦制造者也没关系。

只是，秋晴不知道她来这里干什么。估计大概是来传和从育科有关的话吧，秋晴打算打个招呼……

在那之前，四季镜的视线越过了秋晴，固定在某人身上。

然后——

「哎呀？早苗……？」

「啊，姐姐！补考没有问题吗？」

表情一下子明亮起来的四季镜小跑到美女旁边，亲昵地对话起来……

——这时候，秋晴注意到差点就把重要的关键词无视掉了。因为实在是太超乎意料之外了所以大脑好象不自觉地拒绝认知，但是耳朵听得清清楚楚，应该不会是听错了吧。

秋晴战战兢兢地，小声地说。

「…………我说，四季镜」

听到这个词语——那两人几乎是同时转过头来。

「是的，请问有什么事？」

「哎呀，果然是有什么事情吗？」

看到这个反应，秋晴认识到自己果然没有搞错。

「唔—……不行哦，聪同学…………因为一郎君和二叶君已经成事了…………啊啊，但是这个配对也……」

顺便一提，枫的梦话假装没有听到。

秋晴交互指着她们两个确认着，

「你们……是姐妹吗？」

以防万一问问看，得到的是轻轻的点头。

「姐姐她呢，是三年级的学生。是我很漂亮、很骄傲的姐姐哦」

「啊—……的确是非常美丽的人」

补考结束，今天没有课也没有班会——因此，秋晴拉着四季镜（妹）去食堂，问她详细的事情。

加上在路上听到的内容，各种新鲜的事实浮现出来，

「说起来我真的吓到了，你直到去年都还在白丽陵上学吧？」

「是的，是这样哦。我和姐姐都是从幼稚园起一直在白丽陵上学」

「……那么，为什么在高中的时候转到从育科了？」

因为憧憬女仆——虽说这个理由也不是不可能，但要是喜欢做家事的话也不会象那样什么也不会做，而且还那样笨手笨脚。

只要扫除就会象飓风一样招致破坏和混乱，只是行走就会跌倒，只要带头行动就会让事情向反方向发展——而且还会把周围的人卷进来。

作为被卷入的确率相当高的秋晴，老实说真想她乖乖地回到上育科算了。无数次被那种会让人预感到死亡的笨手笨脚灾难给牵连到，真的敬谢不敏了。

秋晴抱着淡淡的期待看向对面坐着的四季镜，穿着女仆装的她不知道为什么很害羞地在桌子上扭扭捏捏地动着手指，

「那个……因为家里，没落了……]

「……………………真是…………相当深刻的理由呢……」

询问的地方得到了意料之外的回答，令秋晴的脸僵硬了。虽然一开始在想，反正这家伙应该不会有什么正经的理由吧……得到的答案却是没落，这是哪个时代盛行的词语啊。

秋晴正在想是不是问了不该问的微妙问题而坐立不安起来的时候，四季镜害羞地微笑了。

「我的家族是从镰仓时代延续下来的祭司家系，听说过去也是有一定程度的名门望族……但很惭愧的是，爷爷和爸爸的事业遭到失败，甚至还被朋友欺骗而负上了巨大的债务……所以就扑通地摔了一跤似的，没落了」

「……我觉得并不是能形容得那么可爱的东西……」

「不，完全没有问题！虽然确实爷爷和爸爸都成了无业游民，住惯了的大屋和最喜欢的瑞士的别墅也都不得不卖出去了，但最后卖光了家产总算填平了债务，不用卖内脏就能挺过去了！」

「所以就说这内容太深刻了啦！」

秋晴不禁大声喊道，然后随着叹气，情绪也一下子低落，

「……然后才进入不用交钱的从育科吗？但是，这样的话那个谁……啊，」

「啊，姐姐的名字是叫沙织哦」

「……那沙织前辈为什么会在上育科里？」

从育科的学生能免费住宿免费接受教育，是因为上育科的学生交付了庞大的金额，秋晴早就听说过了。

「白丽陵不是每学年交学费，而且入学时一次性地把所有学费付清的哦。在高中部这里，总额大概是一亿日圆吧，姐姐上高中的钱已经交过了」

真是相当厉害的金额啊——不过和这几个月内四季镜所破坏的备品的总金额比较起来，总觉得也不算什么，这更加厉害啊。

「而且，虽然举行活动和建筑的增建改建时会筹集献金，但并不是强制的，只要装出若无其事的样子就可以了！」

「…………你还真是意外地坚强啊」

四季镜握起拳头这样说，秋晴深深地靠到椅子上。

过去以为她是做什么也不行的家伙，原来以前也是个大小姐啊。而且还是从镰仓时代延续下来的家族，应该是相当厉害的家世吧。这样的话，家事什么的过去一般都是交给仆人去做的吧，也难怪她是这样。

可是……父亲和爷爷居然遭到那样毁灭性的失败，而姐姐还要接受补考，这究竟是……

「我说，四季镜」

「什么事？那么认真的样子」

「你考试的成绩怎样了？好象是没有不合格吧」

「很好哦！经过很多次通宵学习的成果，居然最高分有四十二分呢。都不知道有多少年没有不合格了……努力总算得到回报了！」

「…………是吗」

顺带一提，秋晴在以前的学校里是比平均要差一点的成绩，稍微加把劲学习在期末考试的平均分大概是六十左右，要不是现代社会发生了悔恨不堪的失误应该能达到八十分的。考试就只不过是这样的难度。

可是，四季镜的成绩居然是低空飞过。

四季镜家的人，难道全都是废人……？

「……你也要小心不要被骗了」

「不用担心。虽然我被绑架过好几十次了，但还是象现在这样四肢健全地活着！

「…………你真的要小心啦……」

让人非常地担心其将来的同学这样说，秋晴大大叹了口气。

「——如此这般，四季镜似乎也很辛苦呢」

「原来如此……听了这番话总算想通了一些事情。为什么她会在从育科，过去一直可是相当难解的谜」

大地虽然是这样说，但表情一点都没有变化，完全看不出来他有想通了什么。不过，这家伙大概也想到什么感慨万千的事情了吧，秋晴已经蓄够经验值可以想象得出来，所以他点点头。

放学后从四季镜（妹）那里听来的事情，似乎在上育科的学生中众所周知，不过姑且还是和大地说说看。因为大地那家伙虽然不是很冷酷的人，但成绩最优秀的他好象总是对四季镜的笨手笨脚感到很不耐烦，所以秋晴觉得若是让他知道当中的苦衷的话，可能对四季镜的态度就会软化吧。

如秋晴所料，背对着桌子坐着的大地小小地叹气，

「……每个家庭里都有复杂的内情啊。处在更加悲剧的状况下的人还有很多，因此我也不会对四季镜特别同情……不过，稍微有点改观了」

「是啊。虽说这样也不会减少她失败所做成的损害，不过原本那家伙就没有恶意，总会觉得想帮她善后呢」

秋晴这样说着，一下坐到床上向后躺去。已经是吃完晚餐洗完澡了，所以一躺下来睡意就马上侵袭过来。

一边享受着这种舒服的感觉，一边继续说。

「……话说回来也对啊，不管白丽陵的品牌影响力有多大，想要进入从育科这种听都没听过的奇怪地方的家伙，不是有着相当的内情，就是相当的好事之徒，二择一呢」

「是吗…………这样说的话日野你是怎样？」

「啊—，我大概是时机刚好吧。我想早点出来自立生活，以前的学校也——虽然不是说有什么不满，但过得很郁闷。要不是偶然从电视上看到报道从育科的事，我也不会在这里」

「……家里人没有反对吗？」

「尽管不象四季镜家那么戏剧性，我也有各种各样的难处啦。我爸妈早就云游他界去了，我寄住的亲戚家的人也不会对我有过多干涉」

「…………是这样啊」

大地的声音微妙地情绪低落，秋晴从床上挺起了身子。这语气，究竟是在随口回答还是算暗暗地在道歉呢，又好象两种意思都有……即使实际地看表情，也不知道是哪个，似乎还不够经验值去判断啊。

「大地家里又是怎样？没有反对吗？」

因为气氛冷下来了所以秋晴随便找话来说说。说起来，他们之间好象很少谈这种话题。其实大家是室友，互相了解一下对方成长的环境也是很正常的，但大地性格沉默寡然，秋晴一直没有机会和他有深入的谈话。

秋晴轻松地在想，偶尔有这种时候也不错。而大地端正的脸上罩上了黯然的神色。

「…………觉得好象有反对，又觉得好象被算计了」

「被算计了……？那是什么啊？」

「想来从育科虽然是我自己的意思……但以这种非我所愿的形式进来，果然还是我那毫无常识的父母——」

说到这里，大地慌忙闭上嘴巴，一下子站了起来。

然后在秋晴说出“有什么事”之前，

「……我、我突然想起有事情，稍微出去一下」

「嗯……？事情是——」

想要问的时候大地已经急忙地离开了房间，马上就传来关上门的声音。

秋晴有好一阵子傻眼了……然后再次躺到床上，嘀咕着。

「不用那么明显地蒙混过去也可以啊……」

那家伙基本上是个冷静的人，不过有时候也会有点傻乎乎的。算了，这种地方也说明了他本质很率直啦。

话说回来，秋晴根本无法想象他想要说什么。说是什么非他所愿的形式，别人不可能明白的啦。入学检查有那个深闲在把关，他也应该不可能走后门入学。

「……算了，反正肯定有很多难处吧」

秋晴一边思考过着急转直下的人生的四季镜，还有依然充满谜团的大地的事情，一边打了个大大的呵欠。

在补考的第二天就进入了考试休假，直到下周都没有课。这是学生和教师一致达成“休假多点就好了”的共同意见所造成的结果。真不愧是有钱人的学校啊。

不过，在快到暑假的现在，很少学生会特地回老家去，学院内仍然能看到一定数量的学生。

和往常一样，呆呆地看着彼此说着上流的会话、以优雅的举止路过的女学生，坐在不知道是否因为猛烈太阳的关系而人很少的咖啡厅的一角的秋晴，拿起冰咖啡喝了一口。

「你也是啊，要是有在学校里游荡的空闲时间，不如去购物还比较好啊。……啊—，我也很久违地想去机室或者卡拉OK了」

「用购物来消磨时间也是有限度的。想买的东西全都随心所欲地买到也是让人感觉很空虚的呢」

「是这样吗？有钱人还真麻烦啊」

「是啊。……顺便一问，机室是什么来的？卡拉OK我倒是知道」

塞尔妮亚凝视着国际象棋盘的盘面，把手指伸向骑士的棋子，这样说。秋晴轻微地受到了文化差异的冲击，回答道。

「是游戏机室的简略说法，这样说就明白了吧。是那个啦，娱乐场所（entertainmentpark），流行对战的店会很热闹的哦」

「英国也有哦，不过作为大人的社交场所的意义比较重，所以并不是未成年人能随便进入的场所」

「……不，我说游戏的种类应该很不一样吧」

钻头似乎想到了弥漫着烟斗还是雪茄的烟雾的近代气息的地方，秋晴忍不住吐槽，不过她没有反应。

塞尔妮亚“啪”的一下把骑士移动，视线从盘面上离开，直瞪着这边。

「这样如何！？」

「嗯，那么就……将军」

秋晴按照预想中的把主教一推，然后观察塞尔妮亚的脸色。

能看到钻头女张嘴说不出话来，粉白的脸蛋上一片通红的样子。

似乎是醒觉到自己到底处在多么不利的状况，她向这边瞪了一眼，

「这是欺诈！明明是在日本出生的庶民，为什么国际象棋会这么强？！」

「老爸很喜欢这一类桌面游戏，有一段时间老是拉着我去陪他玩呢，我可没有说谎哦」

秋晴若无其事地这样说，内心偷偷地在笑。

上午自己锻炼过后，下午秋晴随便在学校里四处走动，这时候遇到了塞尔妮亚而且还是和往常一样被缠上了。不过，和平常不一样，这次塞尔妮亚是来一决胜负的，内容则是国际象棋。

因为小学的时候被老爸锻炼过，技术还过得去，所以秋晴说“以前有下过，陪你玩玩也可以啦”这样接受了——而结果就是现在这样。

其实塞尔妮亚也不算很弱，但因为个性的问题，很容易就能看出她的想法，可以简单地抓到她的调子。这种类型的游戏最重要的就是预测接下来的发展和扰乱对手的步调，所以在这个意味上真是相当的适合和钻头玩。要是对手是朋美，大概就会被看穿得一清二楚，不消片刻就被杀个片甲不留吧。

这场也胜利的话，那就已经拿下四场了。虽然秋晴想过如果有事先决定惩罚游戏就好了，但因为已经十分享受到乐趣，所以就算了吧。光是看到塞尔妮亚那不服气的脸就很有趣了。

塞尔妮亚咬牙切齿地瞪着这边，紧握的拳头微微震颤，

「说起来你啊，不管怎样说都是要成为管家的人吧？！」

「是啊，那又怎么了？」

「那么就必须要知晓什么叫手下留情！老是毫无顾虑地一味攻过来……！」

「你是在叫我做接待play吗？要我手下留情也是可以啦，不过英国名门望族的大小姐居然不能靠自己的力量战胜区区的日本庶民——」

「才不是这样！本小姐才不可能会输！」

「那么就没什么所谓了吧，努力争取胜利给我看啊，大小姐」

秋晴这样一说，只要挑衅就会有反应的塞尔妮亚没有辜负他的期待，愤怒地横眉倒竖，紧闭的嘴唇生气地抖动。嗯，光是这样作为娱乐就很足够了。

「快啊，我还没有将死哦。可能还有逆转的手段的啊，你可要好好想清楚」

「我、我明白的啦！」

塞尔妮亚再次凝视棋盘……不过，她大概是没有明白吧。虽然的确是没有将死，但要挽回这个局面不仅需要相当厉害的技术，而且秋晴还差两步就能逼得她走投无路了。

按照这种节奏下去应该能消磨时间到傍晚吧，秋晴这样想着忍住了呵欠。

「——啊，你在这里呢」

从旁边传来听过的声音，但是无法马上回想起来，于是秋晴把头转过去……然后定住了。

昨天，在同一间教室里接受补考的美人——应该说，四季镜的姐姐。她今天穿着浅粉红色没有肩带的颈部吊带式的胸衣，就象会在量贩店（优●库或者Right-●n之类的）卖的那些既庶民又清凉的服装……可是这个人穿起来却不可思议地飘溢着一股高级的感觉，而且还增添了好几分的性感。(k/Maie

肌肤的露出度和对面坐着的塞尔妮亚其实差不多，但是一看着这个人就无来由地觉得心跳加速，这确实是散发出吸引男性的荷尔蒙啊。

秋晴忍受着这种无法直视但又能让人想目不转睛地盯着看的魅力，尽可能地装出一副平静的样子对四季镜沙织低头示意。

沙织也稍微鞠了一躬——只不过是这样就令秋晴体温上升。不行了，好象快要迷失自我啊，这个前辈究竟有多么厉害的魔力啊。

接下来她把披散在肩膀上的头发向后一拨的举止，让秋晴一下头脑发热，意识到要是继续沉默就糟糕了，于是开口，

「请、请问……有何贵干呢？」

被气氛所吞没的秋晴不自觉地用敬语询问，沙织嘴边柔和地微笑。只是这样就差点让思考能力飞走了，秋晴在最后关头控制住了自己。

「我想和你谈谈——日野、秋晴同学」

「……为什么会知道我的……？」

「我从早苗那里听来的。请问……现在很忙吗？」

这样一说，秋晴终于想起自己正在下棋。顺带一提也注意到了塞尔妮亚在用毒蛇一样的目光盯着自己。

这个样子分明是非常的不爽……可是秋晴轻轻地点头，再转过头看沙织。

「没关系的，那么就去那边的位置——」

「给我等一等！！」

塞尔妮亚不知道为什么怒气冲冲地大叫，生气得连太阳穴好象也冒出青筋了。

那个眼神从毒蛇变化为猎鹰，发出异样的魄力，仿佛想要用视线来射杀别人一样。

「你正在和本小姐下国际象棋哦！？这算是小看我吗……」

「你不是没办法立刻想到下一步嘛？我只不过是打算在你考虑的时候过去说说话而已」

「我马上、五秒之内就能决定！」

「……这我没所谓，但如果这里走错了，下面就绝对不可能挽回败局。最差的情况就是下一步被我将死」

「什…………唔……！」

亲切地对她作出建议，塞尔妮亚却露骨地摆出不甘心的表情咬紧了牙。果然是很讨厌失败吗。

这时候再推她一把。

「……对了，如果你能逆转形势赢了的话，一次，只有一次，我会乖乖听你说的去做任何事」

「————你说什么？」

这一句话让塞尔妮亚更加露骨地紧追不放，却不知道其实这是和“去把扔到海里的戒指给我捞上来”差不多极高难度的挑战。

某种意义，这算是将死了她。

秋晴这样想着站了起来，

「决定了下一步棋就叫我吧。因为不想分散你的注意力，所以我们去那边说话啦」!

「………………………………我会让你后悔得要死……！」

对塞尔妮亚那只能说是诅咒的话轻轻摆手，秋晴和沙织一起走到里面的位置。

秋晴姑且选了一个能看到刚才的座位的地方，快快地坐到了椅子上。虽然秋晴一直都在接受成为管家的训练，做侍应生实习的时候都会为别人拉出椅子，这时候说不定也必须要这样做，但是如果在极近距离被沙织那个微笑闪到的话，妄想的翅膀似乎又会张开不知道飞到哪里去，也不知道会受到多大的精神伤害，所以还是不去做多余的事为妙。

光是说话就不知道要消耗多少气力了，秋晴坚定了觉悟看着沙织弯腰坐到——

「啊……？」

——订正，看着沙织想要坐到椅子上却漂亮地摔了一跤的样子。接着继昨天之后再次看到裙子的里面，果然那个颜色是……这怎样都好啦。

怎么说呢，这个迟钝得要命跌倒的样子，不仅糟蹋了美人的形象，而且终于让秋晴实际感受到把至今为止的迷人荷尔蒙空间一瞬间破坏掉的笨手笨脚。这个人没有错就是四季镜的姐姐。

即使想要去帮她也太过微妙，于是秋晴默不作声地装做看不见。沙织摇摇晃晃地抓着椅子站起来，这次好好的坐上去了。

然后她微微一笑，

「……今天是因为椅子的状态不好呢？」

把错归到椅子上了。……话说回来，椅子的状态是什么啊。

尽管非常想吐槽，但是总觉得会得到莫名其妙的回答，于是秋晴决定了保持沉默。什么都没有看到，什么也不要去问，这样就能让事情过去。

不管怎样，先摆出蒙混的笑容，

「啊，请问想说的是什么呢？是四季镜……啊，是你妹妹的事情吧？」

「是的，你真清楚呢？」

「……啊，姑且算是吧」

应该说，不清楚的人才奇怪呢。

「你的事情我从早苗那里听说过……她说非常受到你的照顾」

「与其说是照顾……」

不如说只是为秋晴增添麻烦……

「所以我就想从你这里听听早苗的事情。我有点担心她能不能跟上从育科的课程」

「啊—……勉强算是可以啦」

作为代价是秋晴自己被搞得身心俱惫……

「因为那个孩子一有事就容易手足无措啦，肯定是因为和母亲比较相象呢」

「……可能是这样吧」

…………嗯，算了。反正这对姐妹肯定察觉不到……

由于实在是太过那啥的对话内容，秋晴脸上保持着暧昧的笑容，桌子底下的手用力地握成拳头。虽然这不是能平心静气的对话，但总比拉到桃色世界里要好得多。杀必死逐个逐个的来是很高兴，但全部一起来的话就太难受了。

而且在视野一角里的塞尔妮亚的钻头不知怎的老是向着这边，真让人在意。她似乎还没想到下一步棋，那种监视一般的气氛是怎样啊。难道说因为知道四季镜（姐）那惊异的色情威力，所以在留意秋晴会不会乱来吗？

不知为什么开始觉得如坐针毡的秋晴打算快点结束这场对话，脑袋中浮现出四季镜（妹）的脸，

「怎么说呢……刚转校过来的我这样说有点那个，不过她很努力。至少能够得到有在认真地学习的评价」

「呼呼……她过去就是一个认真的、只会率直地对待事情的孩子哦。在初中的体育祭里也不能很好地跨过栅栏……」

「跌倒了？」

「最后是跌倒了，不过在那之前的栅栏都被撞飞了呢」

「…………」

听到这个，好象很奇怪地能够想象得到。既笨手笨脚又天然还加上强壮有力，所以才没有受伤吧。不过，居然把栅栏都撞飞，究竟是怎样的大小姐时代啊。

在秋晴迷惑不知道要怎样回答之后，

「……身体健康是一件好事」

悄悄地移开目光这样说。大概有一半是真心说话啦，所以不能算是逃避。

不过，对姐姐来说好象是很高兴的话。

沙织浮现仿佛白百合一般楚楚可怜的笑容，直直地看着这边，

「——太好了，有可以这样说早苗的朋友在的话，我也能安心地出嫁了」

「啊—，太过安心也………………………………………………………………诶？」

好象若无其事地作出了冲击性的发言了。

她刚才似乎说了什么不得了的话？

好象是，出家……不对，

「出嫁……？那个，是谁？」

「当然是我哦？」

「……………………什么时候？」

「是呢，我打算毕业之后再作打算。不过，订婚可能在暑假就定下来了，因为不管怎样说，事情也很紧急」

「…………？」

被唐突的结婚宣言吓到的秋晴，总觉得有点不对劲。

刚才这种说话的方式好象有点奇怪。明明应该是带着满脸微笑去作出祝福的内容，可这样简直就是——

「……难道不是想结婚，而是不结婚就不行吗？」

「是呢，因为这是我能做到的最好方法了」_

「…………拜托，请说得容易明白一点，不得不结婚的理由到底是什么？」

对说得拐弯抹角的她差点就要败下阵来的秋晴一问，沙织的右手放到自己那丰满的胸前，轻轻闭上眼帘。

「现在，我家正处于十分困难的时期。父亲大人找不到工作，母亲大人又不会做家事，甚至连祖父大人也开始有点痴呆的迹象了。老实说，这可是一个废人家族呢」

「…………真辛苦呢」

「是啊，很辛苦哦。我也是毫无长处的废人女儿……可以自豪地说完全没办法工作」

很想吐槽说不要这么堂堂正正地自豪啊。……可是，秋晴顺应气氛选择了沉默。

「所以才要结婚吗？」

「是的。一无是处头脑愚钝的我，只有外貌受到上天眷顾……过去来求婚的人都络绎不绝。即使是家道中落的现在，想追求我的人也有很多哦」

「……嘛，意料之中的事」

她可是只要是正常的男人就肯定会看呆，就算是世界级的选美也能胜出的美人。过去一直都觉得高攀不起而没有出手的家伙，都趁现在这个好机会来决一胜负吧。

即使是秋晴，在不久之前面对沙织还是十分危险。在傻眼和混乱麻痹了感觉，差不多快习惯的现在，只要直视着她果然还是会心跳加速。

「所以我打算和最有财力和将来和人结婚哦。这样的话父亲大人和母亲大人都可以不用勉强自己，过上无忧的生活，还可以把祖父大人送到高级老人院里……」

「啊不这样对待祖父好象有点…………」

「是？」

「……没有，算了。也就是，以金钱为目的而结婚，吗……」

拐了一个大弯而到达了这个结论，秋晴不禁叹气。虽然别人可能会觉得沙织这样做很低俗，但这个大概是为了家族而拼命思考自己能做到的事情最后得出的结论吧。毕竟她看上去是表里如一的性格，家族又的确是不适应社会。

……怎么说呢，总觉得听到了和这个暑假就在眼前、充满着期待的时期一点也不配合的，非常沉重的话。但是比起沉重感来说，疲劳感要更强，到底是为什么呢？

不管怎样说，这些都是真心话没错。

「……可是，这样的话就不必担心妹妹的事情了吧，你不是要让她幸福快乐吗？」

「是的……不过，早苗是个率直的孩子，即使我结婚了大概也不会离开从育科吧。我听说授课内容相当严格，作为姐姐是非常不安……」

「嗯，确实会不安呢，在各种意义上。啊不，应该说内心全面地充满不安吧」

似乎是身为家人的姐姐也无法为妹妹包庇的领域，沙织充满哀愁地深深一点头。

因为那个可是四季镜啊。在上课和实习中破坏的备品不计其数，其总额几乎能在首都一级的地区建一座高级住宅的超级笨拙女孩。

「所以，找到了能支撑着妹妹的人，这样我也能安心地嫁出去了」

「——等等，关于这个发言让我们进入思考时间好吗」

「是？请问怎么了？」

不解的上级生倾斜着头，秋晴一字一句地慢慢说清楚，

「……谁，支撑着，谁？」

「你，支撑着，早苗」

得到的是好象笨拙的翻译一样的说话。啊啊可恶！虽然和想象中的一样但一点也高兴不起来啊。

「为什么变成我在支撑着四季镜了啊？！绝对很奇怪吧！」

「不奇怪哦。看啊，因为有爱嘛」

「哪里有！？」

「因为在眼睛看不到的地方所以无法说明……但是没有问题。和你说话之后，我就十分明白你是个温柔的人，早苗的事情就请拜托你了」

这样说着她低下了头，秋晴变得不知所措起来。这种不可思议的思考回路究竟是怎样啊。

大概想要说服她是不可能的吧，只能靠蛮力来把事情蒙混过去。

这样决定了的秋晴瞪着沙织看，

「——我连自己的事情也处理不过来，才没有那个空闲去照顾四季镜」

「嘛……不能想些办法吗？」

「不可能。大家姑且算是同伴，在力所能及的范围内我会帮助，但是要给那个天灾级别的笨手笨脚炸弹擦屁股什么的，我才没有那么旺盛的志愿精神」

虽然自己也觉得自己说了过分的话，但秋晴可不会改变脸上的表情。要是在这里稍微退让了的话，有着绝大的预感会惹上一身麻烦。

压下自己不安的良心，秋晴为了表现出自己绝对不会让步的样子，直盯着沙织看——然后注意到了。

……那个表情很奇怪。并不是遗憾地皱紧眉头，也不是柳眉倒竖地发怒，不知道为什么她笑得很平静，不是被全力地拒绝了希望的人所应有的态度。

脖子上窜过一股不好的预感，秋晴想要搔痒，把右手——

举起的右手，被沙织的双手温柔地握住。

「…………诶？」

预想以外的行动和白瓷一般美丽的手那冰冷的柔软感觉，让秋晴迷惑起来。

——这时候，秋晴在极近距离看到了，那个不问性别、任何人看了都会被勾魂夺魄的微笑，思考完全变得一片空白。

「当然，因为这是我非常非常重要的早苗的事情，所以会好好地给你谢礼哦」

秋晴呆呆地看着那光泽亮丽的朱唇优雅地一张一合，没注意到自己的手被拉了过去。

然后——就这样紧贴在被胸衣所包裹着的沙织那丰满的胸部上。

那种犯规的触感——

「咿————尼啥吗！？」

太过突如其来的事情，让想要说出“请问你在做什么！？”的秋晴冲口而出了不明所以的话。

秋晴的手，无论在视觉上和还是在触觉上都发生了不得了的事。这个异常事态让他几乎陷入了恐慌状态，对依然满面微笑的沙织喊道，

「为、为什么要这样做！？这是新类型的街边推销手法吗？！」

「所以就说这是谢礼，预先支付的哦」

「我没有听过这种谢礼的方法啦？！」

「是这样吗？我选了传统的方法的啊……而且我除了自己的身体之外就没有值得自豪的东西了」

「不我说这种使用方法是搞错了！！」

继续这样就糟糕了，秋晴站起来打算把手拉回来，

「什么，居然动不了……！？」

即使竭尽全力去拉也是一动不动，秋晴愕然了。那么纤细柔软的手看上去就好象在拿着一只仓鼠一样，可是不知道为什么却动不了，仿佛在石头中间卡住了一般。

难以接受的现实让秋晴卯足了劲去把手拉回来，可是不但没有效果，反而还更被抓得牢牢的，手掌越陷越深。

「嘛……真是积极呢？」

「不是啦，相反、相反！我在采取超消极的行动啦！」

「嗯……你是说隔着一层布果然还是不够吗？」

「我才没有这样说吧？！」

「在婚约之前，居然做这样的事……不过，就这样发展下去做出不道德的行为，不是有点让人燃烧起来吗？而且还是妹妹的意中人……好象Harlequin的小说呢」（RX78译注：Harlequin是加拿大的Harlequin出版社出版的面向年轻女性的恋爱小说系列）

「不这个应该说是主妇剧场那样的展开啦！会变成麻烦的事情啦快停下来！」

不听别人说话的沙织害羞地染上红晕，这个还真是美丽的——靠，现在不是心动的时候。

秋晴拼命地想要逃离太过我行我素的她，可是对方如同抛弃了男女臂力的差别和体重的差别之类的物理法则一样，手丝毫没有要动的迹象。四季镜（妹）也是，为什么这对姐妹的力量如此强大啊。明明手腕那么纤细，却有着能平服非洲象的蛮力，实在超越了一般的理解-

而且在这边因为人体的不可思议现象而混乱不已的时候，沙织却用楚楚可怜的眼神看着这边，

「我……不讨厌硬来的哦？」

「所以就说不是——」

分明是在全力地否定，她却一点也听不进去。

这样的话这边只能超越界限来抵抗。不这样做的话，虽然不太明白但似乎会和四季镜家纠缠不清。而且在光天化日的室外，要是这种在旁人看来就是色狼行为的状况持续下去，绝对会被什么人怪罪到他身上，又四处流传不好的谣言。

沉睡的力量啊现在正是苏醒的时候——心中这样暗暗积聚力量，秋晴使出浑身的气力把手臂拉过来。

这样一拉，时机刚好赶上她稍微松手的时候，刚才一动不动的手向自己的身体拉近——~

「哎呀……？」

「什么……！？」

——手指不知道什么时候缠上的胸衣的吊带，

咻地和手中的轻轻感觉一起松掉，

昨天也看过的，夺目的淡白色露了出来——

「——你们在干什么？」

冷冷的声音让秋晴背部僵硬地转过头去。对啊，完全忘记了，在稍微远一点的位置上，有那个比铝更容易变热的英国制钻头在啊。

大概相差不到一帧的时间，秋晴总算是没有看到沙织的胸部——虽然不想否定自己是非常的失望，但这样就好。总觉得能直视那个人的胸部的那一天，就是被殴打也没法恢复正常的一天。一想到从那里派生出来的桃色时空，这样做才是最正确的。

「塞尔妮亚，拜托你对这个人——四季镜？怎么连你也……」

「嘛，早苗……？」

意外地，在塞尔妮亚旁边就站着话题的主人，四季镜早苗。明明是假日却穿着女仆装的四季镜目瞪口呆。

相反地，生气地皱起眉头的塞尔妮亚开口了。

「她好象是来找沙织同学的，而且在我刚刚闪现必杀的一步棋的时候，竟然夸张地摔了一跤把棋盘撞飞了」

「……是吗」_

秋晴十分明白从欣喜急转直下到绝望的塞尔妮亚的心情，对此只能说声，“请别忧伤了”（ご愁傷様）。

然后，大概是被妹妹的登场吓到了，秋晴从沙织的手中挣脱出来，慌忙退后到旁边去。真危险啊，再差一点就可能被那迷人的魅力给干掉了。

秋晴发出安心的叹气——

「这是怎么回事，姐姐！」

「……嗯？」

然后注意到四季镜不得了的样子，张开嘴呆了。

很罕见地，不知道是生气还是悲伤，或者是两者兼而有之的复杂表情浮现在四季镜脸上。

要说姐姐是怎样……傻眼了，脸上摆出一点也感觉不到沉重的不可思议的表情。而胸衣则是————为什么不把它穿好啊喂！但是危险的部分刚好卡住了布料被遮挡起来，勉强算是安全，虽然在视觉依然是十分出位的领域。

代替呆若木鸡的她，秋晴战战兢兢地想要解开误解。

「不，那个，四季镜？我没有和你姐姐干些奇怪的事情哦？这是事故，事故啦」

「姐姐一向都在脱衣服所以这个没关系！在房间的时候经常都是裸体，之前有一次还差点迷糊地就这样出去了，这个没有关系！」

「我说这样可不好吧……」

秋晴不禁吐槽，之后才摇头把头脑中模模糊糊浮现的想象消去。

终于把吊带重新弄好的沙织缓缓地说，

「早苗，发生什么事了？昨天给你的点心，可不是掉到地面上的东西哦？」

「不是这样的！虽然有点在意口中咬到喀啦喀啦的东西但不是这个，有更加重要的事情！」

可以感到四季镜是非常严肃认真——我说你要注意到啊，要是上面沾有沙子的话！还有姐姐你不要把掉到地上的东西给妹妹啦！

尽管这对姐妹充满着可以吐槽的地方，但现在并不是能插一脚的气氛，所以秋晴老实地在一旁待着。塞尔妮亚也许是一样的想法，只是绷着脸交叉双手在那站着。

「刚才在电话里听妈妈说了！姐姐你一毕业就要结婚是真的吗！？」

「是真的哦，虽然还没有决定结婚的对象——」

「这样不行！如果有想结婚的人我就会支持你，但为了爸爸妈妈还有我而结的婚绝对是不行的！」

双眼通红泫然若泣的四季镜这样一说，空气马上凝重起来。被爽快地无视掉的祖父虽然有点可怜，但在这种发展下可不能吐槽。

秋晴吞下唾液看着，沙织对妹妹露出寂寞的笑容，

「但是呢，早苗，父亲大人和母亲大人，还有我……根本不可能去正经地赚钱哦？就算运气好被雇佣了，大概过不了三天就会被解雇呢……快的话几个小时内也有可能」

……作出了真的让人悲伤的发言。四季镜一家到底有多么的没有生活能力啊。

「所以我想结婚，给大家自由自在的生活。让父亲大人可以擦拭古董，母亲大人可以去拾贝壳，早苗也可以不去侍奉别人——」

「——我会想办法的！」

用似乎会传遍校园的坚定声音，四季镜这样喊道。

这个魄力让我行我素的沙织也停下了嘴巴。秋晴也有点吓到，慌忙移动到塞尔妮亚的旁边，因为一个人在那里总有点胆怯。

眼中显露过去从来没有过那么坚强意志的光芒的四季镜，抓紧女仆装的胸口，

「我会在从育科努力学习很多东西，成为出色的女仆之后拿到工资的！我会努力令自己能养得起爸爸妈妈，还有姐姐的！所以姐姐你请不要那样结婚！」

虽然是充满着决心的感动发言……但祖父又被无视了，这算是什么对待啊。

不知道有没有注意到这点，姐姐沙织感慨万千地用手掩嘴，

「早苗……什么时候已经成长得能作出如此可靠的想法……」

「我也有在好好的成长哦？所以从这里毕业之前，我一定会成为一个独当一面的女仆给你看的！」

「…………不，大概是不行的吧……」

秋晴按奈不住嘀咕了，被塞尔妮亚用手肘撞了他的侧腹一下。

在这期间姐妹俩的感动情景还在继续。

「——我明白了。这就顺从早苗的决心，终止钓金龟婿计划吧」

「姐姐……！」

「早苗……！」

两人相互走近，温柔地，但也是紧紧地抱在了一起。

以观众的心情看着这一切的秋晴瞄了同样是观众的塞尔妮亚一眼，小声地耳语。

「……这样并不能算圆满解决吧。实际上，四季镜家今后会怎么样？」

「很严峻吧。几乎没有积蓄，现在只是靠别人救济才能生活的状态」

「你能做点什么吗？不是叫你去养他们，只是让你父母的公司雇佣他们或者介绍工作什么的」

因为大概是会傻乎乎地被骗然后无家可归的家族，要是坐视不理只会让人放心不下。特别是四季镜姐妹，看上去马上就会被坏男人给欺骗。

塞尔妮亚似乎也察觉到了，烦恼地皱起了眉头……过了一会儿才忽然开口说。

「……对了，我试着推荐沙织同学到祖父大人的公司做专属模特吧。那里应该有以女性为中心组织的服饰相关公司，以她那种美貌应该能干点什么吧」

「啊……原来如此，这个可能适合她」

秋晴点点头，接着想象沙织出现在时装表演的样子——在想象到她完美地摔倒然后衣服弄破了引起大骚动的地方停止了。

「……要是平面模特应该没问题吧」

「……说的是呢」

看来塞尔妮亚也作出了类似的想象，她颇有同感地点点头。

话说回来真是太好了，这样就是大团圆结局了。

虽然差点就被卷入到麻烦的事情中，但总算是平安地回避了。

补考应该没有问题，这样就能毫无顾虑地迎接暑假了。秋晴大大地伸了一个懒腰——

「早苗你都变得这样可靠了……作为姐姐，我真的很高兴。这是因为喜欢上别人而成为了大人的缘故吧……」

「诶…………我在什么时候，喜欢上了谁……？」

「看啊，你不是经常说很在意日野同学的事情吗？对异性在意，可以断定是抱有好意没错哦」

「诶诶……这、这样的话，我是喜欢日野同学吗！？」

「是哦，没有搞错哦」

「怎么会……讨厌啦，怎么办！那个，难道告白必须是由我来吗？」

——超越常识的姐妹剧场还在继续上演。

保持伸懒腰姿势凝固的秋晴，脸孔一下子僵硬了。

「……我说啊，请问能顺便对这件事做点什么吗？利用塞尔妮亚大人你的力量」

用微妙的敬语对旁边的人寻求帮助一看，塞尔妮亚不知何故瞪着秋晴，

「不是很好吗。虽说是误会，但被寄予好意这种事情，对你来说是一生只有一次的奇迹哦」

「……不这不是奇迹啦什么也不是只是人祸而已啦？还有就是你为什么发飙了啊？」

「这个才正是误会——啊啊对了，尽管被四季镜同学搞得一塌糊涂了但我想到了奠定我胜利的一步棋，所以这场胜负是我赢了」

「喂等等不可以这样啊！？这算是哪里的独裁制度啊！」

被若无其事地抛出那种歪理对待，秋晴慌忙想抓住塞尔妮亚的手腕——然后被那尖锐的视线钉住了身体。和猫对上眼睛的老鼠大概就是现在这种心情吧，真是太恐怖了。

看到秋晴的样子，塞尔妮亚没有改变攻击的目光，嘴边浮现笑容——

「无论任何事情都听我说的去做一次——是这样吧，你就满心欢喜地期待好了」

留下比最后通牒还要恐怖得多的说话，塞尔妮亚就这样飒爽地离开了。

秋晴目瞪口呆，一直看着在塞尔妮亚背后摇曳的闪耀金色光辉的垂直卷发……

在她的身影将要消失的时候，秋晴嘟囔。

「…………那个钻头，究竟打算做什么啊……」

那里有无法想象的，不得了的恐怖在等着。




第八话

「任我差遣一次——这可是你自己说的，给我好好等着吧。」

瑟妮亚．伊织．弗雷姆哈特带着胜利者的傲慢笑容说完，便转头离开。

以对决来说，「赢家可以对输家做出一项要求」这种惩罚是很常见的，但要是不慎选对象，可能会发生完全笑不出来的悲惨状况。

然后，或许该说理所当然——秋晴真的完全笑不出来了。

「哼哼……听好，这可是女王大人的命令!」

瑟妮亚把手上的鞭子用力一拉发出绷紧声，看来正在兴头上。

那身游走尺度边缘的紧身皮衣，感觉就像邪恶组织的女性干部一样。

她低头看着跪在地上并因屈辱而全身颤抖的秋晴，然后——把脱掉高跟鞋的右脚稍微抬了起来——

「来舔我的脚作为服从的证明吧，没错——就像狗一样摇着尾巴，展现出接触高贵人种肌肤的喜悦吧!」

「谁、谁会做这种事啊!」

理所当然的拒绝后，瑟妮亚眼中便闪着异样光芒笑着说：

「丧家之犬不是很适合这种行为吗?还是说你想毁约?平常不是牙尖嘴利一副了不起的样子吗?自己说的事情就毫不在意地毁约啊……果然是令人唾弃的贱民!」

「什么！？就算是从育科，在精神上也绝对不会输给你们!」

「那你就用身体证明男子汉说一不二的精神啊!来吧，乖乖跪在我面前低头从脚趾开始好好舔一遍吧!」

「唔……唔……!」

「唉呀、怎么了吗?明明就不是什么困难的要求，你想拖拖拉拉到什么时候啊?」

因屈辱而全身颤抖的秋晴，为了守护尊严而不得不抛弃尊严弯下身，怀着处理爆裂物般的心情伸手扶着她伸出来的右脚。

「哼……哼哼，这画面真不错!像你这种人果然还是最适合跪着!」

「呃……可亚?……」

「真是令人愉悦……嗯……哼哼，真不愧是像狗一样专门服侍人的，看来你还满有帮人舔脚的才能嘛?你干脆就一辈子这样——」

「——舔脚的才能到底是什么鬼啊……」

在整个发展变得莫名其妙后，秋晴边吐槽自己边结束掉这些逃避现实的幻想。

他想要忘记这种大热天跟行李的重量——所以试着思考别的事情来转移注意力，但看来是设定上出了点问题……该说光是穿着紧身皮衣拿着皮鞭就已经走歪了。

本来秋晴是觉得只要想些比现在更惨的状况，至少会觉得现况还算可以接受……嗯，看来是想得太简单了，处于辛苦的状况下去想像恶梦，只会让内容朝着无法理解的方向胡乱发展，至少刚刚就已经证明这点了。

秋晴很烦闷地拾起头：

「…………呜啊……」

——眼前一片夏天独有的景象，让人差点头晕目眩。

耀眼过头的太阳挂在湛蓝的高空中持续发光发热。

反射阳光并揭起海浪拍打岸边的，则是更加蔚蓝的大海。

无人的沙滩看起来也闪耀着光芒，让人想立刻踏上去。

灼热的酷暑，温热的海风，在在强调着此刻是夏天。

「……会死，这样下去一定会热死……」

秋晴垂头丧气地靠着路旁的护栏并把手肘撑在上面，嘴上更忍不住抱怨起来，不过这也没办法。

蓝天大海，还有仿佛烤肉般的气温。

……在这样的状况下，为什么还得依照从育科的制服规定，穿着立领衬衫还把扣子全部扪上，并套上常礼服外套且穿着西装裤啊?到底有谁能在这种状况下露出爽朗的微笑啊?

虽然说夏天的阳光可以杀人，但全身都是黑色长袖才真的会死人……就算透气再怎么好、穿起来有多舒服，在这个温度之下全都没有意义，全身的汗水绝对已经穿透衬衫渗进外套了。

如地狱般的酷暑，海风也不断地吹抚在汗如雨下的脸颊上，再加上两手拿着重到不行的行李——

「喂，你是想休息到什么时候啊!」

……还外加一阵尖锐的声音催促，这不愉快指数绝对高得吓人。

秋晴不耐烦地拾起头，看到两手叉着腰的瑟妮亚傲慢地俯视自己，虽然会形成这副构图是因为坡道的关系，但还是很令人生气。不论是清凉的白色小洋装、两手空空什么都没有拿，还是那头跟平常一样光看都让人觉得很热的电钻发型，全都很令人火大。啊——可恶，这是什么拷问啊!

「还不都是你想散步才会遇到这种事啊，你不是有钱人吗，为何不坐计程车!」

「哼，真是不解风情的男人啊。我很久没在这附近四处看看了，当然会想要用走的啊，如果真的要坐车也不需要叫计程车，直接要我家的高级轿车来接就好了。」

「那现在就叫车来接啊!不然也帮忙拿点行李吧，这些几乎都是你的行李耶!好歹也自己拿吧!」

「这也是实习的一部分……哼哼。」

虽然她讲的很有道理，不过嘴角看起来倒是很开心，正因为她很清楚秋晴根本没办法反抗，所以正沉浸在占有优势的快戚中吧。在刚刚的幻想中还说出叫人舔她的脚这种话，这个电钻到底有扭曲啊。

「……啊——可恶。」

秋晴狠狠瞪了在太热天连一滴汗都没有流的瑟妮亚一眼，然后重新打起精神离开路边的护栏。

在这里发牢骚只会浪费体力，汗也不会停下来，看来只能乖乖压抑不满的心情听从那个任性电钻，以尽快抵达目的地会比较好。在精神上维持优势摆出从顺的态度才是正确答案啊，思。

虽然每跨出一步都有强烈的疲劳感袭来，但秋晴实在不想让看着这边的瑟妮亚笑得更开心，所以努力强忍着不显露出来。

秋晴紧咬着牙，边训斥着自己边迈步前进。

瑟妮亚理所当然地点着头，转个身背对自己继续走，那身衣服凉快得连肩胛骨都能看见，真是令人羡慕啊。至于雪白到似乎能看见血管的肌肤，跟纤细中带有圆润感的腰部线条，老实说这些都不重要，现在只希望她能分一点凉爽的感觉来。

这些即将在心底破裂的愿望，让秋晴大大地叹着气。

然后，瑟妮亚就像是听到了秋晴的心声一样，在这个瞬间回过头来：

「打起精神，快到了。」

「……真的吗?要是敢骗人我一定会闹到你心跳停止才收手。」

「谁会撒这种无聊的谎啊，还有……我想想看，差不多再定个五分钟左右吧。」

瑟妮亚说完，便以优雅的动作把挂在肩膀上的长发往后拨开——

「再过不久就到我家了。」

这明明是个好消息，秋晴的心情却很复杂，一半是高兴，另一半则是想掉头回家。

因为接下来一定得去那个金发电钻的家。

而且还不是去就好。

——是要住上三天两夜。

「…………真是的，接下来到底会发生什么事啊……」

想起这完全看不到未来的大小姐家庭访问，秋晴就忍不住叹气。

「再过不久第一学期就要结束了。」

现在是早上七点半，因此从育科的餐厅还没有多少人——其中一个角落，同寝室的两人正占据一张六人座的桌子静静地吃着早餐。

听见大地这突如其来的话语，秋晴一边在面包卷上涂着奶油一边回答：「是啊。」

如今是期末考跟补考都已经结束的七月中，这个礼拜上午的课程只有欣赏戏剧跟演奏会等等优雅又轻松的活动，所以心情已经半进入暑假模式了。

不过从育科下午还是有课要上，而且好几次都累得半死。明明是夏天却要在跟南极同等的寒冷下练习裁缝，秋晴实在受不了而向教师代表深闲提出意见，却反而挨了顿说教。据说那是为了要在进行假想雪山遇难的训练前先让身体习惯，并练习在极限状况之下维持集中力……执事是从什么时候开始变成需要在危险区域拯救人命的工作啊?

话说回来，这星期过完第一学期就结束了。从转入白丽陵后感觉每一天都很漫长，不过总算是等到暑假了。

「放暑假时大地要回老家吗?还是说会暂时留在这边?」

「这个嘛……中元时可能会回家一个礼拜，其他时问就没有特别预定。」

「是吗?也对，难得的暑假应该想要好好休息吧。」

如果提出申请，暑假期间还是可以做服务活动，不过应该没有人自愿吧，此外似乎也有一些针对长期滞留的学生所准备的特别课程，但现阶段还不明。

秋晴觉得这些等到暑假开始再想就好，接着咬了一口面包。才出炉的香气跟松软的口戚都无可挑剔，刚涂上的奶油也是使用从某个牧场送来的新鲜牛奶手工制成的，一入口就可以感觉到浓厚的口戚，吃完后齿间也会留下淡淡的余香……这就是所谓专家的技巧吗?

只不过是早餐，就让人有着异常的满足戚，虽然表面上并不是很豪华，但立刻就能感觉出单品的品质都非常高，就连柳橙汁都是现榨的。

据说是要让自己的味觉能符合将来要服务的上流阶级，所以才能吃到这样美味的料理。虽然深闲还说如果有办法就把口味也偷学起来……不，这不可能吧，这种手艺绝非一朝一夕能学起来的，所以这三年问就好好享受这些美食吧。

秋晴从一如往常的早餐得到一如往常的满足感，接着把思考转回跟大地的话题：

「大地的老家在哪里啊?东京都内吗?」

「目前足在东一只都……不过，要回去的是乡下老家，在近畿地区。」

「啊——是全家人回老家扫墓这样吗?」

「……差不多就像那样吧。」

秋晴暍了口果汁，心想这个问题应该不至于让人回答得那么暧昧不清吧。跟大地的距离感到现在还没办法抓准，这时就要注意不能太深入追问，毕竟谁都有不想让人接触的隐私，等他想说就会主动提出了，还是慢慢来吧。

「扫墓啊……这么说来我也该去一趟了，不过可以当天来回，就等中元节前后随便找一天去就好了。」

「不在老家或是亲戚家里住几天吗?」

「我父母都已经去世了，跟亲戚的感情也不是很好。啊，不过祖父倒是很担心我，还是回去露个脸会比较好吧……」

秋晴从进入白丽陵之后完全没有乱花钱，所以旅费根本不是问题，趁这个机会回去一趟应该不错。

「好久没有溪钓了呢……这么说来，你乡下那个家大概是什么感觉?」

「嗯……该怎么说呢……在什么都没有的深山里，不但人烟稀少，还会出现鹿、山猪甚至是熊，有时候会看见野兔跟山羊，不过蛇、蝙蝠跟水蛭也有出没所以要很小心。」

「……那里真的是乡下吗?还是动物园啊?」

因为听得让人怀疑起这真的在日本，使得秋晴忍不住吐起槽。大地露出反抗般的表情稍微鼓起脸颊说：

「反正我们家超级乡下啦，不过至少还是有电可以用喔!」

「你的标准实在很奇怪……咦，怎么回事?」

正当秋晴产生兴趣想深入了解时，却突然皱起眉头。

他好像听到什么声音——而且这声音还一直在持续着。

啪睦啪嚏地带有股慌张感，仿佛人在跑步的声音。

对面的大地眯起眼睛看向餐厅入口，秋晴也跟着他把视线栘往大门。

瞬间——门碰地一声开了。

这刺耳的噪音让人不禁皱眉，但当秋晴看见站在走廊上的人物时……讶异跟困惑也跟着倍增。出现的并非身着女仆装或常礼服的从育科学生，站在那里的只有一个穿着红色连身形式上育科制服，留着夸张法国卷发型的日英混血女生。

眼神闪着光芒，肩膀随喘气而起伏的正是瑟妮亚．伊织．弗雷姆哈特，为什么她会在这里?

「那家伙搞什么啊……?」

「……看起来好像是在找人。」

秋晴也点头认同大地的意见，而眼睛有些充血的瑟妮亚则是往餐厅四处张望……不，说是四处张望实在太温和了，那根本就是野生猛禽在寻找猎物的动作，这距离超越常轨只有一步之遥吧。

看到金发电钻的模样，秋晴打从心底想着绝对不要跟她扯上关系。

虽然秋晴不断祈祷她的目标不是自己，但就在这时候瑟妮亚的蓝色眼睛像突刺般捕捉到秋晴——

「果然在这里!」

残酷地宣告确定目标后，瑟妮亚就大步往秋晴走了过来，就连空腹的秃鹰都不会有这么猛烈的气势吧，秋晴真的觉得让这种人缠上实在很悲惨。

他无奈地把撕开的面包放回盘子上，来到桌边的瑟妮亚也在身旁停步，从那一脸胜券在握的笑容，就可以闻出麻烦的味道。

「哼哼……看来是赶上了，虽然俗话说忙中有错，但在严苛的竞争世界还是讲求电光石火，先下手为强!」

明明还在喘着气，瑟妮亚就急着讲些摸不着边际的话，还露出极具攻击性的笑容俯视着秋晴。

「所以说我才会专程跑到这种地方来!听好，你只要先全心全意向无上的光荣表达感谢之意，然后乖乖说出同意的词语就够了!」

「……身为一个正常人的我依然无法理解你的话，总之我拒绝，虽然不知道什么事但就是拒绝。」

「我没有要你同意刚刚那段话，要你同意的是——这个!」

瑟妮亚很冷静地吐槽回应，然后以手掌往秋晴眼前的桌子上重重一拍。还有人在用餐耶，这个大小姐怎么这么不懂礼节。

打算出声抱怨个一、两句的秋晴才刚要开口……就注意到桌子上的东西。

刚刚瑟妮亚用手拍过的地方，留下了一张名片大小的卡片。

他感觉以前有看过一样的东西，于是伸手拿起来仔细看了一下……果然没错。

「这是、考试用的……搭档卡片……?」

「没错，另外还有一件事——」

秋晴以疑惑的眼神抬头看着讲到这里便停顿下来，还高傲地双手抱胸的瑟妮亚。基本上自己没听说过暑假将届还有从育科考试，而且也无法想像要考什么，唯一可以确定的只有这绝对不是好事。

秋晴已经有些自暴自弃了，瑟妮亚则是依旧两手抱胸，或许她是想展现自己的伟大，但总觉得变成想强调她的大胸部……说真的视线有些不知该往哪摆，但又怕气势输人而不想转头。

「——之前的那笔帐还没算呢，是你自己说可以任我差遣一次的喔。」

「啊……?那个，确实啦……就是输掉西洋棋时的事情吧?」

听完这话，秋晴才想起来确实是有这么回事。

补考结束后，在跟瑟妮亚下西洋棋时被四季镜的姊姊找去，想说反正不可能输就随口说了「如果你能从这种状况下逆转就任你差遣一次」这样的话。

……不过，当时的结果是由四季镜发挥她一如往常的脱线功力弄翻了棋盘，一般来说这场对决应该不算数才对。

没想到这个电钻居然——

「明明就是你输了啊?虽然四季镜同学弄翻了棋盘，但事实是无法改变的!」

「你啊……」

「我的命令就是——『这次考试要指名我做搭档』!」

秋晴正想要从常识来对她那不合常理到极点的发言吐槽……但瑟妮亚最后那句话，又让他把想说的话收了回去。

她、刚刚说什么?命令足，指名她当搭档?这怎么回事?

秋晴努力整理着脑袋中颇为混乱的思绪，并举起一只手—不意瑟妮亚等一下：

「呃，先等等喔，那是、什么意思……?也就是说，只要这次的考试指名你当搭档就好了吗……?」

就算自己复诵了一次，秋晴却还是没有任何确实的感受，这么做对瑟妮亚并没有什么好处，也算不上惩罚，反而该说是自己赚到了。

如此一来会觉得有什么内情也是很合理的，然而：

「当然，我可不准你拒绝，任凭差遗这句话可是你自己说的喔，日野秋晴!」

听她一边喘气一边说道，秋晴意外地开始认为真的无法拒绝了，这不是发自从属观念，而是源自「就算拒绝也是没完没了地浪费时间吧……」这种放弃抵抗的想法。

秋晴对于自己这么达观虽然有点自我厌恶……不过这也没办法，总比被要求一些更过分的事情要好多了。

叹一口气，秋晴拿起桌上的搭档卡片回应：

「……知道啦，下次的考试会确实指名你……这样可以了吧?」

「嗯，很好。」

看着瑟妮亚那充满自信的笑容，还是会对于这个判断正确与否而感到不安。

果然应该再多加思考才对吗——正当秋晴开始后悔时，保持敞开的入口方向又传来一阵啪嚏啪嚏的脚步声。

当秋晴心想这次又是怎么回事并往那边望去……

「……朋美?」

就看到随着肩膀上下起伏喘气的青梅竹马彩京朋美站在那里，看来这家伙也是一路跑过来。为什么这里的大小姐们都这么不注意公共礼节啊。算了，毕竟朋美跟自己一样是平民出身嘛。

就算如此，这家伙会这么慌慌张张登场的画面倒是很少见。以她这种装乖技巧连职业演员都自叹不如的人，既然要扮演好学生就该更加谨慎才对。

就在秋晴想着到底有什么事的同时，朋美也跟瑟妮亚一样马上就看着这边，并很懊悔地咬着嘴唇。

「……弗雷姆、哈特同学…………你、果然、在这里啊……!」

「是啊，就在刚才我已经跟这个庶民约定好要在下次的考试指名我了。」

讲完这段仿佛胜利宣言般的话，瑟妮亚就将手放在嘴角露出得意的笑容，这家伙是哪个邪恶组织的女干部啊?

由于还有很多疑问跟想吐槽的地方，秋晴也试着找寻插话机会，却因逐渐紧绷的气氛完全插不上嘴……或着该说，不想因为插嘴而遭流弹波及。

所以就只能自然地看着两个人对话。

或许是因为跑步的关系造成血压上升，朋美平常戴着的好学生面具也脱落了一半，她以好战的眼神瞪着瑟妮亚说：

「看到弗雷姆哈特同学一大清早就跑出宿舍，我就多少有些预感了……果然变成这种发展……!」

「哼哼哼，那当然啦，虽然说有胜利者的权限，但我还没有不讲理到会要他推掉已经接受的要求，这么一来就只能比任何人都早一步定下约束啦!」

「……一大早就能正常思考还有办法运动真是了不起，好令人羡慕啊。」

朋美难得不讽刺地说出真心话。如果秋晴没有记错，朋美从小学就很不擅长早起。虽然应该是有低血压，但她还是以毅力弥补过来，不但没迟到过还拿到全勤奖，实在是不服输到异常的地步了，真不想与她为敌。

然而目前站在与她敌对立场的瑟妮亚，则是露出确定自己处于优势的笑容：

「——既然彩京同学对这个庶民有兴趣，也想把他放在自己手边，那么就绝对会将卡片给他。只要能阻止这件事就算是有收获了……而且这也是个好机会，能好好教育这一直改不了态度的男人。再不让他认清自己的身分，可会贬低我们高贵的弗雷姆哈特家族。」

「……是吗，那么就请弗雷姆哈特同学跟秋晴同学相亲相爱地度过吧。」

电钻讲着让人摸不着头绪的话，而微笑的黑心女也同样说着令人无法理解的事。

秋晴根本搞不懂眼前这构图的意义……但还是忍不住吞口口水。

他心里虽然没有根据——但不知为何确信最后自己得独自负上所有责任。

在异常紧迫的气氛之下，朋美重新戴上好学生的面具，踏着优雅步伐……走到大地身旁停住。

然后向一脸惊愕抬起头的大地递出一张卡片，虽然秋晴没办法看清楚那是什么，不过从这个状况来看也不需要确认了。

「总之，大地同学——能请你收下这个吗?」

「……要我收下当然是没问题，不过……」

虽然语气罕见得有些慌张，但大地还是收下了卡片，也不是无法理解他的心情啦，毕竟突然被拉上舞台后还能维持；贝步调的只有相当程度的怪人。

接着身为怪人同时也是制造出这股气氛的青梅竹马大小姐，在用餐声响完全消失的餐厅里以响亮的声音说：

「这次考试跟前两次有点差别，而跟之前不同的最大理由，可能就在于考试日期是在暑假开始后。」

「……什么差别……喂，我可没有听说啊?」

秋晴理所当然地抗议，但瑟妮亚则依旧两手抱胸看着旁边，毫无反应。虽然是马后炮，不过这家伙的沟通能力真的很有问题。

秋晴放弃向拒绝说明的瑟妮亚求助，转头看向朋美，这家伙则是因为周围的目光而温柔地笑着说：

「今早上育科学生的房间应该都有收到信封，里面装了搭档卡片跟这次考试的说明，当然也没有禁止传达给从育科的学生知道。参加考试的学生必须在考试前将担任搭档的卡片送去给深闲老师，详细状况应该会在今天上课时说明。」

「……虽然还不太清楚怎么回事，不过这次考试很重要吗?」

「是啊，某种意义上来说很重要，因为考试内容可是——」

在这个点梢做停顿后……朋美接着说道：

「伴随搭档一同前往搭档家里进行三天两夜的寄宿体验呢。」

——宣告的内容，让整个餐厅里议论纷纷。

附带一提，秋晴也半张着嘴停止思考。

寄宿？三天两夜？伴随？

——为什么会这样啊?

「那么大地同学?你肯接受我的邀请吗?」

「不、不是……如果要寄宿、我、我……」

「啊，当然不用立刻回答喔?我也不会强迫你，如果想拒绝的话可以直说喔?」

朋美就在陷入混乱的秋晴面前跟大地谈论着考试的事，面对因动摇而明显想拒绝的大地，朋美摆出更加爽朗的笑容靠到他的耳边……似乎说了什么悄悄话。

——瞬间，大地的表情明显变得很僵硬。

完全无法猜测朋美说了什么的秋晴只能歪着头——

「……我知道了，这次考试还请您多指教。」

这是什么样的心境变化啊，大地居然这么干脆地接受邀请，只是脸色好像又变差了。

朋美以理所当然的表情点着头，而瑟妮亚则是不太开心闷哼着，大地则像是很快就后悔了般叹着气……

然后秋晴思考着接下来即将在现实中发生的事。

——要去瑟妮亚的家?

到对方的家里去……虽然说是考试，不过这应该是为了今后的教学，让学生去正脾大小姐家里体验佣人们的工作内容吧……

该怎么说呢，如果换个角度来看…………不、绝对不可能有那种事、不过……

虽然秋晴尽可能把陆续浮现的可能性都否定掉，但这些幻想仍残留在脑中不肯离去。

秋晴抱胸低着头思考，毕竟自己心里有件一定得最优先解决的事。

因此，就连不知从哪里吹来的大量玫瑰花办，秋晴都一概无视。

「哼……看来场面非常热闹啊，各位还真是善解人意，居然在身为主角的我登场前就先炒热了气氛。」

「……风祭同学?」

「为什么会在这种时机出现在这种地方……?」

——就算听到那似曾相识的自恋声音，依然完全忽视。

「还用说吗?只要是聚集众人目光的地方就一定会有我风祭灯一朗，即使没有那个打算也会自然而然站上引人瞩目的舞台，这就是上天的指引吧?」

「……」

「……」

「风祭大人……今天也很帅气呢……!」

「真的耶……啊啊，今天真是幸运日啊。」

就算原本处于死对头状态的两人渐渐清醒过来，即使靠感觉都能知道从育科的女学生们很兴奋地看着谁，但仍然全力忽视。

「呼……看样子话题的中心物品就是搭档卡片了吧?真是刚好，我也有一张喔。」

「灯、灯一朗大人!请把那张卡片给我吧!」

「啊啊，好好诈，怎么可以抢先！？请风祭同学别管这个眼镜女把卡片给我吧!」

「不，还是应该要给外表跟爱都更胜一筹的我才对！！」

「唉呀唉呀，真是烦恼啊……虽然我的爱无限，但卡片只有一张，到底要由谁作为代表来接受我的爱呢，这实在很难选择啊，如果能有另一个我的话——我就可以把卡片交给另一个我了!」

…………这什么蠢到家的三流闹剧。

秋晴用力搔了搔头，斜眼看着一脸不满站在那里的瑟妮亚——并再次确认绝对不可能。

虽然是考试，不过居然会邀请自己在暑假时到家里去住，那简直就像是——

对自己有好感。

「…………应该是、错觉吧。」

秋晴以自嘲的语气说给自己听，不过那「该不会」的幻想依旧占据在脑子里，他只能用力摇了摇头。

——到了考试当天。

「啊——可恶，果然是我的错觉!这种待遇实在太过分啦!」

秋晴有点自暴自弃地喊着，连汗都没法擦的这个状况让他忍不住要一吐怨气。

在这种残酷的状况下已经走了超过三十分钟，普通人恐怕早就因为中暑而晕倒了。看来这两个月一直接受那些变态课程的训练，已经让身体有了奇妙的免疫力吧，但他还是高兴不起来。

走在前面的瑟妮亚脚步依旧轻快，有时候还会转过头来说「怎么那么慢，别拖拖拉拉的赶快走!」或是「哼，真是没用」之类的，也让秋晴心中点起了不输给气温的怒火。

都已经被逼着在大热天下走路，还得听这个电钻要任性，真不知道要让她要着玩到什么时候。受到这种残酷的对待，秋晴的脑子里怎么可能继续去幻想那些她其实对自己有意思这种无聊想法，如果是轰可能还会说「这些也是爱情的表现!」但这种充满S倾向的爱情还是免了吧。

其实秋晴的怒火大约有一半——是对抱着一丝，真的只有一丝丝期待的自己感到羞耻的愤怒。

还有，期待落空也是原因之一，这下已经完全确定是胡思乱想，要说没办法也是理所当然啦。

「……再怎么说也是四分之一血统的混血儿，我还以为老家是在国外呢……听到不需要护照时确实有思考在国内的可能性，但总觉得应该是在旧轻井泽或六麓庄，东京都内的话就是白金、代官山或麻布地区（注：都是有名的别墅豪宅聚集地）……」

「你嘀嘀咕咕在念些什么啊，有那些闲工夫不如走快一点!」

「啊啊啊，吵死了!居然就这样把庶民的幻想彻底破坏，你应该有其他的台词该讲吧!」

本来脑中思绪已经不知被瑟妮亚以她那尖锐的声音打断几次，让秋晴忍不住提高音量回应她。

面对这庶民代表的痛苦控诉，身为大小姐的那个电钻很讶异地皱着眉头：

「……你到底在抱怨什么莫名其妙的东西啊?我可是完全听不懂你在说什么喔。」

「我想抱怨的是地点啊!身为一个混血儿大小姐，你日本的家为什么——为什么会在热海啊!」

这位执事候补生打从灵魂深处发出的疑问之箭，让瑟妮亚有点招架不住，但说实在，秋晴受到的打击更为深重。

因为这里是热海啊!如果只看碧海蓝天水准倒是相当高，但这里是热海，是有名的温泉胜地，在路上擦肩而过的有相当比率是老年人，街上也到处都是贩卖土产跟温泉馒头的店家，还可以在海风中闻到硫磺味，是个彻头彻尾的观光胜地。

这里……这里便是就读世界闻名的白丽陵那位日英混血金发少女老家的所在地，怎么想都不对劲，感觉像是被骗了。

秋晴带着重重的恨意抬头瞪着瑟妮亚，这时她总算露出一副难堪的表情把脸转开：

「……有什么办法，父亲大人不管怎么样都想盖一栋拥有优质温泉的豪宅，本来是有列出草津跟汤布院做为候选地点，最后因为母亲大人的要求而选在距离东京比较近的热海。」

「……那也不需要……选择这种具有疗愈效果的地方吧……」

「所以说没办法啊!父亲大人因为工作的关系在东京买了一栋设计师公寓，一周有五天住在那边，所以想在周末靠温泉消除身体的疲劳，这样的话我们也只能点头赞成了嘛!」

「应该要强硬抗议才对吧!你这样还算英国贵族吗?应该要住在更有异国风情而且更像有钱人会住的地方才对吧！！」

「——温泉很棒的喔！？迷上之后绝对会无法自拔!」

「连你也迷上温泉了啊!」

「这有什么不好吗！？」

当然不好！把我的梦想跟希望都彻底毁灭了，一点都不好!」

「谁管这种事情啊！？」

「闭上你的嘴给我道歉!为你玩弄我心灵的行为道歉!」

脑袋过热的秋晴根本已经无法理解自己在说些什么，但还是不想停下来也停不下来。

既然如此就干脆大声怒吼直到缺氧倒地算了，秋晴用力深吸一口气——

「…………呃?」

突然注意到有什么不太对劲的秋晴中断了怒吼。

几乎在这同时，原本怒视着他的瑟妮亚也在看了看周围后，表情变得有些扭曲。不过这也没办法……或者该说秋晴的脸色也差不多。

因为专注于吵架，他们完全没注意到周围在不知不觉问聚集了许多看热闹的人，而且已经不能用错觉敷衍过去了，所有人都睁大眼看着两人并窃窃私语地交谈着。

「……太太、你看那个……」

「……弗雷姆哈特家的……是啊，白丽陵的……」

「……打情骂俏呢……」

「天气明明这么热，年轻人的精神真好……」

「……他还说被玩弄了呢……」

「……哎哟……玩弄是吧……」

从周围听到许许多多的声音，秋晴差点就双膝一软跪了下来，明明自己完全没那个意思，为什么会变成午后三姑六婆们打发时间的话题中心啊?

而且——其中一方的身分看来已经完全曝光了，应该没多少人知道白丽陵从育科的男生制服是这样的执事服，但就读白丽陵的混血儿大小姐在当地肯定相当出名。

外表出众的年轻金发美少女，加上一脸凶恶服装又引人注目的青年——这会被传成什么样子啊，光想像都快晕过去了。

……总而言之，现在要做的只有一件事，那就是尽可能赶快离开这个地方，别再引发进一步的丑闻。

秋晴很快地对瑟妮亚使个眼色，她也立刻微微颔首，在这样的紧急事态之下很快就取得共识。

「——快跑!」

「了解……」

瑟妮亚像野生狐狸般提起脚跟跑了起来，秋晴也跟在她后面全力奔驰。

已经完全搞不清楚脸上的热度到底是因为阳光，还是那个令人想要去死的丢脸状况。

「……这里、就是你家了吗？」

「正确来说是在日本的家，英国的老家科室比这里还大十倍以上喔。」

听到瑟妮亚的炫耀，秋晴很难得没有反驳，只发出了感叹的声音。

从刚刚发生无意义争吵的地点花几分钟抵达的弗雷姆哈特家住宅，在秋晴眼中已经是栋不得了的豪宅了。

不过，这并非那种在电视上看到的欧式豪宅，基本上还算是日本等级的建筑物，琥珀色的墙壁跟酒红色的屋顶虽然显眼，但除此之外就只是在普通广大的建地里盖了一栋普通大小的两层楼建筑而已——差不多就是这样的感觉，并没有令人惶恐的压迫感。

「房间总共八间，除了大厅、酒窖跟有天然温泉涌出的桧木浴场外，与一般庶民的住宅应该差不了多少吧?」

「……不、光是房间数量就已经不正常了……嗯、其实也对啦，虽然这样说有点失礼，但确实没有想像中那么大。」

「没办法啊，并不是金钱上的问题，主要是土地难以取得，为了要在能俯瞰大海的地点，建造拥有直升机起降场的庭院，最后就只能盖出这样的规模了，无论如何均衡还是很重要的。」

「或许真的是这样——不过，的确是很有品味的住宅啦。」

虽然秋晴不太能分辨设计的好坏，但总比那些看一眼就觉得异常的豪宅好多了……

呃、等一下，差点就忽略了一件事，为什么会把直升机起降场当作条件之一啊?秋晴开始觉得差一点就理所当然听过去的自己价值观出现问题，已经让白丽陵那夸张的金钱观彻底毒害了。

「好啦，不要一直在门口拖拖拉拉了，赶快进去吧。」

「……喔喔。」

稍微受到打击的秋晴重新拿起行李后，瑟妮亚便按了一下门柱上的电钤，那扇约三公尺高的大门在数秒后就自动横向滑动，敞开通往里面的路。

瑟妮亚迈步往玄关口走去，跟在后面的秋晴则是不安地四处张望，虽然自己也觉得这模样很土，但还是以在意的事情就是会在意的理由为自己辩护。

抵达距离大门不到三十秒的玄关，这次没有任何通报门就自动打开了——

「大小姐，欢迎回来。」

从里面出现的女性露出非常开心的表情说着，并深深行了个礼，看起来很凉爽的水蓝色连身裙上面披着一件从腰部绑住的围裙，非常有可能是弗雷姆哈特家的佣人，外表约二十五岁上下，深褐色的中长发加上茶色的瞳孔，外表跟瑟妮亚一样完全不像日本人，但说出来的话却是发音完美的日文，让人感觉非常不协调。

秋晴吐了口气，在心中微微感叹这就是真正的女仆。明明已经看过像深闲、赫蒂耶还有餐厅雇的那些人等众多女仆，不过在看到没有夸张的超人级变态专业能力的人时，还是稍微安心了一点——

「好久不见了，大小姐，那么——这位就是大小姐的意中人罗!」

一……这么久不见居然一见面就讲这种话，你的脑袋里面还是一样乱七八糟啊，安娜。」

「钦款——好过分喔大小姐。连朋友都没带回家过的大小姐，居然会带男孩子回来，任谁都会……」

「才不会这样想啦!啊、真是受不了。赶快走吧，日野秋晴!」

瑟妮亚气得耸起肩膀准备进入家门，而女仆小姐则是很自然地侧身让路，不过脸上依旧是一副不满的表情。

秋晴为了不被丢下而赶紧跟上瑟妮亚……但心中理解了一件事：嗯，这人也是个彻底的怪人，根本不像是佣人，反倒像是普通的女孩子。

果然需要承受较多压力的职业都会对人格产生影响，秋晴在内心如此思考的同时追着那电钻发型往前走，听见瑟妮亚的声音传来。

「这个家里的佣人只有五个，其中一个还兼任父亲大人的私人秘书，所以常驻的只有四个，虽然有时候会临时雇用一些帮手，不过这个人数之于这点程度的宅邸应该算刚刚好。」

「就算你说刚好我也不懂啊……你没有专任的佣人吗?像侍女那样的。」

「没有。啊，以前曾经有过，但进入白丽陵中学部后需要住校，偶尔才会回来，所以也没有安排侍女的必要了。」

「啊——的确没错。」

说明一结束，瑟妮亚就迅速朝二楼移动，途中能看见大到可以让成人躲在里面的水瓶，还有挂在墙壁上的动画风格绘画等等，对于那些奇特收藏品感到兴趣的秋晴，依旧跟在瑟妮亚身后。

瑟妮亚在上楼梯后右手边的第一间房前停下来，转身说：

「这里就是我的房间，先把行李放下来吧。」

「好……呃、那我要睡哪里?不要叫我睡室外或走廊的话哪里都可以。」

陆续放下背包跟皮箱的秋晴发问。

「后面的房间有三个是给访客用的，你自己选个喜欢的用吧。」

「知道了，就这样吧。」

本来以为她会说睡客厅沙发或储藏室之类的答案，没想到能获得人性的待遇。如果是朋美恐怕会若无其事地准备一问狗屋吧，绝对如此。

他稍微安下心来，至少瑟妮亚并不是那种会朝邪恶方向要小聪明的人。毕竟接下来要共

但话说回来，今后的预定行程就更令人在意了。

「……总而言之先安置好行李，接下来要做什么呢?跟你父母亲打声招呼吗?」

「父亲大人很忙，今晚不会回来，母亲大人则要在西班牙待到下个月，所以不需要打招呼了，我现在要去冲个澡，然后先躺一下。」

「嗯，那我也去洗把脸……还有，能不能借条毛巾?」

秋晴也一样满身大汗，何况穿着闷热服装的自己流的汗绝对比她还多，如果得忍到晚上再洗澡，那他希望至少能先用毛巾沾水擦一擦换个衣服。

因为是来别人家寄宿，所以说话还算客气的秋晴……马上皱眉露出狐疑的表情。

原因就是眼前的瑟妮亚脸上出现一抹打从心底浮现的邪恶笑容，并将她自豪的纵卷发往后拨去，她这副仿佛胜利者的自信神情，光看都会有种不好的预感。

……只不过，虽然说是不好的预感，但是——

「呵……呵呵……」

在看到电钻忍不住放声笑出来后，就从预感转变成确定了。啊——这算什么啊，就好像才看三十秒就已经猜到冷笑话节目的结果一样……事先知道之后的发展还真是悲哀……

总而言之，先以同情一下这个可怜孩子的心情向瑟妮亚发问吧。

「……什么事这么好笑啊?」

「那还用说吗!这可是我特别使用胜利者权限才取得的光荣时间，不趁现在沉溺于优越感要等到什么时候!」

「……是没错啦，所以我才要问啊，到底怎么回事?」

秋晴故意以成熟的态度回应她，一般人到了这个阶段应该会觉得「咦?好像有点不太对劲喔?」

然而对方可是失控电钻，算是超乎常人的存在。

她以仿佛已取得天下般的笑容说了：

「接下来可是有绝对会让你打从心底后悔来到白丽陵的最高级地狱在等着你!这个嘛，首先去车站附近买个十公斤的腌山葵回来，当然要用定的!结束之后就去海岸边捡垃圾，然后、然后、接下来是——」

「……啊——果然是这样啊。」

「那当然啦!一定要趁现在，把我至今尝到的羞耻跟屈辱以一千倍奉还给你!」

虽然瑟妮亚堂堂正正地说着残忍的话，但秋晴完全没有生气，反而感到一阵悲哀，甚至有点想哭——这孩子怎么会这么可悲啊。

秋晴举起手做出擦眼泪的动作——然后把手轻轻放在瑟妮亚的肩膀上，两眼直视着她的眼睛说：

「你想表达的事情我已经很清楚了，真的非常清楚——不过啊，瑟妮亚。」

「哟，怎么了吗?要求饶就趁现在喔?」

「……在这次考试中，我的义务只有跟在你旁边见习喔，换言之，在平安把你送回家后，我就只要待在你看得见的范围内见习就好了。」

「……………………咦?」

这一声的音量非常之小，由此可以看出她有多么意外。

从呆滞的两眼跟像金鱼一样反覆开阖的嘴，可以得知这件事对她造成多大的打击。

但秋晴还是必须把这个残酷的事实告诉她。

「我猜你根本就没有仔细看考试的说明吧……这次考试比较接近现场考察，主要的目的是要让我跟其他从育科的学生，有机会在近距离观察职业的侍从怎么跟主人应对、执行各种工作等等。」

「……那、也就是说……」

「嗯啊，所以说这次根本没有之前那种——必须要听从搭档要求的条件喔。」

这种事其实只要认真看看考试的实行规则就能知道了，但茫然自失的瑟妮亚什么都听不进去。

即使是途中就已经注意到这家伙应该有所误解的秋晴，在看见她难过地两腿一软跪坐在地的模样后，心情仍然非常复杂，但一想到只不过不能像使唤奴隶般对自己随心所欲居然这么难过，就觉得还是没办法同情她。

跪坐在走廊上的瑟妮亚就这么低头看着地板：

「怎么会……这样的话，我又是……为了什么，用掉我重要的胜利者权限啊……」

「呃，我也说过好几次了，正确来说你根本没有赢。」

「……骗人……这简直是诈欺……绝对不可能有这种事……」

……她看起来已经有点像嗑了什么危险药物的人了。

面对这种惨状，秋晴叹着气思考起接下来该如何应对，毕竟她怎么看都不可能立刻恢复原状，或许该请刚刚在楼下迎接时那位叫做安娜的佣人来帮忙把她送进房间，如果随便碰她造成错乱可就麻烦了。

「……嗯，还是这样吧。」

决定好方针之后秋晴点点头，用眼角瞄了一下仿佛因自己的失误，而失去进军甲子园机会的棒球队队员般精神受创的瑟妮亚后，就步下楼梯。

他在烦恼着等等该怎么说明的同时，脑中仍浮现出楼上那个粗心电钻的脸……接着再次这么认为：

真想把之前那个居然幻想着她可能对自己有意思的那个我揍一顿。

「……反正就是没人爱的男人悲哀的幻想嘛……」

嘴里如此嘟哝后，秋晴开始在广大的屋内寻找那位穿着连身裙跟围裙的女性。

除了没想到地点是在热海之外，能够到弗雷姆拉特家见习对秋晴来说还算相当有趣。

出来迎接的安娜负责室内清洁，听她说主要的工作是清扫跟洗衣。实际在她擦窗户以及晒衣服的时候跟她聊天，便知道工作量其实并不大，但是要求相当高……先不说这点，在男人面前晒着大小姐的内衣好像不太好吧?

附带一提，佣人们的房间是在宅邸后方一栋长方形的小型建筑里，虽然称为小型，但是包含储藏室在内也有六个房间，算是相当好的环境了。

再怎么说也是在考试，所以秋晴很认真地在不打扰到她们工作的情况下见习着。时间过得很快，不知不觉中太阳已经下山了。

「……呃，才想说你终于起来了，居然又来这套?」

连在晚饭时间都没有出现的瑟妮亚，居然在九点左右主动跑来秋晴的房间。虽然以高中「生来说这时间并不算很晚，但总觉得有些不妥的秋晴连忙这样说。

她来房间前似乎有洗过澡，除了红润的脸颊引人遐想外，肌肤也比平常更加艳丽，不知道是洗发精还是香水，总之就是有一股很好闻的香味…………让秋晴实在冷静不下来。

不过，她那头刚洗完澡还带着湿气的长发，为何能维持；贝的电钻发型啊?能把湿掉的头发卷成这样还真是不简单耶。

……总而言之，复活的瑟妮亚手上拿着西洋棋盘来到房间，还用充满敌意的眼神瞪着秋晴，接下来的发展不用猜都知道了。

也就是说——

「——我来复仇啦!」

就是这么回事。

「前一回虽然在最后赢得胜利，但之前的败北并不会因此消失，这样下去会是弗雷姆哈特家——不，会是身为英国人的耻辱!」

「……有这么夸张吗?」

「虽然没达到当初的预定，但我会在这次连本带利讨回来。没错，看我狠狠地赢过你!」

大概也只有这家伙能在夜晚的温泉胜地如此热血沸腾地拿着西洋棋盘吧，秋晴边想着这种不重要的事，边从原本坐着的床上站起身。

「好啦好啦，总之先到楼下去吧，这里没有桌子，而且要是让佣人们产生什么误解就不好丁。』

「哼，你可不要小看我们家的佣人们，即使是最年轻的安娜，也不会做出这种低俗的行为。」

就在瑟妮亚自信满满这么说着的同时。

——门外传来一阵慌张离去的脚步声。

「…………」

……嗯，非常难堪。

从嘴角正微微抽动这点看来，瑟妮亚也听得很清楚。

秋晴本打算趁这时候开口吐槽取笑她……但最后还是只露出了苦笑。

取笑瑟妮亚是没关系，但如果害得躲在门外的安娜挨骂就不太好意思了，到别人家来还是多给人留一点面子比较好。

这么一想，秋晴就自瑟妮亚手中夺过西洋棋盘，然后在棋盘表面轻拍一下：

「——那，就来一决胜负吧。我可不会手下留情喔?」

「呃……嗯，当然啦，反正赢的一定是我，要是给你拿来当藉口就不好了。」

虽然露出几秒钟松口气的表情，但瑟妮亚立刻又恢复那个充满自信的态度。

秋晴也以挑战的笑容回应她——内心里则是再度苦笑。

不知不觉中，自己渐渐觉得这种应对越来越有趣，看来是已经中了这家伙的毒了……这么想的同时，秋晴重新握好棋盘。

——约一小时后。

「这样就结束了。」

秋晴依照预定路线把主教栘过去，做出本日第四次的完结宣告，接着听到一阵仿佛饥饿的鸽子倒在地上挤出来的呻吟声……其实这比较像压扁青蛙时的声音，但基于同情敌人的心理还是采用比较好看一点的联想。

他们到达的新地点——会客室，里头有舒服的冷气，清爽的冰茉莉花茶也毫无疑问地非常好暍。

秋晴背靠在豪华的黑色真皮沙发上，沉浸于上流阶级生活的满足感中，同时看着坐在对面那位失败者的模样。

凝视盘面的她肩膀不断颤抖，紧握的拳头放在膝上，咬着嘴唇，白嫩的脸颊泛红……

「——还没!这一局还没有结束喔！？」

「不，已经结束了，目前的确还有步可走，但只要再两步就死棋了，不管你怎么挣扎，只要我不犯错你都已经输定了。』

面对毫不在意时间放声大叫的瑟妮亚，秋晴重新为她说明现实的状况。虽然瑟妮亚依旧悔恨地看着盘面，但她应该也很清楚，这个状况下不太可能找出逆转的棋步，何况有能力找出这妙手的话，也不会一直输到现在了。

「没有吃掉我的皇后就慌了手脚是主要败因吧，还有将棋也是一样，无法善用朴实但数量庞大的兵卒，可是没办法成为中段者喔。」

「嗯，唔……少、少得意……!」

面对缩下巴瞪着自己的失败者，秋晴拨弄着黑色士兵述说这段讲评。虽然自己并非高段者，也没强到能得意地解说的程度，但至少下了这么多盘后，已经能确定自己比瑟妮亚强上好几级了。

其实，瑟妮亚也比上次强了一点，大概是因为不甘心输棋所以有去看书学习吧，以前自己在完全赢不过父亲时，也曾不甘心地跑去学校跟附近的图书馆找了一堆书来研究。

不过，这次依然能连战连胜的主要原因，在于瑟妮亚把重点都放在进攻上，所以很容易判断她之后的棋路，另外秋晴那因为多年空白而生疏的技术也渐渐恢复，有时在对局中还会突然想起：这个局面这样应对似乎比较好」等等，让他越下越觉得怀念。（「你最好多学着观察对手的动向，进攻的手法并不差，却没有自己成为众矢之的的自觉。」

「进攻才是唯一能赢取胜利的手段，这样也是理所当然的!」

「当你的进攻遭瓦解时该怎么办?西洋棋不像将棋可以拿敌方棋子来利用，强攻不下时以拖和为目标也是可行的方式喔?」

「怎么可以有这种懦弱的想法……!」

居然说懦弱啊，只不过是西洋棋，竟然能从游戏扯到懦弱。

重新确定这女人的个性有多倔强后……秋晴把手中的棋子放到盘边问：

「所以，你还要下吗?」

「当然要下!」

「不过，已经超过十点了喔?而且老实说公平对决下我不太可能会输，要我让你一只骑士跟一个城堡吗?」

「我才不需要那种让步!更何况这一局应该还有活路可走——」

瑟妮亚很生气地拒绝这个不错的提议，并继续凝视着盘面。其实这点秋晴也猜到了一半，但该怎么说呢，她那副仿佛要用念力移动棋子般用力瞪着棋子的模样，看起来实在有点恐怖。

正当烦恼不知该如何应对的秋晴忍不住叹气时……

「嗯嗯——这个状况应该是无解了喔，瑟妮亚。』

第三者的声音突然传人耳朵，让秋晴反射性地坐直往声音来源看过去。

有个人不知何时走了进来，还站在一旁远远地看着棋盘。

这个将金发梳往旁边的蓝眼男性，有着非常适合英俊这个形容词的深刻轮廓与高挺身材，简直就像是从时尚杂志走出来般的俊美，身上更穿着一眼就能看出是名牌的灰色西装，外套则是脱下来挂在手臂上。

这位该不会是——当秋晴这样想的瞬间，就听到以瑟妮亚很惊讶的声音喊着：

「父亲大人！？不是说今天不会回来这边吗，怎么会……!」

「哈哈，想给你个惊喜嘛，虽然比预定晚了一点，但能在今天看到心爱的女儿这么有精神的模样，这也就够了。」

果然是瑟妮亚的父亲啊。虽然是有这么想，但看到这就算说还不到三十岁也能让人相信的年轻外表，老实说有点吓了一跳。

……不过，如果要说惊讶，两人的对话才真的令人惊讶，天生金发碧眼的两个人居然以日文对话，这实在是个非常吊诡的画面。

「上次见面是黄金周吧……看到父亲大人这么有精神真是太好了。」

「是吗?最近都没时间去健身房，我多少有点担心身材走样，很怕会挨你的骂呢，不过还可以吧?」

「根本不需要担心，您还是一样帅气呢。」

「听你这么说我就安心了……瑟妮亚也越来越成熟了呢，像你妈妈一样美丽。」

「呵呵，本来就是啊，再怎么说也是父亲大人跟母亲大人的女儿啊。」

…………这对话是怎么回事啊……

也就是说……那个吧，这就是英国贵族的家庭对话吧?一方面互相称赞，一方面觉得自己被称赞是理所当然。而且还有种「哎哟真是的，这种事实何必说出来」的感觉，让人完全无法配厶口。

而且这算什么啊，因再会的喜悦相互拥抱、亲吻脸颊、抚摸头发——甜蜜的气氛让人想问「你们是从电影走出来的新婚夫妇啊?」，而且在这么近的距离下看到这一幕，是要人家怎么反应啊?

当感到难堪的秋晴开始觉得自己是没人要的孩子并陷入忧郁时，或许是亲子问的一连串爱情仪式已经完成，父亲将手搭在女儿肩上并面向秋晴说：

「那么，瑟妮亚，不为我介绍一下这是哪位吗?」

「我是觉得他根本没有介绍给父亲大人的价值……总之算是白丽陵的学生，而且这也是种缘分，就勉为其难介绍一下吧。」

如果要讲得这么难听还不如直接忽视算了。

「他是一年级从育科的日野秋晴，看外表就知道是个粗野的庶民，因为过程中出了些意外，所以变成以接受从育科考试的搭档身分招待他来家里。」

「……就像她介绍的，我是因为某些一厢情愿的想法跟误解，所以受招待来这边见习的日野秋晴，今后两天还请多多指教。」

秋晴虽然有很多话想要说，但确实要在这里打扰，所以还是先打声招呼，毕竟被介绍成那样，而且自己又给人褐发、耳朵上挂着安全别针的类庞克摇滚风格执事的印象，至少要先让对方知道自己多少懂一些礼仪才行。

虽然完全看不出来他有没有感受到秋晴的想法，但瑟妮亚的父亲还是点头说：

「我是盖瑞．弗雷姆哈特，这个家的主人、瑟妮亚的父亲——好啦，面对学生这样的介绍应该够了，如果要提事业的话题可能有些难懂。另外，虽然我是贵族的嫡子，但家督的位子还没传给我。」

「啊……」

「哈哈，这些小事先别管了——秋晴同学，对吧?即使是从育科，对我来说依然是女儿的同学，时间不长但还请好好享受。」

「……那个……嗯呃，谢谢您。」

居然会以这么直接的态度应对，让秋晴困惑得一下子找不出道谢的词。

本来以为既然是瑟妮亚的父亲，那应该会自大一点而且烦人……结果是个成熟的大人。对了，这就是英国绅士，道地的绅士就像这样吧，虽然说着标准的日文，但这就是称为QENTLEMAN的生物啊。

在这位带着爽朗笑容的绅士旁边，那个因不服气而有点不高兴的电钻也令人不在意了，有着如此了不起的父亲，总有一天这家伙的个性也会改变吧。

「话说回来，瑟妮亚，你在跟秋晴同学下西洋棋啊……战绩如何?」

「唔咕……那个，今天晚上，状况不太好……」

「嗯嗯……也就是说，一胜难求吧?」

「…………也可以这么说啦。」

根本没有其他说法吧，但一看到瑟妮亚那悔恨又难堪的表情，就让秋晴没办法吐槽。

秋晴不发一语看着现场的状况，瑟妮亚的父亲则嘀咕了一句：「原来如此。」

然后以充满绅士风度的笑容看向秋晴：

「秋晴同学，怎么样，要不要跟我来一局?」

「……咦?」

「父亲大人！？您应该累了吧，不需要应付这种男人也没关系……」

「不不，教瑟妮亚下棋的人是我，既然弟子完全弟子完全不是对手，就应该由师父出马才对。」

瑟妮亚的父亲轻轻把手放在女儿肩上接着说：

「而且我也想在女儿面前表现一下啊——毕竟是做父母的嘛，怎么样，秋晴同学，能不能陪我下一盘?」

「……知道了，我接受挑战。」

面对如此绅士的要求，秋晴实在找不到拒绝的理由。

其实他已经有些想睡了，但只要不长考，五分多钟就能结束一盘棋，就算拖长一点也顶多十分钟。若只是如此应该没有什么问题。

而且，能跟英国绅士下西洋棋也令人有些期待，这种遭遇应该不会有第二次了。

应该会成为不错的回忆吧……秋晴在内心里这么想着，然后以讨教的态度向对方点个头说道：

「不知道够不够格当您的对手，还请您多多指教。」

「哈哈，不需要这样毕恭毕敬啦，只不过是游戏而已——啊，不过我也不会因此就放水喔?对决就要堂堂正正，你也全力放马过来吧。」

瑟妮亚父亲的这番话分明充满了挑衅意味，但不可思议的是听起来却毫不刺耳，秋晴也很率直地点点头回应：「我知道了。」

反正应该赢不了，就当作跟高段者练习吧，虽然之后不知道要听瑟妮亚夸赞自己父亲多久这点令人讨厌，不过也没办法。而且要是这能在明天之后成为让她的心情好转的要素，那也算是好事。

——一发现这其实对自己有益无害后，秋晴也轻松了起来，并重新坐回棋盘前开始始排起棋子。

「……将军。」

「……！？」

秋晴的死棋宣言，让对手的表情染上一片惊愕的颜色。

看着这位英国绅士的反应，秋晴有点无力地吐着气。

「怎么会，父亲大人……！？」

「哈、哈哈，稍微大意了一点啊……」

「可是父亲大人，您刚刚也说过这句话了……？」

「嗯……这次是、那个、不一样的大意啦，大意的种类不同。」

然后眼前这对金发贵族那让人笑不出来的父女剧场依旧持续上演。

从结果来说，秋晴跟瑟妮亚父亲的对战成绩是三战全胜。第一局时对方的表情还颇有余地，之后就是完全没风度地恕获胜，何况最后还是输了，总觉得看起来非常丢脸。

看了看那对尚未脱离败战冲击的父女，秋晴忍住呵欠望向盘面。

在中期前是由瑟妮亚父亲占优势——但应该只有对方是这样想吧，秋晴可是一开始就知道自己撑得过。他在应对城堡跟主教前仆后继的波状攻势时，让骑士移动到关键的位置，最后以皇后当作诱饵，由士兵跟骑士发动连锁攻势拿下毫无防备的国王，可说是艺术般的完美胜利。

的确是比瑟妮亚强……但老实说也没差多少，不管下几盘都不会输吧。

因为秋晴在第一局的后期就已经感觉到了，所以在决定下第二局时曾经打算要故意输给他——但在看到即将获胜的弗雷姆哈特父女那兴奋的表情时，总觉得有点不爽，就不小心又逆转了。

「啊——差不乡下到这里就可以了吧?」

完全失去期待跟紧张感的秋晴如此提案后，瑟妮亚父亲便抛开了贵族与绅士的衿持回应：

「你在说什么啊，秋晴同学!胜负可是现在才要开始喔。」

「但是——其实我、已经很想睡了……」「由于室友大地都早睡早起，秋晴也跟着习惯了那种平常过十点就睡、六点不到就起床，连老人家都会吓一跳的健康作息，所以他的脑袋已经快转不过来了。

秋晴已经快要不行了，但是原本该因工作而疲倦的瑟妮亚父亲，反倒有些亢奋地把脸凑向他说：

「怎么啦，难道你是想说『这种没用的中年人根本不是对手所以想睡了!』吗！？」

「什么……不过是个庶民居然敢这么嚣张!」

「冤枉啊！？居然因为冤罪挨骂！？」

「不然要换西洋双陆棋吗?还是地产大亨?玩什么都好，抱着战败的心情绝对会睡不好，所以我一定要赢!玩到我赢为止!」

「你为什么能堂堂说出这么孩子气的话啊!」

「给我等一下!你怎么可以对父亲大人这样讲话！？」

「烦死了!给我闪一边去别来闹场!」

遭到二对一围剿的秋晴，讲起话来已经顾不得接下来要寄宿两天的立场，恢复成平常跟瑟妮亚杠上时的语气。

英国绅士的口气变得跟小鬼头差不多，电钻因为父亲而比平常更烦人，自己则是困得半死还要应付这些人，已经快受不了了。

秋晴抱着混乱的脑袋，烦恼着自己到底该怎样才能够撑过这个状况，并取得安稳的睡眠时间——

「我知道了，这样的话就换个方法吧。」

「……啥?」

「父亲大人……?」

面对语出突然的瑟妮亚父亲，不只是秋晴，就连他女儿都发出疑问的声音。换个方法是什么意思啊?做这种事还不如早点让人去睡觉。

接着这位绅士很得意地起身，走向门口朝走廊说了些话，虽然秋晴拚命地对那个背影送出念力，但似乎完全没有传达到。然而即使开口也不会有效果，所以这也算理所当然吧。

秋晴心里强烈希望这对父女能学会听别人说话还有帮别人着想，却看到瑟妮亚父亲带着白天出来迎接的佣人走回。

手中还拿着——一支瓶子，跟一个拔栓器。

「让你久等了，现在就来开瓶，再等一下就好——」

「等、等一下，不好意思，您手上拿的是……」

「啊啊，1917年的『拉图堡』红酒，口味非常有深度，是我非常中意的年分。虽然伊肯堡出产的比较受爱好者欢迎，但我总觉得太甜了一点……对了，你跟瑟妮亚还是暍甜一点的伊肯堡会比较好吧?」

「问题不在这里吧——」

瑟妮亚父亲以陶醉的眼神看着红酒瓶并解说着，秋晴则强忍：晅家伙根本什么都不懂!」的心情，喊道：

「那是酒啊!我们还未成年耶!」

「哈哈，你在意的是这点小事吗?没问题的，如果在外面暍确实不太好，但在家里有所控制地小酌是没有关系的。」

「这是什么诡辩啊!」

「对了，你知道吗?在英国十八岁就可以暍酒了喔。」

「那是英国而这里是日本，更何况我跟你女儿都只有十六岁!」

「好啦好啦，反正这个家的主人已经认同了，你就尽量喝吧，等到暍醉了再跟我一决胜负——嗯，我可没有其他意思喔，只是觉得暍醉之后还能获胜才是真正的胜利者吧?」

「你到底有多不服输啊！？摆明了就是想让我暍醉没办法好好下棋嘛!万一出了事怎么办!」

「别担心，安娜也懂得医术，就算急性酒精中毒也不至于有生命危险。哈哈，秋晴同学真是爱担心啊。」

——不行了，真的完全讲不通，原本以为进入白丽陵后，已经充分了解到有钱人啦贵族啦跟自己可说是不同世界的的人，却没想到应该很懂事的大人也这样!不，应该说人人反而更严重，做这种事的最终目的竟然只是赢得游戏，实在让人怀疑他到底有没有长大啊?

总之——这下陷入危机了。

如此危急的状况，让秋晴忍不住吞了口口水。

尽管他如此紧张，旁边的瑟妮亚倒是摆出一副驱使她父亲拔起木栓的笑容，佣人安娜则在桌上放好高脚杯，完全没有人吐槽这个状况。

「陈年的葡萄酒大部分都会更换木栓，但换木栓时会造成风味流失，所以也有完全不更换木栓的葡萄酒。像这一瓶就是，毕竟是已经放了将近百年的酒，要不弄坏木栓顺利拔起来可需要点工夫。」

没人需要这种说明，再说根本就不需要酒精。

结果——木栓砰地一声拔了起来，微酸的香味也跟着飘散出来，看来已经进入倒数计时阶段了。

自秋晴曾祖父出生时便封在瓶中的红酒，发出流动的声音慢慢注入杯中。

若是风雅的诗人，可能会说出「这就是被封存的时间重新起动的声音吧」之类的话，但对秋晴来说倒像是杀人魔杰森启动电锯的声音。

「嗯……真是美丽的颜色，香味也很浓郁，感觉真舒畅啊。」

「完美熟成的红酒本身就是一种艺术品，不只是味道而已，光是看着就能让人感到愉悦呢……你看，秋晴同学。」

瑟妮亚父亲说着听来很帅气的话递出酒杯，秋晴在下意识接过后才大呼不妙，表情变得扭曲。

诉诸伦理的作战已经失败，得赶快准备下个手段，但既然酒杯都拿在手上，那也没多少时间了。实际上深红色的葡萄酒很快就倒进了杯里。

秋晴仍苦恼着该怎么说服对方，以上厕所为藉口逃走应该不错，可是不管躲多久杯里的酒也不会消失，除非一直躲到酒自然蒸发。

看来只能老实说了，毕竟也不是什么丢脸的事情，总比爱面子说出一些乱七八糟的藉口要好得多。虽然给这个金发电钻抓到把柄实在很倒楣，但只要指出「根本就是因为你父亲输棋造成的」来反击，她应该就不敢多说什么了……吧?

既然已经下了决定，胜负的关键就是能不能狠心拚了，若无法一鼓作气说出口，可能就来不及了。

好，说吧，现在就立刻说。

秋晴做好觉悟，紧握酒杯准备开口——

「我在想……该不会……」

——正打算开口的瞬间，瑟妮亚倒是先发制人了。

如果只是无关紧要的闲聊倒没关系，一点都不会造成影响。

……可是，看到那副嘲弄般的得意笑容，怎么想都不可能只是普通的闲聊。

然后——就跟秋晴猜想的一样。

「都已经高中了，却连杯葡萄酒都不会喝……你该不会想这么说吧?」

突然冒出的这句话，让秋晴把原本想说的彻底吞回去了。

——来这招啊，在我主动示弱投降之前，先故意放低身段出手反讽吗。

如此一来就没办法说「是的，就是这么回事，我不会喝酒」，这下子一定得争口气了，事关自尊啊!

这并非生气或恼羞成怒之类的负面情绪，比较接近不管后果豁出去的感觉。

「…………等等可别后悔喔?」

秋晴这句话不是自言自语，而是对明明有察觉到这件事还故意挑衅的瑟妮亚说的。

当然这听起来也像不肯认输的放话，让瑟妮亚有点讶异地皱眉。

接着，秋晴就在瑟妮亚父亲面露满足笑容、轻举酒杯做出干杯动作的同时，把手上的酒杯靠到嘴边——

——同一时刻。

东京都内某处，彩京家的某问房内，朋美跟薰坐在几本相簿前面谈笑着。

朋美穿着柠檬色的短袖睡衣，薰则穿着朴素的蓝色运动服。因为已经是就寝时间，两人喝着有助眠效果的香草茶。

「如果有毕业纪念册就好了，可惜我只跟他在同一问学校读到三年级而已……不过，应该有一些远足或活动时的照片。」

「这样啊。」

薰嘴上讲得若无其事，内心倒是很有兴趣。因为，这可是照片啊!有着日野过去的照片喔，怎么可能没兴趣。

身为室友，从第一次见面到现在已经寝食与共两个月——对薰来说，日野秋晴是个给人矛盾印象的男人。

外表像个不良少年，看起来就像会把「真无聊」或是「烦死了」挂在嘴边的人，发色跟耳朵上挂的三个安全别针更是令人无法理解，总觉得有什么特别的意义，但薰又觉得问了会得知一些不想知道的事，所以一直无法开口。而且有时候他会换上新的别针，看来也不是什么有纪念价值的东西。

话说回来，跟他外表给人的第一印象不同，其实日野内在是个认真又居家型的人。一般来说，高中男生应该不会在悠闲的星期天看着料理杂志，也不会自己修补制服的袖子。

印象非常矛盾的室友，这就是薰对日野秋晴的认知。

越是一起生活，就越让人想深入了解。

会接受彩京朋美当这次考试的搭档，其中一个原因也在于她是「日野的青梅竹马」。

那时候——日野从弗雷姆哈特大小姐手上拿到卡片的那天，朋美在薰耳边这么说过：

「我想跟你私下聊聊你所隐瞒的事情。」

……听到这句话时差点贫血晕倒的薰，可说是好不容易才能假装平静地接受考试搭档的要求。

隐瞒的事情有很多，不过第一个想到的——还是自己隐瞒性别进入白丽陵就读这件事。虽然前理事长跟深闲知道真相，但应该没有其他人知道才对，就连理事长兼事务员的天坏慈枫应该也不知道，毕竟让她知道的话恐怕会不小心说溜嘴。

至于室友日野秋晴……是有一些惊险的场面，但他应该没有注意到。虽然觉得有些不是滋味，但总比被发现要好多了，

可是——彩京朋美。

若她已经知道这件事。

而且还把这个秘密泄漏给她的知己日野……那一切都完了。

就这样，薰抱持着不安跟疑惑来参加这次考试——

但在接送的车上，彩京朋美以像是说「今天天气很好」般轻松的口气说道：

「——虽然我已经查出大地同学其实是女生这件事，不过我并不打算威胁或是告发你，这点还请你安心。」

「……垣个……那、真是非常感谢……」

「当然，就连秋晴同学我也不会说，我可以赌上彩京家的名誉。」

「……那么，为什么要做这种事呢?这对你有什么好处吗?」

「其实也不算没有，若考虑到将来，能取得你的信任就已经有相当的价值了，而且……」

「而且?」

「我有很多关于秋晴同学的事想跟身为他室友的你聊聊，若我那时不那样说，你也不会接受我的邀请吧?」

听到朋美微笑说着，薰的心里点头认同。

在那之后，跟彩京朋美的对话内容几乎都跟日野秋晴有关……也好，至少比预想的要充实许多。

就像现在看着眼前的相簿一样，白天也听她讲了不少过往，而且光是能看到跟现在的日野相去甚远的小学时代照片，就让薰觉得参加这次考试很值得了。

朋美以她纤细的手指慢慢翻着保管得相当用心的相簿，当然里面几乎都是相簿主人的照片，但其中也有照到朋友的照片。

「……啊，好怀念啊，这是八岁时的生日派对照片。」

「唔……这个是日野吗……?」

虽然薰这样想，但为了保险起见还是向朋美确认一下。

「嗯嗯，是啊，这个我记得是……嗯，给拉炮声吓得差点哭出来的时候。」

听朋美开心地解说，薰重新看着那张照片。

照片中的六个小孩子，最显眼的是中间的女孩彩京朋美，从她开朗的笑容就能了解到，她从小就是个可爱又聪明的孩子，有着独特的光环。

在她旁边有个表情扭曲的黑发少年，那一副随时会哭出来、感觉完全不可靠又胆小的少

就是日野。

「很可爱吧?他从以前就很内向，比起混在男孩子群里，他与女孩子玩在一起的时间还比较多。其实他也不是讨厌运动，但个性就是跟编花环还有扮家家酒比较合的样子。」

「……真不得了，为什么这孩子会变成现在那样啊……?内在没有多少改变就是了……」

「他在双亲去世后似乎遇到了很多事，但我也没有过问详细状况。我的原则就是他不想说就等到他主动开口……不过，有时候也会改变方针就是了。」

听见朋美那温柔声音编织出来的话语，薰只是无言地点点头。自己也有不欲人知的内情，眼前的她当然也一样，任何人都会有不想公开的秘密。

什么时候——由日野主动说出这些事情的一天，真的会在白丽陵这三年内来临吗?

薰在这么想的同时翻开相簿下一页……然后很怀疑地眨了好几下眼：

「……这是、怎么回事?日野为什么、会这样……?」

「咦……啊、这个吗，好怀念喔。」

在照片中，年幼的日野秋晴满脸通红地在头上随便缠着一条白毛巾。如果只是如此也就算了，但他正踢着一个梳着眼泪的微胖少年。

这张照片跟之前的印象判若两人，让薰怀疑地瞪大了眼，而朋美则窃笑地说道：

「在哭的这个孩子以前常常捉弄秋晴同学。你也知道吧，小学时跟女生感情很好的男生几乎都会被人取笑，而且秋晴同学在一年级的时候还说过梦想是想当『新娘子』，所以常常受到捉弄。」

「……这倒是可以理解……」

「他其实是个话很少的孩子，就算稍微被整也不会还手，甚至连抱怨都不会……不过，暍醉的话似乎就会把平常的压力全都释放出来。」

「…………暍醉?」

「是啊，因为吃了那种加酒的巧克力。我记得他连暍甜酒都会醉——总而言之，就是在他解开拘束器时，那些坏孩子又刚好来找碴，然后就变成这样。这可把大家都吓坏了。」

那倒也是啦，薰以复杂的表情点点头。原本以为是草食动物的少年突然张牙舞爪扑上来，任谁都会吓一跳，不过照片中日野的眼神怎么看都非常凶猛，有着不像小学生的魄力。

居然意外得知了日野不为人知的一面，但同时也烦恼起应对的手段，总之要记住小心酒精就是了。

呼……薰吐了口气之后重新看着相簿——突然注意到一件事。

「话说回来，为什么会有这种照片啊?这怎么看都不像是会在派对拍下的照片吧。」

虽然是个单纯的疑问，却令人很在意，正常的大人应该不可能会拍这种照片。

听到这个疑问的朋美，露出带点恶作剧感觉的微笑：

「那是我拍的喔，因为我觉得这是个很好的证——不，是很好的回忆。」

「…………这样、啊……」

「啊，刚好机会难得，明天就把这个带去吧，他一定也会觉得很怀念。」

「…………嗯、或许、吧……」

薰低着头嘀咕着——这是第一次，薰多少开始理解到，为什么日野会这么害怕这位大小姐了。

瑟妮亚．伊织．弗雷姆哈特这辈子从来没有如此后悔过。

——没错，起初只是想要稍微报复一下而已。

平常日野秋晴的态度实在让人看不过去，总是取笑别人的发型还一直把切削机挂在嘴边，所以想说总有一天要给他好看。

然后……从育科考试的通知来了。

当初是想着「就靠这个了!」虽然要招待他到家里住上三天两夜这点令人无法接受，但关在家里的那段时问内他就非得听话不可。日野秋晴虽然平常很嚣张，但其实相当讲义理人一情，所以只要能以考试的型态缔结主从关系，就算他心里不愿意，也还是会乖乖地像个随从吧。

…………没想到，这次考试的内容居然只是单纯的见习。

因为到考试当天都没有发现，所以发现真相时的那种冲击，就仿佛站上比萨斜塔顶楼时，建筑物突然开始旋转，接着遭离心力抛出塔外一样。

再加上历经败战后重新学习的西洋棋还是赢不了，就连父亲参战也被击退——

所以看到日野秋晴对葡萄酒出现过剩的反应时，瑟妮亚心中瞬间点起一把火。

她立刻就注意到了，这个男人不擅长喝酒，要不就是根本没有暍过。

那么，暍了之后肯定会发生很有趣的事，说不定还能让这个总是很嚣张的庶民出糗难看，若真的暍不下去，至少也能看到他低头求人的丢脸模样也说不定……!

瑟妮亚光是这么想就非常期待，于是抱持着确信对秋晴挑衅。

完全中计的秋晴稍梢倾斜着酒杯，暍下了一点点葡萄酒，这种高级的九十年分拉图堡葡萄酒有着圆润的口感跟微微的甜味，以品尝的方式来说这种暍法并没有错。

不过，明明嘴上说得那么有气势，暍的动作倒是满没用的，而且脸还一下子就红了，果然是不太能喝酒啊。想着「光是知道这点就算抓到个把柄了」的瑟妮亚，心情愉悦地暍起葡萄酒……

在沙发上。

那真是令人惊吓啊，那个原本小口小口喝着酒的庶民，突然仰起头一干而尽，接着放声大笑。光是这副画面就令人瞠目结舌了，他竟然还露出凶猛的眼神嘀嘀咕咕地不知道念些什么。没救了，这怎么看都是要发酒疯了。

这下不妙，绝对不能靠近现在的日野秋晴——瞬间做出判断的瑟妮亚将手中的酒杯放在桌上，想要慢慢地从秋晴旁边离开……

「——喂，瑟妮亚。」

那至今不曾听过的低沉语调，不禁让她停下脚步。

瑟妮亚的头仿佛被强大的磁力吸了过去，只见坐在沙发上翘着二郎腿的日野秋晴，以比平常凶恶好几倍的眼神瞪着自己。

或许是因为身上穿着从育科制服吧，这家伙身上明明带着异常邪恶又怠惰的气氛，眼神却像尖锐的荆棘一样……瑟妮亚怎么想都觉得不能跟他正面交锋，最好赶快离这个流氓眼神越远越好。

没错，这时候最好动如脱兔，毫不犹豫地——

「喂，给我过来!」

「才不要。」

「——啊?」

闪着沉重光芒的两眼中，不爽的气势一口气高涨许多。

不服输的瑟妮亚将右手紧握在胸前，说：

「我、我可是……」

「反正你给我过来就对啦，只是聊聊天而已嘛?」

「…………」

不让人拒绝指的就是这种状况吧。

无论怎么反驳或拒绝，对方根本听不进去也不会回应……或者该说因为暍醉的关系根本无法判断了?

总而言之，这醉汉独特的压迫感已经彻底震慑住瑟妮亚了。

当她用眼角余光看旁边敬爱的父亲跟年纪接近的佣人想求救时——

「……喔喔这么说来我居然忘了明天一大早还有很重要的生意要谈啊哈哈差不多该睡了哪!」

「唉呀老爷那真是不妙绝对不能浪费时间赶快去休息吧我现在就立刻去帮您准备床铺!」

两人就像是念绕口令般一搭一唱，然后快步地走出会客室。

…………看这个状况，该不会…………被抛弃了……?

看到自己信赖的两人以大人的处世之术「留下替死鬼」这招迅速逃走，一脸愕然的瑟妮亚已经没力反抗再度开口的秋晴了，只能乖乖听他的话坐回沙发上。

——就这样，陷入大危机了啊。

暍醉的日野秋晴很大胆地把手伸过来搭在瑟妮亚肩上，再也没有比这更令人生气的事了吧……不过，这时候也只能忍耐了，没有人会帮忙，自己可能也没有那股力量逃离。

要说不幸中的大幸，应该就是那瓶酒已由父亲跟自己两人暍完，至少不会让秋晴醉得更严重，接下来就只能等他醉倒或酒醒就好。

现在必须要忍辱负重——瑟妮亚反覆地如此告诉自己并强忍着不耐，动也不动地坐在秋晴旁边。

可是……那毫不客气地打量别人的目光，迅速超越了瑟妮亚的忍耐极限，让她忍不住开口问了：

「有、有什么事吗……?」

「其实也没什么……不、当然有，你跟四季镜到底是吃什么才能让胸部长这么大的啊?一般高中生不可能有这种身材吧。」

「什——！？」

听到这么直接的话，让瑟妮亚瞬间满脸通红。她本来就有些自觉，但还是羞得猛摇头。

「你、你、你在胡说什么啊！？这、这可是性骚扰喔!怎么这么失礼！？」

「啊；?什么叫性骚扰啊，你这自信过剩的色情大胸女，明明你每次都故意穿得那么少想给人看，少在那里装清纯了。」

「色、色情大胸…………居、居然说我色……」

「什么嘛，我可是在称赞你耶。开心一点嘛，你绝对不会输给那些写真偶像啦，可以去车站前面脱光衣服试试看喔。」

「…………」

这一句句屈辱的言语，听得瑟妮亚浑身颤抖，表情也跟着逐渐扭曲。

所以说自己实在很讨厌醉汉，更讨厌低俗的庶民——她内心这么抱怨着。

「朋美那家伙一定很羡慕吧，那家伙胸前虽然不平却一点女人味都没有。」

「…………彩京同学?」

秋晴嘀咕地说出了令人在意的名字。

他口中的朋美不会是别人，绝对是彩京朋美，瑟妮亚是有听说他们两个是青梅竹马，但更详细的事就不知道了。虽然只要去调查一下就好，但自己实在不想做这种无聊事。

不过，这并不代表没有兴趣，其实她心里非常在意。

这个算是冤家的庶民，还有可说是天敌的彩京朋美——自己真的非常想知道这两个人过去到底有着什么关系。当然，这是为了赢得今后胜利的基础，绝对不是因为好奇他们两个怎么度过孩童时期，或是拥有哪些共同的回忆之类的。

瑟妮亚暗自深呼吸镇定下来，露出一脸完美的社交微笑向坐在旁边的秋晴问：

「这、这么说来你跟彩京同学从小就认识了吧?」

「啊——?是没错啦，小时候那家伙真是会找麻烦啊……嗯?其实现在也没有变多少啦，本性难改嘛…………啊……?」

好，看来是能够正常回答，虽然还是有着暍醉时那种独特的思考回路，但还算能够正常应对，就再加把劲吧!

「具体来说是个什么样的孩子呢?」

「根本就是个孩子王，虽然很令人火大但是根本没人敢跟她作对……虽然我跑得比那家伙快、图也画得比较好，但是最显眼最受欢迎的永远是她。」

「……原来如此啊。」

「所谓坏到骨子里就是指她那种人吧，在大人面前乖得不得了，几乎什么事都办得到，成绩又很好。」

「那……不就是普通的好学生而已吗?」

因为怎么听都像在嫉妒，所以瑟妮亚忍不住出声吐槽，接着她才想到对方暍醉了，能正「常对话而且内容前后连贯才真的稀奇。

不过，秋晴却歪嘴咋个舌继续说了：

「基本上那家伙很爱欺侮人。因为她很聪明，所以绝对不会侵犯到对方不想被碰触的领域，但也很擅长在那条界线附近闹人。总之不会做出真的令人讨厌的事，却又让人恨得牙痒痒的……虽然想恨，但她有时又非常亲切而且对人很好，明明黑心却又不算阴险，实在让人恨不起来啊。」

「…………呃……那是……在说彩」尿同学吗……?」

瑟妮亚为求保险确认了一下，秋晴倒是很干脆地回答「那还用说吗」，看来不会有错。

……然而，瑟妮亚还是不太相信，因为方才这男人口中的那个人物，不管怎么样都没办法跟自己认识的彩京朋美画上等号。

最近十几年内急速成长到世界知名的彩京家——其中最重要的关键人物彩京琢结婚的事，当然也在社交界引发话题，对方是个有孩子的丧夫女性这点瑟妮亚也早有听说。

而在白丽陵中学部实际遇到的彩京朋美，是个给人朴素清纯印象的少女，但同时也完全不知退让，好几次跟瑟妮亚直接杠上。

脸上那股轻松自如的笑容从来不曾问断，成绩也出类拔萃，只要稍微惹到她就会以双倍的带刺言语奉还……

可是，却没想到会像秋晴说的那么扭曲，那不知足顾虑对方还是目中无人的作法，在她听来已有如青天霹雳。

这一定是因为暍醉的关系，把一些无中生有的妄想也混着说出来了吧?

……虽然自己是这样想。

——如果、他说的都是真的呢?

这样的话，搞不好有机会抓住那个彩京朋美的弱点喔。

瑟妮亚脑子里浮现宿敌那一脸铁青垂头丧气的惨状——

「……好啦，朋美那家伙的事就别管了吧。」

「怎么可以别管，再多说一点她的事——」

为了不让这可遇不可求的绝佳机会溜走，想要继续追问的瑟妮亚扬起上半身，把脸往日野秋晴靠过去——

「跟这样的美女在一起，干嘛还要讲一堆其他女人的事情啊。」

「咦咦——！？」

听到他像说悄悄话般在耳边这么说，瑟妮亚反射性地把身体往后仰。

突然，有一股像点了火的暖炉一样的灼热戚，往脸上还有身体内侧袭来。突然听到这种说词——而且说这句话的还是日野秋晴，会动摇也是理所当然。

即使如此瑟妮亚仍拚命地想要维持平静，她有些狼狈地瞪着秋晴说：

「别、别随便寻人开心了!现在才想要讨好我也没用——」

「啊—?为什么我非得要讨好你不可啊?」

「因为、你……不然的话，那个……」

「我说的是事实啊，全日本恐怕也没几个像你这么漂亮的人吧?」

在极近距离下，听到这种话——到底该怎么办啊。

平常就算暍了红酒也不会加快的心跳现在却跳得很乱，呼吸也变得不太正常o心脏噗通噗通跳得很大声，视野里面只有日野秋晴带着微笑直直地看着自己。

都什么时候了，被人说漂亮或是美女还会动摇成这样，实在很不像自己。

瑟妮亚非常清楚自己的容貌及身材具有何种程度的魅力，而且因为在社交界生存也很需要称赞对方的技巧，所以这种话早就听腻了才对。

如果是这样的话，为什么现在听见一个醉汉说出毫无修饰的赞美，却会陷入前所未有的慌乱呢?

这个平常一副瞧不起人的模样、讲话轻浮粗野又低俗而且搞不懂身分高低的男人，为什么他说的话会这么令人动摇——

「这、这一定是在作梦吧！？而且还是个恶梦，史上少见的恐怖恶梦！？」

「你在胡说八道什么啊，别再瞎扯了，让我好好看看你的脸吧。」

「都是因为你说了那些不像你会说的话——咿呀！？你摸什么啊——」

「没什么，只是觉得你皮肤真好。」

「那也不可以——啊、嗯、唔……你、这……!」

秋晴的手指轻轻地从瑟妮亚的脸颊滑到耳朵，然后摸到脖子，每一次接触都让瑟妮亚的背脊感到一阵冲击……本来因为怒火想要甩他个巴掌，身体却酥麻得不听使唤。

这下不妙，真的非常非常不妙，虽然瑟妮亚心里很清楚，却根本没办法从这臂弯中逃走，就连四肢还有多少力气都弄不清了。

而且自己还就这样被压倒在沙发上，让她开始焦急了。

孤男寡女，还在沙发上紧密重叠——

「你你你你想做什么啊！？要开玩笑也别太过分……」

瑟妮亚口中喊着，脑袋里闪过某种可能性：

该不会，就这样，

趁着醉意，

在无法抵抗的气氛下，

犯下一夜的错误——

虽然理性不断发出警报，告诉自己绝对不能发生这种事，但身体却动弹不得。

秋晴慢慢靠近身体僵硬仰躺在那儿的瑟妮亚。

具体来说，是脸跟脸渐渐接近。

一直靠近到能感觉到对方呼吸的极近距离，瑟妮亚——

做好觉悟——用力地闭上了眼。

然后秋晴的胸口跟自己的胸部紧密重叠，能互相感觉到对方心脏的跳动……

「…………………………………………?」

然而不论过了多久，她都没感受到预期的触感。

在这段期间内瑟妮亚一直屏住气息，所以已经是极限了，从各种意义来看都是极限了。

于是她战战兢兢地睁开眼睛……

「…………咦?」

对方保持身体与身体重叠的状况下，横趴在自己的头旁边。

日野秋晴——睡死了。

「……这个、是……咦?也就是说、那个……」

出人意料的现实让瑟妮亚差点晕了过去，但她依旧努力地想着，得出一个最能接受的可能性。

烂醉→藉着醉意肌肤相亲→趁势推倒→电量耗尽。

「——哪有这样的啊!」

瑟妮亚紧咬着牙嘀咕。

实际上这种状况已经发生，所以这句话并不是指「不可能有这种事」，当然也不是对于趁醉推倒别人，却又什么都没做就睡着的日野秋晴所发出的抗议，比起这些还有更重要的问题——

「因为力气差距而陷入无法避免的状况，虽然不愿意但不得不接纳，这也没办法……但是……!」

最后以未遂收场让人松了口气——但自己为什么会感到一阵空虚啊。

对于自己那种没用的反应，瑟妮亚在被压住而动弹不得的状态下咬牙切齿——

「……哟?秋晴同学该不会是睡着了吧?」

「看来如此，真是可惜。」

瑟妮亚突然听到微弱的声音，立刻转头看向声音来源。

会客室的门开着一条微微的缝隙。

然后可以看到一只碧蓝色跟一只深褐色的眼睛，呈纵向排列自缝隙看着这边。

「唔……虽然秀就这样闭幕让人觉得有些可惜，但不用看到女儿羞耻的模样也该开心吧……做父亲的心情真是复杂。」

「身为佣人不论看到什么都不能表—不意见，只能观赏享乐，实在可惜。」

「哈哈，真不傀是安娜，那种不知道是忠实执行职务、单纯的好奇心、还是想要独占主人的想法真是有意思啊。」

「能让您称赞真是我的荣幸，老爷!」

两人的声音听起来很开心，而且已经不知到底有没有心要躲藏了。

面对这样的父亲跟佣人，瑟妮亚满脸通红喊着：

「你们两个人还在那边看什么好戏啊！？为什么不赶快来救我啊！？」

「啊，被发现了。」

「看来是被发现了呢。」

「当然会发现啊!而且你们到底想怎么样——」

「哈哈，见证女儿的成长也是做父亲的义务吧?」

「维护大小姐的隐私是佣人的职责。」

「把那种义务跟职责全都灌水泥沉到马里亚纳海沟最深处去吧！！」

即使对着那两个完全靠不住的人怒吼，他们还是没有任何过来帮忙的打算，令人怀疑那真的是自己父亲跟可信任的佣人吗?

结果，瑟妮亚就这样挣扎了几分钟，直到压着她的秋晴被甩到地上前，都一直处于动弹不得的状态。

「我总觉得醒来的时候右肩很痛，这是怎么回事啊?」

「……不知道。」

「还有啊，我是什么时候睡着的?我的记忆只到跟你父亲下西洋棋为止，之后发生了什么事吗?」

「……我不知道啦。」

「……你好像颇不高兴的耶，瑟妮亚，发生了什么事吗?」

这位大小姐边喊边把头转开，让秋晴只能无奈地叹着气。

考试第二天的早上，处于让人完全高兴不起来的气氛中。

秋晴睡醒时已经过了十点。尽管根本就不记得自己几时回到房间的，但还是得去找昨天在门口迎接的女佣人借用一下淋浴室。虽然另一座能同时容纳十人，还能听到风雅流水声的全桧木温泉澡堂非常有魅力，然而一大早就泡进去可能整天都不想做事了，所以还是留到晚上再来享受吧!

准备的替换衣物是一如平常的从育科制服，虽然不太满意，但只能说服自己毕竟仍在考试期间并迅速更衣，接着前往餐厅跟正在吃着早午餐的瑟妮亚同桌坐下，但是……

不知道为什么，瑟妮亚那家伙一直不敢正眼看秋晴。不是低着头，而是很明显地避开视线，心情不好的等级非常高。

秋晴实在很不愿意跟这种状态的她说话，但是不问清楚永远没办法理解状况。再说昨晚的记忆很模糊，无声的餐桌也实在让人不太有食欲。

今天穿着一件刺绣红色细肩带短洋装，头发还足一样卷得像电钻的瑟妮亚，不发一语地吃着篮子里的义式弗卡夏面包、海鲜沙拉并暍着南瓜汤，不断以优雅的动作把食物送进口中。秋晴的食量不算少，但她吃的应该跟自己差不多甚至更多。

「真不简单……你腰这么细，东西部吃到哪去了啊?」

秋晴一把心底的感想说出口，瑟妮亚便以要超越音速的气势转过来说：

「你、你为什么知道我腰很细啊！？」

「嗯?这种事，在看你穿那些强调身体线条的便服时就知道了吧。」

「咦……是、是这样吗……这么说并不是因为记得昨晚的事情。」

「啊?你说什么?」

「什么都没说!」

不，很明显嘀咕了什么啊。

话说回来，她那行动实在可疑到有点不好吐槽，让秋晴只好老实地回应一声「这样啊」，再怎么说这里是她家，还是尽量不要造成麻烦会比较好。

只有两个人的饭局就在紧绷的气氛下度过，很明显会对消化有不良影响。要是瑟妮亚父亲也在场的话还比较好一点，不过那个英国绅士也是有点难沟通的人，所以还是有恶化的可能性。

秋晴觉得就算去想这些不可能的事也没有意义。正当他准备把手伸向加了蓝莓果酱的优格时——叮呤呤呤，听到一阵钤铛的声音传来。

「……嗯?这是门铃声吗?」

「是啊。」

瑟妮亚面无表情地回应，接着听到走廊传来一阵往玄关走去的拖鞋声，应该还是那位佣人前去应对吧。

客人吗?还是有什么快递之类的?毕竟这种建筑在日本算是豪宅，所以也有上门推销的可能性……不过应该有不少明知这家人有钱，—但还是拿不出勇气按电钤的人，至少推销报纸的就不太可能会上门。

秋晴脑袋正想着无关紧要的事情，拖鞋声再度响起。

从昨天就打点着各种事情的女佣人进入餐厅，先低头优美地鞠个躬后开口：

「大小姐，打扰您用餐真是非常抱歉……」

「有什么事吗?这边已经结束了就尽管说吧?」

「有客人来拜访您。」

「……客人?」

说着，瑟妮亚皱起眉头。

秋晴觉得这反应有点不可思议，一般来说有个一、两位客人来访也不奇怪吧?是惊讶才刚回到家就有人来玩呢?还是说，这个电钻根本没有会上门来玩的朋友呢?毕竟从她小就读白丽陵，大部分的朋友都是在白丽陵认识的吧，不过才刚放假几天就跑来，的确也是有点诡异就是了。

——秋晴的思考在某种意义上来说算猜对了。

「既然已经用完餐，那应该不用在意了吧?」

回荡在餐厅里面的客人声音，让秋晴原本拿在手上的汤匙掉进装优格的容器。

不会吧?秋晴下意识地转头。那家伙怎么可能会来?别开玩笑了，与其说那两个人的戚晴不好，不如说她们根本就是水火不容的死对头。

虽然在脑中否定，但他也不可能听错那熟到不行的声音。秋晴战战兢兢地看着佣人的后方……出现在那里的人影，是一张实在不想看到的脸。

另一方面，气血旺盛的瑟妮亚以几乎要把椅子撞倒的气势站了起来。

「为、为什么彩京同学……！？」

「咦，我来拜访同班同学的家有这么令人意外吗?」

带着微笑这么说的人，怎么看都是秋晴的青梅竹马彩京朋美，那个连好莱坞电影中的坏蛋都望尘莫及的黑心女。在她背后还可以看到大地的身影。

「想说趁着弗雷姆哈特同学还在日本的时候，赶快过来找你玩而已，打扰到你了吗?」

「……你还真有脸敢说这种话呢。」

「我也是女孩子啊，多多少少也会为别人着想，毕竟弗雷姆哈特同学可是特地大清早跑出去，并勖用强权把男孩子带回自己家里，说不定玩得正开心啊。」

「你你你——你说什么！？」

看着瑟妮亚夸张的反应，朋美用手轻触脸颊，摆出一副「难道不是吗?」的模样。

真厉害，黑心果然不是叫假的。明明都是事实，却能说得好像有什么见不得人的隐情一样，这绝对不是普通人能办到的，不过也没人会想要这种才能。

「所以，你只是为了取笑这家伙才来的?还真闲啊。」

交给瑟妮亚恐怕不会有什么进展，所以秋晴决定先把她的目的弄清楚。

虽然听起来有点像在挑衅，不过毕竟是从小熟识的青梅竹马，或者该说单方面看透的关系，朋美露出微笑说：

「是啊，的确是很闲，所以才想来弗雷姆哈特同学的家拜访一下——或者该说，是为了提议而来。」

「……你说提议?」

眉毛微微动着的瑟妮亚，似乎被挑起了兴趣。那怎么看都是宿敌放下来的钓饵，她却还是二话不说地咬上去，看在旁人眼中实在是啼笑皆非。

「是啊，毕竟是难得的暑假，所以很想到海边玩玩水，不过现在还算在考试，所以也没空出国……不过，我突然想起似乎有个人在附近拥有一片私人海滩。」

「……也就是说，你想借那座岛罗?是这样没错吧?」

「不，我是想跟你一起去，当然，大地同学还有秋晴同学也一起参加，四个人一起——这就是我的提案。」

「我们也要吗……也是啦，我们必须要跟在你们旁边。」

秋晴真的不想与她们之问的事牵扯上关系，但这个几乎什么都不用做的考试唯一要求就是不能离开她们身边，所以她们两个如果说要去玩，自己跟大地也只能奉陪。

那倒是没有关系啦……不过她刚刚说岛?瑟妮亚家在这附近有一座岛?在日本拥有私人岛屿的人大概只有某个超大牌歌星吧……弗雷姆哈特家族的人外表明明就是白人，为什么这么喜爱日本啊?

当秋晴想着这些无关紧要事情的时候，瑟妮亚则一脸为难地皱眉，或许是觉得这突如起来的要求有什么内情吧，毕竟对方是朋美，会这样想也没办法。

——不过，如果要这样说。

正因为对方是朋美，所以绝对不可能那么单纯。

拟定的策略永远都比自己高明好几层的女人——这就是彩京朋美。

这位黑心大小姐，现在依旧维持着那感觉不出恶意的微笑。

「如果没办法的话就算了吧……毕竟事出突然，而且去海边玩还要脱衣服，可能需要花时间准备吧。」

「根本没有这个必要，我全身上下可是随时都处在最佳状况，根本不用担心!」

「是这样吗?可是要穿泳装耶?看你这一餐好像吃得不少呢……啊啊，应该可以用大溪地裙遮起来吧?」

「唔——我的身材没必要用那种小手段来敷衍。」

「我没有那个意思，不过，有很多东西穿着衣服看不出来喔。」

挑衅的台词一句接着一句，而瑟妮亚也一一回应……啊啊，果然是这样，结果已经很明显了。

秋晴偷偷看了一下大地，他也是一脸无奈，看来两人抱持相同的意见。

看着这么容易给人牵着鼻子走的考试搭档，秋晴无奈地摇摇头。说好听是单纯，说难听一点就只是个笨蛋。

……好吧，不管怎么样。

只会转个不停朝直线前进的电钻会做出什么回答，不用猜都知道。

「——要去就去吧!好，我就招待你们一起去弗雷姆哈特家的私人小岛!」

看吧，果然没错……秋晴意味深长地叹了口气。

瑟妮亚说的那个岛，从热海港搭中型游艇大概十分钟就到了。

虽然是个一圈三公里左右的小岛，不过沙滩非常美丽，岛中央的木屋装设了发电机，空调设备也很完善，而且有将地下水过滤储存起来，打开水龙头就有清水可用。

想钓鱼也可以，乘船一小段距离的地方还有绝佳的潜水地点，是个非常棒的度假胜地。

「嗯……怎么说呢，这真是太棒了。」

说着，秋晴轻轻伸展着背，不管是阳光还是海风都跟昨天有着完全不同的爽快戚。

不过，隔壁的大地似乎不是那么回事，虽然没有显示在脸上，还是可以感觉得出这位认真的室友很疲惫。

「你也乖乖脱掉不就好了，穿着制服很难过吧?」

「……没关系，完全没问题。」

虽然嘴上这样说，声音里却有气无力，想也知道是在虚张声势。

没办法，跟穿着四角泳裤上半身打赤膊的自己不同，在这种大太阳底下还穿着长袖制服绝对很辛苦，秋睛昨天从车站走到瑟妮亚家时就亲身体验过了。

山安娜驾驶游艇到达岛上，把行李放进木屋后——朋美递给自己的，正是现在穿在身上的泳裤。

她不只准备了自己的泳装，连秋晴跟大地两人的都有准备，让人非常惊讶她到底是从什么时候开始计划的。但秋晴拿到泳裤时表情有些紧绷，因为深闲有说过，考试期间除了睡觉外都要穿着制服。

听了之后朋美笑了笑这么说：

「这么闷热的服装光是看着都觉得难过，还足赶快换掉吧——就当做是我们的要求，怎么样?当然没有强制就是了。」

当时也在场的瑟妮亚对这句话并没有意见。确实在这种天气下，旁人光是看到黑色的执事服都会觉得闷吧，至于穿的人则已经不只是闷的问题了。

既然她们都这么说了，秋晴也二话不说接受，所以才会换成这一副凉爽的泳装造型……

「大地你也换泳装吧?虽然我可以理解你不太想穿那种奇怪的泳装啦。」

「……不用。」

「朋美那家伙在想什么啊，只要准备两件同款式不同尺寸的泳裤就好了啊，为什么要特别帮大地准备那种不同的泳衣呢，难道是她的兴趣吗?」

「…………谁知道。」

大地心情不太好地嘀咕，毕竟秋晴确实不可能知道原因。

朋美帮大地准备的款式，不知为何是连上半身都遮住的那种，有时候会看到小孩子或老；爷爷穿的横条纹泳衣，设计上感觉很像囚服，可说充满了诡异的品味。大地看到那件泳衣时表情有些扭曲，直说自己穿制服就好：朋美虽然如之前所言并没强制大地穿上，但还是令人觉得她根本想故意整人。如果对象是秋晴的话肯定是如此没错，但实在没有理由对大地做这种事吧。

还是一样无法理解青梅竹马意图的秋晴，享受着夏天的空气开始热身。

就在这时——

「秋晴同学，大地同学，让你们久等了。」

「……哼。」

听到从木屋方向传来的声音，让秋晴转过头去——此刻，他打从心底觉得参加这次考试真是太好了。

身着淡蓝色连身泳装的朋美带着有些腼腆的微笑，红色的芙蓉花形成绝佳的点缀，给人一种成熟又健康的印象，非常适合她。

……然而秋晴并未觉得惊艳，因为旁边的瑟妮亚实在太惊人了。

其实他早就猜到了。平常光看到外表也能理解，而且虽说是以外但也有好几次紧密接触，所以非常清楚那家伙并不只是普通的电钻。

可是，当秋晴实际看到眼前的泳装造型时……就证明自己还是想得太天真了。

完全没有多余装饰的白色比基尼——不过，上围部分的布料很明显不够把胸部整个遮起来，旁边跟下面部稍微露出了点；下半身则是高腰款式，全身满满的性感魅力，让人想问：晅真的是普通的高中生吗?」

朋美的身材并不算差……应该是啦，不过瑟妮亚的各部位都彻底凌驾在她之上，修长的四肢跟腰的高度都让纯种的日本人感到极度羡慕，更何况、那个……或者该说是女性的肉体美吧……

话说回来——那个胸部，紧紧包着却又像随时会冲出来的那对胸部，真的让人想问会不会太夸张了点?何况连大地那家伙都稀奇地盯着看，这肯定有神秘的力量在其中运作。那么根据轰的情报显示，比这个神秘肉块还要更大的四季镜姊妹究竟到什么等级了?说不定算足世界遗产了吧。

先不管那些，这下——

「……秋晴、同学?你眼神变得很色喔?」

「……啊！？不、不是、你、你误会了!」

直直地瞪着秋晴的朋美口中带刺的话语，让他赶紧恢复正常。糟糕，虽然急忙做了辩解但根本不是误会，因为自己真的是以色色的眼神看呆了，根本没有反驳的余地。

被盯着的瑟妮亚赶紧用双手挡住胸部，这样多可惜啊——啊、订正一下，给手腕压住时的胸部更不得了，这实在太神奇啦!

不过让女同学以轻蔑的视线看着还是会心痛，所以秋晴动员所有的自制心把视线自瑟妮亚身上移开。

「你、你们两个也太慢了吧?我们等好久了呢，对吧，大地?」

「……没什么感觉，我又不像日野迫不及待。」

「唔喔、太贼了吧!你怎么可以背叛呢！？」

身为男人这时候应该要口径一致才对吧，大地居然露出一副「我什么都不知道，不关我的事」的表情，而且居然还说什么迫不及待……呃、自己的确是浮躁到静不下来，但说话时也该看看状况吧!

果然如刺般的视线又更加尖锐，而且还带有种无奈的感觉，可恶，青春期的少年对这种事情是没有抵抗力的啊……!

这时候要是多话只会引来更多非议，所以秋晴忍着不发一语，毕竟沉默是金，多话只会祸从口出。

不过朋美似乎还不打算这样放过他，嘴角扬起微笑说：

「会多花时间是因为要涂防晒油喔。」

「……那个、是说……你们、互相涂吗……?」

朋美缓缓地摇摇头否定了那个美梦般的幻想。

「是拜托安娜帮忙涂的，本来是想说到沙滩上再涂就好……但要是秋晴同学看到后发情就麻烦了。」

「等一下等一下，你说什么会发情啊！？当我是猴子吗！？」

「难道不会吗?」

「当然不会!」

「也不会想故意拉掉泳装吗?」

「那还用说!」

「但还是很想涂防晒油吧?」

「当然…………不、其实、还好?」

注意到自己说溜嘴的秋晴赶紧想蒙混过去，但似乎已经来不及了。

朋美那开心的眼神跟瑟妮亚更加险恶的眼神已经说明了一切，再加上大地也露出像看着禽兽般的眼神，简直是四面楚歌。

秋晴好不容易从常礼服跟西装裤的束缚中解放，却还是不断流着讨厌的汗水。

原本应该水火不容的两个人，居然会意气相投地看着秋晴说起悄悄话。

「这么说来，弗雷姆哈特同学——你知道庶民们在海边嬉戏时，有一种把人埋进沙里的玩法吗，当然会让被埋的人有办法呼吸啦。」

「嗯嗯……听起来还满有意思的，要不要来试试看?」

「那么为了让埋下去的人能呼吸，先去准备根水管吧。」

「好，之前开发用的挖土机应该还留在岛上，我去拜托安娜开过来。」

……两人正要好地拟定着杀人计划……

秋晴很清楚不会真的被杀，但恐怕会体验到瞬间的死亡，或是比死更恐怖的感受。总之就是这一类的灾难即将降临，而目标不是别人，正是自己。

光想像埋进沙里那种无法动弹、黑暗密闭又痛苦的状况，秋晴就……脸颊不禁扭曲起来，干笑了一下：

「……哈、哈哈……你们两个……真是爱开玩笑啊……」

这句话背后还有确认「你们是开玩笑的吧?」的意义。

秋晴边以颤抖的声音笑着，边祈祷那两个人还有一点仁慈的心……

——被埋了。

品尝到活埋在沙子里一小时这种难得经验的秋晴，已经没有玩水的力气，只能抱膝呆坐在水边。

虽然坐了一小时以上，但他的心情完全没有好转。

……因为整个人被纵向埋下去，只留了一根塑胶管用来呼吸。

一般人应该不知道吧，其实沙滩底下也有硬质土地，埋在里面的话身体会很冷，土壤会慢慢吸走体温，而且挖过的土会变得柔软，海水也会渐渐渗进来……眼睛也没办法张开……不知道是海浪还是平常感觉不到的微小地震影响，总觉得周围的土壤在蠕动……啊啊啊，不行了，好想赶快忘掉。忘不掉的话干脆直接消除记忆好了。

怎么说呢，那已经算是完美的拷问了。一个小时，而且有时会为了确认安全挖开来看看—或是洒上海水等等，这一个小时内居然能折磨精神到这种程度……真是太恐怖了……

总而言之，秋晴已经完全丧失玩乐的心情，光看着朋美乘浪的泳姿，以及瑟妮亚躺在遮阳伞底下的模样就已经够了。

至于大地，虽然感觉快顶不住炎热了，依旧努力撑着。毕竟除了遮阳伞底下以外完全没有阴凉的地方，一个不小心就可能会中暑。看状况差不多该向朋美或瑟妮亚提议回去休息了，可是……要是又被埋进去……!

秋晴实在没想到这个年纪还会出现新的心灵创伤。从今以后大概没办法放心在海水浴场玩沙了，恐怕还会拚命想要把其他小孩子埋在沙里面的塑胶娃娃救出来。

「……唉。」

「你在这里叹什么气啊?」

严重伤心的秋晴，在听到声音后慢了好几秒才转过头去。出现在那儿的正是心灵创伤制造机朋美。

秋晴看到穿着泳装、头发湿润，跟以前完全不一样的青梅竹马——再次叹了口气。

「……你啊，会一辈子持续制造我的心灵创伤吧……」

「哎、哎哟真是的，不要那么难过嘛，那只是小小开个玩笑而已啦。」

「……人类可不是在土里面生活的动物啊……之前有听说过在地底避难所生活的人会早死，现在我可以理解为什么了……」

「……那个，对不起……」

可能是看到秋晴的情绪完全没有好转，或者是想到最后把人挖出来时，秋晴那副死鱼眼跟快哭出来的模样吧，就连朋美也难得地道歉了……如果看到那个状况还能毫无罪恶感才真的是过分吧，瑟妮亚也很难堪地别开头道了歉。

……好啦，反正事情已经过了，而且两个人都有反省，应该不会再埋一次了。

想到这里，秋晴把抱膝的姿势换成盘腿，抬头看着朋美。

「那、有什么事吗?肚子饿了?」

「不是啦，只是想趁这个机会来场比赛，秋晴也参加吧?」

「比赛?比什么?」

在不清楚比赛内容的状况下，秋晴看了看周围。穿着制服的大地依旧是一副参加忍耐大赛的表情，原本躺在遮阳伞底下的瑟妮亚……正在水边做着热身操。

「比赛长泳……其实也没有多长，海面上有个距离岸边大概两百公尺的浮标，以它为目标，碰到后再折回来，当然最快的人赢。」

「嗯……大地不参加吗?」

「是啊，看来是不打算脱掉制服吧。」

「……呃、谁知道。」

老实说，就算大地让步穿着衣服下水，也肯定是压倒性地获胜。那家伙的体能根本就超乎常人，秋晴在上课时也看过他的游泳能力，所以能轻松预测结果。

或许是在快中暑的状况下游泳很危险……如果大地拒绝的理由不是这个，那不参加的理由就很明显了。

不只这样，秋晴也因同样的理由而不打算参加。

「我也算了，你们两个人一决高下吧。」

「唔，为什么?不论是我或弗雷姆哈特同学，游泳的速度绝对不会输给普通男孩子喔，际该不会是怕输吧?」

「不，刚好相反，就算赢了也高兴不起来所以不参加。我可是在从育科锻链了快两个月，在游泳池中比短距离就算了，在有浪的海中游一百公尺以上的长距离不可能会输的。」

「……还真有自信啊。」

面对朋美那听起来有些不满的声音，秋晴只是轻轻地回应「还好啦÷

没错，秋晴在从育科接受操练的两个月中，已经不知道遇过多少次濒临死亡的状况，身体也自然学会应对的方法并得到足够的体力了。

所以说，就算不直接跟朋美与瑟妮亚比赛长泳也能看出结果，更何况在旁边看两个人对决更加有趣。

就这样，秋晴轻轻挥着手说：

「好啦，你加油吧?先不管我那位临时主人的脑力，比体力的话她可是很强的喔?」

「哼哼，了解。这样的话，我就证明自己不是只动脑的谋士给你看。」

朋美留下像是胜利宣告般的台词后，就朝向瑟妮亚所在的水边走去，看着她的背影……秋晴确实觉得心情有好转一点。那种觉得海边真好的感觉渐渐恢复了，没错，大海并不是黑暗又恐怖的地方啊。

尽管被制造心灵创伤的凶手治愈，让他的内心五味杂陈，但至少精神稍微恢复了。

秋晴侧眼看看正在沙滩上用脚画线做为起点的两人，并走向精神有点恍惚的大地身边。

目前气温应该接近三十点五度，在这种天气下穿着制服，就算是大地也非常辛苦吧?毕竟是室友，秋晴很清楚就算叫他找个阴凉的地方休息也绝对不会听。

秋晴走到两眼已经失焦的大地身旁，拍了拍他的肩膀，在他慢慢转向自己的同时开口对他说了：

「不好意思，现在那两个人要比赛，你能不能回木屋帮忙准备一点饮料?最好是容易吸收的东西。」

「……饮料?」

「是啊，饮料，还有毛巾也顺便。」

「……可是、现在是考试中……要随侍……」

就算已经摇摇欲坠了，大地还是一样顽固。

不过这点状况早在秋晴预料之中，也很清楚该怎么应对。

「我会帮你顾着她们两个人，拜托你了。」

对大地还是老实拜托他最有用，虽然做什么都很认真但又不至于偏执，这点要求他一定会听的。

而且他真的已经快到极限了，喉咙绝对很干，应该难以抵挡冷气跟冰水的诱惑。

正如所料，大地犹豫一下后，点点头说：「……好吧。」

虽然他朝向木屋走去的脚步有点不稳，令人担心……不过应该没问题啦，毕竟不用五分钟就能定到了。

等到了那边之后，那位佣人一定会让大地好好补充水分，如果能再给他一顶帽子之类的就完美了。就算没有帽子，把原来要拿过来的毛巾缠在头上也可以，虽然不太好看，但总比让阳光直接晒到头要好多了。

好，这样就没问题了——秋晴很满足地点头。

剩下的就是看看朋美跟瑟妮亚的对决状况。

他心想「应该要出发了吧?」并转过头去一看——

「喔喔……已经游那么远了。」

两人已经抵达原本站着的岸边与折返点浮标的中间点，而且还是场几乎没有差距的激烈竞争。

这个景象让秋晴单纯地感到佩服——朋美那家伙，看来不是嘴上说说而已。本来以为手脚比较长的瑟妮亚会占优势，但朋美以俐落的姿势弥补。目前瑟妮亚稍微领先一点，但这应该是出发时的冲刺差距吧，朋美的脚程并不慢，只能说是瑟妮亚太快了。

也就是说，两人游泳的速度几乎一样，而且两个人都很快，这种速度的确不会输给一般的男孩子。

……话说回来，来回总共有四百公尺，两个人还都游自由式，虽然比蛙式快上不少，但也更容易累，尤其是在海里换气时会被波浪影响，有时还会喝到海水，一般来说应该都会选择蛙式。

这到底是有勇无谋、自信满满，还是该说两个人都不服输呢?

无论如何，在两人高速竞泳的状态下，距离渐渐拉开了。

果然还是手脚长的瑟妮亚比较占优势，而且她体力也很好，速度根本不会慢下来：另一方面，朋美的状况则是渐渐有些不顺。

抢先抵达折返地点浮标的是瑟妮亚，虽然秋晴离得实在太远，所以不能确定是否有碰到，不过那个高傲自尊的集合体应该不会作弊。

瑟妮亚折返之后跟朋美擦身而过…………?

不知为何她的手停了下来。

秋晴想搞清楚怎么回事而仔细观察，发现她停在原地四处张望，感觉好像还非常慌张。

接着朋美碰了一下浮标也折回来——就在这时秋晴终于注意到了。

——不见了。

瑟妮亚的比基尼，上半身的部分不见了。

她用一只手遮住胸部，只有肩膀以上稍微露出海面，虽然因波浪的关系没办法看得很清楚……不过她的泳装的确是消失了。

以细绳绑起来的款式，加上自由式的激烈动作，这可说是致命伤啊，从很多角度来说都非常致命。为什么不在更靠近陆地的地方脱落啊?还有为什么手边没有望远镜啊?这可是一辈子都不见得遇得到一回的意外，实在是太可惜——呃、不行，思考随着波浪卷向奇怪的方向了。

「……喔，好像找到了……?」

秋晴几乎要发出诅咒神明的悲泣继续看着，见到瑟妮亚朝旁边伸手抓住某样东西。尽管还是太远没办法看清楚，但她似乎是顺利找回泳装了。

这段时间内朋美还是继续游着，虽然速度减慢了不少，但还是拉开了一段距离，目测至少有三十公尺以上。

这下胜负已经确定了吧——这样想着的秋晴起身往起点走去——

突然问又停下了脚步。

重新穿上泳装的瑟妮亚，正以猛烈的速度追上来。

——好快，这速度绝对比刚刚还要更快，虽然也可能是回程刚好有海浪推动的关系，但还是快得非常惊人。

证据就是她正渐渐缩短跟朋美的差距，尽管朋美改成蛙式而维持稳定的步调，但照这样下去肯定能在终点前追上。

朝岸边游过来的两人上演比预想还要精采的对决，让秋晴看得兴奋不已。

整个过程已经过了四分之三，剩下就是精神力的胜负了。

到底谁才是真正的不服输，能得到神明的眷顾呢?再过不久就要揭晓……

——不过能开心观战的时间也到此为止了。

「啊……?」

出现在视野中的意外状况，让秋晴发出小小的疑问。

眼看只差几公尺就要追上朋美，瑟妮亚的身体却突然沉了下去。

感觉就像被某人从海中拉住脚一样……但她立刻就重新浮上来。

然而，这并非可以在旁悠闲观看的状况。

瑟妮亚的两只手在海面上拍着，怎么看都是在拚命挣扎，仿佛就连要把脸露出海面都很丰苦。

——等秋晴意识到她溺水时，身体已经先一步跳进海里了。

或许该通知一下朋美比较好，可是那家伙正专注地游着泳，听不到的机率很高。

况且她的体力已经几乎耗尽，绝对不适合帮助一个身高比自己高而且溺水的人，甚至还有引发二次灾害的可能。

所以秋晴毫不犹豫地游向瑟妮亚身边，途中发现青梅竹马闯入的朋美虽然面露惊讶，但秋晴完全忽视她并把速度提高到极限。

体戚时间过得很慢，但是瑟妮亚距离终点其实不到一百公尺，所以顶多只花了一分钟左右。

好不容易抵达瑟妮亚身边时，她已经连头都沉入水中了，秋晴赶紧潜入水中要将她抱上海面。

虽然她有些挣扎，不过这并不算什么，从育科的课程中已经上过好几次急难救助课了，就连被乱动个不停的怪力女四季镜抓住的危急状态下，秋晴都能够顺利游完全程，这种程度算很轻松了。

——然而，这并不是在上课。

碰到状况时会出手帮忙的深闲并不在这里，值得依靠的大地也不在。

所以秋晴能倚靠的只有自己——只许成功不许失败。

「我绝对……不可能、会失败、的啦……!」

秋晴一鼓作气，硬是把已经没反应的瑟妮亚的手臂架在肩上，自己的手臂则穿过腋下抱住对方的身体，开始游往岸边。

由于秋晴两手都不能自由行动，所以没办法加速，但至少还是比游得很烂的蛙式来得快一点。

他看看旁边瑟妮亚的脸——眼睛闭着，不管怎么叫都没有回应，看来失去意识了，这让秋晴不禁咋舌。

急难救助讲求迅速——但是绝对不能着急，如果引发二次灾害就前功尽弃了。

实际经历这种状况真的会着急，心脏的跳动变得很诡异，而且会有种不管怎么游都没办法接近岸边的错觉。

……不过，没问题。

应该没问题的。

上课时，都可以在那个像洗衣机般的水流中游泳了。

上课时，可是穿着制服在非常难游的状态下进行训练。

跟那时比起来，海浪平稳得多，自己跟对方又都是穿着没有多余抵抗跟重量的泳装。

所以，绝对没问题……

秋晴心里这么相信着，咬紧牙关拚命地游……

「——喂，秋晴！？」

当他听到朋美紧张的声音时，手指已经有沙的触戚了。

「好……!」

秋晴站稳在期待已久的地面，两手抱住瑟妮亚的身体站起来。这时水的深度顶多只到腰部而已了。

离开水面时，抱在手中的瑟妮亚重量突然增加，不过没关系，跟之前背着一个大冰袋跑步直到全部融化的训练比起来算很轻了。

秋晴小心地不让流动的沙打乱脚步，慢慢定上海滩，朋美则难得露出很着急的神情靠近过来。

看到这家伙不安的表情，秋晴反而感到一阵放心。做好了「自己一定会想办法解决」的觉悟。

「弗雷姆哈特同学她——」

「没事了，你冷静点，先让她躺下来……」

秋晴走到确定海浪不会打到的地方，小心地让瑟妮亚躺下，然后用手抬起她的下巴并把她的头部往后仰，这样就可以维持气道畅通……应该吧。

嗯呃、接下来呢，在进行人工呼吸之前还有什么要做的——

「……唔、嗯……」

「喔——瑟妮亚!喂、你没事吧！？」

正当秋晴焦急时，他突然听到小声的呻吟，于是赶紧呼喊起瑟妮亚。

没有反应……不过，虽然没恢复意识但已经在呼吸了，胸口也有上下起伏。溺水的时间并不长，大概也不会因为喝太多水而有生命危险。

「应该……没事了。」

秋晴嘀咕着往后坐倒在地。

真是的，完全没想到会出这种事，居然会遇上需要急难救助的状况，更没料到那些夸张的实习课程居然会有发挥用途的一天。

「秋晴……弗雷姆哈特同学她……」

「喔、已经没事了，应该很快就会恢复意识了。」

一脸紧张靠过来的朋美，表情也因安心而稍微放松。比赛中的对手发生意外，就算是这家伙也没办法放心吧。

总而言之，已经没事了……

「——你坐着发什么呆啊，秋晴同学!」

「……咦?」

秋晴正想要喘口气时，却不知为何挨了骂。

而且对方还是用优等生的口气。

两手压着胸口的朋美，露出一副「我可是很拚命!」的表情，以了不起的口气说：

「你在干什么啊!赶快争取时间，帮弗雷姆哈特同学做人工呼吸啊!」

「啊……咦?你说什么啊，没有那个必要……」

「帮溺水失去意识的人做人工呼吸是常识啊!所以快点啊，现在就亲——不对，赶快人工呼吸。」

「哪有这种常识啦!你根本是故意说错的吧！？」

「怎么会呢，这可是人命关天的事，绝对不可以开玩笑!所以赶快，马上帮弗雷姆哈特同学人工呼吸!而且还要对丰满的胸部做心脏按摩才行。」

「按摩……谁会做这种事啊，笨蛋!要是真这样做的话肯定会被告上法院并被从社会上抹杀吧!」

秋晴强忍着害羞大声怒吼，朋美则露出状况绝佳的生动笑容回应：

「现在最重要的是救人!一定要争取时问，赶快把空气口对口送给她吧!叫你做你就赶快嘟起嘴上!」

「所以说根本没有必要啦!而且你为什么不自己来！？」

「我没有受过训练啊，让有经验的人来做比较安全!好了，赶快吧，趁弗雷姆哈特同学醒过来之前!」

「醒过来的话不就已经没事了吗!」

面对朋美无有如理取闹般「反正你快上就是了」的要求，秋晴则是尽可能甩掉邪念彻底抗战。

这段蠢到不行的对话，一直持续到大地回来、瑟妮亚也刚好醒来时才结束。

白天度过了手忙脚乱的一日，到了晚上才总算安静下来。

不管是夏天还是冬天，白丽陵还是瑟妮亚的家都一样。

虽然并不是说日期切换的同时所有事情都会重置，但在接近一天结束时，不知道为什么就是会稍微觉得安心——

「……嗯，真不妙啊。」

秋晴站在二楼阳台上吹着风，用手搔着脖子自言自语地嘀咕。

想着这些事情恐怕又会被朋美捉弄吧。不行不行，得赶紧从感伤的深渊中爬出来，毕竟自己不是这种个性，冷静想想就会觉得有点不好意思。

不过话说回来——今天真的发生了很多事。

朋美他们的到来，被埋在沙里，瑟妮亚溺水的危机。之后等回到家还比赛打撞球、玩扑克牌度过一段欢乐时光，当然也挨了不少惩罚游戏，最惨的还是朋美她们在自己想好好泡个澡时闯进来偷看，实在令人想哭……其实等到她们离开后，自己真的躲在水蒸气里面哭，因为差一点就被看光了。

另外朋美跟大地也住了下来，所以大家就同桌吃晚餐。席间有挑衅、有争吵、还有墨西哥辣酱乱洒的忍耐大会，实在非常热闹。不知道为什么，安娜还特别送酒过来，瑟妮亚则是在看到的瞬间脸一阵青一阵红地阻止……到底怎么回事啊?虽然秋晴完全没有要暍的打算啦，反正就是很奇妙的一幕。

嗯，不过，不管怎么样。

像这样度过……果然，还是会觉得真是不错的一天。

其实每天都平稳度过当然最好，但如果能充满刺激又不受任何伤害说不定更好吧。

「——就算是夏天，你这样还是会感冒的喔。」

「谢谢你的关心，不过请放心，我进白丽陵之后可是锻链过了。」

秋晴背后突然传来一阵声音，他头也不回地直接回应，因为不用转头也知道是谁。

那绝对不会消失在夜空中的清晰声音，比平常稍微平静一点，但还不至于会听错。

「好啦，有什么事吗?今天已经很累了，我也差不多该睡了。」

「……很快就好，嗯，我想想……只要三分钟就行。你给我在这边站好。」

「……嗯，了解。」

秋晴老实地答应，并转身把背靠在阳台边的扶手上。

平常听到这种命令的口气就想反弹，但今天已经累了，而且时间有点晚，可能已经有人先睡了，就不要太吵闹吧。

月光、以及走廊上小小的灯光照着瑟妮亚，她身上披着一件薄外套，令人有些在意底下穿什么。

总之秋晴努力地不往奇怪的方向去想，并等着听瑟妮亚要说些什么。

看来对方也在调整时机，在经过十几秒的沉默后，她才双眼直视着秋晴开口：

「我……好像还没有跟你道谢吧。」

「嗯……不、其实也不需要道什么谢，而且这样不太符合你的个性吧。」

刻意重新提起那件事让秋晴也有点不好意思，所以想要含混过去，但是瑟妮亚稍微眯起眼睛——

「那只是你的认知有错。」

她不像平常那样情绪高涨地发火，反倒很平静地以明白坚定的语气这么说。

如此一来秋晴也不好意思跟她打哈哈了。

看到瑟妮亚那认真的眼神，秋晴只能一头雾水地听她说话。

「以前我就说过——我是瑟妮亚．伊织．弗雷姆哈特，继承『红翼水鸟』家纹的名门贵族，伯爵家主的孙女。所谓的贵族并不只是挂个头衔而已，要做出符合身分的行动、背负相应的职责，才是真正的贵族。我怎么可能不遵守『高贵的义务』，变成那种只会虚张声势的下贱人物呢。」

「……这样、啊。」

秋晴点点头，想起刚转学时的事情。

的确，在餐厅对立时她好像有说过类似的话。

而且自己那时候就隐约觉得——态度凛然的瑟妮亚看起来有一股惊人的魅力。

其实她本来就长得很漂亮，整天空转的电钻其实也不差……不过跟这些无关，该说光是看着她就觉得体温上升呢，或者说视线完全离不开呢……总之，就是感觉她闪耀着令人尊敬的光辉。

虽然这任性的家伙总是高高在上又好战，但她清楚理解自己的身分，以及今后的生存方式，并在这个大前提下行动，老实说这很了不起。跟虽然进入从育科，但因完全看不见将来而感到不安的自己完全不同。

所以秋晴才会很向往宣示自己贵族身分时的瑟妮亚，当然就算撕开他的嘴，他也不会把这件事说出来。

有点像是中了定身术般，一时之问忘记身体该怎么行动的秋晴愣在那儿，看着瑟妮亚的一举一动。

瑟妮亚以左手轻轻压住被夜风吹动的金色长发——

「总之，既然遇到这种差点丧命的事故并遭人搭救，要是完全不道谢实在说不过去。若让父亲大人跟祖父大人知道绝对会被逐出家门。」

「逐出家门太夸张了吧。」

「这绝非开玩笑也不夸张……」

讲到一半突然停下来的瑟妮亚——

稍微弯腰低下头，做出连在舞台剧都看不到的优雅动作。

一非常感谢您在我溺水时救了我，我以弗雷姆哈特家的名字发誓，一定会回报这份恩情。而且不用等到以后，我现在立刻报答。」

「……喔、喔喔。」

「——话是这么说，但我也很烦恼该怎么回报，如果是我们家的佣人可以直接给予奖赏，既然不是的话就该致赠谢礼。」

气氛虽然缓和了一点，但瑟妮亚真的非常烦恼吧，眉头闾甚至出现了些许皱纹。

对秋晴来说，随便收她的礼也不太好，而且搞不好会很麻烦。如果送来巨大的佛像或是可能会触犯国际条约的宠物，恐怕会立刻被赶出宿舍吧。就算收到宝石或有价值的古董应该也高兴不起来，要是能卖掉还另当别论……不对，怎么可以随便卖掉收到的礼物呢，所以这也不行。

话说回来，直接收现金也不太对……所以说的确是很令人烦恼。

秋晴两手抱胸小声嘀咕着：

「其实我不需要什么谢礼啦……不过你应该不能接受吧?」

「那当然，我绝对不能接受翠方面受惠。」

「嗯、这样的话……请尽量避免会留下来的东西吧，最好是用很快、而且很轻松就能解决的方法。」

这么说着的秋晴，在脑袋里想着「按摩肩膀三十分钟」、「用那个巨大电钻搞笑」之类马上就可以解决而且还满有趣的提案——

「——我知道了。」

「……咦?」

听到她下定决心的声音，秋晴拾起原来看着地面的目光——

瑟妮亚已经来到眼前，那华美的外表更令他忍不住吸了口气。

她的手扶上了秋晴的左脸颊。

——当秋晴的注意力还集中在那碧蓝眼睛跟微微泛红的白皙脸颊时，一切就结束了。

轻触脸颊然后立刻离开的柔软触感，若是闭着眼睛恐怕不会知道发生什么事……但秋晴的眼睛睁得很大，所以看得很清楚。

就像是算准时机的突袭般，瑟妮亚在秋晴的脸颊上轻轻地——

「……那个，你可不要误会喔!从以前就有女王陛下对杰出骑士赐吻的奖赏方式，这可是有传统的喔，我只是照着执行而已!」

「…………呃、这……那个……」

对方那突如其来的行动与紧接着恼羞成怒的反应，让秋晴有些混乱。一般来说就算对她发火也没关系吧?可是比起这个，目前还是该怀疑方才发生的是不是幻觉，因此他以手指轻抚还留有微微触感的脸颊。

这时，瑟妮亚大概是想起自己刚刚做了什么吧，整张脸瞬间涨红。

「反正回礼已经送完了!我要回去睡了!」

瑟妮亚像是要吵架般撂下这句话，转身离开了阳台。

秋晴只能呆滞地看着……

在她的背影消失后不知道过了多久，他才终于嘀咕了一句：

「…………没搞错吧?」

秋晴真的很想问自己刚刚的经历是现实还是幻想。

他以最古典的方式试着拧了一下自己的脸——好痛，非常痛。

也就是说…………那是现实。

那个瑟妮亚，对自己的脸颊、那个、亲——

「……唔哇……这……这下、不妙啊…………」

秋晴蹲在地上，压着噗通噗通跳得超大声的心脏。

真不妙，这下恐怕真的糟了，说不定已经病人膏盲了。

之前不小心摸到她的胸部，也曾经不小心压倒她过，但那时可没这么动摇过。

因为，那些全都是意外，是不得已才会遇到的状况……

但是，刚刚的那个——虽然说是谢礼，而且似乎是传统，但不管怎么样，确实是由瑟妮亚主动的。

——或许，瑟妮亚并没注意到。

没注意到她自己到底做了多么不得了的事情。

正因为秋晴有注意到，所以只能深深地吐一口气：

「…………明天要拿什么表情面对她啊……?」

一想到这里不是白丽陵，而且现在还处于根本无法逃避的考试期问，秋晴就忍不住抱头叫苦。

……总之。

原本隔岸旁观的睡意，这下子飞到地平线的彼端去了。

看来会是个睡不着的苦闷夜晚。

——回程的车上。

彩京朋美坐在不太会摇晃的加长型轿车里，眼睛看着窗外的景色，但意识完全集中在别的地方。

三天两夜的考试还算是很有意思，而且也有非常刺激的部分，虽然可能有点过火，不过应该还在容许范围内。

以排解无聊来说已经够了——应该是够了才对。

「……喂，大地同学。」

「什么事吗?」

朋美忍住想要叹气的感觉，叫了一声同行的搭档，回应的声音里没有什么感情。虽然有很多同学觉得这样不错，但或许是因为知道很多内情，所以朋美没办法赞成……不过，现在的问题并不在这里。

眼前的问题应该是——

「有个问题想问你，你能不能帮我想想看?」

「……?是没关系啦。」

「假设你有一个感情很好的异性朋友，虽然还不到恋爱的程度，但也算得上是喜欢的对象。」

「……?」

朋美可以感觉得出来她有些困惑，但还是不管她的反应继续说：

「有一天，你看到那个朋友跟另外一位异性接吻的场面，而你也并不讨厌那位亲吻的对象……也就是跟自己同性别的人物。」

「……………………嗯嗯。」

「然而，却有种暧昧不明的感觉一直在胸口无法散去——大地同学，你觉得这到底是怎么回事?」

在此同时，浮现在朋美脑子里的——是夜晚的阳台。

在她惺忪的睡眼里，那位耀眼的金发少女，跟青梅竹马的少年逐渐地接近…………然后亲吻。

她不敢断定绝对没看错，因为距离有点远，而且自己还急急忙忙逃走了。

可是，隔天早上那两个人的状况——怎么看都是意识着对方，对话内容还有点不太自然，而且那个气氛……

「……虽然我不知道彩京问这个问题的意图……不过那个，应该就是所谓的嫉妒吧，我对那种事情并不是很清楚，所以也不是很确定。」

「这……这样啊。」

虽然是个不确定的答案，但朋美没办法做出更进一步的回应。

嫉妒……她心想「原来这就是嫉妒啊?」并看着自己的胸口。

——这怎么可能?

是嫉妒的话就代表……那个人对自己来说很特别吧。

啊，不过好像听说过也有对朋友的嫉妒，所以……没错，不只男女问的恋爱感情才会有嫉妒。

秋晴只是关系很好的男性朋友，弗雷姆哈特同学则是——虽然合不来，但并不讨厌的人。自己十分喜欢她那直肠子的个性，而她有时想动歪脑筋到最后却总是扑空这点，实在太有趣了。随心所欲地捉弄那两个人时，自己几乎可以忘掉平常那种无聊生活，真的非常有意思。

不过……那两个人、交往的话……?

「……唔唔……」

假设——没错，假设弗雷姆哈特同学真的对秋晴抱持好感，可是应该还没有告白才对，

所以说立刻演变成这种状况的可能性非常低，而且两人之间还有各式各样的障碍。

可是、如果——万一。

先不管交往与否。

如果两人对彼此有好感的话——?

到那时候，自己该怎么应对呢……?

「…………」

在安静的车内，朋美反覆思考……然后，放弃了。

无论她怎么思考，也不知道那是不是正确答案。虽然觉得自己这样很没用，但在羞耻心的千扰下，根本没办法做出客观的分析。

那该怎么办呢——结论很简单。

「……干脆来确认一下好了。」

自己对那个少年到底抱持什么样的感情、什么样的想法呢。

虽然有点害怕，但能弄清楚说不定也不错。

心里这样想着的朋美，慢慢闭上了眼睛。

四季镜早苗

高中部7-A从育科

1月29日生

身高：164公分体重：跟姊姊一样

三围：91．62．88

兴趣：收集古董餐具(很快就不小心打破所以不在手边)

备注：原本是就读白丽陵的名门大小姐——但因为家道中落而立志成为能支撑整个家族的人，在升上高中部时转到从育科，靠着与生俱来的脱线能力跟无意义的惊人怪力，以专门扯人后腿的麻烦制造机身分大活跃……?

上月司评语：脱线女仆，不过因为实在脱线过度而造成不得了的状况，是个让人理解任何事都要适可而止的优秀人才。

むにゅう评语：以前曾经觉得她的尺寸算刚刚好，但现在已经完全成了那个「丰满」跟「柔软」的俘虏了。

早苗没有穿喔。

四季镜纱织

高中部3-C上育科

8月3日生

身高：167公分体重：身材肉感但；其实很轻

三围；；92．58．87

兴趣：最近喜欢逛量贩店跟百元商店

备注：早苗的姊姊，而且是白丽陵中首屈一指的美女。不过跟妹妹一样是个天生的脱线个性，而且有把什么都连结到脱掉衣服的特技。做什么事都少根筋，有时候还会毫无恶意地伤到人。

上月司评语：完美证明了「老天不会赋予一个人两种才能」这句话，无能一族的终极武器，脱线的方向跟妹妹稍微不同，该怎么说呢……

自爆型情色……?

むにゅう评语：在房间时都是全裸生活的大姊姊，这么说一个人的时候会在裸体的身上沾满牛奶或是奶油？

沙织有穿喔。

爱榭．哈迪姆

高中部2-A上育科

6月11日生

身高：159公分体重：轻得令人惊奇

三围：78．52．76

兴趣：手工艺、收集香精油

备注：伊斯兰系宗教之一阿弗兰教的信徒，而且是在中东地区无人不知无人不晓的富豪女儿，因为戒律的关系不能让人看到肌肤，而且几乎没人听过她的声音，是个充满谜团的美少女。

上月司评语：神秘的女性总是会令人非常兴奋，而且爱榭在故事内容中几乎没有机会以制服造型登场，所以这可是一张非常贵重的插图。

むにゅう评语：好想让她在耳边说甜言蜜语的褐色皮肤大小姐，根本不需要胜负内衣!

爱榭是全裸穿罩袍。

赫蒂耶

高中部2-A上育科

9月26日生

身高：165公分体重：记录已经删除

三围：83．56．79

兴趣：种植香草、记录爱榭大小姐的成长过程

备注：在懂事前就被当成爱榭专属侍女来养育，不只是家事能力，就连翻译跟护卫都样样精通的超级女仆，无论任何事情都以爱榭为第一优先，完全不在乎手段跟过程。基本上算是上育科的学生。

上月司评语：过度保护的杀手仕女，似乎是个能跟深闲匹敌的高手，但有时会发生一些脱线的情况，这也是她的一大魅力，不过跟她牵扯上可能会没命就是了。

むにゅう评语：为了纪录「榭大小姐的成长过程」，从大小姐小时候就天天在浴室……





彩页及六、七章插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/513/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/513/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/513/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/513/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/513/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/513/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/513/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/513/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/513/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/513/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/513/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/513/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/513/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/513/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/513/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/513/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/513/001.jpg





后记
 已经到了第三集，第一次接触的读者已经越来越少了吧，虽然这样想但还是要写一下，我是上月，另外也非常感谢买下续集的读者们。

当然也很欢迎首次接触的读者!如果能把前几集一起买下来就更好了!

好啦，以真心话开头的招呼就到此为止，这次是《大小姐X执事!》的第三集，总算进入暑假，而且角色又增加了，虽然还不知道要增加到什么地步，但预定会再多几个角色，等登场得差不多后就停止……应该吧……

先不管那些，《大小姐X执事!》是以开朗欢乐又有点色色的恋爱喜剧为目标，如果大家能继续支持下去就再好不过了，虽然责任编辑说《大小姐X执事!》是情色喜剧!但我绝对不会认输的!这是恋爱喜剧啦!才不是情色喜剧!如果把恋爱的部分置换成情色的话，总觉得会有一种无法辩解的不纯洁味道，绝对不行!

……嗯——我大概就以这样的感觉一边彻底抗战一边努力。不管怎么说，这依然是恋爱喜剧、恋爱喜剧啦，不过每次责任编辑一说：晅个场面再多加一点情色的感觉!」我都还是乖乖地回答「我知道了!」

…………唔、虽然有很多无法抵抗的地方……但我还会努力的……

好啦，接下来开始进行第三集的解说，如果是先从后记开始看的读者请小心泄漏剧情。

第六话是新角色阿弗兰教两人组的登场，并因为冲击性的邂逅而让秋晴面临凄惨状况的故事，基本上秋晴总是会遇到凄惨状况，但真的差一点被〇掉或许还是第一次（〇里面可以填入自己喜欢的字）。

阿弗兰教是设定为伊斯兰系统之一的虚构宗教，跟以前比起来，现在的伊斯兰教国家内露出肌肤的女性已经渐渐增加了，可以感觉到时代的变迁。

附带一提，爱榭跟赫蒂耶在伊斯兰教国家都是很常见的名字，有兴趣的人可以调查看看，说不定会很有趣。

第七话是四季镜姊妹的故事，是加笔修正《电击hp45期》刊载的短篇之后的作品，附带一提刊载当时的副标题是「麻烦姊妹的大暴走☆期末特别篇」，看起来像是脑袋有问题的作者在累坏时才会取的标题。

虽然四季镜姊姊．沙织是第一次登场，但其实在第一话就已经以「四季镜学姊」的身分在故事中出现过了。虽然家世非常显赫，却因为什么事都不用做就可以过着奢侈的生活，使得一代不如一代，而她则是这个家族的最终兵器（不过完全没用）。

四季镜妹妹会在从育科的理由也终于揭晓了……嗯，明显地她也受到姊姊很大的影响。

然后第八话是以金发电钻瑟妮亚为主的故事，也是暑假题材第一弹。

第一次登场的角色有瑟妮亚的父亲跟家管女仆安娜，这两个都是上月非常喜欢的角色，虽然不知道何时才会再出现，但无论如何都希望能让他们登场啊!

讲到主线故事，这次是因为从育科考试，让秋晴得以前往瑟妮亚家里借宿的发展。很有夏天那种「海边、泳装~~心跳加速意外事件!」般的感觉，露出肌肤的比率也比较高。

这段故事结束后，有很多事情将开始动起来了，接下来的第四集将有暑假题材第二弹跟第三弹，届时将会继续加速，敬请期待!

还有，四月活动上发售的企划本也将会刊登《大小姐X执事!》……实在没想到那种内容居然能刊登……电击文库的包容力真不简单啊，附带一提，其实当初我就说过「这种内容不行啦！？这样的我写不出来！！」而强力抵抗，但最后还是在烦闷苦恼的状况下写出了那样的文《早，并不是发挥真本领喔，绝对不是。

顺利买到那本书的读者请暗藏在自己心中就好，就当成是一夜的幻影吧。

最后要说一些感谢的话，第三集也是在责任编辑以及插画的むにゅう老师，还有其他许许多多人们的协助下才得以顺利出书，当然，还有买下这本书的各位，非常感谢各位!下一集也请多多指教!

至于第四集，预定会在夏天时出版，目前足以能够刚好配合现实的季节而努力着。

接下来，那位黑心大小姐即将有所行动了喔。

（注：以上均为日本方面的时间）




