文件发布时间:2011-03-15 09:49:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：管家后宫学园
本卷名称：第八卷

第十九话

磅——随着一阵巨大声响，亮到让人睁不开眼的强光洒了下来。

日野秋晴眯细双眼，意识到自己再也没有逃跑的余地。

事到如今，也不可能罢手了。

聚集在此的观众们也不可能允许的。

接下来即将展开的一场同室操戈的争斗，确定是无法避免了。

虽不知这是否为一种救赎，身陷如此处境的人不只自己这点，的确让他彻底死了心。

……话是这样说啦。

“——让各位久等啦——！现在我们就要开始，今天最主要的活动啦——！”

轰的声音响彻整间多功能会议厅，台下观众也报以欢声和鼓掌。这让秋晴更没有后退的余地。我说啊，那些拍手什么的都不需要啦。尽管舞台上的灯光亮到看不清楚台下盛况，我还真不想要被一千名以上的观众行注目礼……！

对于如此难堪的场面，坐在秋晴隔壁的深闲显然相当愤怒。她的表情就如同往常，带有不输给冬季西伯利亚的寒意，若稍微仔细看一下，还会发现她的眼角跟脸颊不时抽动，让坐在她旁边变成一件很恐怖的事情。

“那么，我们就赶快开始吧！”

然而，轰丝毫没察觉到这里的气氛，充满精神地说着。秋晴听得心跳连连加速。

好想逃跑，好想要就这样消失。可是身旁的人绝不会容许他临阵脱逃。

“哇～终于要开始了～～”

再往深闲旁边过去一格，是一脸天真无邪的表情，如同小孩子来到游乐园般的枫。就如她所言，舞台上手持麦克风的轰深吸了一口气。

接着，全场扩音器传出他高分贝的声音。

就算秋晴捂住耳朵想要逃避现实，他还是听得到那句话——

“各位先生各位女士，大家期盼以久的——‘发光吧、闪耀吧、绽放吧！白丽陵小姐选美比赛’。正式开始！！！”

——————————

进入第二学期后没多久，秋晴便知道秋季白丽陵最盛大的活动，是名为“丽美祭”的艺术祭。

印象中那是他和青梅竹马兼心灵创伤制造者·彩京朋美吃午餐时，在一段没什么来由的对话中听到的。

〖对了，白丽陵有没有校庆啊？〗

〖嗯……没有耶，不过会举办艺术祭。〗

〖艺术祭？跟校庆有什么不同？〗

〖满相似的啦……就是有画展、跳舞演奏这些跟艺术有关的发表会。〗

〖那园游会跟鬼屋呢？〗

〖当然没有啰。能进来的都是受到邀请的宾客，而且只有亲人和监护人。跟热热闹闹的活动还是有些差距吧。〗

十月过了一大半后，秋晴才想起他曾经在大啖意大利面时，有过这么一段对话。

然后，在散发出黑暗气息的恐怖深闲面前。

“关于本周末的丽美祭……”

场景就在日常的上课教室，时间也是日常的从育科午后课程，深闲才刚站上讲台，开口却是这样一句话，之后又闭口不语。

她会这样开场，想必是跟丽美祭有什么关系。

就连脑袋不甚灵光的秋晴都注意到了这点，他才会想起之前跟朋美的谈话。

因为这只是单纯的艺术祭，从育科学生应该只要在前一天帮忙搬运器材，当天负责接待工作即可。而且他们不用摆设摊位，秋晴就没有告诉先前来信说考试不及格，得面临补考的堂姐·日野棗，活动前夕看似也没什么突发状况。既然如此，深闲还会不高兴的理由——

……啊～嗯，的确还有一个。如果又是“她”的话。

秋晴脑中才刚浮现“她”那副轻率的笑容——

“哟～～呵——”

教室的门便开启，预料中的天壤慈枫带着悠哉笑容走了进来。

“深闲，已经说明完了……哇啊！”

“……不，现在才正要开始。”

深闲按捺情绪时的说话声固然恐怖，但她神速使出的钢笔飞镖更加恐怖。理事长看着插入她脸旁大门的东西，全身马上僵住了。

尽管秋晴为身穿不合身西装的枫感到些许同情，但他还是很快就打消了这个念头。

因为真正的受害者想必不是枫，而是深闲。

真正的加害者，也就是那没用的大人，眼睛泛起一点泪光。

“深、深闲，我不是一直说那东西很可怕，不要再用了吗……”

“……那就请你不要让我一直做相同的事情。”

“诶～不过，我每次被你骂，好像都是因为不同的理由……？”

“我告诉过你，理事长的一举一动都有指标意义，你应该谨守分寸，不可轻率行动。而你违反了这一点。广义而言你做错的都是相同事情。”

深闲用严厉的眼神训诫枫，但她只是把食指抵到嘴唇，露出小动物一般不解的神情。想必她连自己究竟被骂了什么，都只理解一半吧。以各种角度来说，这实在是太遗憾了。

深闲的说教几乎没有任何效果，她闭上眼睛忍耐……几秒钟后，她对枫再度投以冰冷的视线。

“……那么理事长，既然你都来了，就请你自行向大家说明。”

“咦～？我还以为深闲会帮我说……啊、好的、我会自己来！”

枫这番不经大脑的话才说到一半，便赶紧走上讲台。看来她也注意到了深闲手中握的钢笔。

鲜血四溅的场景至少是免掉了……但问题却是现在才开始。

原因在于，会落在深闲头上的麻烦事，对从育科来说也可能非常麻烦。其他学生们似乎也预料到此事，而出现一股紧张的气氛。

在大家屏气凝神地注视下，枫擦了擦冷汗，开始进行说明。

“那个啊～～就是周末的丽美祭，我希望从育科能够有几名志愿者出来帮忙～～”

场面仍然维持一片沉默——但气氛瞬间变得不同了。原先的紧绷消散下来，换成另一种冷血的想法。

半数以上的人肯定都觉得“应该不会找上自己”而安心。虽然会牺牲掉“几名”从育科学生，不过大部份的人都将因此安然无恙。

秋晴也期待着其他人会接下这份任务。怎么可能有自己往地雷区冲的道理呢？

近似于杀气的眼神和算计在教室内到处交错着，而枫完全没有意识到这点。

“其实啊，这次的丽美祭我们预计会有个稍微与众不同的节目，所以当天需要一些人手来帮忙～”

“……预计？这玩笑真是有趣啊。以我为首的其他教职员工，到今天早上都还不知道有这个企划，因此那种说法正确与否，实在有待商榷。但是从理事长这位发起人的口中说出来……实在是非常有趣的玩笑。”

“讨、讨厌啦，深闲～你的表情很恐怖喔！”

枫带着僵硬的笑容说着。没有错，不管是热带草原上的王者、或是被保安警察层层戒备的大总统，看到深闲脸上的样子，十之八九都会逃之夭夭。被冰点以下的视线瞪视的确很难受，但她面部表情动也不动，全身依然散发出惊人压力，这点更是恐怖……而且，希望你不要连自己的学生都一起威吓。

不过，多亏这个样子，事情也明朗了。

这次的原因果然也出在理事长身上。就是一如往常的突发事件。

“也、也就是说～～我们要在多功能会议厅举办比赛，所以需要帮忙主持和评审工作的人员……嗯～～有没有人自愿的啊～～？”

在这般询问之下，秋晴当然不可能把手举起来。

这是当然的。怎么会有人自己往布满地雷的战场走去——

“太好啦——主持就交给我来吧！”

……………………还真的有。

倒不是哪位勇者，而是那个“笨蛋”之上还贴了“超级大变态”标签的家伙。

“喔喔～～当仁不让是非常好的行为呢！”

轰得意洋洋地站起身，理事长也简单赞美他一下。但其他学生的反应则完全不一样。

被分派到麻烦工作的机率降低了，应该要感到高兴才是……大家心里其实都很清楚，一旦跟轰扯上边，事情通常是不会往正确方向发展的。

不过，就算心知肚明这一点，还是没有其他人愿意站出来。若只是惹人厌的工作也就算了，这差事还会引来大家讪笑和痛恨的三重奏啊……

秋晴望向轰想知道他对周遭的微妙反应有什么感想，他本人倒是满不在乎地嘻嘻笑着。

“呵呵呵……我感受到啰，大家对我担下重任所抱持的期待和不安！我会回应你们的期待，让你们见识见识，在我之外没有其他更适合的人选！”

“没有吧，没有人对你抱持任何期待啊？”

“不用担心，阿晴！我这个好男人啊，可是跟那些败给压力的柔弱男生不同。”

秋晴不小心把内心话说了出来，不过对方似乎也会错意。怎么办，好想把他打趴到地上喔。但是现在深闲就在前面，而且他自己也不想帮忙主持，所以很不好吐槽。

他怀着复杂的情绪闭上嘴巴，这时枫在台上笑着挥一挥手，以示自己的存在。

“那么，就确定由轰同学担任活动主持啰～～”

“好，交给我吧！”

“接下来，另外一个工作就从轰同学以外的男生挑选——”

“喂，等一下！理事长你等一下！”

秋晴听到枫说出很不合理的话，连忙从椅子上站起来。

“剩下的男生只有三个耶？为什么可以直接跳过女生，你又是要我们帮什么忙？快点把这些事情说清楚！”

“唔、啊？秋晴同学，怎么了吗？这里毕竟是日本，你提出那么欧美式的诉求我也很为难……啊，不过老师也认为，他们对同性恋宽容的文化应该发扬光大喔！”

这诉求已经够明确了，对方竟然还说出完全搞错方向的言论。

秋晴觉得现在的自己一开口，就会飘出非常难听的话来，所以他只是不发一语地狠狠瞪着枫，而对方也迅速躲到深闲后面。

“因、因为，我们需要的是评审啊～～”

“……评审？什么的评审？”

“啊，这个啊～～”

深闲闭着眼睛像在忍耐头痛。理事长从她背后采出头来，带着小孩子般的笑容说：

“选美比赛的评审啊！”

听到这意想不到的答案，秋晴本来快要冲上讲台的身体瞬间僵住。

……刚才，她说“选美比赛”？我想想～～就是那种，选出谁是最漂亮的人，之类的活动吗？

给我等一下，这里可是间超级大小姐的学校喔？少女漫画中才有的说话方式和高档料理，在这空间里可是稀松平常喔？

哈哈哈哈，哪会有那么蠢的事。况且，我们还有深闲这座高耸堡垒作为最后防线，她怎么可能答应这种大有问题的活动——

“…………”

——那座堡垒，露出死了心的阴沉眼神。

也就是说……这是，当真？

尽管自己努力想用更宽大的角度来理解，但是看起来已经没用了。深闲的神情让秋晴不得不正视眼前的事实。

话说回来，选美比赛啊……秋晴纳闷着究竟要用什么样的方法，才能在白丽陵里面想出这点子来。就在这时——

“总之就是这样，评审我们想请男生来负责，所以就交给秋晴同学吧～～”

就连这样发着呆，烫手山芋还是传过来啦～

“喂给我等一下！为什么直接就点名我了？从男生里面挑的话应该有三种选择吧？为什么你不把选项列出来？”

“你想想嘛，如果选了大地同学或三家同学，不会有种‘为什么不让他们参加，还坐在评审位置上瞄的感觉吗？虽然老师们也会担任评审，但没办法，谁叫我们充满大人的魅力，所以至少找个有男子气概的做学生代表，不是比较好吗？”

“不会，一点也不会！而且你说你充满大人魅力这点，才最让人怀疑！”

“哼哼～小孩子就是不明白这一点嘛～～”

唔啊～说这什么让人火大的话啊？如果她就站在伸手可及之处，我绝对要把她那柔软的脸颊好好拉扯一下。

枫甚至还很不熟练地抛媚眼，这让秋晴更想教枫认清楚现实。不过目前最要紧的还是评审人选问题。一直被对方牵着鼻子走可就不妙了。

“不管怎样，我又没有说要参加，怎么可以这样强制指定呢？应该要民主一点，用更公平的方式才对吧。”

“既然秋晴同学这么说，也是可以改用提名投票啦……不过，结果是不会改变的喔？”

“怎么可——”

怎么可能——秋晴还没说完这句话，嘴巴便突然打住。

他察觉到教室气氛变得很不对劲。

沉重、不安的感觉让他把头转向后面——

“啥……？”

几乎整间教室的人都默默地看着他。

有人对他合掌拜托，有人对他投以同情的目光……不知为何，大家想说的话他都确实接收到了。

过去应该没出现过，如此让人高兴不起来的奇迹吧？

“你看你看，没有错吧～”

“……………………等等，拜托，等一下——”

“那么，评审就由秋晴同学来担任。”

“我不是要你等一下吗！才不是这样，一定有什么地方搞错了！大家根本就不是那个意——喂不准给我瞥开视线也不准低下头快点看过来啊！”

秋晴急得声音开始慌乱，不断比手画脚表达自己的诉求。结果——

就在本人除外的全场一致意见下，确定推举他为比赛评审。

当天课程全部结束后，秋晴洗好澡换好衣服，来到理事长室找枫。

稍早他败给多数表决暴力，意志消沉之时，枫告诉他“那么秋晴同学，晚一点请来我办公室一趟喔～”

因此他人才会在摆了舒适的沙发和座椅、大型电浆电视正放着动画、漫画点心一应俱全的理事长室……

“我照你所说的来啦，有什么事情吗？”

“啊，真快呢～这本书我再几页就看完了，可以请你等一下吗～？”

“我是无所谓啦……不过还真难得，你在看小说啊？”

枫躺卧在沙发上，双脚像小孩子一样晃啊晃的，看起来实在很不雅。不过她看小说而不是看漫画的场景，恐怕还是头一次见到。虽然那本书的封面被盖住了，看不出是什么样的内容，从厚度看起来，应该也不是文库本大小的漫画书。

由于这副景象实属难得，秋晴决定平心静气地等待一下。他面向枫坐下来，静静地盘起双手，不打扰到对方。毕竟他偶尔也会看小说，所以很清楚阅读那些细小文字时，被其他人搭话是多么地厌烦。快要看到结尾的时候更是如此。

在秋晴的凝视下，枫以相当快的速度看完最后，发出“呼～～”的喘息声，然后合上书本，从沙发上爬起身。

“不好意思，让你久等啦。哎呀～～跨越身份的爱情果然很棒呢！老师有好几次差点看到哭出来喔～！”

“喔？那么有趣的话，下次借我看看吧。不过……是爱情故事还是什么奇幻文学吗？”

“不是，是校园故事喔。场景是一所名门男校，主角跟儿时玩伴的同年级生、还有学生会学长的火热发展实在是很棒呢。”

……怎么搞的，光听这句话还不觉得怎么样，但是再联想到她刚才说的话，就感觉有问题了。

“咦？那你之前说的爱情，又是……”

“没有错！一边是友情，一边是爱情，主角在魅力完全不同的两个人之间挣扎，是非常好看的一本书喔！”

很遗憾，这小说似乎充满了秋晴完全无法理解的魅力……应该说他很震惊自己被灌输了这类知识，能够立刻知道是哪种类型的小说。

“……好，好，我收回跟你借书的话。而且现在还有别的事情要谈吧。”

“咦～看一下嘛～～秋晴同学也一起跌进这个世界嘛～”

“不要！啊啊好啦，快点进入正题吧！”

他不想继续在这话题上打转，而且今天下午的课程非常吃重，简直就是深闲在发泄怒气。因此现在他已经累了，很想赶快结束。

枫作出一个松垮笑容，让人丝毫感觉不出她是个妙龄女性，然后轻快地开始说明。

“那个啊～就是秋晴同学要担任评审的选美比赛——”

“啊啊，彻底无视我的意见，擅自决定下来的那件事啊。”

“关于这个活动，由于是突然宣布的，所以征求参赛者也是从明天开始。你可以帮忙向认识的女生宣传，请她们参加比赛吗？”

她竟然使出“不理会讽刺，而向我提出请求”的高难度技能。所以我才说这种我行我素的天真小姐，实在是有够难应付。

那件事情已经无法挽回，秋晴几乎处于放弃状态。不过他还是想弄清楚在意的事情，所以他稍微叹一口气后问道：

“要宣传是没问题啦……倒是你为什么突然要办选美比赛？”

“呵呵……这个啊！从以前开始，我就很想要盛大举办一次看看了。”

“以前？多久以前啊？”

“老师我还是白丽陵学生的时候。特别是念高中部时，我心里想办得要命……可是当时理事长是我的祖母，实在不太可能实现。嗯……因为很恐怖。”

只看枫脸上的表情，并不会觉得她在害怕。不过她都这么说了，绝对是不会错的。因为深闲的恐怖程度都是世界冠军等级了，枫依然爱怎样就怎样地大胆去做～而她的祖母则让她产生了迟疑。说不定就如同朋美之于秋晴自己，枫也对祖母感到没辙吧。

“而且现在不是也改成男女合校了吗？所以想要风风光光地办一次啊。我当时顶多就私下偷偷进行人气票选，多少也有些报复的意图啦！”

“人气票选，你们都是女生吧？”

“就是因为我们都是女生呀。而且啊，按照不同年级统计出来的票数，老师这个年级的最高票是深闲……为了恭喜她，我送了一只正悄悄在班上流行的，等身大海豹玩偶，没想到却被她冷眼对待呢～”

“……………………等一下。”

理事长，你好像说了什么，让人无法不去在意的新消息喔。

“…………有件事情我非常在意，让我好像很想问又不太想问。”

“是的，是什么呢？老师会毫不保留地回答你喔～”

“…………你跟深闲，一样大？”

“没错～～啊，不过，我从以前看起来就比实际年龄小，深闲看起来则比较年长。就是所谓的臭老脸吧？”

如果她本人听到这句话，绝对会把钢笔对准你射过来。是不想活了吗？

不过这真相实在是太震撼了，让秋晴没有余力向她吐槽。这个人跟那个人同年级，而且深闲还是白丽陵的校友……

这么说来，朋美好像也说过深闲“成长环境很好”……那她为什么会在从育科当女仆教师呢？完全想像不到。

秋晴还没从过于意外的事实中厘清头绪，便继续听枫说下去。

“一年级跟二年级时深闲都拿下最高票，本来还希望最后一年会有点意外的结果。但是那位大美女人气实在太红了，还是拿到了相当于第二名三倍的票数喔。不仅有学妹们热烈地支持，还有很多人想要她的私人物品，让老师我伤透了脑筋呢～”

“……为什么，你要伤脑筋呢？”

“想想看嘛～学妹们那么可爱，我不好意思拒绝她们的请求，拜托深闲送出她的手帕发饰还是什么的，也很辛苦……”

——话说到这里，笨蛋理事长总算也注意到了。

原本温度宜人的暖气房中，从脚底窜起一股寒意。

而刚才那个问题，是由不知何时出现在房间的第三者所提出。

叽叽叽……枫就像个生锈的镀锡铁玩具，生硬地把头转过去——

“原来……是这样啊。虽然借你的东西拿不回来时，我都是当做送给你了，所以没有在意……不过你是再偷偷转手出去啊。在这之前我完全不知道。”

从深闲平静的声音中，并无法得知她的情绪。但秋晴的皮肤感觉到，她正处于盛怒状态。视线没有相对都已经如此了，跟她面对着面的枫，想必是更加害怕吧。

“为、为、为什么深闲会在这里……？”

“这次预算已经用在很多器材的准备上了，所以我正要来提醒你，活动至少请办得像样一点……结果就听到这段意外的对话。”

深闲散发的压力连凶猛的虎鲸都会安份下来。秋晴就这样一面看着她，一面慢慢起身离开少发。

（图017）

他小心谨慎地不让自己成为下一个猎物，同时和美丽的女仆教师、以及像小鹿一样发抖的理事长保持距离——

“——日野同学。”

“是是是的！”

正当他不声不响要偷偷溜出房间时，突然被深闲叫住。任务失败。而且自己还发出那么奇怪的声音，再怎么难堪也该有个限度吧。

尽管自己露出如此丑态，深闲的敌人似乎仍维持那一个。她看也不看这里一眼便说道：

“差不多是晚餐时间了，请你回去自己宿舍。”

“……Yes，Sir！”

“啊、啊！请等一下，那样太狡猾了！”

枫意识到自己被抛下，连忙出声叫住秋晴。不过现在可没时间听她说笑。自己的身体才是最重要的，得好好珍惜只有一次的生命才行。

“嗯，那么，就是这样啦——！”

秋晴用比脱兔还快的速度，一溜烟冲出理事长室。

关上大门之前，他好像听到枫发出类似哀号的声音……嗯，多心了多心了。这扇门的隔音效果那么好，怎么可能会有声音漏出来呢？

他双手合十，又在胸前比了个十字架。

“……我看，至少就帮她找些参赛者吧……”

他为了摆脱丢下枫不管的罪恶感，如此自言自语着，然后离开这个地方。

隔天午休时间——

“——总之，事情就是这样。有空的话要不要参加看看？”

“有空……应该不是参加这种比赛的理由吧。”

秋晴没有排到服务活动，他想要尽快凑齐人数，于是理所当然地，第一个便找上带着模范生面具的青梅竹马·彩京朋美。

他去和朋美商量时，顺便邀她到餐厅吃午餐，在餐点送来前把这件事的经过说了一遍。选这个人应该不会错，心地虽然蛮坏的，倒也喜欢帮助别人。

然而——在上次的相亲之后，秋晴开始顾虑起朋美，不太清楚该如何跟她应对。

……当时她的那个“感谢”，到底有什么意涵，又有什么打算……实在是问不出口。

因为她并非性格单纯直爽的电钻头瑟妮亚，而是朋美。就算鼓起勇气提出这个问题，被对方闪烁其词马虎带过也很讨厌～而且两人即使真的正面相对，秋晴也会觉得喉咙仿佛被卡住而问不出来，甚至连话都没办法好好说。如果他被别人质问，自己到底是不是全校寄宿制男子中学学生，为此感到羞愧的可能性还更高。

今天看起来是没演变成这样，秋晴半不安半紧张地板着面孔向朋美试探。

“不过，丽美祭你们也很闲吧？上上台打发时间，重新确认别人对自己的评价不是也不错吗……为什么……你要……”

对方用比暴风雪还寒冷的视线看着秋晴，让他越说越小声。没办法，那视线之恐怖，可是会让人一阵胃痛的。

接下来好一段时间，朋美牢牢盯着因为其他理由而感到紧张的秋晴。

此时秋晴急遽不安起来，担心等一下又被敲竹杠的话要怎么办——

“……好吧，反正我的确没什么事，是可以参加啦。那其他还有谁？”

“那个啊，还不确定……四季镜说会去邀沙织学姐看看，不过也不知道会不会参加。”

“也就是没有的意思啰？我讨厌这种没有其他人参加，注定要冷场的比赛。”

以参赛者来说，这意见非常合情合理，会兴致缺缺也是可以理解的。

因此被迫帮忙举办活动的秋晴赶紧加上补充：

“啊不是，其他人说会去宣传，然后我也锁定了几个人选，所以至少会有四、五个人参加……应该吧。”

“人选，是吧？”

朋美吐出这几个字后，不知为何眯起眼睛，把嘴巴噘起来。

她这反应让秋晴有些在意，不过对方闭上嘴巴时就是该自己表现的机会了。

于是秋晴把握这个时机继续说下去：

“是啊，参赛者只会有上育科学生，所以我打算从认识的人开始问起。不过爱榭跟美美奈学姐，怎么想都不像是愿意抛头露面的人，瑟妮亚跟凤——”

他一个一个列出脑中想到的人选，这时朋美的眉毛忽然颤了一下。

“果然啊……好吧，有她的话我也觉得蛮有意思的。”

“嗯？什么东西？”

“小地方你就别在意……看，那两个人刚好出现啰？”

秋晴顺着朋美的视线看过去，果然发现了刚刚提到的人。

今天头发同样卷成豪华电钻造型的瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特，以及她后面身高将近一百八十公分，满脸抱歉地缩起身体的凤水兰走进餐厅后，似乎也注意到秋晴跟朋美两人。

一如往常，自己负责的区域宛如开了个大洞，上育科学生从不来使用，不但视觉上非常显眼，想预留座位也非常方便。

看到瑟妮亚跟凤往这里走过来，秋晴不禁想叹一口气。瑟妮亚肯定又要跟朋美斗嘴了。而结果同样又是黑心小姐占上风、电钻头大发雷霆，自己也无缘无故跟着遭殃。

虽然自己早就习惯这种流程了，不过等一下还想询问她们参赛的意愿，真希望今天好歹停个火啊……

通常都是由黑心小姐先挑起事端，所以秋晴把头转回朋美这里……接着眼睛不由得眨了起来。

平时周遭若有人群存在，就算朋美摆出信心满满的笑脸，也绝不会卸下模范生面具。但是现在她却露出不安好心的笑意……？

“……嗯，真是刚刚好呢。”

而且她还愉快地自言自语，这种时候再问她问题应该会很可怕。

就在秋晴犹豫着要不畏恐惧地提出问题，还是装做没听到时，瑟妮亚跟凤来到了他们面前。思考时间结束。

既然事情都发展成这样了，只好把自身存在感降到路边小石子的程度，多少远离这场纷争。说我窝囊也罢，要介入女生们的口舌之争，根本是不可能的。

秋晴暗下决心要忍下这个不为人知的耻辱，而瑟妮亚则满怀自信地挺起胸脯，盘着双手朝他们往下看过来。

“——哎呀，真是刚好呢，瑟妮亚同学与凤同学。”

正当瑟妮亚要张开她那优美的嘴唇时，朋美先一步开了口。

对方的速度迅雷不及掩耳，瑟妮亚脸上闪过一阵惊讶，之后就紧紧把嘴巴闭上。

“……什么事情啊，这么突然？”

“不，是因为这时间点非常刚好。对不对啊，秋晴同学？”

算我拜托你了，不要在这种时候把问题丢过来好吗……！

秋晴感到相当、相当地困窘，仿佛两个人在偷偷进行什么勾当似的。实际上明明不是这样，瑟妮亚的柳眉却早已开始抖动。她的沸点实在太低，对事情也太快产生误解了。站在她后方的凤则跟不上现场状况，显得胆颤心惊。

朋美应该看到了两个人的样子，却还像个不会看现场气氛的天真小姐，带着笑容对快要发动马达的电钻头说道：

“早上的导师时间时，瑟妮亚同学也有听到吧？理事长决定要在‘丽美祭’上举办选美大会。”

“……有啊，我也听说了。是要怎么样吗？”

“秋晴同学正在找人参加比赛，而我也打算去报名。”

“…………朋美小姐，要参加选美比赛？”

瑟妮亚褪去愠色，转为略微惊讶的表情。

秋晴可以理解这种心情……应该说以惊讶这点而言，他的程度还在瑟妮亚之上。朋美愿意参加比赛固然值得高兴，但这决定也下得太快了。

“其实像我这么缺乏魅力的人，并不适合选美比赛这种华丽的活动。不过秋晴说什么都希望我参加，而且看他那副还蛮困扰的样子，再加上我出场的话，也可以为活动增添一些热闹气氛。”

“说什么都希望你参加……？秋晴，是那样的吗？”

“……诶～～印象中是有说过类似的话……为什么你一副要生气的样子？”

秋晴消极地发出抗议兼质问，认为自己不该受到责备，但他的话被彻底无视了。瑟妮亚心情不好时，眼中的魄力强到不想被她直视。尽管如此，秋晴还是觉得那眼神浪费掉了。

不过在脸上始终保持微笑的朋美，以及内心不悦表露无遗的瑟妮亚之间，气氛正持续紧绷着，这样子说不定还比较好。

“毕竟我跟他从小就认识，听到他第一个就先来找我，也不太好意思拒绝呢。”

“……哼，是吗？要我赞美你们两位的佳话吗？”

“不用了，这不是什么大不了的事情——对了，话说回来，秋晴同学也说要邀请瑟妮亚同学喔。对不对，秋晴同学？”

“啊？嗯……是啊，的确说过那句话……”

“不是什么那句话吧！为什么你一开始不先来邀请我？”

“咦，什么？你也愿意参加比赛吗？”

“我不可能参加那种比赛吧！”

…………这不是能让你生气的场合吧……

面对说话不讲理，同时还大发脾气的瑟妮亚，秋晴完全不知道该拿她怎么办才好。她的性子已经够直率了，碰上朋美而发狂的话根本就没办法应付。

凤只是站在一旁干着急，看来并不能指望她。再说，这种情况也只能等瑟妮亚自己消气，或把她的矛头指向其他地方。为了保险起见，当然要选择前者了。你想想嘛，要是一个没弄好，火势还有可能延烧过来呢。

朋美丝毫不理会秋晴下的判断，继续挂着模范生的笑容：

“哎呀，您不参加吗？还以为瑟妮亚同学身为贵族，会喜欢这类盛大的活动呢。”

“先不提社交场合，这种沦为展示性质的活动，我才没有兴趣呢。倒是那些想要参加的人，真不知道在想些什么。”

那句话八成是想对朋美挑衅，不过那种程度并不会有什么效果。啊，如果想累积加倍奉还用的怒气量表，是还蛮有用的。

面对如此难缠的对手，瑟妮亚还像个注定要被打败的角色，会发出类似“哼哼～”嘲笑，不得不认同她非常有胆识……虽然还有一种有力说法，是她根本就没在思考。

“这样子啊，瑟妮亚同学不参加比赛。”

“没错，当然的……不过啊，根据参赛者是哪些人，也是有考虑空间啦——”

“顺带一提，秋晴同学要担任评审喔。跟理事长她们一起。”

“……！”

瑟妮亚本来从从容容说到一半的内容，被朋美冒出的这句话给打断了。

朋美见到对方表情陷入僵硬，还是以不变的语气继续说下去。

“这活动说是比赛，还比较像评审中混杂了学生的游戏，所以我不会在意结果……但是，评审会如何给予评价，多少还是会在意吧？”

这时她轻轻笑了一下。

“即使如此，瑟妮亚同学不出场还是蛮可惜的。这是一个很好的机会呢。”

“……什么东西？从刚刚开始到现在，你想说的是什么啊？”

“这个嘛……我可没有在想——你是不是没信心获胜喔？”

听到朋美这句话的瞬间，秋晴立刻感到背脊一阵酷寒，如同被塞进冰块似的。

不知不觉中，安祥平和的午休时光已经烟消云散，取而代之的是沉重又紧张的气氛。

……秋晴也注意到了。

刚才的寒意就来自朋美那句话——更正确地说，是那句话所指的对象。

他提心吊胆地抬起头窥视瑟妮亚，以为她会气到涨红了脸，岂料那肌肤竟还保持白皙。

秋晴整个人差点愣住，不过他又立刻想到“不对不对”。

到刚才为止，瑟妮亚的脸确实激动到泛起红晕。

也就是说……她已经气到脸上失去血色，而变得苍白……？

“——很好。”

瑟妮亚这句话的声音绝对不大，但字字说得铿锵有力。

秋晴不禁吞一口口水。在他的面前，这位拥有四分之一英国血统的贵族女儿，展现出与其身份地位非常相称的优雅笑容。

……然而，她的太阳穴明显浮出了青筋。

“我改变心意了。被说到这样还不出场，不算是弗雷姆哈特家的人……好啊，没问题。我们也会参加丽美祭选美比赛的……！”

“哎呀，要参加了吗？其实不必勉强自己啦。”

“朋美小姐才是，想退出的话就趁现在喔。如果你不介意当着众人的面出洋相，那就另当别论。”

“非常谢谢你善意的忠告……我会期待比赛当日的。”

尽管这两人对话时都面带笑容，相互交错的眼神却是火花四射，非常非常恐怖。参赛人数增加了应该值得高兴才对，不过这种情形下高兴得起来的，大概也只有喜欢午间剧场和纠结剧情的太太们，或是超级被虐狂吧。

秋晴抱着处在冷战国家交界处的心情，五官都紧绷起来……照这么说——他忽然注意到一个地方，于是把视线挪到瑟妮亚背后。

不安地观察事态发展的凤水兰瞪大了眼睛。

“………………我，们……？”

她反刍着由她朋友口中说出，让人无法不去在意的话。

——————————

“那么，首先是参赛者登场！请大家依照报名顺序，一个一个报出姓名年级之类的吧！详细的自我介绍就等到初选再进行喔。”

秋晴坐在写了“评审特别席”的位子上，听着轰在台上相当起劲地主持着，同时望向舞台边。

他只有被告知活动的大略流程，到底要做些什么也不是很清楚。而且枫还提出“评审也需要一些惊喜嘛～～”这种意见，因此他连怎么评审都不知道。

“好——参赛者第一号！负责打头阵的，是个一年级学生！”

“…………喔～？”

在如此处境下，秋晴看到出现在舞台的人时，小小地发出惊呼。

第一棒的朋美像个晴天娃娃，从颈部罩下一块白色披风。

观众们似乎没想到她会以这般姿态登场，欢呼跟掌声显得稀稀落落。不仅如此，大家还发出吱吱喳喳的嘈杂声。

才刚开始场面就不太热络，朋美一定也丧失了不少干劲吧……秋晴这样想着。

那位模范生带着镇定的表情，大大方方走到舞台中央，从以不会看场面出名、满脸笑容的轰手上接过麦克风。

这种时候还发出声音的人就不太对了。台上的人要开始说话时，还不保持安静是很不礼貌的。

其他观众注意到这点而安静下来后，朋美看准了时机似地——

“我是一号参赛者，彩京朋美。虽然现在还就读一年级，仍然鼓起勇气参加了这场比赛。希望各位能够多多指教。”

她以清晰的语调和谦虚的态度简短介绍后，弯下腰向观众一鞠躬。

经过好一段时间，她重新抬起头，并且露出娇羞笑容——

仅仅隔了瞬间的无声，全场观众便一齐报以热烈鼓掌。

秋晴从舞台上的特等席观察她，“哈啊——”地发出一声混杂感叹的吐息。

只能说真不愧是朋美。如果不理解平常别人都如何看待自己，什么时候做出什么举动可以得到别人注意，是没有办法收到如此效果的。

先前笼罩了全场的疑惑，现在都彻底一扫而空。

这时，舞台边又出现了新的人影。

“喔喔，第二号参赛者这么快就要登场了？各位，我们先鼓掌！虽然步调有点乱了，还是先拍手欢迎——！”

轰赶紧从朋美那里拿回麦克风。在他的催促下，会场再度涌起一片掌声。

第二棒的瑟妮亚充满自信地大步走进舞台。换做秋晴的话，他肯定会因为紧张跟害羞而变得很生硬。瑟妮亚跟朋美一样，有件披风从脖子盖下来，造型上相当奇妙，但她却仿佛穿上了知名品牌特别订制的服装，表现出落落大方的态度。不得不承认她真的很厉害。

大串的金色卷发在白布衬托下，是显得更加耀眼没错啦……不过再怎么说，瑟妮亚果然还是位大美女。

平时她常在冲动之下大声叫嚷，因此生气的样子特别让人印象深刻。不过像今天这样换上凛然表情，美丽程度便不输给外国时装秀的顶尖模特儿，相当具有存在感。

……自己会出现这种想法，总觉得有点生气。目光会被那单纯的电钻头吸引住是怎么样啊？何况还是那种晴天娃娃的造型。

秋晴坐在评审席上，皱起眉头看着舞台。出乎他的意料，瑟妮亚非常有礼貌地接过轰递来的麦克风——

“我是一年级的瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特。虽然是第二号出场，我会尽全力让自己的名次不要跟这个号码一样——”

她说完后，还特别瞄了朋美一眼。这句话简直就是针对某人而来的开战宣言。

朋美以笑容回敬瑟妮亚。她无误地接受到对方信息，然后像是告诉对方“做得到的话就来吧”。

眼看两个人交错的视线和思虑爆出了蓝色火花，秋晴着急了起来。

……太奇怪了，选美比赛会这么有火药味吗？大家应该要拿出耀眼的一面，努力表现自己才对啊，为什么有一部份的人开始出现杀气了呢？

“很好！接下来、接下来！参赛者第三号，上吧！”

“啊，是的……我是三号，凤水兰。那个，我跟前两位相同，是一年级。”

正当秋晴处于不太稳定的气氛下时，凤走到舞台前，对观众行一个礼……紧接着，台下响起格外响亮的鼓掌。

真有点意外呢。观众应该只有学生跟她们的家人才是，但他们的拍手声感觉比朋美跟瑟妮亚还热烈。

凤的确拥有高挑模特儿的身材，姿色也很优美，更重要的是她比前两个人来得内向，对观众而言或许也耳目一新吧？她在中学部应该蛮受欢迎的，对学姐们来说，那性格似乎也相当讨喜。

搞不好会是一匹黑马呢——秋晴如此想着，而轰再度拿起麦克风，瞄了一眼手中的纸条后——

“那么，下一位是——参赛者，第十六号！”

“…………咦？”

意想不到的怪异内容传到秋晴耳朵里。

……嗯？刚刚，是我听错吗？十六号……？

秋晴不解地转向旁边的评审老师，但深闲没有出现任何反应，枫也只是一脸笑容。

但是从观众席发出不太完整的拍手声来推断，应该不是自己听错。

他歪着头思考到底是怎么回事，并且把视线移到舞台边……

“…………啊啊……”

看到是谁走出来后，他多少能够理解了。

尽管那个人跟其他三名参赛者相同，都是晴天娃娃的打扮，她美丽到一塌糊涂的姿态依旧非常突出。朋美等人的水准已经很高了，但她又领先好一段距离，实在太厉害了。

再说，她胸前伟大的程度凌驾在瑟妮亚之上，秋晴也知道她的双腿相当修长。即使如此，腰部却还是难以置信地纤细。

——也就是说，登场的第四位参赛者是衣服常在不经意间掉下来，而为人熟知的四季镜沙织。

观众席间此起彼落地发出赞叹。沙织在灯光照耀下，看起来格外闪闪动人。她身上明明包了一件白色衣裳，却有种难以形容的美艳，甚至是情色感。

转眼之间，全场观众都为沙织倾倒。她来到舞台中央后，双手拿着麦克风笑了一下：

“我是四季镜沙织，上育科的三年级学生。希望大家能记住我的名字。”

“诶～～容我补充一下，由于四号到十五号参赛者放弃比赛，今天的白丽陵小姐选拔就要从以上四位菁英中诞生！”

“……啊～～果然是这个样子。”

轰的那一番话让秋晴知道自己没有猜错。截至昨天中午，听说报名人数达十人左右，而到截止前一刻才参加的沙织第四个就上台，秋晴便在想会不会是这个样子。

如果对手是其他学生，会怎么样还不知道。但碰到沙织的话，秋晴也能想见状况之惨烈。一般程度的美女是没办法跟她做比较的，那只会让大家失去信心吧。

因此剩下来的参赛者，就是明知对手非常强劲，依然不肯认输的朋美和瑟妮亚，以及本来就没抱持多大竞争心态的凤。凤是受到瑟妮亚的缘故才报名参赛的，因此想要弃权也可能是难上加难吧。

虽然凤每次都会成为夹心饼干，秋晴还是对这位中华少女合掌表达同情，然后重新看向台上四名参赛者。

她们之中最有冠军相的非沙织莫属。她不但拥有相当惊人的美丽容貌，又是唯一的三年级。这类比赛常会把奖颁给再无机会的三年级生，让她们画下完美句点。虽然这不是什么决定性因素，如果大家在印象上只有些许差异，就有可能翻盘。

“那么，现在就开始大家期待已久的初选！”

“……喔，总算啊。”

轰摆出一个很没意义的姿势，接着音响便流泄出轻快的背景音乐。若按照白丽陵的风格，这种时候应该会有管弦乐团现场演奏才是，但是深闲不允许再增加任何花费，所以只能播放音乐了。

顺带一提，大地负责播放音乐，三家负责灯光，其余女生则分成两组，一组为观众带位、另一组去提供参赛者相关协助。

在全体从育科学生努力之下，就属自愿帮忙的轰特别有干劲，他神采奕奕地说明初选相关细节。

“初选的内容非常简单，就是请四位参赛者宣传你自己！在场观众可能会觉得她们的打扮很奇怪，其实每个人都穿好了最适合自己的服装。所以待会就要请她们秀出各自的衣服，说说自己的兴趣和专长，以及在这场比赛中获胜的决心！”

这下秋晴总算松了一口气。这些内容都还在可以接受的范围。本来还担心理事长那个大笨蛋想出的计划，会出现更夸张的东西……

“初选将会从四位参赛者中淘汰一名。而大家所关心的评审方式——就是在场各位来宾的掌声！”

“……这是哪门子松散的评审方式……？”

“诶～～这个就是测量声音大小的仪器。单位是分贝。”

对轰突然转回标准腔的介绍方式感到不耐，应该是身为人类所无法避免的。

分贝器就像个标示牌，由棒子和圆板组成测量装置，再加一个附有电子显示板大型四角形机械。想必就是要用这个来测量拍手音量的吧。

……可是，靠近舞台的人拍手较有利于参赛者，总觉得没有办法量出全体观众的拍手声……而且这样一来，我们几个评审也太没有存在价值了吧。

尽管秋晴心里的吐槽跟抱怨积得跟山一样高，他还是什么都不说，让活动就这么进行下去。他可不想做出引人注意的举动来。

他顺着本能和真正的想法，决定不多嘴后，朋美按照轰的指示往前踏出一步，并缓缓将手伸向披风上。

“那么，就马上由一号参赛者·彩京朋美小姐开始！”

她在轰清楚易懂的开始信号下，握住衣料边缘的手大力拉了下来……

唰地一声，披风解开后落到地面。

“喔～…………嗯？”

秋晴对这简单又华丽的小机关发出赞叹声，但立刻又皱起眉头。不只他一个人，轰跟瑟妮亚也出现了类似反应。

原因在于——

“呃——彩京小姐……如果我没看错的话，您身上所穿的，是学校制服……？”

“没有错。这是白丽陵学院的高中部制服。”

朋美回答得一副理所当然，不过这实在是太出乎意料，轰完全不知道该作何反应。当下有一瞬间，秋晴打从心底觉得不用当主持真是太好了。若换做胆小的自己，绝对会变得结结巴巴，最后说不出话来。

他安坐在评审席上，静待后续发展。朋美对着麦克风朝正前方观众笑了一下。

“为了穿什么样的衣服上场，我烦恼到最后一刻，认为制服最适合现在的自己，所以就选了这一套。虽然在这种场合穿着制服，我也有想过到底好不好。”

说完后，她脸上露出害羞的笑容。

轰以轻松的语调回应一句“这样子啊”……不过秋晴在瞬间顿悟了一切，可是完全笑不出来。

制服的确很适合朋美，也不会产生互别苗头的意味，容易带给别人好感。但那并非她真正的用意。那位满腹坏水、擅长运用谋略的家伙，怎么可能抱持这种理由呢？

她绝对是在暗中大加宣示。

在比赛场合穿着制服，就不需要用到嘴巴，直接以身体传达出：“我就是跟白丽陵最相称的女学生”——

……会想到这种情况，都是因为正在台上推销自己的人，正是那位黑心小姐吧。

“——我并没有什么端得上台面的专长。真要说的话，就是比较会念书吧。”

“喔喔，我手边资料指出，彩京小姐可是以第一名的优异成绩，从中学部毕业的喔！这才不是什么比较会念书，而是有够会念书的模范生吧。”

“哎呀讨厌，别那么说啦……”

黑心小姐被嘲弄了一下，出现不好意思的表情，观众席也传来一些细微笑声。不管怎么想，这些都是在朋美算计的剧本内吧。

她和主持人轰之间的每一句对话，都有助于提升好感度。真不知她的计谋到底用到了何等程度啊？

“……实在是——”

秋晴看着台上的青梅竹马大方展现笑容，把手肘撑到桌上，小声地叹一口气。

虽然是他拜托朋美参加比赛的，不过看到她那副装出来的模样，心情还是非常复杂。秋晴很明白朋美一直努力着，让自己看起来跟其他白丽陵的大小姐一样。但是秋晴很熟悉她平时毫不做作的笑容，因此觉得……该说是很不习惯，还是五味杂陈呢？

她私底下其实是个坏心眼，本性上却又勉勉强强算是个好人～平时对待别人和两个人独处时，态度落差又很明显。究竟到哪里是她的算计，哪里开始又是出于本意，要画出区隔还蛮困难的。

要是她能够再直率些，各方面上都比较容易掌握，不是很好吗？那样一来，前些日子的相亲骚动也——

“……唔啊～～我想到什么不该想的地方去啦……！”

为什么我这愚蠢的脑袋，会自己回想起尽可能不去碰触的回忆啊！

秋晴顿时感到困窘得不得了，他抱住逐渐发热的脑袋——

“——虽然不知道你在烦恼什么，但是请保持安静。现在有很多人在看喔。”

这时，隔壁传来小声而锐利的警告。

他猛然转过去，看到深闲的头动也不动，只用冰冷的眼神瞥向这里。

“紧急状况的话暂且不谈，请你不要暴露出不雅行为。你和轰同学都是极为稀少的男性从育科学生，因此很容易受到注目。”

“呜…………那个，非常抱歉。”

“……明白的话，就请把背打直。”

被同样处于展览品状态的深闲如此教训，秋晴比平常还要难不去服从，于是他乖乖地把弯下去的腰杆挺起来。

就如深闲所言，他们这两个从育科学生一定很受到注意。跟参加选美比赛的人比起来，聚集在他们身上的好奇视线说不定还更多，所以必须审慎面对才行。

否则会给其他从育科学生带来困……不，他们利用多数表决暴力推我出来当评审，所以那些人要是有什么事情，其实好像也无所谓呢……？

当秋晴在心中把玩着坏心的想法时，观众席响起盛大的拍手声。这时他才发现朋美已经回到原本站的位置……很不幸地，朋美后半段说了些什么，他几乎都没有听到。

反正啊，既然是朋美，十之八九都是些模范生的言论啦。

下一名参赛者亦然，大概可以想像到她会如何推荐自己。

“好——下一位，二号参赛者！身为英国贵族的瑟妮亚小姐，会穿着什么样的衣服呢？请揭晓！”

“好的，请各位看仔细啰。”

……就算你从那里看着我，我也无法做出什么反应啊。

秋晴注意到了瑟妮亚的视线，但不清楚对方想表达什么。因此他再度静静看着白色布料落到地面。

“……啊——”

会场一片欢声雷动，相形之下他只在脑中想着“果然啊……”

瑟妮亚秀出来的，是单边裙摆大胆往上卷起的大红色长洋装。不但左大腿露出一大截，她若转一个身，还会看到大大敞开的背部。

然而，最吸睛的部份还是胸前大大露出乳沟的V字开口。对男性本能而言，这是没办法的事啊。她右肩上别了个类似胸花的羽毛饰品，应该也是一大重点。不过跟那东西比起来，还是身体这个天然素材比较让人注意。

换上冬季制服后已经过了一个月，个人服装也转趋保守，变成肌肤露比较少的衣物，因此难得看到这样富有生命跃动感的景象，只能说真是“太棒了”。

连习以为常的秋晴都这么觉得了，对初次见到这般情景的人来说，破坏力更是强大到难以估量。总之，对男生女生都能起作用这点是不会错的。

瑟妮亚仅仅脱下一层衣物，就顺利跃升为全场焦点。她朝轰递出的麦克风说道：

“如各位所见，我要以洋装来一较高下。方才主持人也有提到，弗雷姆哈特一家是英国贵族名门——这件衣服就是以家族纹章‘红羽水鸟’为概念设计的喔。”

“喔～～喔……原来原来，是这样啊。”

轰佩服地频频点头，可是秋晴心里很明白，为什么他跟介绍朋美时不一样，反应变得比较慢。

……那个好色的白痴主持人，虽然手上的麦克风对着瑟妮亚，眼睛却完～～全盯在她的胸部上……！

同样身为一个男人，秋晴感到相当羡——更正，是相当丢脸。不但应该马上判轰红牌赶他出场，往他的侧面还是正面狠狠来个一下，很明显也是正确的处罚方式。

秋晴开始毛躁起来，但他还是盘起双手尽量忍耐。刚刚才被深闲警告过，绝对要小心不能因为自己的行为，坏了这场选美比赛。

没错，要是沉不住气，可不是只有自己吃亏，还会带给其他人麻……

“——我的兴趣可说是五花八门，最近也开始从事高空跳伞。虽然多少要冒些风险，为了加速度落下的感觉跟四周不断变换的风景，还是很值得一跳喔。”

“喔喔～是这样啊。可是呢，一天跳上好几次的话，也需要不少体力吧？”

“那是当然的了。我对自己的体力有那么一点自信，所以没什么问题。”

“喔喔！既然这样，就让我们见识见识你自豪的体力吧！其实啊，这里有个叫做跳绳的好东西——喔噗！”

“…………啊！”

秋晴回神后，发现自己已经把桌上写有“特别评审”的三角牌，砸到轰的脸上了。

……唔啊～～还是出手了！就算整场活动要被他搞成深夜的色情节目，应该还有其他方法制止他才对。结果自己却维持平常的习惯，手几乎是下意识地动了起来。

观众看到这突发状况，发出了骚动声。而秋晴带着自嘲的心情，做好被斥责的心理准备，看向一旁的深闲。

在恐怖程度上遥遥领先朋美和瑟妮亚，稳坐第一名宝座的女仆教师理所当然地——

“…………”

——并没有用酷寒视线看着秋晴的脱序行为。

正确来说，深闲是有看向秋晴，眼神也跟平常一样冰冷，但她丝毫没有生气的样子。

秋晴对这意外发展感到疑惑，深闲则把视线转回舞台上，小声地对他说：

“……这行为并不妥当，不过算是及格。如果再慢一点，我就要把钢笔射出去了。”

“……不好吧，就算是轰也很危险……”

“……不用担心，我会让钢笔从他眼前几毫米的地方飞过。观众不会知道发生什么事情，也不会造成任何伤害。”

“…………这样啊……”

深闲用平淡语气说出如此可怕的话，秋晴移开视线后，稍微吁了一口气。刚才那样做似乎是没有问题。不但深闲表示认可，理事长也高兴地拍着手。

……台下观众还处在骚动中，不过应该没事吧。嗯。

这时轰仿佛是要解除秋晴的不安，缓缓从地上爬起身子。

“哼，这种程度才阻止不了我担任主持人呢！因为担心还有下一波攻击，我们就先放弃跳绳，不过宴会现在才正要开始……！”

这个假关西人，不死心的程度真是无人能及啊。

不过观众似乎也因此以为，刚才的意外只是一小段余兴节目，会场气氛又缓和了下来。这也让人稍微感到放心。

重新复活的轰大大地挥动起手腕。

“那么接下来，我们赶快进入下一位！”

“等一下！我还没有……”

“来吧，三号的凤小姐，你身上穿的是什么服装呢？”

很可惜，瑟妮亚几乎还没表达出她的抗议，麦克风便转到凤那里去了。她的自我介绍时间就这样被强制结束。

……果不其所然，我被电钻头小姐狠狠地瞪啦～～

唔哇～～那眼神真是凶狠哪。虽然可能是我的不对，但那也是想要帮你解围啊。

喂，等等，难不成瑟妮亚那个家伙，根本没注意到轰的用意？她在不同于四季镜姐妹的角度上非常天真，所以蛮有可能的。

想到这里，秋晴不禁要苦笑一下。但他发现瑟妮亚仍然往这里瞪着，于是赶紧用手遮住嘴巴。在这种时候火上加油，她搞不好会飞踢过来呢，

“喔喔！是旗袍！道地的中国小姐出现啦！”

“唔，那个……这件是，祖父送给我的礼物……”

秋晴这里还在进行没营养的场外互动时，舞台上的选拔持续进行中。凤已经开始她的部份了。

凤所穿的是秋晴也第一次看到的旗袍。两边腋下的开口切得很深，非常性感。龙的刺绣、以及蓝色到靛色渐层的鲜艳色调也很好看。而且凤的身材高挑、双腿也很长，再加上那害羞的样子不断逗弄着观众内心……嗯，实在是太危险了。

秋晴重新意识到这群参赛者的水准有多高。难道上流阶级人士是一群顶尖模特儿吗？

话说回来，如果单就凤一个人来看，由于她比较内向害羞，所以看上去没有华丽的感觉。反倒是她明明长那么高，却还会激起大家心中的保护欲。

“……接下来，最后一位了吧。”

没过多久，凤也结束了自我介绍。最后剩下的就属重量级人物。

四季镜沙织这位绝世佳人会穿什么样的衣服呢？秋晴也有点兴趣……不，是抱以极高的兴趣。

前面出现了制服、洋装以及旗袍，接下来还会有什么呢？难保不会跟其他人穿到类似衣服，也有可能像琵娜那样，穿件中间一个大空洞的衣服玩Cosplay。兔女郎造型比较不稀奇，不过也挺合适的……虽然看她没有戴兔耳朵，就已经注定要失望了。

秋晴开始像在玩猜谜游戏，对答案越来越感到好奇。他目不转睛地看着沙织……但是从那层披风上看去，果然猜不出什么所以然来。

……总觉得她肩膀到胸部这段的线条，跟原本的身材非常接近……但也不可能全身包着紧身衣吧。

“嗯…………？”

秋晴更用力地盯着她的衣服，想从轮廓上找到一些蛛丝马迹。这时旁边忽然有人拉了拉他的袖子。

他转过头——看见深闲的神情极为险峻，一副逼不得已的样子，但面部表情仍非常高难度地没什么变化。

“——紧急状况。”

她冷硬的声音让秋晴差点反射性地认错道歉。

“什、什么事情……？”

“没时间说明理由了，请立刻暂停台上活动。”

“啊……？我不太明白——”

〖为什么不由深闲老师中止呢？〗秋晴还没问出这句话，深闲的嘴角便略微往下沉。

“……我跟理事长谈删减预算的条件时，她提出无论发生什么事情，都不能中断比赛的要求。但受到这不合理条件束缚的只有我一个人，由你来阻止的话就不会违反约定。”

要诡辩也该有个限度吧。一个教育界的人士，让学生体验这个社会扭曲到何等程度，究竟恰不恰当啊？

“好！那么，接下来最后一位！十六号参赛者，唯一的最高年级学生，四季镜小姐到底穿了什么衣服呢？”

“……快一点，现在马上阻止轰——不，请先去阻止四季镜同学……！”

深闲说话很少会这么焦急，秋晴也总算意识到，现在并非优哉游哉发出感想的时候。

尽管不知道要如何阻止，他还是先站起身来。

“……………………嗯？”

就在那当下，令人震惊不已的场景映入眼帘。

沙织面带优雅笑容，正准备拿下披风时，有一瞬间她的肩膀不经意地露了出来。

这下秋晴终于明白深闲的意思了。

虽然只出现了不到一秒，他绝对没有看错。

那是沙织的肌肤。

而且他都看见锁骨凹陷的部位了，却仍然找不到肩带、甚至是衣服布料之类的东西……也就是说——

……沙织极有可能，底下什么也没穿……？

“不妙……等、等一下！暂停！暂停！”

秋晴大声叫着，脚撞到了桌子，但还是往舞台中央冲去。轰那几个人全露出讶异的表情，唯有事件主角·沙织依然笑咪咪地看着他。

如果沙织就这样停下动作，是再好不过的，但她却继续解开打在头部后方的结，陷入最糟糕的情况。

从先前的情况看来，为了方便起见，只要用力把结拉开，披风就会脱落。就连小朋友都能轻轻松松办到。

沙织身上的披风也是，不消多久打结处便松开——

白色布料翩然落下——

“……危险！”

“啊……？”

“什……？”

“唔……！”

间不容发地，秋晴在布料完全落地前及时赶上了。

然而他所用的方法，是从正面张开身体抱住沙织……唔啊——从胸部一直接触到肋骨的柔软物体、为了按住背后的布料，不得已而摸到的腰部、还有那下面的粉嫩触感……！

而且沙织似乎觉得很痒，不断扭动着身体——

“在众目睽睽下……你表现得这么积极，我并不讨厌喔？”

（图033）

“不对不对不对大错特错啊…………！”

就算秋晴想澄清天大的误解，那触感已经产生了十二万分的致命伤。他再往下一看，无限的春光就在眼前展开……难不成，这里就是世界上最接近天国的地方吗？

“…………秋晴，同学……？”

“你，这，个，寡廉鲜耻男在做什么啊？”

他身旁传来连猛兽都要举白旗投降的腾腾杀气。

“啊，等等！看清楚啦，先把情况弄清楚再说！”

“……咦～你是要向我们炫耀吗？”

“喔！喔～阿晴，你有这么棒的兴趣啊。这点我喜欢！”

对自己比大拇指的轰留到晚一点再揍，现在朋美的眼神相当阴沉，瑟妮亚也竖起了眉毛，若不赶快对她们表示些什么，下场会很不妙。主要是自己的尊严和生命会受到威胁。

……不过，性情直率的瑟妮亚也就算了，黑心模范生的洞察力那么敏锐，应该可以理解现场状况啊。她这样做，是故意的吗？

虽然秋晴也不清楚真相究竟如何，他现在能做的就是想尽办法解释。

“就说不是啦！话说回来，沙织小姐，为什么你里面什么也没穿啊？”

“哎呀，我可是有穿内裤的喔？”

“上面呢？个对，你的衣服呢？”

他尽可能保持理性，用台下观众听不到的音量问道。但台上其他人应该都听得很清楚了。证据就在于，原本准备要上前抓住他的瑟妮亚，忽然间愣住似地站在原地。

有了最低限度的结果或许值得高兴吧，然而秋晴知道自己仍然处于绝望之中。

最大问题在于——

“日野同学应该也知道，我们家没落后为了还清债务，而把昂贵的衣服和宝石通通变卖掉，因此没有任何配得上这种场合的服装。”

“因为这样就不穿衣服，这种本末倒置的想法完全不行吧？”

“可是你看，这是用来决胜负的内裤喔？可以看到里面。”

“我不需要知道这种邪恶的东西啦，请用常识来判断……还有拜托你快点自己把布拿好！”

这位高年级学生的迷糊个性，才是秋晴最大的敌人。

此外，还有个大白痴在瞎起哄，一直叫着“什么……阿晴，你快点退下！独占她一个人是不对的！”

不管怎样，沙织学姐没有半点要改变现状的迹象。能代替秋晴做些什么的女性们……没办法，一个人陷入慌乱状态、一个人不知如何是好，剩下一个则用冰冷的视线看着自己，确定是派不上用场了。

评审席上的理事长满脸兴奋，观众席间也是一片吵嚷，秋晴完全是孤立无援。他自己要维持目前的姿势都相当困难，这场面已经到达四面楚歌的最高境界了。

现在凭他一个人根本做不了任何事情——

“呵……暖身活动终于结束了吧。”

这时，一个自恋到无以复加的声音响遍整个舞台。

“…………拜托，饶了我吧……！”

抱着沙织而无法动弹的秋晴碎碎念着，把头转向发出声音的地方。

从舞台上方几米处，有个乐天的家伙抓着钢丝降了下来。他是什么时候准备好这些机关的啊……

“白丽陵小姐的选美比赛——诚然，从名字听起来，或许是要选出和白丽陵最相称的美丽女性。但是，如果有人具备了真正的美丽，也就不需要区分性别了吧！”

大吉娴熟地单手抓着钢丝缓缓降下，和往常一样大肆发表自我感觉良好的言论。谁快点来吐槽他啊！

他全身上下清一色的洁白，胸口跟右手上则有再熟悉不过的玫瑰花。降落到地面后，他紧紧抱着自己的身体。

“也就是说……本人风祭灯一朗，最适合坐上选美比赛的冠军宝座！”

他大剌剌地说出百分之百不可能发生的事。

让人头痛的东西只要一个就绰绰有余了，偏偏这男的实在……他大概是藏身在舞台上方的狭窄通道吧，但为什么白丽陵内的滋事份子，总是在这方面准备得如此周到，然后发动突袭啊……！

无法移动的秋晴咬牙切齿着，而状态绝佳的大吉朝这里眨了眨眼——

“可是，四季镜沙织……你曾经说过，展现自己的肌肤，正是传达出美貌的最好方式。这句话让我内心起了久违的悸动啊。”

“哎呀……我有说过那种话吗？”

“没，你并没那样说过……还有沙织学姐，请你别再摸那个地方了……！”

这位搞不清楚状况的学姐，一点一点地摧毁秋晴的自制力。但大吉接下来的话立刻让他理解，沙织那样还算比较好了。

“肉体之美的较量——我就接受你的挑战！”

“啊？喂！你等一下！”

“呵……就好好看着吧。我这可说是，集人类之极致美于一身的肉体！因为实在太耀眼了，看了可能还会忍不住昏过去喔。”

“别开玩笑，都叫你不准脱了！啊～～喂，轰！快点阻止这个暴露狂啊！还有布幕！快把布幕放下来！”

秋晴慌乱地下达指示，但他已无力阻止另一位超危险人物的行为。

缺乏危机感的轰似乎看对方是个男的，也就没什么动力采取行动。

此时大吉满脸喜悦，像个刚活动完、一身清爽的运动选手，大胆敞开身上衣物……

接着——就在画面即将进入限制级的阶段前，布幕总算落了下来。

………………赶上了。秋晴如此相信着。

——————————

“诶～～刚才发生了一点意外，接下来就进入第二阶段复选！”

选美比赛中断将近十分钟后，现在又重新展开。

大吉那个笨蛋的问题已经解决，他应该暂时不会再出现在这里。只要别学好莱坞电影，抢走押送他的直升机就好。

顺带一提，进入第二轮复选的参赛者是——朋美、瑟妮亚、凤等三名一年级学生。结果初选根本用不到测量拍手声的机器，单靠常理来判断，就能得出淘汰沙织的结论。

最有冠军相的参赛者在“很有她个人风格”的原因下消失，以及忽然有人跑来参一脚，让台下观众的掌声稀稀落落。

……至少啊，对秋晴而言，大吉出来乱搞一阵倒也帮了他不少忙。当时的情况若继续下去，事情会更加难以收拾，还凸显出上育科学生这群上流阶层中，也存在着很可怕的人物。这对教师们尤其是深闲来说，特别头痛就是了。

秋晴正对着一旁的女仆教师感到同情，而轰毫不在意观众和评审席的不寻常气氛，开始说明复选流程。

“第二轮复选的内容说明白点，就是才艺表演！配得上白丽陵女王头衔的人，不能单单只是个美女，在艺术方面也要有相当高的造诣！不管是演奏、舞蹈，还是什么的，待会就请她们上场表演！”

“……什么嘛，没想到内容还挺正常的。”

秋晴坦率说出自己的感想，身体往后靠到椅背上。他置于桌面下方的手本来握着未开封塑料瓶，以便轰又说出什么奇怪的话时，可以马上砸过去。派不上用场真是太好了。

轰似乎不知道自己早已被瞄准，他没有拿麦克风的手夸张地指向评审席说道：

“然后，这里的三位评审会分别给予最高十分的分数，总分最低的参赛者呢，很遗憾地，就要遭到淘汰啦！”

这比初选的方式容易理解多了，一开始不就该这么做吗？

秋晴确认一下桌上的塑料数字板，从零分到十分加起来共有十一片。

……不过，才艺表演啊。

在白丽陵之内，的确就要有白丽陵该有的样子。平常被问到有什么才艺时，大概就是简单秀一下身体柔软度或唱唱歌吧。

然而，这里是名校中的名校，大家应该会被期待展现专业的乐器演奏，或是声乐演唱、日本舞蹈之类的吧。

想到这些内容，秋晴便开始觉得有压力。他只是一介庶民，没有半点打出适切分数的自信。过去在深闲的课程中，他学到一些高级品使用方法和宴会礼仪，但是艺术领域则完全没接触过。升上二、三年级后应该也会开始学习，不过这就是他眼前的问题。

因此现在会忧郁也是没办法的……但另外又有一件事让他在意起来。

“那么我们就咻咻——地抓好节奏，以光速前进吧！第一棒彩京小姐，请问你要表演什么才艺？”

朋美虽然比秋晴好上许多，当上大小姐的时间仍旧比别人晚。她会如何突破这个关口，着实勾起了秋晴的兴趣。

尽管这样有些轻率，他满心期待地看着台上。朋美带着游刃有余的笑容，对轰手上的麦克风开口说道：

“先前没机会提到这点，我有一项兴趣是阅读诗集。其中又特别喜爱法国作家，梵乐希的诗，因此请容我献丑，朗读他的作品《蜜蜂》。”（注：梵乐希——PaulValey。）

她从轰的手上接过麦克风，放在自己胸前。

她没有立刻开始，而先将眼睛闭上。全场看到她集中精神的样子，自然跟着安静下来，形成一股紧张感。

秋晴也稍微屏住气息。这时朋美缓缓睁开双眼——

接着，她开始朗诵。

听到这位青梅竹马口中发出的声音，秋晴暗自吐了一句“原来是这样啊”。

朋美朗诵的诗词出自法国人之手，那么现在听到的应该是法文吧。秋晴不懂法文，所以也不是很确定，只知道绝对不会是英文。

在一片静寂中，朋美感情丰沛的朗诵声透过麦克风响彻全场。或许是没有任何背景音乐之故，听起来还有种神圣感。

不得不佩服她实在厉害。母亲再婚之后，她应该也多少接触了些乐器和舞蹈，可是跟一出生就开始学习的人比起来，注定会差她们一大截。

但是诗词朗诵得好不好这点，上流阶级的人应该也很难听出来，更何况还不是用日文来朗诵。依照朋美的能力，要在一夜间熟记一两首诗词并非什么问题，法文又能营造出演唱西洋歌曲的感觉，听起来的确很像有那么一回事。

再加上强调模范生形象的知性面也兼顾到了，可说是一石二鸟之计。

朋美绝对就是算到这点，才选择诗歌的。

说到缺点，也是有些难以给到满分的地方啦……至少，这已经比用不拿手的才艺决胜负好很多了。

为时两、三分钟，来自法国不记得是谁写的诗词结束了。

朋美结束最后一句话，露出放松的笑容，深深一鞠躬。

下一秒，观众发出热烈的掌声，拿回麦克风的轰也高兴得仿佛是自己在表演。

“哎——呀，真是精彩的朗读啊！虽然听不懂在说些什么，感觉起来很棒就对了！”

嗯，自己跟轰有同样的感想，这点真是叫人火大。

秋晴有些消沉下来，但他还是马上打起精神，开始翻找手边的数字板。

“那么，接下来就是大家期待已久的评审时间了！彩京小姐的才艺表演，究竟能获得几分呢？”

当他看到自己要找的数字时，轰也正好下达给分的指示，于是他把大大写了“7”的板子举起。

“评审给的分数是‘7’、‘8’、‘6’……总计二十一分！”

老实说，秋晴并不知道这表演该给多少分，便挑了个“嗯——还不错嘛”的分数。然后又落在深闲跟枫给分的中间，结果应该算是不赖吧。

不过他还是很好奇另外两位的给分标准，便偷偷地低声向一旁的教师询问：

“……请问一下，为什么你们要给那个分数？”

“……因为我不太喜欢这首诗啊。”

“……几个地方的发音有细微差错，不过表现并不差。”

秋晴得到主观和客观两种截然不同的理由。他开始后悔自己不该提出这个问题。

深闲有母语人士水准的法语听力也就算了，这个除了笨蛋还是笨蛋的枫，竟然说出“不喜欢这首诗”这种话……我自己都还是第一次听说有这号作者耶……！

“接下来二号参赛者，瑟妮亚小姐。刚才第一位参赛者是文艺方面的表演，那你要做什么呢？”

秋晴感到自己身为人的尊严，以及某种重要的东西受到伤害，目光变得飘渺起来。但他还是尽全力注视着台上信心满满的瑟妮亚。

自己是一位评审，所以非得看个仔细不可。万一被抓到没有认真评审，之后可不知道又要受到何等批评了。

“我不选择那种评审标准很模糊的表演。在诸多才艺当中，我决定要用单纯又广为人知的乐器，演奏大家耳熟能详的曲子！”

“喔喔～那可真是让人期待呢。不过你要用什么乐器？”

“不用说，当然是小提琴啰！”

瑟妮亚把她引以为傲的电钻发型拨到后面，带着胜利般的笑容如此说道。

原来是这样。小提琴确实一听就知道拉得好不好。呃不，我自己是听不出来啦，对听惯那些音乐的人来说，很容易理解就是了。而只要下“啊，感觉蛮厉害的”之类判断的话，自己应该也做得到。

然而，要表演这种乐器……电钻头真的有把握吗？总觉得她的头发似乎很容易妨碍到演奏呢。

接下来的表演可就值得注意了，秋晴专心看向舞台。这时瑟妮亚如同往常，以多余的优雅动作对轰伸出手。

“曲目是巴赫的‘G弦上的咏叹调’。就听听我精彩的演奏吧！”

“喔喔！这曲名我有听过，是有名的曲子吧？”

“没错，因此这首曲子也能让人家知道我的实力。来吧，能赶快给我小提琴吗？”

轰听到瑟妮亚得意洋洋地对他要求，说道——

“…………咦？啊，什么？小姐，你没有自己带来吗？”

这回答让人不禁瞪大了双眼。

瑟妮亚似乎也相当意外，她原本骄傲的态度一扫而空，出现一副愣住的表情。

“我不可能把那种东西随身携带吧？拿着只会增加麻烦，而且我个人爱用的琴也放在老家……”

“啊，不过，昨天的赛前说明不是也有提到吗？要演奏乐器的话，请自己准备或事先告诉我们。”

“什……没有听到喔！我可是现在才知道！”

“有啦！小姐你还说‘没有任何问题’呢！”

秋晴并没看漏瑟妮亚听到这句话时，脸上闪过一阵尴尬的扭曲。看来那电钻头就是因为太在意朋美，才没有好好听别人说吧。回应倒是给得相当干脆呢。

她本人大概也想起来了，所以没有再追究下去。

“唔……既然这样，我就改弹钢琴好了！”

“我们也没有钢琴啊。那种东西更不可能出现吧。连小提琴都准备不出来了，何况是钢琴啊？”

听到轰这样回答，瑟妮亚越来越焦急。

“……没关系，那我跳舞！”

“可以是可以，但我们只有刚刚用过的背景音乐，速度很慢喔。”

“为什么你们只有那种音乐啊？难道没有节奏适合跳芭蕾舞的吗？”

“啊，那倒是有Rap版的素兰节。”（注：北海道捕鱼歌。）

“为什么只有那种东西啊！”

“就刚好把这东西带在身上而已啊！”

…………喂，你们在搞什么啊？也不能一直这样没完没了吧。

轰手上的麦克风忠实收到了他们的对话，因此全场观众也听得很清楚。

秋晴都已经开始受不了了，想必台下观众更会觉得冷场。如果现在告诉大家，平时出现在白丽陵内的对话，就是像这样牛头不对马嘴，大家都会接受……但相对地，他们也会劝自己的小孩跟亲戚转学吧。

这样下去根本不会有结果，深闲也开始散发出危险气息。若再不快想办法让流程进行下去，后果可是会不堪设想。

“喂，你们相声要说到什么时候啊！赶快在情况变得更糟之前——”

“谁在说相声啦——”

“……喔喔！是这样啊！”

秋晴的忠告才说到一半，瑟妮亚就气得想要反驳，不过轰却插进一句更突兀的话。

不仅如此，他还露出大大的笑容，摆出万岁姿势。

这情景糟糕到秋晴不禁遗憾“天啊，该来的终于来了吗”。而且轰笑起来的模样真让人不舒服。

“我懂啦！是这个样子吧，小姐？”

“什、什么啊……？”

擅长用气势压过别人的电钻头，这时威势也不禁弱了下来。而轰则用力竖起大拇指，大声宣布：

“——也就是说，这就是这位大小姐的表演！”

“…………什……？”

“哎呀真是的，完全被牵着鼻子走了呢。要是我早点注意到这情况，就会说些比较有趣的话了～”

……不，我并不是这个意思。

看瑟妮亚嘴巴一张一合，说不出半句话来的模样，就知道事实完全不是如此。但很不幸地，由于轰慎吾是个大白痴，他好像根本没弄清楚状况。

以上这段愚蠢发展让秋晴一片茫然的同时，得意忘形的轰再度转向评审席。

“那么就赶快请评审给分吧！二号参赛者拿主持人表演的相声能拿到几分呢？”

“等一下！就跟你说搞错了——”

瑟妮亚一面从后面掐住轰的颈部，一面发出强烈抗议……可惜已经来不及了。

深闲和枫已经把数字举起，因此秋晴也马上跟进。

“哎哟，‘1’、‘1’、‘3’……才五分啊？你们觉得我应该再尽责一点吗？”

“这是谁的错，你说啊！我根本就还没……”

“既然评审都给分了，我们就进入下一位！三号参赛者会带来什么样的表演呢？”

“你——”

看瑟妮亚的样子，还以为她要对轰发动拳打脚踢，不过她只是低垂着紧握的双手，不断抖动肩膀。

那并不代表她自知再怎么样投诉也无济于事，而是因为太过愤怒，导致全身机能停摆了吧。

证据就在于——没错，我被她狠狠地瞪了。

瑟妮亚的目光燃起熊熊烈火，简直就像盯着不共戴天之仇，还是万恶根源似的。秋晴忍不住转开视线……惨了，她的眼神充满强烈怨念。如果杀意能够夺走人命，他非常确定自己会因此而死亡。

虽然瑟妮亚的眼神明显在控诉“都是你的错啦”……用常识思考也知道，问题是出在赛前不听清楚说明的人身上啊。难道不是吗？

现在凤刚说完“那个，我要弹二胡”，然后从舞台边的从育科学生那里接过乐器，开始演奏。尽管朋美的表情也相当平静，眼神却宛如在说“唉，真是的”。

……也罢。

秋晴第一次听到这种名叫二胡的乐器，因此不晓得凤到底演奏得如何。不过他还蛮喜欢那样的音色，于是在音乐结束后举起“8”的板子。

结果根本用不着三人都评分，第二轮比赛的淘汰者便决定了。

——————————

参赛者只有四名的丽美祭首届选美比赛，活动仅四十分钟便告结束。

剩下两名参赛者的决赛，果然代表了白丽陵小姐不仅要有外在美，内在美也要兼顾，因此是以问答比赛的方式进行，答对十题者即为赢家。这部份由朋美获得压倒性的胜利。

但这并不代表她就能拿下后座。接下来，全场观众及评审再参考这项结果进行投票，高票者才是真正的第一届白丽陵小姐。

那么，票选结果究竟如何呢——

“我觉得你已经作得很好了。”

“是吗……虽然你这么说，但票数实在差距太大了。”

活动结束后几乎没什么善后工作，秋晴跟从后门出来的朋美一面走着，一面谈论着。

——最后凤领先朋美将近四百票，荣登第一届白丽陵小姐宝座。她最初是被拉下来参加比赛的，所以戴上桂冠接下花束时，还一副不知所措、相当难为情的样子，但脸上还是有些高兴的神情。如果她能再多一些自信就好了。

秋晴对一个地方感到在意，那就是屈居亚军的朋美没什么懊悔之情。她可是个非常不服输的人，而且最后问答比赛还大幅领先对方，这种结果应该会让她气得不得了才是。

朋美“嗯～”地舒展一下身体，苦笑着回答秋晴的疑问。

“当时观众席中，有两成是凤小姐的亲戚。我才没那么自恋，认为在那种情况下还赢得了她。”

秋晴听到了一句爆炸性的发言。

他的眼睛眨巴了好几下，然后像钻出巢穴的白貂般滴溜溜地转动。

两成观众……都是她的亲戚？当时可容纳一千五百人的会议厅，可几乎坐满了人耶……接近两成的话……

他想到这里，点了一下头。

“喂，两成有三百个人耶。能入场的明明只有亲属，怎么可能——”

“凤她们家……不，她们国家的人口，可是多到让人头痛的程度，你不能直接把这里的常理和算法套用过去。我记得凤小姐有八个兄弟姐妹，父亲那辈也有七个人，整个家族间的关系又很紧密，他们可是会为了见一眼在异国努力的亲人，就包下一整台大型客机喔。”

“…………所以说，真的有那么多人……？”

“从舞台上看起来，感觉是这样。如果规定三等亲以内的人才能人场，可能还不会如此……算了，单凭实力的比赛我也很难赢过她，这是没办法的。”

“喔……原来这样啊——”

真不愧是人口最多的国家啊。要不是那些人在场，凤跟朋美的得票应该会呈五五分，或是凤稍微占上风，可见她的后台多么强大。

秋晴对外面世界之宽广，兴起一股敬佩之情。

“……不过，有点可惜呢。”

朋美原本开朗的语调一下子沉了下来。

“啊？什么东西可惜？”

“其实我并不在意能不能当上白丽陵小姐。比赛的发展，该说是没算到吗？实在太出乎我意料了。”

“…………我不懂——”

〖我不懂你的意思。〗秋晴这句话都还没说完——

理当没有其他人的后门，突然响起尖锐的声音。

“受不了，简直是一团糟！”

“……唔啊。”

“……哎呀！”

一回头，便看到此刻最不想遇到的某金发电钻头，来势汹汹地大步往这里接近。

从那炯炯的双眼，就能轻松猜到她此行目的。搞不好秋晴今天就会被她宰掉。

再说，光是电钻一个人，就已经超出他所能对付的范围，身旁朋美的嘴角还略微上扬一下……你那样笑又是在打什么算盘啦？

秋晴僵着脸站在原地，想着会发生什么事情。而瑟妮亚化作愤恨不满的形体，从非常贴距离下狠狠瞪着他。

“秋晴，你到底是想怎么样？难道你是派来让我不要获胜的暗桩不成？”

“只不过是个选美比赛，我干嘛做出那种事啊！而且，还不是因为你自己太疏忽了。”

“这是要把责任推给我吗？”

“……哎呀，正在推卸责任的，不就是瑟妮亚同学吗？”

对方已经气到涨红了脸，而朋美不知道是怎样，还想进一步刺激她。这般行为只会带给我更大的麻烦，所以可以请你停止吗？

朋美丝毫没考虑秋晴的处境，面露挑衅般的笑容，看向眼角都锐利起来的瑟妮亚。

“即使你有机会表演才艺，也不保证就能晋级喔？而现在你却无视自己的疏失……”

“你、你说什么？竟敢把本小姐说成那种人……别忘了，是谁好好表演完才艺，最后还是输掉比赛啊？”

“我并不打算追求不属于自己的头衔，所以拿到第二名就心满意足了。可是，我没能达到自己的目的，还是觉得有些遗憾。”

正在气头上的瑟妮亚听朋美以社交式笑容，如此恳切地说道，也把动作停了下来。

她仿佛喝到什么不能喝的东西，皱起眉头，并鼓起涨红的脸颊。

看她这样子反应，大概是脑中想到了某个答案。不过秋晴就完全摸不着头绪了。

朋美一下说第二名就很满足，一下又说目的还没达成。尽管自己从以前就知道她不是只有头脑好，个性也很乖辟，这次却又特别让人搞不懂。

“……你在想些什么？”

“也不是什么大不了的事情。几天前我应该有提到过。”

朋美神情愉快地说到这里——把视线移到紧张地看着场面发展的秋晴身上。

“我只是想知道……当我和瑟妮亚同学各在天枰两边时，担任评审的秋晴同学会选择哪一边。”

“……！”

“…………什么？”

瑟妮亚对她那句话的反应，如同被骗喝下加了杂七杂八调味料的东西。至于秋晴……他只能歪着头开始沉思。

放在天枰两边，什么意思啊？

的确，如果最后只由评审选出白丽陵小姐，剩下的参赛者又是朋美和瑟妮亚，或许真会变成那种状况吧……但就算问我要选哪一边，也是——

………………咦咦咦？我该选哪一边才好啊？

面对突如其来的难题，秋晴觉得备受压力。既然是选美比赛，应该重视的就是外表，即使把大小姐指数纳入考虑，也是瑟妮亚比较有赢面……而朋美个性上虽然黑心，还是有乐于助人等等的优点，比赛中也没出现失态……

本来以为一下就能想到的答案，却不知为何卡在喉咙出不来。

秋晴对这意外状况感到不知所措，一直看着他的朋美也加深笑意，继续把话说下去。

“对了，既然人都到齐了，我们就来问一下如何？看看秋晴同学会选择我，还是瑟妮亚同学。”

“为、为什么要，这种无聊的……！”

“我没有其他意思喔？纯粹当余兴活动而已。”

朋美继续主导话题内容，秋晴也更加觉得自己被逼到死角。

这到底，是哪种惩罚游戏啊？我明明不记得做过什么坏事，为什么还得被迫受到这种压力……？

他的心脏开始不安地乱跳不已，自己也很清楚快要无法维持冷静了。

糟糕，这样下去会很危险。

对于这个问题，他都还没有明确的答案，就得直接从眼前两个选项中挑一个了。

……不知道为什么，他拼命地在内心告诉自己不可以那么做。

青梅竹马的模范生面对脑中一片空白的秋晴，正准备催促般地缓缓张开嘴唇——

“——哎呀呀，你们看起来很快乐嘛。”

穷途末路的秋晴背后突然出现一道声音，吓得他身体震了一下。

那当然不是朋美的声音，而是出自他人……总觉得那声音好像在哪里听过……？

至于正要开口说些什么的朋美，也露出极不寻常的惊讶表情。如果快乐的野餐进行到一半时，一只山大王等级的大山猪出现在面前，绝对就会变成她那副模样。

秋晴沿着她非常令人在意的视线往回看，发现后面站着一位年约三十的女性。

这名女性的黑发长到肩膀之下，身穿海军蓝淑女套装，是个充满知性美、又兼具沉稳气质的美人。

和她的声音一样，秋晴觉得这个人好像在哪里见过，正要从记忆中翻找时——

“妈……妈妈？”

“……………………啥？”

朋美发出一阵近乎惨叫的声音，也让秋晴瞬间回想起来了。

对啦，她就是朋美的母亲·美佳子小姐。小时候见过许多次面，所以印象虽然不是很深刻，倒也还是记得。而且仔细一看，她的确有几个地方跟朋美挺相似的。

——然而，不知是不是年纪反应出不同的历练，感觉她好像比朋美更难对付……？

“等，一下……今天你不是不能来吗？为什么……”

“啊啊，那个啊，是骗你的。我想来个突袭，让小朋吓一跳啊。”

“……你又玩这种无聊的恶作剧……！”

“哎呀，怎么会无聊呢？我可是很愉快喔。”

这对母女难得见面聊个几句，秋晴却立刻被她们的气势镇住……嗯，她们的确是亲子没有错。以前没有注意到那种细节，但两个人在个性上也如出一辙呢。

而且朋美都忘了要维持模范生的样子，她到底有多受到动摇啊？

“……喂，秋晴，现在是怎么样啊？”

秋晴惊讶得呆了好一阵子，瑟妮亚凑过来悄声向他问道。他们两人都被晾在一旁十几秒钟，于是秋晴用那对母女听不见的音量问回去：

“……什么怎么样？”

“……我知道那个人是朋美同学的母亲啦……现在朋美同学的态度是怎么回事啊？”

“……喔，那个啊。那家伙从以前就拿她母亲没办法，还是该说抬不起头呢——”

“——秋晴同学，我都听到啰？”

…………我已经很注意自己的音量了，这样都还听得到吗？你的耳朵未免太尖了吧。

看朋美虽然不太高兴，但又有几分难为情，在母亲面前果然也不得不谨慎点呢。

难道说……一雪平日耻辱的机会来了？现在朋美应该不会使出强力又恶毒的攻击，就算日后被她加倍讨回来，胜利依然是不变的事实。只要记得有这件事，什么事情我都忍得下来

正当他要将这个邪恶计划付诸实行时——

“好久不见啦，日野秋晴同学。应该还记得我吧？”

不知在什么时候，黑心小姐的母亲，也就是美佳子小姐，已经往这里看过来了。

“是、是的！那是当然的！”

“喔？那真是太好了。之前是有听小朋提过你的事……嗯，长大了呢。以前还那么小一个，看起来白白的，配上红色书包跟花朵胸章都不会觉得奇怪……真是变了不少呢～～”

……哇啊——精神攻击转到自己身上啦～～

美佳子小姐轻声笑着，一副很怀念的样子。然而秋晴只觉得丢脸，半句话也无法反驳。他想起过去不小心叫了美佳子小姐一声“阿姨”而遭遇到何等下场。现在眼前这个人，可不是他应付得来的啊……！

秋晴感到尴尬不已，但对方是个可怕的长辈，他也不敢随便把视线移开。相对地，美佳子小姐则笑咪咪地走过来。

“……嗯，看来你真的长大了不少。虽然我有很多话想和你说，可惜今天已经没时间了呢。”

“这样啊？那么母亲，您还是早点回去比较好喔？”

“我的女儿还是一样冷淡呢。不过，也好啦，我就把这个乐趣留到下次吧。”

“…………？”

这句意味深长的话让朋美和瑟妮亚也皱了皱眉毛。

彻底主导现场的美佳子小姐，投以秋晴一个笑容。

那笑容充满了淘气，实在很难想像这样的人，会有个正在念高中的女儿。

“我说，秋晴同学啊，下次连假你就来家里玩玩。当然，是有过夜的。”

——接着她说出这句意想不到的话。

更惊人的在于，美佳子小姐并非提议也非邀请，而是命令耶！这个人也太像女王了吧。

暴君行径还不只这样，接下来她看向脑筋陷入空白的瑟妮亚。

“正好，弗雷姆哈特同学你也一起来吧。”

“什……我也，一起吗……？”

“暑假开始时，小朋也去你们家拜访过了吧？当然我并不是打算要来个礼尚往来，而是之前就一直想招待你来作客了。”

“……那个，我很感谢您的好意……但这太突然了。”

“就是说啊，母亲。这会给她带来困扰，打消念头才是明智之举。”

一听瑟妮亚心生犹豫，朋美马上抓住机会劝母亲放弃这个计划。她这么急切的样子，可真是难得一见呢。

秋晴吞了吞口水，等着看美佳子小姐被女儿唱反调后，会采取什么行动。

“这样啊，若带给她困扰就没办法啰。不过啊，秋晴同学，你会不方便吗？”

面对如此的提问，秋晴当然只能有一种回答。

“当然，没有任何不方便了！”

他想也不想就立刻回应。

朋美露骨地摆出“你这个叛徒！”的表情。但我也是不得已啊，这个世界上是有阶级制度存在的。

（图047）

美佳子小姐对秋晴明理的答案感到满意。

“嗯，乖孩子——对了，小朋和瑟妮亚同学如果没办法来，那就没办法啰。秋晴同学，下次连假就和我一起愉快地度过吧！”

“…………”

“…………！”

虽然不太清楚这算哪种挑衅，两个人的脸上各自出现不同反应。

朋美露出懊悔的表情。

瑟妮亚咬紧嘴唇，似乎下了什么决心。

然后她们几乎同时开口：

“知道啦，我去就是了！”

“我就心怀感激地接受您的招待！”

她们自暴自弃地表示愿意参加。

听到这样令人满意的声音，彩京美佳子高兴地笑了笑——

“…………咦？为什么，会变成这样……？”

完全听任摆布的秋晴如此喃喃低语，但谁也没有告诉他答案。





第二十话

说到在外过夜的活动，大抵是些愉快的经验。

整个学年一起参加的夏令营、校外教学旅行啦，家庭旅游或是回爷爷奶奶家扫墓啦之类的，印象中还有在好几个星期前就规划完毕，要出发的当天兴奋度到达满点，而早早起床的回忆。

然而，此刻的日野秋晴却以低到谷底的心情，面对眼前的过夜活动。

……话又说回来，自己转进白丽陵之后，只要碰到这类活动，好像没有一次不是心神不宁的。本来应该要满怀期待、更加开心地迎接才对吧？

车内没有一个人会给予答复，他只好自行结束这个问题，然后叹一口气。

“——真是的，脸还真臭呢。你本身就是让人心情不好的原因了，可以稍微让自己开朗一点吗？”

他心情已经够沮丧了，斜对面还不留情地出现追加攻击。

这辆车的后座宽敞到足以容纳六个人，除了秋晴以外还有两名同年级学生。坐在左边斜前方的是瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特。她正散发足以让胆小人士脸色发白、忍不住低下头去的气氛，并以令人难以亲近的表情看着秋晴这里。

现在天气已经转凉了，瑟妮亚却还穿着薄上衣，搭配短到膝盖上不知露出几公分的迷你裙。尽管脚上套的深咖啡色长靴很符合这个季节，整套服装仍然是薄得即使感冒都不奇怪。

不过比较令人讶异的是，他们搭上等在白丽陵正门外的车后快一小时，瑟妮亚才说出这么一句话。

一路上她始终闭口不语，就算好不容易张开嘴巴，也不过一句就再度闭上。这实在太不像她了。

可是——要说反应不像往常个性的话，另一名同车旅客亦然。

黑心小姐，也就是彩京朋美，将上车前穿的夹克折好放在大腿上，到现在还没说过任何一句话。她里面穿了两三件衣服，裙子也是中等长度，和平常一样以保暖为重，不过多了一种要出游的感觉。

他们要前往的目的地，是朋美自己家就是了。

——“丽美祭”上，秋晴意外地再度和朋美母亲·彩京美佳子相逢，并接受了她名为邀请的命令，定于两周后的三连假第二天，进行拜访彩京家之旅。

身为女儿的朋美自然不在话下，而瑟妮亚这家伙因着当时场面之故，最后也一起跟来了。秋晴心想事情都已经发展成这样，再多一个人应该也没什么关系，便询问室友大地的意愿，试图打破只有自己一个男生的尴尬。可惜对方早就安排连假期间要返乡作法事了。

不得已之下，秋晴就要面临没有同伴的窘境……但还是想不到场面会这么凝重。

他不安地把手伸向右耳的安全别针，想着这种不舒服的气氛还要持续多久……

“——差不多了。再一下子就到啰。”

一直处于沉默状态的朋美看着窗外，如此开口说道。

对方冷不防地开口吓得秋晴大腿跳了一下，他一面掩饰着不好意思，一面回问：

“花了不少时间呢，你家是在什么地方啊？”

“离白丽陵是有一段距离，不过还是在东京都内。这里是宁静的住宅区，没什么特别的观光景点。”

朋美回答得很平淡，一不注意就会用“喔～～这样啊”的感想简单带过……但是，相当了解朋美的秋晴感觉出不对劲，稍微看了看她平静的侧脸。

那个样子…………虽然不是很清楚，但她好像在生气……？

不过是回自己的家，她是想成什么事情啦？从性格来看，她不可能因为瑟妮亚也跟来而变成这样。真正的朋美会开心地向瑟妮亚挑衅，逗得她团团转才对。

秋晴偏着头，对她为何要那个样子百思不得其解。这时车子开始慢慢减速。

待完全停下后，他从单面透光的车窗向外看去。

“……喔！”

外面出现的，是一栋门口挂有【彩京】门牌，感觉很像高级住宅的的房子。

五十出头的驾驶帮忙打开车门后，秋晴跟着朋美来到车外，将房子重新审视一遍……嗯，果然蛮大的。现代型建筑加上宽广到能养只大狗的庭院，很有美国影集内那种家的感觉。大概就如同“假日我们全家会一起烤肉”这样。

……尽管如此——

“怎么啦，秋晴？你的表情还真暧昧。”

“该怎么说呢……应该要更……”

“你觉得应该要更豪华吗？”

秋晴老实地对朋美点了点头。

就算在白丽陵中，彩京家的财产也算是非常雄厚的。因此秋晴认定她们家是非常气派的西洋宅邸，从大门步行到家里要花好几分钟之类的。或许这会被笑是穷人的想法吧，但由于在白丽陵待习惯后，自己也曾亲身体验过上述情境，知道那种简直像画出来的豪宅也绝非什么夸张的梦话。

因此虽然不致于到失望的程度……还是有点出乎意料。

秋晴自己是这么想着，所以想看看瑟妮亚有什么反应。他转向一旁，发现对方正盘起双手打量那栋房子。

“……哼，不是我喜欢的样式啦，但果然很有品味呢。”

“那是你的感想吗？我还以为一定会像……”

“你也该考虑到狭小的岛国，甚至是更狭小的东京房地状况啊。而且，我听说她们在郊外有一些豪宅喔。”

“……咦？还有其他房子？”

“是啊，公司名下的财产。有栋一个月只去几次、公司业务用的大房子，以及一栋在都心给忙碌的继父过夜用的大厦。那些都不算私人财产，所以能够说是自己家的就是这里。”

……还以为自己已经习惯有钱人的说话方式，看来还是太嫩了。

不过啊，房子有两栋三栋是要做什么？我又不懂业务用是什么意思，听起来似乎跟别墅的功能不一样……庶民的想像力果然有诸多极限啊，完全无法理解。

秋晴再度体认到这是个不同的世界。同一时间他眼前的门自动左右敞开。

一览无遗的视野中，有个人影从对面往这里走来——

他认出那个人是谁的瞬间，本能地挺直了背杆。他开始慌张起来，担心自己只穿黑色夹克和褪色牛仔裤有没有问题……这就如同初中生深夜从便利商店回来时，遇到不良少年或警察一般。太糟糕了。

他不断告诉自己冷静的同时，比小混混、或是国家机器可怕数百倍的美佳子小姐，已经来到身旁了。

若以电动游戏来比喻，朋美的母亲绝对属于最终头目等级。只见她看向这里，然后露出笑容：

“各位，真高兴你们来了。这里拿不出什么东西好款待，还是请你们好好享受喔。”

“啊，呃…………好的。”

“我才要感谢您的招待。能够受邀前来年纪轻轻就掌握大权，带领集团快速成长的彩京琢巳家，不论以个人或者弗雷姆哈特家女儿的身份，都感到非常光荣。其实我本来打算带些伴手礼来的……”

“没关系的，小朋拒绝了对吧？是我提出邀请的，当然应该招待你们啰。”

相较于自己慌乱之下回应得毫无内容，瑟妮亚的答礼就非常周到。真不愧是瑟妮亚，经验上的落差在此表露无遗。而且还有什么伴手礼，完全想不到有这种东西呢。

另外，不知该说是被招待来、还是回到家来的女儿……只是默默看着她母亲。尽管没到干瞪眼的地步，但也感受不到友善的气氛，秋晴光是站在一旁就莫名地紧张起来。

……在场有办法跟魔王自在对话的只有朋美，因此拜托你能用一些轻松的对话引导我。若话题超出制式问候的程度，瑟妮亚似乎也没办法应付，早已晕头转向的我就更甭提了。

秋晴的祈求并没有实现。他寄望的青梅竹马依然不发一语，美佳子小姐也没找她麻烦。真希望你们母女能多一些“好久不见啦，过得还好吗？”“哎哟，妈妈你好讨厌！之前才刚见过面不是吗？”这样的对话，好缓和现场气氛啊……

“一直待在外面总不是办法，赶快到屋子里去吧。我想你们差不多要到了，所以已经准备好茶点。”

“款……那么，承蒙招待……？”

秋晴一下想不到如何回应，而脱口说出这句话。美佳子小姐则露出笑容，像是看到什么温馨的场面。那反应犹如看着小孩子慢慢长大，有点让人难为情。

他搔了搔后脑勺，美佳子小姐转身走进屋内。眼见瑟妮亚跟了上去，自己也要随之踏出脚步时——

“……喂，你是怎么啦？”

因为实在很在意，秋晴悄悄对朋美问道。

而黑心小姐用反抗的眼神看回来。

“……没有什么。走啰，秋晴。”

她回了一个不成答案的答案，接着快步跟上走在前面的人。

看着她丢下自己独自离去的背影，秋晴自言自语：

“…………是这样吗……？”

他得不到满意的答案，一面困惑着一面小跑步追了过去。

——————————

“——真是的，你到底是什么意思啊？”

美佳子小姐说要去准备茶点，朋美立刻举手表示愿意帮忙，然后跟着母亲往厨房走去。

她在走廊时就很想问这个问题了，但考虑到接待室内的两个人可能会听见，才一直忍耐到进入附有厨房的客厅……因此关上大门后，她立刻没好气地发出质问，也是可以理解的。

“哎呀，你在说什么啊？这种不得要领的问题很不像小朋你喔？”

对方不悦的口气并没有破坏美佳子的好心情，她高兴到似乎快哼起歌来了。这种宛如看透自己女儿一言一行的感觉，让朋美更加生气。

朋美非常清楚母亲比自己还要老练，但能不能接受这一点又是其他问题。

于是她决定直言不讳，对正在用电热壶烧开水的母亲提出具体疑问。

“丽美祭结束后一直到今天，你知道我打过多少电话，传过多少邮件吗？你通通视若无睹地装作不知情，你该不会想告诉我你已经老年痴呆忘了吧？”

一提到对方最讨厌的年龄相关字眼，母亲脸上果然出现不满。真是痛快。年龄比不上对方也正代表自己还年轻，绝对要好好利用这项优势才行……虽然也只是让对方不高兴而已。

至于对方被攻击后的反应呢，母亲把放有茶具组的托盘端过来，同时不悦地看着自己。

“真是，我家女儿真是讨人厌啊！只不过开开玩笑而已。”

“……开开玩笑？”

“你想问的应该是，我要秋晴同学和弗雷姆哈特同学来的原因吧？我就是想把这个乐趣留到当天，所以才不回应你啊。”

……我的妈妈心地实在太坏了……！

朋美稍微深呼吸，让自己别气到咬牙切齿。一被对方的步调拉走就输了。虽然现在是在自己家，但情势是对方有利，对自己而言就跟身处客场没什么两样。

若不能冷静看透母亲的意图，接下来的情况就注定会对自己不利。我绝对不容许这种事情发生……！

她如此下定决心，看向把开水倒入茶壶的母亲背后，努力提醒自己以平静的语气开口：

“妈妈在打什么主意是没关系啦，但我过得好好的生活都被你打乱了耶。能不能请你不要再那么鸡婆了？”

“……什么鸡婆啊，看你又说出这种讨厌的字眼～我搞不好还会被别人误认成二十几岁，根本配不上这种汉字喔。”

“都年过四十了，多少也该有点自觉吧。医院里那些年轻助手没跟你说过吗？”

“没有喔。他们常对我说‘医生你真的好年轻呢’就是。”

母亲嘴巴上这么说着，但还是开始使起性子，瞪着自己的女儿。

“……我只是想和小朋提过好几次的人聊聊天啊。尤其是秋晴同学，上次看到他已经是……哇～八年前了吧？经过了这么久，我想亲眼看看那个胆小又温柔的少年，到底变得有多挺拔。”

“这个愿望在丽美祭不就实现了？”

“哎呀，才聊那么一下下又看不出什么。而且呢……呵呵……”

母亲说到途中，就再也忍不住而笑出声音。朋美不禁皱了皱眉，把嘴巴闭紧。

看着母亲绝对是在不安好心，朋美随时提防着她会说出什么话来。

“之前不是也说过吗？‘有心仪对象的话，要带回来给我们看看’。”

“咦……？”

“然后你又一直不肯带回来，我才要他过来的。”

——不出所料，出现了做梦也想不到的话。

“妈妈你等一下啦！为什么，突然，那个……！”

“哎呀，难道是我自己以为吗？”

“是、是啊！我跟秋晴，才不是那种——”

“哼嗯……真的是那样吗？就我看来，你已经到达对他‘有好感’的程度啰？”

“……那、那才不…………”

朋美在第一时间连忙否认，之后便懊悔地弯起嘴角。

她恨不得骂出臭妈妈这种话。如果对方问的是“喜欢他对吧？”、“不用遮遮掩掩的啦～”之类，朋美还能在明确的否定后，顺便回击她没有眼光……但说是“有好感”的话，就正好中了靶心，实在没办法强力反驳……！

蒙混打马虎眼属于下下策，现在并不能使用。丽美祭时，已经被母亲看到他们三个人在对谈，尽管当时的对话不知道能让她理解多少……也不能排除她一直在旁偷听，然后看准时机出现的可能。再加上她应该也知道相亲时，自己找了秋晴一同前往。

都已经这样子了，若还说“我完全不把他放在心上”这种话，只会越描越黑，宛如告诉对方请你快来找我碴。至少如果换作自己听到，我就会很高兴地向对方攻击。

……虽然内心懊悔不已，现在也只能先让步。

朋美轻轻咬了咬下唇，看着母亲正愉快地准备红茶的侧脸。

“……好啦，你可不要兴奋过度喔。我的忍耐也是有极限的。”

“其实你用不着忍耐啊。跟外表冷静的样子比起来，我还是喜欢充满精神，又有点讨人厌的小朋。”

“那样会有很多麻烦吧。我可是白丽陵的学生，而且爸爸——”

“放心吧。如果琢巳的器量那么狭小，我就马上跟他离婚。”

美佳子小姐带着愉悦的表情，发表爆炸性言论。

我的母亲真是太乱来了——朋美如此想着，同时叹了一大口气。

——————————

才短短的几分钟，秋晴便深切体会到在别人家作客时，现场只剩下自己跟另一名客人，是多么地令人不安。

接待室内面对面放了两张沙发，每张大小都足够挤进四个人。秋晴和瑟妮亚正肩并肩坐在其中一张沙发上。

这样安排其实也很合理。母女坐在一起是再自然不过的，来作客的挤在一张沙发上也是理所当然。

……可是，就把他们两人丢在这里，有种微妙的感觉，而内心开始有点紧张也是事实。

“…………”

“…………”

秋晴思考着该说些什么才好，但就是说不出来。隔壁的瑟妮亚也散发出相同气息，让他更加开不了口。

毕竟，仔细一想……他很少心平气和地跟瑟妮亚说话呢。大多数情况下不是有什么事情要通知，就是彼此互相攻讦，即使他们是同学，也没有天天都说到话。

因此像这样单纯为了打发时间，到底该说些什么啊……

“对了，你——”

“…………嗯？什么？”

正当秋晴束手无策时，身旁的人突然对他开口。这着实让他松一口气，不过也吓了一跳。他觉得自己好像能理解，一位父亲难得和适婚年龄的女儿面对面时，心里是什么滋味了。对方向自己开口是很高兴没错，但这样突如其来还是让他受到不少惊吓。

秋晴注意着不让情绪表现出来，同时把脸抬起——他看到瑟妮亚的侧脸不同以往，多了一些成熟，或者说是紧张感。

瑟妮亚看着两张沙发间的玻璃桌，问道：

“你认识朋美小姐的母亲，彩京美佳子小姐吧？”

“啊～～那个啊，算是吧。但也只有小时候见过几次面而已……”

只见过几次面就留下这么深的印象，就是因为那个人——……

“……怎么了吗？忽然一副犯下窃盗罪而被良心谴责的表情。”

“才没有呢！不……因为美佳子小姐的关系，有一点……”

“…………发生过什么事情？”

瑟妮亚会不解地问下去是可以理解，于是秋晴逼不得已痛下觉悟。事到如今，抖出一两件糗事算得了什么！谁怕谁啊！

“过去我出现蛀牙的时候，曾经被带去她那里治疗。当时她不肯打麻醉药，害我到现在都还依稀记得那种痛楚。”

“这么说来……她当过牙医啰？”

瑟妮亚似乎能够理解，所以秋晴准备加以说明——

“——哎呀，现在我也还是个牙医喔？”

——的当下，随着接待室大门开启，这句话插了进来。

秋晴反射性地回过头，看见美佳子小姐端着放有茶具组的托盘，朋美则拿着放了戚风蛋糕的盘子，跟在她身后。

之前也是这个样子，出现时间未免太刚好了吧？你们是装了监视摄影机，在里面看准时机出来的吗？

秋晴如此想像着，美佳子小姐把茶具摆到桌上，对他露出似乎有某种意涵的笑容。

“我啊，对第一次治疗蛀牙的小朋友，都是尽量不麻醉的。不然他们就不会了解刷牙的重要了吧？”

“或许……真的是那样呢。”

“告诉他们‘不想要这么痛的话，就要好好刷牙’，等他们点头后治疗才会结束。秋晴同学那时也是这样吧？”

“……是啊，没错。”

当时的情景他也记得相当清楚。因为看完蛀牙后好几个晚上，他都梦见自己哭着去哀求美佳子小姐，但对方只是隔着口罩笑道：“不管再怎么道歉，我都不会让你停止不痛的。你就死心吧。”能忘的话他当然想忘掉这往事，但他觉得就算以后老了都还会记得吧。

秋晴略感泄气地沉入沙发中……不过又马上把身体往前倾。

因为美佳子小姐一面倒茶，一面说出以下这句话：

“还有啊，第一次见到琢巳时，我好像也跟他说过相同内容呢。”

“咦？那个人，印象中……”

“就是我爸爸啊。”

朋美证实秋晴没有说错，然后用暧昧的眼神看向母亲。以女儿的立场来看，谈到自己家人的是可能有点难为情吧。然而，美佳子小姐可不是要她别讲就不会讲的类型，因此说了也是白说。

秋晴倒是对内容颇有兴趣。虽然这跟麻雀变凤凰不太一样，但对某处知名女牙医如何嫁给资产家这点，不会感到好奇的人肯定是头脑有问题。

当然了，喜好八卦的上育科学生·瑟妮亚似乎也抱持相同看法，满是期待地看着美佳子小姐。

“彩京琢巳先生曾经找您看过牙齿？”

“没错。他说因为工作太忙的关系，虽然发现有蛀牙还是放着不管，等痛得受不了了才来找医生。看到他的蛀牙有多严重后，我也吓了一跳。不过更惊讶的还在后面。他说：‘能尽量帮我简单治疗一下吗？等一会还有工作要忙’又说‘我是在长途移动当中绕过来的，没办法一直来报到，所以请复印一下我的病例’，真是过份哪。”

对工作真有热忱啊——秋晴如此想着。美佳子小姐的看法却截然不同。

“所以我不上麻醉，不理会他的哭诉给他治疗完后，我这样说了：‘目前先帮你处理好了，现在我就来教教连自己牙齿都管不好的人，应该要怎么刷牙：每天至少刷一次。办不到的话，我就拔光你所有牙齿通通装上假牙。所以请你还要再来。’”

“…………”

“…………”

听到这么过份的话，秋晴跟瑟妮亚都无言以对。不过他们两人的感想应该各不相同。

虽然是过去的事情，秋晴知道美佳子小姐在当时是何等人物，所以能理解“啊啊……她的确会说出这种话”。美佳子小姐是位美女，待人也很和善，不过在小孩子之间，她可是恐惧的象征。

“那么，呃……琢巳先生，没有生气吗？”

秋晴一下想不到该怎么称呼，最后直接用名字来问。美佳子愉快地笑了。

“他啊，愣到连话都没办法好好说就回去了。不过一周后他又过来，对我说‘那个，我不是来装假牙的，请你继续帮我进行后续治疗……’让我当场笑出来呢。”

“……为什么琢巳先生还会再来呢？”

“这还用问，当然是迷上我啦！”

能自信满满地如此断言，只能说太厉害了。

就连以自信心多到用不完出名的瑟妮亚，听到这句话也连连眨眼。可见美佳子小姐的发言有多惊人。

“我帮他完成全部疗程后，他就不需要再来了不是？结果那个人啊，在最后一天向我告白……还真有意思呢。”

“妈妈，你有点说太多啰。也考虑一下爸爸的立场吧？”

“这种话题没关系的。我接受他的求婚时，也先说过‘我可不打算去配合你喔。如果你不介意这点的话。’要是这样就让他失去立场，只能说他太没眼光了。”

……这个人，竟然一派轻松地，说出这种话来……

即使如此，秋晴并不觉得讶异，只是叹了一口气。因为如果是眼前这个人，他多少能够想见。

美佳子小姐并非被资产家看上眼或是被上流人士选中，才高傲起来。当她还是附近的牙科医师时，就一直是这个样子。或许能说是具有女王特质吧？

……都还没见到朋美的继父，对方形象就已经落到如此地步，真的没问题吗？他可是举世闻名的大型企业集团中最高层的人物耶。一开始就被自己太太踩在脚下，这种事情要是传了出去，应该会很难堪吧。

秋晴的表情不自觉复杂起来，但朋美更是如此。自己家人的事公开到如此地步，想装成模范生的样子也装不出来了。

有个可怕的母亲真是辛苦啊——秋晴在心中做如是想，同时咬了一口蛋糕。

“——对了，秋晴同学。你还记得第一次来我们家时，发生过哪些事吗？”

话题火苗延烧到自己身上，他瞬间回想起过去的记忆。口中原本带有甜味的奶茶顿时变得苦涩。

如果他有能耐嬉皮笑脸地以“不记得了呐！有什么事吗？”打哈哈，应该会是个不错的笑话……但那是不可能的。

“啊！有，还记得。印象中我在公园跌倒，把手给磨破……”

“没错，都还流出血呢。你好像有哭吧？”

“……谢谢您多余的补充。”

“信息越正确越好的啊，而且又不是什么丢脸的事。当时你都还没上小学呢。”

美佳子小姐一脸怀念地眯起眼睛。正如同她所说，那时秋晴还在读幼稚园。

不过，念幼稚园可不代表被女生追着到处跑，甚至哭出来的糗事就不丢脸。何况他哭哭啼啼地被带去别人家时，左邻右舍的妈妈们目睹这场面，神色都很微妙……

“你们在追逐时，跑得太拼命而跌倒了对吧？当鬼的小朋还很负责地把你带来喔。”

“……我记得没有两位清楚。”

被说出这句话的家伙在后面追着，实在很恐怖。他就是因为这样而脚步踩空跌了一跤。再说啊，看朋美散发出“多余的话不要多说”的气息，其实她也记得清清楚楚的嘛。

结果只能搔搔脖子在一旁看戏的秋晴，把视线瞥向身旁的瑟妮亚——

“…………？”

那家伙难得垂下眉毛，露出五味杂陈的表情。这……是在勉强自己打发无聊吗？

瑟妮亚意外地擅长与人打交道，她会出现这种神情，还真是相当少见。

只有自己打不进这个话题，所以觉得被排斥在外吗？这就如同自己没参加远足，事后听同学们热烈讨论的感觉吧。

但也不对啊，瑟妮亚曾说过在宴会之类的场合上，就算得听别人得意地自我吹嘘，也不能露出不耐烦的表情。应该还有其他理由——

“对了，你们都在相同班级吧？我记得弗雷姆哈特同学从幼稚园起，就开始就读白丽陵，学校改成男女混合制后，班上大概变成什么样的气氛？”

“……这、这个啊，基本上，上育科就跟上育科的同学们，从育科就跟从育科的同学聊天……”

秋晴正思考着还有什么原因时，美佳子小姐问了瑟妮亚一个问题。

她大概也敏锐察觉到电钻头插不上话，才转换话题的吧。虽然她有喜欢捉弄人的一面，这一点倒是相当成熟。

虽然这样一来，就无法找出瑟妮亚出现那种表情的原因了。但那应该只是小事一桩。瑟妮亚能缓和表情，摆脱不像她该有的沉闷，重新加入对话才是最重要的。

再说，如果刚才的话题还要持续下去，真不知道过去疮疤要被挖到哪时候。从这个角度来说，秋晴也算是得救——

“……而且，不知从哪里来的庶民转入之后，奇奇怪怪的风波也变多了，带给我们不少麻烦呢。”

“……哎呀，秋晴惹出的麻烦？我也略有耳闻呢。那位哈迪姆家的千金遭到暴力虐待，还把斯佛王国的公主当成奴隶——”

……新话题完全没有让他得到纡解。

“等一下！我在外面是被当成什么罪犯兼下流人物啊！”

“没什么不好啊，反正一半以上都是事实。”

“一大堆都不是事实，而且就算用最宽容的标准，那种说法还是大有问题！”

“还有啊，从你跟樱泽美美奈学姐、理事长、和艾斯特同学偷偷摸摸在做什么的证词来看，你还被说是没节操的萝莉控喔。”

“等等！那里面有两个人年纪比我大，琵娜也只差我一岁耶，再说我根本没有做什么没节操的事！是哪个好事的家伙自己在那边妄想的……喂，电钻，你刚刚把视线移开啰？一定知道些什么吧！”

“请、请你不要随便找我的碴！还有，你再度侮辱了我高尚又充满贵气的发型啰？”

瑟妮亚满面通红地对秋晴大声叫道，但应该生气的是我吧。看你视线都飘忽不定的模样，绝对有问题吧，这个掘削机型的大声婆。

美佳子小姐高兴地笑着，朋美也一副看到猎物出现在眼前的眼神……现在是怎么样啊？本来以为转换话题后能松一口气的，结果却急转直下，被卷到漩涡正中心去了。

接待室内的人们已无心沉浸在过去回忆或报告近况。沦为不实谣言受害者的秋晴瞪着瑟妮亚，思考该如何反击。

“我每次都是无端被卷入是非，才不是自己捅出篓子的！而且真要说那些风波，还不是因为你跟朋美的争执！”

“你是想说我哪里不对吗？不论在什么时候，我都是堂堂正正面对一切，并没有丝毫可供批评的地方！”

“我倒是很好奇，你怎么有办法说出这种大话。你的罪状可多着呢！上周你们在餐厅吵得不可开交，结果我却莫名其妙被骂耶！”

“那、那是……对了，是因为你这个服务生没有好好规劝！”

“我是要收回你弄到地上的叉子，结果被你说成是要偷窥，还把我打倒在地。罪魁祸首说得出这种话，实在太强了！已经超越地球等级啦！”

“什……虽然我不太懂你的意思，但这才不是什么夸奖对吧？”

“不对啦，你赶快想通好不好！还有你靠得太近了，近到很危险的程度，所以快点离开我！”

很遗憾地，几乎快要发动攻击的瑟妮亚，并不明白秋晴脸颊热起来的原因，而且眼神还越来越凶。秋晴实在很想大声拜托，请她对自己的身材、和异性间的距离有自觉一点。

秋晴向后弯过身体，对彩京母女投以求救眼神。其中一位只是面带笑容，仿佛在欣赏什么令人愉快的情景，另外一位…………？

现在情况可说是相当紧急，但秋晴还是对朋美的表情在意了起来。

——她为什么看起来不太高兴？

若依照平常模式，或者说是朋美的性格，即使她和身旁的母亲一样，出现“嗯！应该要怎么做才会变得更有趣呢？”的表情都不奇怪。至少在这种状况下，她不会当个局外人晾在一旁才是。

……不论是先前的瑟妮亚还是现在的朋美，总觉得今天好像有哪里怪怪的——

“直接来个相应不理，你胆子可真大啊？”

“咦？啊不是，你搞错……”

“多说无益！”

秋晴正打算认真思考时，瑟妮亚的脸赫然贴到他面前，还一副要揪住他胸口的样子。

“……喔哇啊！”

他连忙要后退闪避，结果滚落到沙发下，大大出了洋相。

他丢脸地搔着头重新坐回沙发，这时朋美看起来更加生气……

完全不懂究竟怎么回事的秋晴，现在所能做的就是不要无谓抵抗，乖乖承受瑟妮亚的怒气。他死了心地叹一口气。

——————————

来到接待室后，大约过了一小时——

“——对了，既然是难得的机会，要不要看看相簿啊？”

在吃完蛋糕，喝完放在保温套里的红茶，聊天也差不多告一个段落后，美佳子小姐如此提议。

“相簿……是不错啦……”

“我都可以。”

“啊，我也是。”

前面两个人都点头了，秋晴没什么特别拒绝的理由，于是跟着同意。美佳子小姐也露出让人猜不出年纪的天真笑容。

……根据过去经验，看到那种笑容就不得不提高警觉。每次她的女儿一那样笑，十之八九就会出现麻烦事。

不过，在外面的话也就算了，家里总不会出现奇怪的骚动吧——秋晴这样想着，同时重新调整好心情。

“那么，我就去把相簿……啊，那还不如直接去小朋房间看。那里放了好几本，看完也不用收。还有——弗雷姆哈特同学。”

“是的，有什么事吗？”

“我想要再泡三亚红茶，能请你来帮忙一下吗？”

“啊，那种事情我来……”

现在正是秋晴这位从育科学生表现的时候，美佳子小姐却立刻摇了摇头。

“谢谢你的好意，不过我是要请她从挑选茶具开始帮忙的喔？秋晴同学也学到了不少没错，但弗雷姆哈特同学就是在这种环境长大的，我想你应该还比不上她吧？”

“嗯……的确。”

“哼，就算你学个十年，也一样比不上我的知识和品味的！”

瑟妮亚喜孜孜的样子固然教人生气，不过事实就是如此，所以秋晴也无法反驳些什么。电钻头明明出生在贵族家庭，却是个喜欢泡温泉的热海人，由她来说这种话，总觉得有些地方不太能接受。

总之，美佳子小姐听见瑟妮亚充满精神的答复，高兴地将双手在胸前合十。

“太好了，你愿意帮忙啰？”

“是的，当然。为了不负英国和弗雷姆哈特一家之名，我会全力以赴！”

“哎呀，那我就放心了。那么，没有事的小朋和秋晴就先去房间吧。”

“……………………嗯，知道了。”

朋美牢牢盯着母亲，嘴唇稍微动了一下，然后如此回应。

……先不提大地那名室友，秋晴并不会读唇术这种高超技巧，因此他没有百分之百把握……不过，刚才朋美好像喃喃念着“是那个意思吧”……？

即使秋晴真的猜到了，他也不懂那句话有什么含意。若没有进一步提示，或加上字幕重播刚才的片段，是无法得知的。

他不再继续钻牛角尖，从沙发上站起身。

朋美也在同一时间站起来，带领他前往自己房间。出发之前，朋美稍微瞄了他一眼。

“那么，我们就先走吧。”

一如往常，朋美快速转换为模范生模式。秋晴简单说声“知道了”跟在她后面。

步出接待室后，他们爬楼梯登上二楼。秋晴在途中才想起，至少该把用过的茶具盘子送回厨房去，但为时已晚。现在回头只会被认为是多管闲事。

“……不机灵一点不行啊……”

“什么啊，突然说这种话。因为跟我母亲周旋太累的话，是可以理解啦。”

“那个啊，没问题啦。我一直在跟某个人周旋，所以耐性提升了不少。”

对方回答了他无意间发出的自言自语，他也随口应了一声——接着赫然抬起头，看向前面的朋美。

虽然他是在冷不防的情况下才脱口而出，但那可是会招来对方的三倍奉还……何况还是在楼梯上，踏错一步就会身受重伤的危险场所失言……！

这种时候能够做的就是赶快先一步道歉。秋晴向应该已经把头转回来的朋美——

“……………………咦？”

他还以为朋美会带着恐怖的笑容，往下看过来。但对方只是继续走楼梯，完全不回头。

难道没听见自己说的话吗……不，不可能。她都能听见最开始的自言自语了，不可能没听到。

她可是以奉行“受到任何攻击都要三倍奉还”的精神出名，因此更令人在意。

秋晴心中想着这究竟是怎么回事，而这时楼梯已经到顶，他跟在朋美后面右转过走廊，进入房间。

他过去也来过朋美的房间，不过那是美佳子小姐还没再婚，她们还是一般庶民的时候。现在跃升为世界级上流家族后——

“……这房间蛮单纯的嘛。”

想到大小姐的形象，就觉得房间内会有钢琴、上方加装顶篷的床铺之类的东西，结果秋晴只看到一般的家具和一组迷你音响。大致上每样家具看起来都蛮高档的，床铺也比普通单人床大，流露出一点奢华感。不过就止于这样。（注：“比普通单人床大”原文为semidouble，大小介于单人床和双人床间，可供二人使用。）

房间壁纸属于暖色系，梳妆台旁边和一部份书柜摆上几个玩偶，感觉得出这里是女生的房间，但是跟千金小姐房间的形象截然不同。

“从来没想到过要招待谁来，所以就是这个样子了。而且我待在白丽陵宿舍的时间也比较长，房间里放这些东西就够了吧？”

“其实已经非常足够了……”

“好啦，不要一直东张西望的，你就去坐那个垫子吧。”

朋美用手指着房间一角的座垫，然后从书柜抽出好几个盒子。秋晴对其中一个盒子有印象，他坐在座垫上，皱眉回想到底是在哪里看过的……结果，不用三两下答案就出来了。

那是今年夏天参加从育科考试，他在瑟妮亚家留宿时，朋美带来拜访的相簿，里面满满都是不堪回首的丑态，可说是非常稀有，让人很想把它扔进地函中。忘掉这些事情的难度反而还比较高。

看到这可怕的东西出现在眼前，尽管秋晴心里想着不太可能实现，他还是不得不问：

“……我说啊，里面那些有我的相片，可以带回去吗？”

“哎呀？要加洗给你是可以啊。”

朋美小心翼翼地将相簿从盒子里拿出来，笑着如此答道。她根本就很清楚我那样问的用意，个性怎么恶毒成这样啊。

如果说得出“心地这么坏，我再也不理你了”、“你摆出那种态度，以后可是会后悔的喔”之类的话就好了。可惜秋晴对自己的性格相当清楚。

因此秋晴几乎眼睛眨也不眨地——

“你愿意连底片一起销毁或拿去碎纸机的话，以后一定会幸福喔。主要应该是我或我以外的某个人吧。所以，算我拜托你了！”

“……突然被你下跪请求，我也的确不知道该怎么办了呢……”

朋美的声音有些犹豫，不过这就是新时代中苟且偷生的方式。若能让对方失去恶作剧的念头，自己就算是赢了。虽然感觉自己也付出不少代价，彻底失去身为人类的某种重要事物就是。

“可以啊，一张一张确认过后，就把你想要的照片给你。但我不会交出底片就是……这样的折衷方案很不错吧？”

“前提是你不会没事自己去加洗吗？”

“你的疑心病真重哪……好吧，我答应。就算我加洗是做个人之用，也不会拿来对你造成不利。”

“喔喔……”

谈判奇迹似地达成了。毕竟把以前的照片当做威胁工具，本来就蛮奇怪的。至少这也能算一场指标性胜利。今年夏天，当秋晴的相片在热海被展示出来时，他多么渴望逃避现实，干脆划一艘船，趁着黑夜就此远行算了。因此今后能够减少这类事情发生的机会，真可说是可喜可贺。

“像是……你看看，这张怎么样？”

“嗯？哪一张？我看看。”

他怀着犹如被隔壁的施工吵了半年以上，而今终于结束的爽快感，从旁看向朋美翻开的相簿。

映入眼帘的，是他穿着兔子装，笑得灿烂的模样——

“哇啊！不行，收回！这种一定要收回！”

“咦！为什么？不是蛮可爱的吗？”

“这根本是对年过十五的我而来的精神攻击道具！好啦快把它……喂，隔壁的又是怎样！”

要正眼看自己在学习成果发表或什么活动上，穿着动物装高高兴兴的样子，大概还需要累积十年左右的经验值。往旁边一格，则是他和女同学们在沙坑玩娃娃的情景。这张照片所含的剧毒已足以置人于死了。

秋晴继续翻下去，发现丢人的相片比比皆是，根本不只那两张。

“这张，还有那张也一样！你啊，收藏这么多没有自己的相片是要做什么？”

“因为都是我拍的啊。这些也算是纪念的一部份吧？”

“要纪念就挑好一点的回忆啊！为什么你净是留一些永远埋藏在记忆深处还比较幸福的内容？”

“可是拍照的时候你看起来也很高兴，所以应该没什么问题喔？啊，你看这张，也很不错呢。”

“你这家伙，那个真的太夸张了——！”

他看到朋美抽出的相片，差点没气到血气上冲而导致贫血。就属那一张，要是被其他人看见，一切就都完了。当他还是个天真无知的小孩子时，曾在几个连环小意外中，误穿到母亲的内裤——啧，这个黑心魔女究竟是什么时候照的啊……！

可恶，刚刚她说得那么好听，根本不是什么奇迹般的温柔心肠，而是打算现在才正式确立尊卑关系吗？

也有一种可能是她单纯在开玩笑，但不论如何，如果那些危险相片被白丽陵的人看到，就万事休矣。而且这个屋子里还有瑟妮亚在，出了什么差错让她瞧见的话，就可以准备重新投胎了。这真有可能成为死亡宣告……！

朋美那家伙把相片凑到眼前，还愉快地笑着。事到如今，已经不可能坐下来跟她慢慢谈判了。

秋晴从座垫上撑起身体，缓缓把手伸向相片，同时做好心理准备，如科学家要和外星人做第二类接触那般。

“……好，我知道了。我认同你有才能，可以把过往回忆巨细靡遗地保留到这样。所以快把照片交出来。”

“哼哼，该怎么办呢～我说啊，要让你做点什么，来当交换条件才好呢？”

问自己这种问题就是她让人火大的地方……唯有这次，她那种态度会带来致命后果。

再怎么说，自己已经是背水一战，早就做好切腹自尽的觉悟。就算是朋美，她似乎也不知道身为男生，都有一条死也不容退让的最后防线。但如果把双方立场互换，她也会抱着忧愤到死的气势扑上来的吧。

如果错过了她现在放下戒心的机会，这耻辱可会跟着自己一辈子。秋晴下定决心——

扑向要把相片收回的朋美。

“咦……呀啊！”

朋美被他的奇袭吓得叫出声音，整个人往后倒过去。秋晴整个人压到她身上，把手伸向相片……可惜扑了一个空。

可恶，再快一点的话应该就能拿到了。刚刚被她窈窕的身体触感吓了一跳，导致动作晚了一步。

朋美倒在地上，双手像是高喊万岁般地伸过头顶，不断眨着眼睛看向这里。

“秋晴，等一下啦！使用强硬手段的话，刚刚的约定就无效啰？”

“吵死了，不管你说什么，我怎么可能在这里让步呢？我的脸皮才没有厚到被你握着那些东西，还能安安稳稳地活下去！”

“啊，真是的……！”

朋美试图挣脱出去，不过以目前姿势而言是不可能的。男女生在体格上已经差了不少，自己又压在她身上，牢牢控制住腰际，她是连爬起身体都做不到的。

秋晴的手够得比较远，所以抢回相片只是时间早晚问题。尽管朋美涨红脸瞪着自己，胜负早已成为定局。他不会再像之前那样大意了。

秋晴行有余力地露出笑容，确实从朋美手中抢过相片，揉成一团塞进口袋。为了保险起见，之后还要加以焚毁，彻底从这个世界上消失……不过现在还有其他事情要先做。

“……来吧，接着是底片。把底片交出来。”

“真是，你太蛮横了……！你以为这样就会让我乖乖交出来吗？”

“你不愿意的话，我也是有方法。反正在你点头答应把底片给我前——我就一直搔你的痒！”

“什……？”

这番对话听起来是蛮愚蠢的，但是从被压制在下的朋美抵抗更加强烈看来，效果似乎非常好。

过去曾经有一段时间，班上流行玩用手指画别人背的游戏。当时秋晴看到朋美过度激烈的反应时，就在想她是不是很怕痒。看来他是猜对了。

现在正是地位扭转之时，秋晴对焦急起来的青梅竹马作出一个笑容——

“呵呵呵……快吧，要听话就趁现在。”

他一边说着，一边用指尖轻轻触碰对方侧腹部。

“呀啊——！”

嗯，这反应超乎我所期待。朋美的上半身弹了一下，把背都弓了起来，压在上面的自己都差点要失去平衡。

这还不过是很轻微的程度，朋美就已经眼角泛泪，心有不甘地怒视过来。不过我一点都不怕喔。

自己跟朋美交手这么多次，从来没有像现在这么占上风过。今天是个值得纪念的革命之日。虽然我明白现在若踩错步，很有可能落得地位比海蟑螂还低……我的嘴角就是忍不住要泛起笑意啊～内心受到净化的快感，就是像这样吧。

而且，即使这位黑心小姐坚持不改顽强态度，她红着脸颊、抬起头看我的表情丝毫不具一点威胁。现在她已经变回纤弱的女高中生，对我这个平常受到女仆教师严酷锻炼的人，是不可能敌得过的。

“好啦，你打算抵抗到什么时候啊？赶快投降对你比较好喔？”

“……谁会，对那种威胁……倒是秋晴，这个样子很不像你喔……！”

“因为这攸关我的尊严！快，再不答应我交出底片，说出藏在哪里，等一下瑟妮亚进来就要被她看到这副丑态啰？你不介意吗？”

“多少也想想你自己被看到才更危险吧！”

的确，万一被那位暴躁女王看见他们这个样子，自己也会变得很麻烦。

（图066）

秋晴也着急得想赶快完事，他把手指顺着侧腹部滑动，再次用眼神要求对方，如同拿刀子或枪口轻轻抵住后脑勺的感觉。

这场景在现实中看起来是很奇怪，不过也很有效果。他底下的身躯稍微跳了一下。处于守势的朋美咬了咬嘴唇——

“…………真是，没办法了！”

她不甘地看向自己，总算要举白旗投降了。

就在这时——外面传来叩、叩的敲门声。

……糟糕，瑟妮亚她们比我预期的还要早来。就算现在逼问出底片放在哪里，势必会碰触到这些丢人相片的事情。

可是，错过现在的话，就再也没有机会了。

该怎么办？使出强硬手段吗？还是把现状当做弱点，重新跟她谈判？该选哪一个才正确

秋晴正在内心交战的同时，回头往门口看去——

“……咦？”

他看到房门无声的缓缓开启，不禁发出呆掉的声音。

刚才没有听到门把转动。就算声音非常细微，现在的自己相当亢奋，神经处于紧绷状态，是不可能漏听的。

难道——他们刚刚进到房间时，门就没有关好了？然后外面的人一敲，便很自然地打开来……？

没有人回答他这是否为正确答案，房门就这样无情地打开……站在外面敲门的究竟是谁，也现出了身影。

当然就是——

“嗨，我的朋美！好久不……”

——并不是瑟妮亚。

而是一位没有见过的男性。

穿着双排扣西装，年约三十几岁的大叔。

……这个人，到底，是谁？

他是梳着黑色总发的高个子，四肢修长，相貌也很端正……但这位大叔就是不会给人留下鲜明印象。（注：总发是江户时代的男性发型，以医生和学者为多数。）

这个人跟朋美年纪应该差了快要一轮，还用“我的朋美”这么亲昵的称呼。看到我之后，又为什么马上全身僵硬不动啊？

秋晴的脑袋中浮出好几个问号，被他压在底下的朋美则发出惊呼。

“爸……爸爸？”

“咦？那个……印象薄弱的人？”

他听到朋美的话，不禁怀疑起自己的耳朵。

那个人，就是传说中的彩京琢巳……？照她这么一说，应该最先想到的人的确是她的继父没错……不过，是这位让大脑自动排除这种可能的大叔？以一个全球知名集团菁英、让美佳子小姐觉得“跟他再婚也不错吧～”的人而言……

尽管这实在是难以置信，现在手边还有该做的事情。

“——不好意思打扰了，然后非常抱歉，因为我们正在忙，请您先在外头稍待片刻。”

“…………咦？啊，那个，在忙啊……是、是要忙什么？你们还打算继续？”

秋晴听到对方的声音慌乱起来，不由得想咋一下舌。我正面临一场攸关人生的大战，那位大叔还……如果他能识相地关上门立刻离开就好了……！

“……不好意思，我们很快就结束了。”

“不、不是，可是，那个……这种情况……懂事的父亲应该选择视若无睹吗…………话说回来，他到底是谁……？”

那位口中念念有词大叔依然僵在原地，眼睛不知道要往哪里放，无论怎么看都不像顶尖的企业经营者。总之，我希望你可以快点离开。

现在一秒钟也不容浪费，快被逼到绝境的秋晴完全无暇它顾，他几乎是用瞪的方式抬着头看那位长辈。

没错，动作再不快一点，后果会很不妙。朋美因为一连串意想不到的突发状况，仍然处于一片混乱——也就是说，现在还有机会。

脑袋那么灵光的她如果冷静下来，一定会马上大叫或发出求救，尽可能想办法脱身。要是让她那样做，就会陷自己于不利。

而且，光是这样一直消耗时间……

“哎呀，琢巳，你怎么在这里呢？”

——是的，宣告时间结束的信号已经响啰。这个混帐。

从秋晴的位置虽然看不到外面情况，不过瑟妮亚和美佳子小姐似乎也来到走廊了。

要在所剩无几的时间内问出底片放在哪里，并且加以没收，怎么想都是件不可能的任务。自己都做好觉悟展开反击了，在这种地方收场未免也太过丢人。

你这家伙——秋晴对彩京琢巳投以愤怒的视线，不过他本人并没看着这里，而是转向走廊——

“啊啊，美佳子吗？那个、那个、大事不妙了！”

“你先好好冷静一下，那样子还真难看。今天下午你不是应该在札幌的吗？”

“我听到朋美要回来，就立刻结束视察行程——不对，比起这个，有个暴徒在朋美房间！那个人像是开发到一半的地方都市里出现的不良少年啊！”

……他描述之中肯，根本是在给自己火上加油。

“哎哟，女儿都那个年纪了，房间里有一两个男生没什么好紧张的。这可是考验着父母亲的度量喔？”

“咦咦咦？是、是那样子的吗？可、可是，女儿就快要被他的魔爪……”

“什么魔爪，太夸张了啦～”

“一点也不夸张！现在她都已经被压倒在地……”

“什——您刚才说了什么？”

最后那句话不是出自夫妇之口，而是平日就很常见到的人物。

那个人乒乒乓乓地往这里接近，完全没有半点大小姐该有的样子。

“不好意思！”

“什……唔哇啊！”

瑟妮亚推开彩京琢巳出现在门口，她和自己所预料的吻合一般，带着直逼般若的表情，脸上充满愤怒……不过，她看到这里后，动作却停了下来。（注：般若是指能剧里内头顶长角的女鬼面具，代表女性之愤怒。）

原因在于——秋晴早已离开了朋美身体。

既然已经得不到底片，也就没什么理由继续压在她身上；而且他们那种姿势，无疑会引起瑟妮亚和美佳子小姐的误会，所以他在那位继父大叔别过头去时，快速进行动作。

因此，他没有被瑟妮亚现场活逮。对方一脸不知道要说什么的模样，着实令人痛快……可惜，最根本的问题还是没解决啊……

“唉…………没有得逞啊～”

“……那是我要说的话吧。”

秋晴忍不住叹一口气，而身旁传来不怎么高兴的声音。

瞬间化成厉鬼的黑心小姐要发动制裁了吧——他抱着被宣判死刑的心情转过头去。

然而相当意外地，朋美是不满地噘起嘴巴没错，但她并没露出自己预料的恐怖表情。

“……真受不了，平常看你那么懦弱，只有在这种时候……”

“……没办法啊，该怎么说呢……男生可是有不容退让的时候……”

“……好吧，这次我也有点玩过火了，等一下就把底片给你吧。”

秋晴听到这句话，用力眨了眨眼，想确定自己是否经历了今天的第二次奇迹。第一次奇迹虽然以惨不忍睹的结果收场，这次看她没有在开玩笑的样子，应该会真的给我底片吧。

秋晴还茫然地搞不清楚发生什么事，他眼前的朋美则把视线落到膝盖上。

“……啊啊，真是的，所以我才讨厌被人家牵着鼻子走……害我心跳不已，一点都不像我……”

那位青梅竹马用听不太清楚的声音嘟哝着。事情的确是越来越奇怪了。

她从早上开始样子就不太对劲，到底是怎么搞的啊？

……不过，在思考这个问题前——

秋晴慢慢抬起头，和矗立在自己面前的瑟妮亚对上视线。

怪事，她不是去泡红茶吗？为什么过来时却两手空空的，而且还握紧拳头，一副要进入战斗模式的模样？我现在可是坐在地上，几乎没有任何防备耶，杀气需要强到准备去打老虎的程度吗？

秋晴感到不解，然后他几乎是以漫不经心的语气问道：

“……那，你为什么要气成那样？”

“我才没有生气，只是有点事情想问你……你的身体。”

哇啊，这发言真是大胆啊。虽然接下来有什么激情发展的话，这个世界还不致于那么绝望；不过现实是如果真的发生了，只会是血流成河的场面。真是太令人伤心了。

先前顺利逃过一劫，并不代表逃得了全部。更何况电钻小姐是一旦相信，就会深信不疑的类型，变成这样也是没有办法的。

于是——

“啊！其实也没什么好问的啦…………可以的话，麻烦你，手下留情。”

虽然秋晴心里明白不太可能实现，但他还是竭尽全力说出这句话。

——真是的，竟然遇到这么意料外的事。

————————

之后，朋美还没机会跟父亲好好打招呼，对方就被美佳子小姐带走，她也得以趁机逃到隔壁客房避难。瑟妮亚正用威胁的方式要求秋晴说明状况，几分钟内应该是不必回去房间。

她锁起房门后，把背靠在其上顺势滑落到地面，大大叹了一口气。

她不过是顺着母亲诱导的状况下采取行动……该说是不意外吗，进展得果然很不顺利。缺乏干劲之下，她没有积极行动、也没有拟定作战计划或许是一大原因。但是，总觉得其实可以不用演变到这种下场。

而且妈妈也一直多管闲事。她从怎么跟爸爸认识的，一直讲到两人之间的尊卑关系，简直就是在暗示“一会挨骂一会被欺负的最讨人喜欢”吧。真是太鸡婆了。

而且——

“……………………真不想回房间……”

一想到要回自己的房间，内心便觉得一阵郁闷。朋美双手环抱住弯起的双腿。

秋晴跟瑟妮亚，一定还吵得不可开交吧。

隐藏起真实部份的自己，是不可能去介入他们之间的。

……不，就算真的去了，也不会让气氛比较愉快。

朋美非常了解人跟人之间都有合与不合，对不对盘的问题。若多勉强一下，是有可能营造出接近那样的气氛没错，但是对自己和秋晴来说，他们尽全力能做到的程度，都还有不协调的地方存在。

那是没办法的。

瑟妮亚也无法营造出自己与秋晴之间的那种氛围。以这层意义而言，她们两人算是平手。

比起这点，最让朋美不想回去的理由是——

“……啊～～真是的…………刚刚心脏跳得好快……”

就连朋美也没有把握，现在能立刻故作冷静地直视那位青梅竹马。

太大意了。虽然料想不到会被他压倒在地，但自己应该有办法化解那种程度的意外。

可是当时秋晴的脸凑到那么近，手跟大腿等好几个地方又紧密贴在一起时，让她的脑袋变成一片空白……后来自己都一直昏昏沉沉地处于焦躁状态，完全没办法好好思考。

如果当时是另一种场景，秋晴再把气氛弄得更“那个”一点——

“……啊啊受不了，我到底是怎么了啦……！”

光是用想像的，脸颊便不由自主地灼热起来。实在太不像平常的自己了。

可以的话，真希望能让脑袋好好冷却一个小时。

但是，一想到秋晴和瑟妮亚正两个人独处着，又觉得不是说这种话的时候。

她再度大大叹一口气。真是诸事不顺。

——————————

“啊……！可恶，开始痛了。”

秋晴搓揉着一浸到热水就发出痛楚的上臂，大大叹一口气。

瑟妮亚那家伙，竟然把我弄成这样。她的握力到底有多强啊？不管是四季镜姐妹还是凤，在上流家庭长大就会有比较高的攻击力吗？

不过——朋美回房间后，三个人倒是相处得蛮融洽的。大家一起看了相簿，还聊到之前运动会和艺术祭，气氛算是非常愉快。他们聊了两小时以上，居然没吵过一次架，搞不好也算是历史性的壮举了。

他们吃过女佣准备的晚饭后，秋晴不知为何第一个被带去洗澡，他也就唯命是从，来到偌大的浴池洗涤疲惫身心。然而——

“……她们两个，应该不会又吵架了吧？”

——还是会不由得担心起来。每次自己一没注意，朋美跟瑟妮亚就立刻爆出火花针锋相对，真不知该说她们是关系太好还是太差……其实，就算自己在场盯着，她们也照吵不误。

难得自己第一个享用浴池，若不断操心这个操心那个的，可就没办法好好泡澡了。

之后还有人在排队，身体泡热之后也要赶快起来…………？

“有声音……？”

隔着玻璃门，好像听到外面传来浴室门开启的声音。秋晴皱一下眉，透过毛玻璃窥探，听到了细微的声响。

朋美家的浴室构造和一般家庭相同，浴池旁边就是洗脸台，所以可能有谁进来洗手，或把毛巾什么的送进洗衣机吧。

反正在那个人出去之前也没办法离开浴池，他带着一点不安重新泡回水中……接着，身体就那样无法动弹。

若只是隔着毛玻璃看到人影，的确没什么好大惊小怪。但那个人影无论怎么看，都像是在脱衣服的话，事情就非同小可了。

他到底是谁……？大家应该都知道自己正在这里泡澡啊，不会有人跟四季镜姐妹一样，糊里糊涂闯进来才对。

那么，最有可能的就是，朋美进来恶作剧…………？不，瑟妮亚被朋美骗过来的机会也不低，甚至很有可能大爆冷门，是美佳子小姐……！

秋晴的心跳剧烈到胸口发疼，他一直紧盯着的玻璃门终于打了开来……

是朋美的继父·彩京琢巳——

他一丝不挂地进到洗澡间。

……唔——啊——这何止爆冷门，根本是想也想不到啊！而且还是全裸，自己一点都高兴不起来，也没有其他任何心情。

琢巳身上没有什么赘肉，体型相当匀称，让人想像不到他已经年过三十。不过那种事情怎样都好啦，真想叫他把心儿怦怦跳之前的那段时间还回来。

秋晴顿时感到一阵无力而陷入呆滞，但他马上注意到某件事情。

琢巳进来后，并没有要出去的意思……不仅如此，他瞥了自己一眼后，就开始清洗身体。呃……这究竟是怎么回事啊？

晚餐时秋晴正式做了自我介绍，但席间他几乎没和琢巳说到话。那现在这突兀的距离感又是怎样……！

对于为何会变成这个样子，他没有一点头绪，但至少得赶快出去才行。他根本无法忍受如此尴尬的场面。

他决定先战略性撤退，于是屏住气息——

“——你叫日野秋晴，对吧？”

“唔啊！没、没有错……”

就在他站起身体，准备要说“那么，我先出去了”时，被对方先一步开了口。他在慌乱中赶紧回答，依然错失了离开浴室的时机。

同一时间，琢巳把身上的肥皂泡沫冲洗干净，站起身体——

“不好意思，我要进来啰。”

你进洗澡间时就要说这句话啦，现在已经太慢了。

然而，现在不是吐槽对方的时候。秋晴半点着头，抓紧这个机会开口。

“啊，那么，我差不多要——”

“别这样说嘛，这样不是还可以吗？我们家的浴池很大喔。当初就是为了能容下一家三口，甚至是四个人，才请设计师把洗澡间做这么大的。我觉得啊，餐桌跟浴室就是一家子团圆的最棒时刻。”

“…………喔。”

对方突然说出这种话，还真让他不知该如何回应。这浴池可供三人同时泡澡没错，但两个男的想不想要一起待在里面，就得另当别论了。何况还是跟一位不相熟的长辈，感觉有点像在玩惩罚游戏，先不说身体怎样，内心是不可能暖和起来的。

再加上不清楚对方意图……现场有的，就只是尴尬。他偷瞄一下琢巳的样子，但对方把脸朝向前方，没有看着自己。这位大叔到底想做什么啊？

为什么会变成这样呢——他脑中浮现巨大的疑问。

“对了，听说你跟我们家的朋美是青梅竹马对吧？”

“咦？啊……是的，差不多是那种关系。”

“——没有更进一步的关系吧？”

“…………什么？”

对方突然抛来一个不知所以然的问题，秋晴不禁皱一下眉看向琢巳……然后把原本要说出口的话吞了回去。

不知不觉间，琢巳也在看着自己。不，与其说是用看的，他更像在细细观察。

“虽然这听起来很像我在溺爱自己女儿，不过朋美真的很可爱喔！长得又像美佳子，就连个性也都一样呢。所以她那么受到大家喜爱，也是理所当然的——那么，你呢？”

“呃……就算您这样问……”

……现在是什么情况啊？中间发生了什么事情，才演变成这样的？

如果问这句话的人是瑟妮亚父亲，他还可以付之一笑，随便找个回答敷衍过去。可是彩京琢巳和那位乐天派贵族老爸不同，他的眼神认真到有点过头了。

秋晴盘算着这里应该四平八稳地老实回答，于是挤出一个讨好的笑容：

“那个，我们只是儿时玩伴跟同班同学而已，属于非常普通的朋友关系，不是父亲您所想的——”

“……‘父亲’？”

连这种小地方都要挑毛病，这大叔未免也太麻烦了……！

“不是伯父您所想的特殊关系。所以不需要操任何……”

“既然这样——你在朋美房间里把她压在地上的事情，该怎么解释？”

…………………………仔细一想，的确有被他看到呢……

当时处于一团混乱，所以自己都忘了有这回事，但就某方面而言，决定性的瞬间还是被看到了。所以他才要来个突击调查吗……！

“嗯……那是……”

事情正往不祥的方向发展下去，秋晴开始慌了起来，努力在脑内构思合理的解释，然而琢巳的脸已经凑到他面前。

“嗯？那是因为什么啊？”

“那个…………算是有点在闹着玩，吧……”

“我记得你说你们在忙吧？到底是在忙些什么……是不是应该说个清楚呢？”

“啊不，所以说——”

“虽然美佳子要我识相点别过问太多，不过这可是非常非常重要的事情吧？”

“不，就说了——”

“我们时间多的是，就请你好好说明吧。”

“……其实，我已经泡得开始头晕了——”

“哈哈哈，人啊，可是意外地强韧喔。不会有问题的——来，快说吧。”

秋晴在琢巳的笑容背后，看见仿佛在告诉他“你绝对逃不掉”的炯炯目光。

他暗自做好心里准备，看来在自己被煮熟之前，是离不开这里了。

——————————

“…………呼……”

瑟妮亚放松地闭上眼睛，将头靠在浴池边缘，听着自己的叹息声。

——本来就有预感今天一刻也闲不下来，但想不到会到这种地步。

虽然这里称不上敌阵，她还是拿不出闲情逸致。自己可没有在彩京朋美这位宿敌的家中悠哉度过的本钱；第二次见面的彩京美佳子，看来也不是能用普通方法应付的角色。

她表现得和蔼可亲，擅于应对，一下就打入别人的内心。我以为自己已经很习惯社交场面了，可是在她面前，我只像个被玩弄于鼓掌之间的无知小女孩。

不过，最让我感到疲劳的……还是因为跟朋美两人独处的时间太长吧。

秋晴泡澡泡那么久，害我在外面忍受了好一段尴尬时刻。关于当时聊了些什么，现在我只记得一半，好像是些中学部时代的回忆……还真希望，尽量别回想起那段疲惫时光。

因此，终于能像这样一个人泡在不太烫的温水里，心情自然而然舒缓了下来。

待会应该不会再有其他事情，就直接就寝吧。

漫长的一天，不久之后即将告终。

舒畅感和疲惫感交杂之下，睡意顿时涌了上来。瑟妮亚一面撑着不要睡着，一面用手轻抚用橡皮圈缠在头上，她那最自豪的头发，接着再次长吁一口气……

——这段放松身心的时刻，被一位不速之客给打断了。

“虽然你应该正在泡澡，我还是进来啰。”

“什……朋美，同学？”

看见朋美打开门走进洗澡间，瑟妮亚吓到差点站起来。她连忙坐好。

朋美愉快地露出笑容，大概是看见了刚才的模样。

“怎么了吗？为何吓成那个样子。我在游泳课和暑假中都看过你的裸体了，早就来不及啰。”

“不、不是那个问题！你为什么要进来啊？”

“母亲一直催我赶快洗完啊。秋晴同学好像也被我父亲拉去他房间，就想说与其一个人闲着，不如干脆这样。”

“…………好吧……”

对方突如其来的举动让瑟妮亚吓一大跳，不过她的身体的确早就被看过了。反正她对自己的身材颇有自信，对方既然觉得没有什么了，自己也不想在这里向她示弱。

然而，安逸的时间被别人打扰仍是个事实，瑟妮亚还是很不高兴。

再说，朋美明明有发现自己的态度，却依旧装作没看见，高兴地坐在冲洗区，看了更加叫人生气。

“啊，对了，刚才我听母亲说到，父亲也在秋晴同学洗澡的时候跑进来喔。”

“……举世闻名的彩京琢巳，竟然也会做出这种疯狂行径啊。”

“因为他有些地方很像小孩子。”

朋美如此笑着，但瑟妮亚把注意力移到其他地方去。

也就是现在还跟琢巳待在一起的秋晴。

——真是，那个庶民……明明是完全不会讨好别人的敷衍性格，竟然……

不论从外貌或个性看来，秋晴都不是个容易相处的对象。不过他转入白丽陵后不到一年，已经建立起规模难以想像的人际关系。

被传言没有什么亲近同伴的樱泽美美奈、跟其他人与众不同的哈迪姆千金、再加上被称为问题份子的斯佛王国公主——能跟其中任何一位有所往来的话，明明就已经可说是千幸万幸了，但如今搞不好在所有学生中，就属秋晴和那三个人关系最密切。

连风祭那个自恋男多少都有些在意，理事长对他的印象也不错。

而且，他还是跟彩京交情最深的人……那个男的根本不会知道，这究竟是多么地惊人吧。与其说他无知，应该说那是生长在不同环境所造成的。

最重要的——

“——说真的，一切都是朋美同学的关系，你不该一直都对秋晴这么好。结果过了这么久，他都还没有个从育科学生该有的态度，又接连不断对上育科的人动手动脚……唉，那个庶民实在是……”

瑟妮亚越说越生气，她拍打一下水面，发出哗啦声。

朋美则轻轻笑着，丝毫不在意瑟妮亚正用力瞪她。

“我并没有特别对他好喔。秋晴同学虽然很容易受到影响，但他从以前开始个性就很顽固，实际给予指导的深闲老师都没去主动改正了，我们在旁边多嘴这多嘴那的，只会显得很突兀，所以我才没特别去提……那么，我也要进来啰。”

“等一下，为什么要故意靠近我？浴缸这么大，你可以再过去一些不是？”

“请你不需要介意。”

……她还真是不断来踩我的地雷啊……！

她们还在念中学部时，朋美就是这个样子，因此这种程度还不会让瑟妮亚暴跳如雷。不过她依然会生气就是了。

“受不了……你啊，一而再再而三地惹我生气，难道那么有趣吗？”

瑟妮亚忍不住对朋美表达心中不满，斜眼观察对方反应。

朋美隔着一片蒸气构成的薄幕看向这里，露出连同性的自己都要被吸进去的笑容——

“没错，很有趣喔。”

“…………什……”

瑟妮亚怎么也想不到，对方会给予如此肯定的答复。

她不知道该做何反应才好，而对方仍然带着没有丝毫畏惧的笑容。

“瑟妮亚同学和其他同学不同，不需要特别客气，所以跟你交流起来比较轻松，也比较快乐。”

“为、为什么只有我？”

“如果对方没有强到可以全力反击，就变成我在欺负弱小了。而且，我们两人的契合度也是一个原因。”

“……你知不知道，现在你说的话有多让人难以想像？”

“我当然知道了。”

朋美回答这句话时，连眼睛都不眨一下，然后用手把黏在额头上的刘海拨到旁边。

听到这句让人怀疑起自己耳朵的话，瑟妮亚更加无言以对——不过，她也第一次有种了解了对方的感觉。

她不太记得秋晴从什么时候开始，就用“邪恶”、“黑心”来形容彩京朋美……直到现在她才终于体会，那是出自秋晴对青梅竹马的正确认知。

虽然自己总算能理解了……即使如此，残酷的事实还是没有改变。

如果对象是自己，朋美就认为可以攻击，所以才如此毫不客气。

在她的眼里，自己和白丽陵中其他娇嫩优雅、只能活在温室中的学生大不相同。

不得不说这是极为单方面的独断见解。

…………就算是这样——

言外之意，也就是她认同她们是“对等”的——我竟然为此泛起一点高兴之情，绝对是哪里出问题了……！

不知为何，瑟妮亚感到相当懊恼，她紧紧咬住下唇。

“对了，瑟妮亚同学，我会特别跟本人说这种话，是有个小理由喔。”

“……这次又是什么？”

难道这样让我动摇还不够吗——瑟妮亚愤恨地看向朋美，而对方却把视线转向天花板。

“这次的一团糟把我的步调全都打乱了……但也因为这样，我清楚体认到两件事情。”

“………？”

瑟妮亚对这句拐弯抹角，甚至是抓不到重点的话皱眉以示回应。

不过在同一时间，她也明白了一件事。

朋美特地来跟她一起泡澡，并不是因为母亲命令之类的牵强理由，而是要把接下来的话传达给她。

“第一个——还是跟瑟妮亚同学处在不同阵营比较快乐。”

“…………”

“我和秋晴同学不管同不同队，玩起来都很有意思。可是唯有瑟妮亚同学，不论我们再怎么亲近、再怎么不带仇恨，就是要成为竞争对手才好玩。也就是跟你竞争起来很有价值的意思。”

瑟妮亚心中应该也多少会这么想。

不论彩京朋美表现得有多可靠、多厉害——不，就是因为这样，自己才会有想跟她竞争的念头。

正因为秋晴来到白丽陵后，竞争机会增加了，她才一直有这种想法。

这跟尊不尊敬对方、喜不喜欢那样的人物完全无关。

就算在彼此竞争中败下阵来，悔恨得痛苦不已——

朋美还是个能让她想以对等身份、堂堂正正一决胜负的对手。

而且，结果不用多说也很明显——

“……哼，我很佩服你有那种想法。可是，那会让你往后的人生都败在我手里，而泪流不止喔？”

“哎呀，真有信心呢，明明每次都是我得到胜利的。选美比赛也算我赢喔？”

“之前的运动会我可是拿下冠军呢！”

“经你一说，的确有这回事呢。”

朋美悠哉的样子实在很可恶，但瑟妮亚只是哼了一声不再回嘴。

想必她内心一定感到很后悔吧，所以我更该以赢家风范来看待她。

……何况，瑟妮亚在意的还不是这件事。

“那么……第二个是什么？”

“啊，差点就要忘掉了。”

只要看朋美呵呵笑的侧脸，就知道她有没有在说谎。

“虽然是件微不足道的小事——我果然不适合被别人牵着鼻子走。”

“…………啊？”

这次她在说些什么，是真的完全听不懂了。

朋美看向眨着眼睛的瑟妮亚，为自己刚说出的内容露出苦笑。

“我一直以为自己很擅长随机应变……透过这次机会，我总算了解到，自己若不处于主导地位，就没办法掌控全局。”

“…………你到底要说什么……？”

“所以啦——”

她说到这里先停顿一会，换上挑战似的笑脸，向还没听懂内容的瑟妮亚说道：

“如果有什么不容退让的事物，我就会主动采取行动。我不会抱着玩游戏的心态，也不会放水。”

“…………………………这是——”

快到瑟妮亚嘴边的话，忽然收了回去。

对方向自己说了什么，连一半也没听懂。

即使如此，她还是确实感受到了。

这是——开战宣言。

运动会时，她看起来一副乐在其中的样子。不论是接力赛跑或骑马打仗，她无疑都尽了全力比赛。

然而，现在……她收起享受比赛的玩心，决定不计一切取得胜利，而对自己如此宣言。

瑟妮亚不知道朋美指的是什么，答案也可能根本还没出现。

（图079）

不过，她很确定对方把自己视为对手。

尽管无从得知约略的内容，但掌握了重点部份后，她就明白自己只需要回一句话。

“——来得好。”

自己视为对手的人主动要求一决胜负，身为弗雷姆哈特家的人，是不可能在这里有任何退却的。

不论如何，自己都会正大光明地满怀自信接受挑战。

现在的瑟妮亚只需要做这件事。

“对了，瑟妮亚同学，还有一件事情，我从很久以前就想要问了。”

“不管是什么问题都请问吧，我不会躲也不会逃，更不会随随便便回答的！”

这时朋美收起笑容，一脸正经的样子，然后凑到原本就已经靠很近的瑟妮亚身旁——

“…………那对胸部，是你自己的吗？”

——这问题出乎意料的程度，就仿佛是从银河系外飞来一般。

“………………………………………………什么？”

“因为看到你的那么大，形状却不太自然……难不成，里面装了硅胶？”

“才、才没有放啦！我这可是百分之百天然成分、煞费苦心才长出来的！”

“………………”

“为什么还要用怀疑的眼神啊？再说，要比大的话四季镜同学也——”

“所以说，就是那个形状啊…………为什么那么大却不会下垂……不过，以后一定……”

“你刚刚，说了什么恐怖的话对吧！”

“总之，请让我摸看看。这样就知道是真的还是人工的了……！”

这位宿敌的眼神变得比先前更加认真，手指也让人不安地扭动着。

瑟妮亚坐着往后退，想逃离对方魔掌。然而就算这个浴池蛮大的，她还是很快就退到边缘——

结果，她又多了一个想要消除的耻辱。

——————————

“…………喔？”

——不知不觉间，天已经亮了。

秋晴只能用这种方式描述，因为昨晚的记忆才到一半就中断了。他睡眼惺忪地爬起身体，连自己怎么会在沙发上睡着都不清楚。

…………印象中，昨晚洗澡时朋美的继父突然进来，之后又被他拉去书房……然后呢，在那边不断听他吹嘘自己的女儿有多好，还被一堆问题疲劳轰炸…………接下来……就想不起来了。

尽管当时自己很累没错，但应该没有疲劳到那种程度。

这中间究竟发生什么事情，秋晴百思不得其解。

“啊，嗨，早啊。睡得还好吗？”

“呃，伯父早……安？”

对他打招呼的琢巳，昨晚应该有跟自己一起待到最后……也罢，这里是他的房间，没什么好奇怪的。

可是，为什么琢巳不但和自己保持着微妙距离，脸上的笑容还有些僵硬呢？

看见那位躲在半开的房门后，朝自己看过来的一家之主，秋晴显得更加疑惑。

前一个晚上他都还对自己强行盘问，现在怎么忽然变了态度？

他想不到答案，不过琢巳应该知道昨晚他记不起来的事情。

“那个……关于昨天晚上——”

“咦？啊，没有，嗯，昨天真是抱歉哪！我也是——该怎么说呢……你想想，偶尔兴致来了嘛，结果就忍不住，拿了一些酒——”

“喔……”

“所以呢，嗯………………酒精，真是可怕啊……”

对一个未成年的人这样说也没什么用啊。而且你竟然还没回答我的问题，就逃得不见踪影了。

没有其他办法之下，秋晴只好从琢巳有听没有懂的话中自行推理……他在反省自己喝过头了吗？可是又没有宿醉的样子，会是那样吗？

没有人会告诉秋晴那答案是否正确，他索性站起来，不再继续想下去。

他看看时钟，现在已经过了九点。

稍微为自己睡过头反省之后，他一面想着“这时间其他同学早就起来了吧”，一面走出书房前往客厅。

秋晴打开门，看见朋美和瑟妮亚坐在餐桌前。从她们桌上已经见底的盘子看来，两人都吃过早餐了。

“早安，秋晴同学。你还真悠哉呢。”

“就是说啊，再一个小时就要回白丽陵了，你也太会摸了吧。”

“……这我可完全不知道耶。”

“下午我跟凤小姐她们有约，不可以迟到的！”

“所以说不知道啊……反正，琵娜也说有事要我过去，正好…………？”

秋晴不耐烦地回答永远是那种态度的瑟妮亚，同时注意到一件事情，而把眉头皱起。

朋美笑咪咪地在一旁听着自己跟瑟妮亚的对话，而且是以往的模范生笑容。

而瑟妮亚也如同往常，面带多到用不完的自信，一副了不起的样子。

——她们两个，昨天并没有这么安份吧……？

昨天虽然还称不上拘谨，但两人的言行还是有些不自然。结果才隔了一夜，那种感觉就消失得一干二净了。

到底发生了什么事？和琢巳伯父那生硬的态度有没有关系？

秋晴隐约觉得这些疑问最好别问出口，只好闷不作声地思考。

看来回学校的车上会很嘈杂吧——他如此想着，决定先把睡乱的头发整理好，往洗手间走去。





番外篇 玩惩罚游戏度过假日～性别倒错的新发现？～

APART

从距离私立白丽陵学院最近的车站，搭电车四十分钟左右会抵达一个闹区。约定地点就在那闹区的站前广场。

日野秋晴先行到达后，等待了十几分钟。

虽然对方姗姗来迟，不过当秋晴看到“她”的模样后立刻呆住，连抱怨和招呼的话都忘了说出口。

这也是没办法的，因为周遭似乎同样在等人的男生们，视线也都被“她”牢牢吸引住。

“她”在头发一侧系上缎带，身穿水蓝色连身裙，配上暖和飘逸的针织罩衫，脚上是一双白色平底鞋，整体少了些现代感，因此更显得醒目。

而且，如果做这种打扮的，是位留着一头黑色秀丽长发的美女……那么身为男生，是不可能不多看上几眼的。

宛如电视还是杂志里走出来的“她”略带羞涩，微微低着头来到秋晴面前。

“她”将手伸向压得很低的帽子，稍微露出一点眼睛——秋晴看到“她”朝向这里的视线，才总算有些真实感。

“……那么，我们走吧。”

“她”对秋晴的话点头回应，神色看起来相当紧张。秋晴也连带地开始不安起来。

秋晴摸摸右耳上的安全别针，让自己恢复平常心，同时看向几乎小自己一个头的对方。

“啊！对了，第一站是要去哪里？单子有带着吧？”

“…………”

“她”把手伸进小肩包翻找，抽出一张折叠起来的纸片。

“她”小小的双手摊开纸片，看了一下内容——然后维持那个姿势小声说道：

“……保龄球。”

“又是那种无聊的……”

这地点让秋晴再次深刻体会，负责拟计划的家伙有多么无可救药。

也罢，和水族馆或天文馆之类有着奇妙气氛的地方相比，说不定已经算不错了。单纯去那里玩的话是没什么问题，但这次实在蛮丢脸的。

再怎么说，这可是——

“…………日野？”

“啊，抱歉。我这就过去。”

正当自己不小心陷入思绪时，先一步出发的“她”担心地回过头来，于是秋晴也快步跟了上去。

总觉得，内心还是有点不踏实。

但这也是不得已的吧。

因为接下来，他们两个人是要去——“约会”。

——————————

——事情来自昨日午后，轰的一个提议。

“嘿，要不要来玩个游戏啊？”

吃完午餐后，男生们难得都没有什么事，大伙便挤去轰他们的房间，优哉游哉地看看书、聊些有的没的。

四个人各自做着自己喜欢的事时，轰突然问了那一句话。于是秋晴把埋在书里的脸抬起来说道：

“……可以啊，你要玩什么？”

他之所以马上应声，是因为自己正在看图书馆借来的推理小说，读到难懂的部份而脑袋转不过来。不仅什么是什么都完全搞不清楚，既然是封闭环境的事件，至少给一下城内示意图吧。

秋晴把书签插入书中，从床上爬起身，发现大地和三家也正盯着轰看，而且没有任何反对意见。

所以现在就要看轰会拿出什么提议了……不过对方都是轰了，也就不用期待会是怎样的内容——应该说完全不用期待。

这个操着假关西腔的大白痴鼻孔喷着气，就如同要回应我们的负面期望——

“由我所想出来的，管家游戏。虽然也是参考现成游戏修改来的啦。”

“你参考了什么游戏？”

“每次男女生联谊时一定会有的节目啊，让男生实现美梦的终极手段，还让大家重新理解严谨的上下关系……”

“…………………………国王游戏？”

“喔！不愧是阿晴！标准答案！”

………………我只是随便开个口，为什么这样也猜得到啊……

如果不是出自轰的嘴巴，大概就猜不到了吧。那句话由他说出来，邪恶的念头全都表露无遗，就是这样才会知道的。

轰丝毫没发现秋晴正用复杂的眼神看着他，兴奋地打开衣柜搬来两个盒子。

貌似从面纸盒加工制成的盒子里，放着一堆折好的纸片——看到这景象，秋晴实在忍不住要吐槽了：

“喂，你啊，怎么还准备得这么周到？”

“喔喔，问得好！这些啊，是我保存起来，摆着备用的游戏。总有一天要快快乐乐地和女生们玩，然后一回神才自己发现已经搭上桃色直升机，接着我们这群被青春冲昏头的少男少女，就会面临逃不掉的——唔噗！”

“就算我宽宏大量让你说那些梦话，也别把身体扭来扭去的。”

轰沉浸在自己的妄想世界中，脸上还露出让人不舒服的表情。秋晴正面赏了他的脸一拳，无奈地叹口气，然后落下视线。

现在有两个盒子和一本还没看完的书，要回去啃这本书啊……我说“啃”这本书是有道理的。这东西不机械式地一路读下去，八成没办法看完，所以实在不太想选这个。

然而，如果要玩轰设计的游戏……

“——反正跟国王游戏差不多啦，抽到鬼牌的人就是管家。而管家呢，要从两个盒子里各抽出一张‘人物’和‘目的’签，然后做出命令。下命令的对象就从J、Q、K三张牌来决定。”

轰不顾秋晴还在犹豫不决，迳自开始说明这可疑游戏的玩法。

……不管小说再怎么无聊，我都强烈觉得参加这游戏不会有好事。大地跟三家听得兴致勃勃的样子，两人都还太嫩了。他们肯定是中了说明的圈套，而忘了设计这游戏的人是谁。

“那个，‘人物’的盒子是什么？不是说用扑克牌来决定对谁下命令……”

“喔喔，这位客人，你问了一个好问题！没错，这里面放了人名啦代名词啦之类，五花八门的东西。”

“……喔？”

“来来来，大地你也看好。像我这些随便抽出来的纸上呢，有的是阿晴的名字，也有的只写着‘从育科女生’——”

看到轰活像是在深夜主持购物频道的大叔，秋晴叹了一口气。不行，这样下去后果可能会不堪设想，若不想个办法制止他……

秋晴等轰说明到一个段落，插入一句“我是知道玩法”，接着——

“不过既然是你想出来的游戏，里面不会有什么正经的东西吧。知道了这一点怎么可能下来玩呢？”

“阿、阿晴你在说什么啊！这可是普遍级的耶！从小孩子到正在享受退休生活的银发族，通通都可以玩的！”

“那我就来试试吧。”

“来就来啊……啊，喔喔？”

轰不甘示弱地这么回答后才皱起眉头，但已经太迟了。

秋晴随便从盒子里各抽出一张纸，迅速拆开。轰在他面前聒噪着“阿、阿晴？怎么了，为啥要散发出危险气息？”而他早已完全无视。

至于纸上的内容呢……嗯，果然不是什么好事。虽然自己早已料到，不过还是对他感到彻底绝望。如果他能赶快滚回茨城去就好了。

秋晴并不语重心长地告诉他这件事，而是直接把两张纸片拿到轰面前。

“上面写着去给‘深闲老师’‘掀裙子’喔，所以轰——你去试试看啊。”

“…………啥……”

想也知道，轰一脸错愕地用手指着自己，而他只是回以冰冷的目光。

“怎么可能！那是什么下下签啊！其他应该还有很多更正常的，为什么……偏偏是深闲老师啊？”

“我随便抽就是这样了。他就是说，有可能出现这样的组合……这种命令，根本办不到吧！”

“唔唔唔……！”

轰发出一阵闷哼，而结果已经非常明显。

其他教师也就算了，他锁定的目标可是深闲。常常受到老师处罚的人，更应该知道她有多恐怖才是。

更何况还要掀她裙子，那可不是闹着玩的。

轰竟然会为这种事情做准备，实在受不了他白痴的程度。不过，事情至少也因此而好办多了。

“既然轰也接受了，我们就想些其他方案吧。玩游戏本身是个不错的提议啦。”

“——给我等一下，阿晴。”

这时轰打断秋晴的提案。

他的声音非常沉重，充满不由分说的压迫感。

“是谁……是谁说做不到那命令的啊？”

“…………啥……？”

“……慎、慎吾？”

“…………难道……”

包含秋晴在内的三个人顿时说不出话来——而轰呢，抖动着嘴角笑了。

……他的视线停滞在一个地方，像是做好发动突袭的觉悟。

“很好……非常好……！今天我就展现一下，男子汉该有的样子！你们这群温室里的小花啊，见识见识在拥有毫不退缩的意志、充满行动力的人面前，‘不可能’这种愚蠢字眼，根本是不存在的！”

——————————

大约过了三十分钟——

“…………怎么样……见识到男人中的男人，轰慎吾的生存之道了吧……”

听到轰躺在房间床上，几乎快要断气地如此说着，秋晴不停冒着冷汗。

“………………竟然，会拼命到这种地步……”

轰事先得知了深闲今天会在花园进行园艺工作，于是他马上采取行动。秋晴等人则跟在后面。

他们不说一句闲话，抵达战场之后，秋晴等人躲在跟目标有些距离的喷水池旁，而轰则独自一人跨着大步，从正面接近深闲，还刻意出声凸显他的存在——

接着他二话不说，冷不防地把手伸向女仆装的长裙，准备往上掀起。

若是其他人的话，或许还不知道会发生什么事。

——然而，对方可是深闲。

在裙子完全被掀起来前，深闲便不慌不忙地用手按下。很可惜，只有吊袜带惊鸿一瞥。

……轰英勇的奋战就到此为止。

下一秒深闲优雅地使出铁爪反制，进入处罚兼说教的时间。虽然听说人真的感到强烈剧痛时，会难过到连叫声都发不出来。看轰不但失去挣扎的力气，整双脚还离开地面，似乎确实有这么一回事。那样子头盖骨还能好好的，也算是个奇迹了。（注：铁爪是格斗技中以手掌掐住对方脸之招式。）

堪称万幸的一点在于，大概是轰平时已经做尽蠢事，因此深闲的说教地狱才没有降临在他头上。另外还有一种很可悲的看法，是与其浪费时间在这个白痴身上，还是去照顾花草比较重要。

不管怎样，轰进行了那个太过强人所难的命令是个事实。以结果论的话算是失败收场，不过那并不是问题。不过对秋晴而言，算蛮遗憾的就是。

“……这样，你们就没话说了，吧…………这游戏很快乐，办得到的……！”

因为这个缘故，当轰以僵尸般的动作爬起身体，说出这句话时，秋晴再也无法否决。但是，看到他那个样子还会觉得有趣的人，应该要先送去给医生检查一下。

话说回来……在鬼门关前绕了一圈的家伙都不死心的话……

现在秋晴所见到的，是名眼睛散发光芒，充满异常压迫感的败战武士。

对方不说一句话，还是堵住了自己所有临阵脱逃的借口——他被迫体认到这一点。

他知道自己已经没有退路，背上开始渗出不安的汗珠。

由于擅长自爆的轰做出的举动，游戏确定要进行了——不过，秋晴他们也没笨到就这样直接开始。

若全部使用轰准备的内容，这游戏怎么想都会往奇怪的方向发展，于是秋晴他们也写了一些“行动”纸片，如此一来多少能变得正常点吧。原本就在里面的纸片则通通作废，所以即使轰以外的人当上管家，应该也不会太难为才是。

“来吧……开始啰！”

轰把牌放到地上摆好后立刻兴奋起来，再也没有其他事比这来得讨厌了。之前明明被弄成那样子，真难相信他受到的伤害已经完全复原。

“下一轮开始管家要最后抽牌喔。”

“知道了知道了，总之先试试看吧。”

秋晴比较偏向赶快结束，所以他边催促着边拿起一张牌，三家跟大地也立刻跟进，最后抽牌的轰则泛起笑意。

“那么——谁是管家！”

轰发出口令后，猛地掀开自己手中的牌。

秋晴也学他把牌拿到眼前，不让其他三个人看见……可惜不是鬼牌，是张2。

“……啊，是我。”

“啧，三毛啊。”

如轰所言，成为管家的是三家。他稍微犹豫一下，把手伸进两个盒子，抽出纸片后小心翼翼地打开——

“那么～抽到2的人…………嗯……要跟女生……”

秋晴听到自己得执行命令，不由得想咋舌。

不过，三家当上管家算是不幸中的大幸。他为人那么正直，应该不会编出太奇怪的命令出来。

他重整情绪，看着三家打开另一张纸——

“跟女生…………钮扣……解开女生钮扣……？”

……上次自己的期待像这样彻底落空，不知道是什么时候呢？

“……………………喂，三家。”

“不、不是啦！我只是照着上面念而已！”

三家连忙把纸片拿给秋晴看，但问题并不在这里，而是接下这显然脑筋有问题的命令的人，正是抽到2的自己啊！

而且，仔细看过三家手中的纸片后，发现——

“再说啊，写着行动的那张纸上只有‘钮扣’两个字，换成缝扣子或看个一眼这些简单点的啦！”

“啊，之前都没有想到……那么就——”

“喔喔，不行！哪有人下命令后还接受抗议改变内容的？不行不行！”

有个人在旁边吵吵闹闹的，不过他的话也不无道理。而且自己虽然提出了几个方案，要作为命令确实是无聊到吓死人的程度。

他死心似地叹一口气，亮出手中的牌，二话不说站起来。

“那么……现在餐厅里应该会有些人。”

“哼，想要挑附近下手啊。先讲清楚，没解个两颗扣子就是俗仔喔！”

“你又不是管家，干嘛……唉好吧，就照你说的。”

轰在后面发出“喔～？”的一声，而秋晴往餐厅看去。那里果然坐了几位女学生。

这栋宿舍内的从育科女生全是一年级，所以不用特别顾虑什么，而且那群便服打扮的人群中，就有两位身上有钮扣。

秋晴看准其中一位，低声对后面三个人说道：

“……那么，好好看清楚啦。”

他语带轻松地留下这句话后，便踩着轻松步伐踏入餐厅。

其实，并没有什么好紧张的。这种小事不费吹灰之力就能达成，现场又有对自己有利的人选。

他抱持去办点小事的心情，走到坐在餐桌前，和冈两个人摊开杂志翻阅的四季镜身旁。

用手指着杂志上茶杯的四季镜也注意到自己，马上抬起头露出天真笑容。

“你好，日野同学。”

“啊，嗨。不好意思，有事情想麻烦你一下。很快就结束了，方便吗？”

秋晴也看了看同样聊得正开心的冈，两人一起点头同意。

于是他也稍微颔首——

“抱歉这么临时来找你，四季镜……那件上衣——”

“啊，这是深闲老师送给我的！”

经四季镜这么一说，的确很像深闲所穿的款式。深闲没穿女仆装时，就会换上这件衣服，再搭配略显朴素的高雅长裙，因此他对这件衣服有印象。

不过重点不是衣服，而在于上面的钮扣。

他再次确认四季镜的衣服后，向对方开口：

“所以，想稍微拜托你一下。”

“嗯？是什么事呢？”

“可以请你解开——两颗袖口的钮扣吗？”

他如此说着，脸上同时浮现胜利笑容。

虽然三家下了那种命令，这就是他的应对方法。反正袖子上也有钮扣，挑那个地方顶多就让对方觉得怪怪的，不会演变成什么致命性结果。

当时轰在旁边多嘴，他没多说什么便接受下来，就是因为想到这个方法。大概就如同“啊，解开袖子钮扣不也行吗？”这样。

“咦………………啊…………好、好的……！”

四季镜犹豫一下后开口答应。秋晴听到这句话时，开始佩服起自己“这就是人类智慧啊！”愉快地等待任务完成的那一刻。

他看着第一颗钮扣被解开，原本只能看到些微部份的胸部，立刻连白色的深邃乳沟都清楚——

（图090）

“…………啊，喂！”

不知道怎么搞的，四季镜竟然解开胸前钮扣。

看着对方一脸害羞样，动作流畅地要解开第二颗钮扣，秋晴的嘴巴一张一合，完全愣在原地。

…………咦？这，这是怎么回事？她怎么不解开袖子钮扣，而要挑胸前的……？

更麻烦的是，最上面的钮扣本来就没有扣起，因此敞开幅度将达三颗钮扣！只差两颗就要看光——不对，那是很糟糕的想法。而且为何她会在这最危险的时候，里面没穿其他衣物啊……！

“那个，早苗！为什么要……！”

“咦？不是秋晴同学说要……”

“他是说袖口钮扣吧？你没听到吗？”

“我有听到啊，不过姐姐曾经说过：‘纯情男子会把真正的意思藏起来，用迂回方式说话。要了解他们话中的含意，才能算是好女人。’所以我试着猜测秋晴同学的意图。”

这发展之超乎常理，就如同“昨天往上丢的一颗小石头，变成陨石掉下来了”。秋晴感到脑中一阵晕眩，耳朵里听见冈慌乱的声音，真想当场挖个洞躲起来。

沙织学姐，你你又教了你妹妹不必要的东西……基本上，纯情男生是不会要女生在公众场合露出胸部的，不过那些闷不吭声的小子心里是怎么想的又另当别论……！

多亏沙织的过度关心，面前这对连清凉女星都相形失色的丰满胸部，情况可说是相当危险。那景象之壮观，连手臂稍微动一下都会柔软地产生形变。

秋晴的眼睛牢牢黏在那上面，思考着该不该感谢对方误解——忽然间，他感觉有人在戳自己身体。

这时他才总算移开视线，看看是有什么事。

“…………喔喔～我说日野同学啊，平常看你还蛮老实的，没想到也会想那种事啊～～好色喔～～”

……又出现意想不到的误解了！

他一回神，才发现冈的神情像在看一位全身包着紧身衣，翻阅限制级书刊的男子。不只这样，四季镜以外的其他女生，也用可疑眼神看着自己。

一种梅雨时期的阴湿气氛逐渐笼罩过来，而且还是平常那些关系良好，共吃同一锅饭的女同学们——

“不、不是这样的！你们搞错了！”

秋晴再也无法忍受这股压力，他在视线的追杀下，如同脱兔般逃之夭夭。

从微微开启的门口看向这里的三双眼睛，也察觉到了这点而迅速消失。秋晴很想吐槽他们是在演什么美国动画，但现在根本没有余力做这件事。

他伤心地想着，接下来餐厅一定会流传开“日野同学虽然是从育科学生，可能还是有当个主人的愿望呢”、“他下的命令好让人害羞喔”之类的扭曲对话吧……

他把泪水往肚子里吞，为自己只注重条件，就找上天真过头的四季镜这件事懊悔不已。

——————————

人为什么非得争斗不可呢——关于这充满哲学性的问题，秋晴似乎找到一点答案了。

“那么，就找抽到K的人吧……！”

“……日野，你的眼睛都要发直啰？”

不用大地来说，秋晴自己也晓得。平时他那副让上育科的大小姐们昏厥、发出惨叫的样貌，此刻搞不好已经凶狠地扭曲到连混混都不敢正眼直视的程度——

……谁叫自己才刚碰上那种惨剧呢……若不找个人好好恶整一下，我可是会没完没了的。

他一面发出大坏蛋的邪恶笑声，一面抽出命令纸片，将人物和行动交相对照——然后，看向三家的方向。

“……三家，抽到K的是你对吧？”

“嗯，是啊，没有错……”

“怎么，阿晴？现在可不能更改对象啰。”

轰如此提醒道，反正他本来就没这个打算。

只是——

“人物纸片上也是三家……这样要怎么办呢……”

“有可能有可能。这种情况啊，对照行动纸片后如果发现下不了命令，大家就重新抽牌。要吗？”

“……………………不用，还可以。”

短暂思考过后，秋晴还是找到了办法，而浮现自信的笑容。三家见状则发出“呜……”的一声……乖，你就认命吧。

接着，秋晴宛如要他体会烙印在自己身心的屈辱，下达这道命令：

“那么——三家，你就去多功能会议厅跳舞！”

“……咦咦咦？那、那是什么意思啊？”

“要恨就恨写了这张纸片的人吧。”

他抽到的两张纸片分别写着“三家”和“跳舞”。

如果拿到K的人不是三家，就可以让两个人大跳吉鲁巴了。而现在则剩下一个人表演，不知该说是幸还是不幸。

三家愁眉苦脸地直直盯着那张纸片，哀怨地说：

“……那张纸就是我写的…………可是，要在多功能会议厅啊……”

“这个地方空间太小了，然后又比人那么多的宿舍大厅理想吧？那里应该也没其他社团在使用，所以观众只有我们几个，放心啦。”

“一点也放心不下来吧！”

三家大声喊了一句，语气中混杂着哀号和抗议，不过秋晴只是“哎呀哎呀”似地耸耸肩。被指定到的人或许会很生气吧，但他现在已经狠下心来，变成这种程度根本不会动摇到他的坏人，所以充满抗议和愤慨的视线对他而言，通通无效。

“……不论怎样，总是得做的嘛。”

“就说咩。三毛，你不做的话就得一直搁着。快做好觉悟吧。”

他的好伙伴们如同在看戏似地，说了一堆催促的话。而三家本人仿佛失去了一切梦想和希望，丧气地垂下肩头……

看来他也明白做再多抵抗，也都无济于事。

“…………真的，要做吗……？”

“是啊。没有问题，你可以的。”

“……就算你那样笑笑地说……”

来到多功能会议厅后，三家看起来还没下定决心，因此秋晴对他说些打气的话，不过本人似乎没有那么想。奇怪了，我可是一片真心诚意的呢。虽然也有可能联想到其他不少地方去就是。

“好啦三毛，别扭扭捏捏的快点开始吧。”

“的确。动作不快点的话，说不定会有别人进来。”

“…………是啊。唉……”

大地那番话很有道理，于是三家深深叹一口气，往舞台边走去。不只是秋晴他们，白丽陵的所有学生都知道，多功能会议厅在周六是照常开放的，因此很难保证不会有闲杂人等突然闯入。再说，校内还有不少戏剧社、歌剧社、合唱团之类，很可能使用这里舞台的社团。

所以趁现在没人时赶快行动无疑是上上策。三家就是理解到这一点，才会无精打采地走上舞台。

“不知道他要跳什么舞呢？”

“这个嘛，正常点的就像是盂兰盆舞或阿波舞之类的吧。如果他要来点惊喜，表演哥萨克舞也蛮有意思的。”（注：盂兰盆会所跳之舞蹈，发源于德岛县；哥萨克舞是俄罗斯传统舞蹈。）

“……喂，出来啰。”

就在秋晴他们天南地北胡乱地猜想时，三家做好了觉悟，也准备完毕，正从舞台一侧走了出来。

他来到中央处，向秋晴等人行一个礼。

“…………那么，现在就跳一段舞。”

接着，他不疾不徐地开始动作。

就算是对舞蹈不甚熟悉的秋晴，也察觉出那并非盂兰盆舞或交际舞。看三家手腕使用之频繁，可能是什么要穿长袖衣物来跳的舞。不过这也是他所能推测的极限了。

“……咦，这是艺妓跳的舞呢。以前在宴会场合中，有看过类似的节目。”

“……啊——对对，想起来了。他是个老字号旅馆家的儿子嘛。”

这样一想，即使三家有个他专属的艺妓，也没有什么好奇怪。八成就是在什么因缘际会下，由那位艺妓教给他的；或是看着看着自己就学起来了。

秋晴没看过这种舞真正跳起来是什么样子，所以不知道三家那样算不算跳得好，更何况他还穿着连帽大衣和短裤。

既不知道他跳得好不好，反正那又不是什么重点。秋晴似乎不是唯一有这种想法的人，他身旁背靠在椅子上的轰也咋了一下舌。

“啧，本来想看三毛怯生生的样子的，期望落空了。在没多少人看的地方表演，效果果然不怎么好。”

“不是那样的喔。看清楚，他的脸完全变红了，好像觉得非常丢脸喔。”

“喔喔，真的耶！不愧是阿晴，你观察到重点了！”

“而且你看，这舞不是应该更缓慢才对吗？他一定是想赶快结束，所以加快动作了。”

“嗯嗯，这么一说的确……”

“……你们两个太过份了吧。”

大地怀着良心说这种话固然有点刺耳，但自己跟轰可经历过地狱的洗礼，因此才会臭味相投，聚在一起起哄着。

——另外，轰有一个地方说错了。

在秋晴还没告诉其他两人时——

“结、结束。这样就可以了吧！”

舞台上的三家停下脚步，宣布他的表演告一段落。

“——咦～～不跳到最后吗～～？”

……有闲杂人等发出不满的声音。

后方座位上，出现了抱着零食袋的天壤慈枫。

秋晴有发现那位笨蛋理事长在中途偷偷溜进来，大地应该也知道才是。

然而另外两位似乎没察觉这点，三家看到意外出现的人物而吓一大跳，身体震得快要跳起来了。

“为——咦……？为什么理事长会在这里！”

“老师我啊～～想说难得的星期六，打算用这里的投影机打电动，所以就过来啦～～然后一来到这里，就看到三家同学站在舞台上。”

“忘、忘……请，请当做没有看到，赶快忘记！”

枫露出一脸不解的神情，像是在说“咦～～？”此刻的三家则已经快哭出来了，就连秋晴也不得不深表同情。从一个不知他为何要做这件事的人看来，可能会以为是小有才华的表演者吧。

……秋晴的良心如此谴责自己。下一秒——

让他打从心底为三家感到可怜的事情，真的发生了。

“——那么就来看看我的舞台吧！”

“啊？咦，为……什么？这玫瑰……”

听到不知道从哪里传来的声音，三家乖乖地跟着起反应……不过，白丽陵中除了在场几位，就只剩下一名男性。而且登场时还撒下玫瑰花瓣的话，把范围拉到全国，大概也只会有那个自恋狂吧。

“我受到孤单舞台的呼唤……风祭灯一朗，在此降临！”

如同秋晴所料——有个人特地吊着钢丝，以特技动作站到舞台上三家的旁边。那家伙真是浪费了他的身高和身材。

一如往常，秋晴对于大吉登场——还穿着一身亮片装，让人真想问问是哪个歌舞团来的——当然不会报以欢呼，他只稍微想了一下谁得清理这堆花瓣。

然而，被留在舞台上的三家就悠哉不起来了。他焦急地朝这里投以求救眼神，感觉还相当拼命呢。

秋晴颔首对他回应，然后瞄一眼摆着姿势、动也不动的大吉——

“好，撤退吧。”

“是啊，也差不多了。”

“……不反对。”

“咦咦咦咦咦？”

三家满是绝望和错愕的哀号响彻全场，但秋晴依然无动于衷。毕竟这也是想像得到的。

“三家，你也赶快回来喔！”

“那就来救我啊！现在你是要我怎么办！”

“嗯～～既然是难得的机会，要不要两个人一起试试看？最近我玩的游戏中，出现了很不错的场面喔！”

“并不想——而且不要鼓吹这种事啦，理事长！”

“……虽然有句话说，站在舞台上的都是主角。不过，真正的主角仍然只有一个……没错，现在就是证明我，风祭灯一朗是唯一主角的时刻了吧！”

“那你自己去——喂，你们真的要回去了？别丢下我啦！”

三家凄厉地叫着，但秋晴等人只是默默转过身去。

“那么，首先就是两个人抱在一起！”

“咦，老师您在玩什么游戏啊？”

“如果是为了艺术，为了美，这也是没办法的。我就来回应理事长的期待吧！”

“为什么要脱衣服啊？啊啊真是的，这个我已经应付不来了啦——！”

希望别发展得太夸张啊——秋晴为可怜的三家默默祈祷，然后不发一语，离开多功能会议厅。

——————————

“…………喂，真的非做不可……算了，当我没说。”

秋晴抱着一丝期望如此问道，希望对方有万分之一的机会好心回答“没关系，不想做也不勉强”。但他看到对方表情后，说到一半的话便就此打住。

不可能，从三家的表情就知道答案了。他原本是个内心相当温柔宽厚的人，如今也露出偏激的眼神，口中还“大家……都下地狱去吧……”地念念有词。

在多功能会议厅碰上那种惨事后，接着他又被点到两次，去进行根本就是惩罚游戏的命令，结果他的内心也被恶魔污染了。

至于其他人呢，似乎也不可能会阻止他。连续被点到四次的轰当然不在话下，大地奇迹般地一次都没有中，也就不好意思多说什么。

秋晴觉悟到自己只能死了这条心，于是深深叹了一大口气。

“‘对高年级生泼水’……所以只能是上育科学生吧。一不小心还有可能惹出大麻烦呢……”

“好好解释的话不就没问题了？”

“是啊是啊，又不是给她淋辣椒酱或咖哩，一定有办法啦。”

“……………………你就，加油吧。”

听到这群讲义气的伙伴说出这种话，秋晴不禁想说“那我就把你们都弄成落汤鸡吧”。但他还是忍了下来。

……不过，现在又不是夏天，没有一个人阻止是怎样啊？一个弄不好还可能让对方感冒呢，玩得再怎么疯也该有个限度吧。

在这种情况下，秋晴所能做的最后抵抗就是——

“我说阿晴啊，差不多该放弃了吧？现在根本没半个人，而且我看也不会有人来喔？”

“……不，会有人来的，绝对会的……！”

“可是，一直待在这里也不是办法。”

“是啊。那么，我们再等个五分钟，还是没人的话就换地方吧。”

“唔……”

面对三家这番残酷的宣告，秋晴紧紧咬着嘴唇，在心中向老天爷祈祷。

要换地方就麻烦了。自己选择来温水游泳池，就是想到了不致于酿成严重事态的方法。如果在这里遇到认识的人，就可以开玩笑似地对她泼水；就算是不认识的，自己也可以在入口淋浴区开关水龙头，然后说“好啦，这样就淋到水啦”……！

唯一的缺点就在于，这里根本没有人。他为自己没事先打电话或发邮件给认识的人感到后悔不已，但现在已经来不及了。

一分钟、两分钟……时间不断地流逝，就连秋晴也准备放弃，打算开始构思下一个计划时——

眼睛盯着水面的大地忽然抬起头，低声说道：

“——嗯，我感觉到附近有人。”

“真的吗！”

大地点了点头，秋晴忍不住摆出胜利手势。虽然不知道他是用哪根天线侦测到的，现在这问题根本无关紧要，重要的是有人来到游泳池这项事实。轰很明显咋了一下舌头，待会一定要把那家伙踹进水里。

秋晴翘首盼望在这危急时刻出现的救世主，外面传来啪搭啪搭的走路声……过一会儿，那个人便出现了。

对方是位学姐，还是他认识的人。真是太令人高兴了。

“哎呀？日野同学……以及，从育科的男生们？”

“你好，沙织学姐。”

从更衣室入口走出来的是沙织。乍看之下，她身上只有一件过大的蓝色T恤，里面可能就穿着泳装吧。然后手里又拿着似乎很防水的小束袋……嗯，应该不是来游泳池看看，什么都不做就走人的样子。

不会知道秋晴在想些什么的沙织歪着头。

“各位，你们为什么穿着衣服呢？是要补课吗？”

“啊——不是，该怎么说呢……沙织学姐，你是来游泳的吗？”

“昨天……我在房间出了一些差错，所以——”

“……………………这样啊。”

虽然秋晴成功转移对方注意力，不再询问他们出现在这里的原因，但对方还是老样子，回了一个不知所云的答案。在房间出了差错，所以来到游泳池……她是想转换心情，才来游泳的吗？

秋晴运用他的想像力，将线索不足的内容拼凑起来。这时沙织朝他点了点头，往淋浴区走去。

“那个，要冲水的话，我可以帮忙开水龙头喔！”

“哎呀……那么，就麻烦你了。”

要是让沙织自己去冲水，秋晴的计划就泡汤了。于是他连忙出声叫道，而对方也毫不犹豫地答应了。

轰看着事情发展，露出无趣的表情，像是在说“蛮有两下子的嘛～”但现在不是在意这个的时候，若想做出让观众沸腾的行为，是有可能导致退学的。何况他根本就做不到。

墙壁对面就是冲水区，沙织的身影消失在那后方。水龙头则装在这一边，于是秋晴走到那前面。

“那么，准备好的话请告诉我一声。”

“好的…………嗯，可以了。”

“喔……我要打开啰。”

真想不到沙织这么快就准备完毕。秋晴一面惊讶着，一面转开水龙头。她大概只要脱掉T恤就行了吧，但以她一贯从容的个性来说，还是算很快了。

不过，重点还在其他地方。

秋晴一脸得意地笑着，对下命令的三家和想找碴的轰开口道：

“这样就算达成了吧？”

“啧……三毛，你说呢？”

“嗯……没办法，好吧。”

尽管那语气听起来很勉强，对方还是认可了，所以没什么好说的。就算他们要抗议，我也完全不会理睬就是。

好，接下来跟沙织学姐招呼一下就可以离开了。她应该很快就会出来，而且一声不响地直接走掉也不太好……我、我可不是因为想看她的泳装喔？才不是要回味，夏天她那有够危险的泳装造型呢！

他怀着些许撇不干净的良心谴责，等待沙织走出淋浴区。

“沙织学姐，还不出来吗？”

“都已经快五分钟了呢。”

有人会在进游泳池前冲水冲那么久吗？总觉得有点不对劲。

——虽然只是闪过这个念头……她应该不会，倒在里面吧……？

即使她跟妹妹属于不同类型，仍然是脱线到无以复加的沙织学姐。实在无法保证……她不会在里面不小心滑倒。尽管四季镜姐妹都很强韧，大多数的状况都不会受到什么伤害，这位姐姐的防御力有多高，却是个未知数，因此更让秋晴感到不安。

“……我去看一下。”

“嗯，也好。需要帮忙的话赶快喊一下。”

大地也表达赞成后，他便绕到墙壁后方。

他祈求对方别倒在地上、或痛苦地蹲着，就只是单纯在慢慢冲水而已——另一方面，也准备好发生最坏情形时，要能随时妥善处理，然后往冲水区看去。

“沙织学姐，还真久…………！”

……他话才到一半，就再也接不下去了。

眼前景象让他的脑袋陷入半停止状态，搞不好连心脏都已经停止跳动。

冲水区里的沙织——岂止没穿着泳装，身上连半件衣服都没有。

她稍微斜背对自己坐着，因此没看到不该看的地方。但这毋庸置疑地，已经算是犯规了。另外，刚才说她身上什么都没有是错的，有个洗发帽……啧，那东西根本无所谓啦，身体还是完全没有遮起来啊！

“沙……沙织，学姐…………你在……”

“哎呀，这还需要问吗？就如同你所见——”

“哇啊啊！不行不行不可以转过来！先、先把身体前面给遮好！”

眼见沙织没做任何防护就要转过身体，秋晴急忙把脸撇到一边。虽然自己是很想看没错，不过看到的话就完了……刚才稍微瞄到一眼，就瞧见那对胸部相当有个性，完全无视让水往下流的重力傲然挺起；还有她的蛮腰，让人不禁想问里面内脏究竟完不完整。这一切实在是太危险了。

但现在可不能被那身材迷得神魂颠倒。

“为……为什么，要全裸……？”

“之前也说过了不是？昨天我在房间弄出一些差错，结果浴室变成半毁状态。”

这还是第一次听她说出到底发生什么事。

“那为什么……你妹妹的房间里不是也有浴室，而且我记得上育科宿舍还备有露天温泉啊……！”

“因为我难得想在水池里游泳啊。在露天温泉游泳是会被骂的，所以才来到这里。游泳池本来就是让人游泳的地方。”

“是游泳的地方没错，但请你穿上泳装吧！再说，冲水区是让你适应水温，不是用来洗身体的！”

“嗯……比起这个，我没办法好好洗自己的背，是否可以请你帮个忙呢？”

“就说这里……你要洗澡，难道不带海绵跟毛巾吗！”

“为了不要伤到肌肤，我都是用手轻轻洗的喔？所以背部不太容易……”

——我想，这早已不算什么诱惑或天真，根本就进入精神攻击的程度了。

（图100）

秋晴还没抛下青少年的纯真一面，他当然想转头去看，也想遵照沙织的意思去做，现在的他浑身是劲。然而，若真的做下去，肯定就完蛋了。现在轰等人也在场，他们绝对会加油添醋张扬出去的。就算他们没那样做，看沙织学姐少根筋的样子，也觉得她会什么都不想，就告诉自己的妹妹吧……嗯，肯定完蛋。

因此秋晴能采取的行动，只有一种。

“——糟糕已经这么晚啦，我们先告辞了！”

“哎呀……那至少帮我洗个头发——”

“现在是分秒必争，所以恕难从命！”

他几乎是用吼的对沙织说话，然后依依不舍地快步离开。

反正今晚注定是难以成眠了，要后悔就留到那个时候吧。虽然他一定会恨死自己，但是和因为女色而被退学这种最坏结局相比，至少是好多了。

秋晴如此说服自己，带着变得比发情期的狗还要难看的轰，和拼命阻止他的大地等人，逃出这再危险不过的地方。

——————————

一想到四季镜姐妹的思考模式和她们将来，就不禁令人为之流下血泪的事件结束后，秋晴坐到房间床上，大大发出一声叹息。

现在天色都还没黑，全身就充满了疲累感。这应该不是自己的错觉，而是真的感到累了。尤其是精神层面。

“接、下、来，下一个人会是什么下场啊？”

轰神采奕奕地准备下一场游戏，那模样让人看了就想送他一脚。不过在秋晴打算这么做之前，三家先喊了暂停。

“……差不多，也该结束了吧？”

他一脸抱歉地如此说道，秋晴和大地听了立刻点头同意。毕竟大家已经受不了了，而且要是再玩下去，彼此之间的友情可能会出现大裂痕。再加上刚才那种情况，一个没弄好的话，还有被退学或吃上官司的风险。

仍然很有精神的轰略显不满，但他看了看放在地上的牌后还是说道：

“……好吧，我知道了。那就来最后一次吧——最后的命令可是绝对的喔？”

在场没有人提出反对。大地和三家似乎也明白现在耍赖的话，只会让事情变得更糟，所以都放弃般地表示了解。

轰看到大家都接受了自己的意见，满意地将眼神缓和下来，并且露出挑衅——或者说是即将战败者才有的低俗笑容。

“好，就来进行最后一场吧！阿晴，快洗牌！”

“真是有够吵的……来吧，弄好了。”

秋晴将四张洗好的牌排成一列，他自己也不知道哪张是哪张了。

轰他们各自抽走看中的牌，最后剩下的则归自己。尽管他们已经玩了好几回合，最后一局总还是让人感到有点紧张。

“好，最后一次——谁是管家！”

待全体准备好后，轰同样下达这个口令……接着，只有赢家亮出自己的牌。

没想到最后成为管家的，竟然是——

“……呵呵呵……上天终究会向努力的人微笑啊……！”

嗯，最坏的情况出现了。本来还以为又是轰接到什么奇怪的命令，然后以“哎呀～～人果然还是不能做坏事啊，老天爷会惩罚呢”这句话画下完美句点的。

轰把手伸进盒子开始挑选，秋晴的肌肤感受到现场气氛开始紧张，他瞄了一眼自己手中的牌。

上面是一个有胡须的国王，所以只要别对K下命令，他就安全了。这样想固然对大地和三家过意不去，但保住自身才是最重要的。拜托，别选到我啊。

此刻三个人心里大概都在想同一件事，唯有轰愉快地拆开他千挑万选出的纸片……接着，发出意味深长的一声“啊哈～”

“哎呀呀呀，最后抽到了个有趣的东西呢……既然是难得的机会，就来个惊天动地的命令吧！”

“别再卖关子了啦，快一点。”

“嗯？怎么，阿晴，你在紧张吗？也罢，就如你所愿，我要下命令啦。”

看轰脸上浮现赢家才有的傲慢笑容，如果发生在平常，秋晴早就揍下去了。只有这次他特别感受到压力，而轻轻咬住嘴唇。

早已不像是在玩游戏的沉重气氛中，轰停了好几秒才张开嘴巴——

“最后的命令是……抽到Q的人！”

秋晴身旁的大地稍微震了一下肩膀，而三家则松了口气似地拍拍胸口。这下可以确定，Q就是在大地手上。

不过他会接到什么样的命令呢……反正重点在于已经跟自己无关，算是解脱了。这念头对大地有些抱歉，毕竟自己的身体才是最重要的。

秋晴一方面同情大地，一方面换上看好戏的心态，想着待会会出现什么样的麻烦事……

但他看清楚轰手上的纸片时，原本松懈下来的脸颊立刻陷入僵硬。

“Q要换上‘女装’，和‘K’约会一天——这就是最后的命令！”

他完全听不进轰愉快的声音，错愕地亮出扑克牌。

而大地注意到秋晴拿什么牌后，眼睛睁得老大……接着，扑克牌从手中掉下来。

不出所料，那张牌上面印着Q。

也就是说……这个命令是要……

“大地…………要穿女装……？”

“……跟日野…………约会……？”

——于是乎，结局演变成这样。

BPART

——谁也想像不到，事情会发展成这样吧。

至少薰在昨天还不会想到。

本来只是为了打发时间而玩游戏——最后竟然得出去约会。

而且对象是身为室友的日野，自己也得换上“女装”。

我明明得隐瞒自己的女生身份，不能被别人知道的啊……

昨天由于时间已经太晚，才把活动改到今天，有服务活动的轰和三家也因此无法跟来。这算是唯一得救的地方吧……不过实际上，根本没有好到哪去。

不知道是不是自己还没习惯的关系，总觉得这件连身裙动不动就会飘起来。薰用手压着裙摆，瞄了一眼走在身旁的日野。

对方也同样往这里看过来……理所当然地，两个人目光对上。

他们已经在同一个房间生活半年以上了，因此现在这种程度并不算什么——才对。偏偏就是今天眼睛一对上，薰的内心就剧烈动摇起来。

她知道为什么会这样。因为她过度意识到这是第一次约会，亢奋之情难以镇静下来。昨天晚上都还没有睡好……自己竟然浮躁成这样，真是丢脸。

薰在心里对脸随时可能红起来的自己默念——

……静下心来，小心应付就不会有问题。自己不过是扮成一个女生，冷静下来的话，就不会被这些东西——

“——尽管如此，还真是意外啊。”

“…………什、什么很意外？”

“………………呃，那是……你为什么快要哭了？”

……光是这样有意无意的一段对话，心中就大大受到撼动。而且我的手出于反射动作，把裙子捏得快要起皱摺了。

薰为自己的反应感到丢脸，而紧咬起嘴唇。她觉得脸颊变得火热，完全无法正面直视秋晴。不管怎样，都是因为自己穿成这样，在做这种事情吧。

因此她一想到事件元凶·轰慎吾的嬉笑嘴脸，便涌起一股杀意。此时旁边传来秋晴的干咳声。

“那个啊，我以为你顶多就是去跟女生借衣服……没想到连假发都戴上了，甚至还化妆呢。那样子无论怎么看，都觉得是个女生呢。”

“……小、小岛跟我的体型相近，我把事情经过告诉她，请她帮忙后，就不知道为什么，连化妆都一起弄好了。”

“啊～原来如此。难怪看冈那么兴奋，要我先去约定地点等你啊。”

见对方点点头表示理解，薰轻抚胸口吐了一口气。太好了，自己还能正常应对。

顺带一提，她手放的地方平时都绑了一圈缠胸布——没错，绑了缠胸布——所以才显得平坦，今天则略微出现隆起。那里面可蕴含了人类的伟大智慧：胸垫。入学前她在冲动下买了一件胸罩藏着，万万没想到会在这种状况派上用场。

她在约定地点和日野碰面时，对方有点呆掉似地注视自己胸部。就算只有那么一点点，从他惊讶的反应看来，这尝试应该算是成功了。虽然这成功不会带给她什么，不过重点就在于成功本身的这个事实吧。

话说回来……真正麻烦的，在于他们得依照轰的指示行动。

塞在小肩包里的纸张上，首先是“慎吾的完美约会计划★心跳加速的未体验地带就靠这张了～”这般神经病似的标题，底下则写了要去什么地方、根本不必要的个人感想，和他自己的无限妄想。

根据上面的指示，他们先要在外面集合，然后——

“‘一边进行和平的保龄球赛一边亲热’。真是的，轰那家伙……那个白痴是脑子被虫蛀了吗？”

“我也这么觉得……不过，我们怎么还没到？”

“啊……怪事，我记得这附近有间保龄球馆啊。”

“……找不到像保龄球馆的招牌呢。”

“是我记错了吗……？上次来这里已经是四年前的事了，不是没有这个可能。”

日野搔搔脑袋如此说着，薰听到后不禁震了一下肩膀。

总觉得……刚才，他不经意地说出什么重要的话……？

薰不太能谈论自己的成长历程，因此也没什么机会问日野的过去。所以这搞不好是个难得的机会。

四年前曾经来过这里，或许还在这居住过……

身为日野的室友，薰感到相当好奇。

但又不能让对方察觉自己很在意，要尽量表现得若无其事，自然一点、自然——

“这、这么说来，日野决定要来这里……是、是之前有来过吗？”

“不只来过，我曾经住在这里。大概只有两个月的时间，所以也才来车站一带玩过三四次。不过啊，总比去一个完全陌生的市区好多了。”

薰稍微点了点头。

会来到离白丽陵这么远的市区，就是不希望被熟人看见自己穿着女装。不但容易招致误会，甚至已经有人在远处观察他们，然后开始传出谣言——都不无可能。

所以得选个离学校有段距离的地方的话，日野便说了“那么，就去那里吧”……还真想不到，他在这里短时间居住过。

“……四年前，那就是初中时代啰？”

“不，那时我是小学六年级。棗跑来找我玩结果迷了路，还被看起来像不良份子的集团追着跑，遇到过不少事情。所以短短两个月下来，我对这里的印象出奇深刻，还以为自己记得大概的路——啊，看到了看到了。”

随着日野发现目的地，薰听得兴致勃勃的往事回忆，只到一半便没了下文。

没能听到更多内容是蛮可惜的……可是对薰来说，接下来要开始认真了，必须好好绷紧神经才行。毕竟这可是在约会，还是第一次的约会呢。

没错，就算多么心不甘情不愿，任务就是任务。自己根本不想穿上这女装，而且被对方说很合适也完全高兴不起来。但是相较于最后以失败收场，当然还是希望能够圆满顺利——

“还在做什么啊，大地？要丢下你不管啰。”

“等、等一下！我马上过去！”

日野迅速进入楼顶有支巨大球瓶的建筑物，薰赶紧按住裙子紧跟上去。

——这是自己第一次体验打保龄球，不过我想应该不会有什么问题。

我了解这是在玩什么东西，对丢东西也满在行的。而且笔直的球道上又没有任何障碍物，实在想不出打不倒瓶子的理由。

……然而，薰却眼睁睁看着自己投出去的球无情地洗沟，连瓶子都没有碰到，便消失在黑洞内。

“你已经连续六次失误啦，还真是惨哪。”

“…………唔……！”

日野对薰如实以告，让她毫无反驳余地。

她离开投球区，坐回后方椅子，看着屏幕上的分数栏。标示了自己名字的那排，很整齐地挂着一排“0”。

另一方面，轮到日野上场后，只见他没什么犹豫便投出球——涮地一声，保龄球撞倒球瓶。不久后屏幕上便跳出华丽的“STRIKE！”字样。这已经是今天第三次了。

“瞄准正中央一带投出去，就可以轻松打倒了。你也仔细瞄中央看看嘛。”

日野看起来心情很不错，他坐在旁边开朗地提供建议。实在想像不出这种人在开始之前，还喃喃念着“上次投球是小学生时代了呢。”

他有好一段时间没打保龄球，我的程度应该跟他差不多才是……不，若论运动神经和投掷技术，我都比较占上风，所以成绩也要比较好才对啊。

由于薰是第一次挑战这种活动，多少有些不拿手也是必然的。不过，她原本想像的样子，是自己轻松连续击出好几个全倒，然后为打得不怎么好的秋晴提供意见……结果情况却落得完全相反。

“……我有啊，怎么可能没有瞄准呢？”

“但我觉得你怪怪的喔，投球时好像都无法冷静。”

“那是…………唔唔……”

薰把正要脱口而出的理由吞了回去。她是有可以被理解的正当理由的。

……可是，身上穿着裙子感觉实在很不可靠，我担心裙子不慎飘起，而露出里面的内裤…………这种理由，叫我怎么说出口？

结果，事情就和她想像的理想状况大不相同。她局促地小步助跑，投出的球便奇妙地往左边偏去……

她并不是想备受尊敬或处于上位，但是让日野看到自己落入如此的窘境，搞不好她的形象会就此破灭。不只如此，对方可能已经出现不过尔尔的想法了。

一想到这里，薰就忍不住紧张起来。她一面准备投球，一面把视线转向旁边……

然后，看到了……

隔着几条球道，有对貌似高中情侣档的男女也在玩保龄球。

女方漂亮掷出一记全倒，开心地和迎面而来的男方击掌。

“…………！”

薰震了一下，差点弄掉要拿起的球。她赶紧用双手重新捧好。

不过，那幅光景已占满了她整副心思。

——难道，女生打出全倒像那样和对方分享喜悦，是一种礼仪……！

接触到的面积和地方虽然很微不足道……重点是他们表现得非常亲昵，四周耀眼得仿佛散发出光芒。

多么愉快的气氛。感觉得到他们正彼此分享喜悦之情。

而且……总觉得，两个人像极了在约会……！

“喂，你怎么还不投？要换一颗球吗？”

“…………不，现在要投了……！”

薰静静地燃起热情，持球走上投球区。

——之所以说什么也得打出全倒，并非因为想和日野有愉快的互动，或是那样看起来比较像少男少女。毕竟现在他们算是约会，必须表现出更像约会的样子才行……并没有其他意思。应该没有。

她把手指插入球孔，加重力道。

然后看准球道尽头的瓶子……她下意识地咬紧牙根，

糟糕，不行。尽管先前有在脑中模拟过，还是不觉得自己能投准。

照这样下去，怎么可能掷出全倒——

当薰陷入焦虑和绝望交杂的心境时，她听见后方传来说话声：

“我说啊，抓不到投球诀窍的话，其实也可以不用助跑喔。”

“……这样啊！”

“喔、喔……？”

日野略带犹豫地回应后，薰再度往前踏出去。

刚才的提示让她灵光乍现。重点在于换个方式来思考。

如果担心助跑会让裙子掀起来，那么不要跑步就行了。

她站到即将越过犯规线的位置，缓缓将举球的右手向后拉开——

“…………哈！”

随着一声大喝进出，她施展全力投球。

保龄球就照着她瞄准的轨道——

笔直“飞”了出去——

在完全没接触球道的情况下，正中最中央的球瓶。

球瓶就宛如散开般地——

不，根本就是漂亮地飞敌开来。

全部都被撞开后……接着，应声碎裂。

“…………很好！”

“STRIKE！”的字样在画面上闪烁着，那股畅快感窜过薰的全身。

太好了，完美！球会转弯的话就不要让它转弯，这个战术彻底奏效了。没错，只要肯做就有办法达成，没有什么事情是努力不来的。不要拘泥于形式，多用点脑筋找寻新方法，这点事情根本不算什么，轻轻松松就能搞定了。

再来就是要跟日野击掌——！

薰带着藏不住的满脸笑容回过头去——

（图108）

“…………”

“…………”

只见日野的面部表情完全僵硬，而店员也脸色苍白地朝这里看过来。她不知道究竟发生了什么事。

——————————

“……没想到会被骂成那样……”

“那是当然的。店员没有要我们赔偿已经很幸运了。”

薰使出浑身解数的一球所换来的，并不是什么恭喜欢迎或击掌，而是店方的一顿教训。

场馆规则内已明文规定“请勿丢掷保龄球”，她自己没看清楚这一点，所以毫无怨言地接受近三十分钟的训斥。对方还说“费用的部份就算了，以后不要再进来这里”，把他们赶出保龄球馆……

结果，她不仅没有和日野击到掌，连愉快时光都没分享成，第一个行程便告终了。

“接下来，第二个是……‘两个人快乐地去吃可丽饼’……？可恶，等回白丽陵后，绝对要好好勒那个假关西人的脖子……”

日野看完纸张上的内容，明显露出不爽的表情看向大地这里。

“印象中对面好像有间那样的店，不过记得不是很清楚了。就边走边找吧。”

“知道了，可丽饼店是吧。”

“是啊……话说回来，那家伙想得到约会要吃可丽饼，他是爱做梦的初中女生不成？”

听他话中充满厌倦，薰在心里感到不解。

就不同于白丽陵上育科学生的定义看来，薰对这个世界的诸多事情非常生疏。现在仔细一想，这都是她和祖父在难以想像的偏僻山村，长年过着修行生活，只能从别人口中得知外面消息的缘故吧。

因此，她虽然觉得问这种问题可能很丢脸，而多少有些抗拒，但还是向日野开了口：

“……吃可丽饼是那么奇怪的事吗？”

“嗯？喔不，我并不讨厌可丽饼，那本身也没什么奇怪的。只是，约会吃可丽饼的想法实在……”

“实在怎么样？”

“该怎么形容呢，就像在湖中划船等级的少女漫画世界吧。”

这种说明有点难理解，但还是能体会到他想表达什么，于是薰点了点头。

（图109）

两个人一起吃可丽饼到底含有何等意义，这点并无从得知。反正现在也得先找到这种店。万一真的找不到，应该也可以用类似做法的食物来代替吧，例如什锦烧或形状相近的沙威玛等等。

不过最好还是按照指示行动，于是她走在日野身旁，搜寻路上的店家。

然而，她不知道卖可丽饼的店是什么样子，所以注意着店招牌和路人手里的东西……然后，她察觉到某件事情。

“……日野，我有一个问题。”

“怎么了？突然这样问。”

“从刚刚开始，旁边的路人……特别是男的，好像就不断盯着我看。我这身打扮果然有地方怪怪的吧？”

她担心起自己的女装是不是被识破了……等等，为什么要担心这种事情啊……！

我本来就是女的，扮成女生的模样还被认为是男扮女装？日野一直把我看做男的也就算了，若连陌生人都觉得这样看起来很奇怪，我这辈子就别想再当个女生了。

薰的心里浮现这种想法而陷入消沉，日野则发出“啊——”的声音，似乎不知该作何回答——然后，带着坏心的笑容看向自己。

“因为啊，这身女装实在太适合你了，把你当成女生的家伙全都看到忘我了吧。”

“啥……？”

她完全没料到对方会给出这种答案，心脏差点负荷不了。

在一阵慌乱中，她用手按住自己的胸口。

“……别、别开玩笑了。”

“唉，对男生而言的确不怎么值得高兴啦，但真的很适合喔。看你身材那么纤细，戴上长发也完全不会不自然呢。”

“是……是这样吗？”

日野说这装扮很适合自己。看来该好好感谢冈硬要我把假发戴上才行。

还是说——他要我对自己更有信心呢？

尽管我是因为跟父亲对赌，才会以男生身份进入从育科的。即使不是如此，我还是一直觉得，自己不适合可爱的女生服装。然而……

过去穿上女仆装时，日野也称赞我那样子很相称……虽然之后风头全被三家满给抢走，让我感到蛮难过的，但那并不影响日野说过的话。毕竟本来就很少有女生比得过三家，他那种人算是异类。没错，败给异类的比赛根本不算数……！

“喔？大地，找到啰。那间就是可丽饼店了。”

“…………啊啊。”

“……你啊，为什么表情那么恐怖？”

自己心里熊熊燃起的嫉妒之火，似乎不小心表现在脸上了。

薰做一个深呼吸，告诉自己镇静下来……接着她看向旁边，果然有一辆挂着“可丽饼”旗帜的车子，停在公园旁的停车场。

他们到得正是时候，附近有几个女生正在吃可丽饼，不过没有其他顾客排队。

“好，赶快买一买到公园去吃吧。”

“……明白。”

复杂的心情还没完全退去，她便和日野先往那辆小货车走去。

走到附近，便有一阵甜香扑鼻而来……薰控制不住自己的双脚，循着味道走过去。待她回神，才发现原本还在前面的日野，已经被她抛到后面了。

她体会到这股充满魅力的香味有多惊人，同时来到货车处，看着从车窗往下垂挂的菜单——不自觉忘了要呼吸。

只不过是个可丽饼，菜单上就洋洋洒洒列出三十几种口味。仔细看的话，还会发现其中更细分成加不加冰淇淋、奶油酱等，又产生出好几倍的组合。可以做的选择实在是太多了。

面对如此多样的选项，要自己别东挑西选是不可能的，绝对不可能……！

尤其是第一次吃可丽饼的薰，因为想像不出吃起来是什么味道，更让她觉得犹豫不定。从材料组合大致了解是什么味道也不错，然而在她眼前烘烤的饼皮、水果和奶油的甜味却把一切都盖过去了……

“大地你要哪一种？对了，之前你吃过这种东西吗？”

“……没有，这是第一次。”

“那我就推荐一种口味给你。这个‘巧克力香草双拼’看起来不错吧？而且还有加鲜奶油呢。”

“………………………………………………就这个吧。”

薰考虑了大半天，最后点头接受。巧克力加香草还有鲜奶油的豪华双拼，那味道之神秘肯定跟宇宙有得比。其他那些蓝莓口味、肉桂口味之类的，样样都让她好奇不已。如果没有人推荐选什么，要她站在这里烦恼个两小时都不足为奇。

而日野就不同了，他没有想多久便告诉老板：“巧克力香草双拼和香蕉巧克力杏仁各一份。”

他说自己不讨厌可丽饼，所以应该对这些事蛮熟悉的……不过，我还是觉得他蛮值得信赖的。

向卖可丽饼的大姐姐点完餐后，对方熟练地在饼皮上淋鲜奶油和巧克力酱，不一会儿工夫便完成了。

薰接过外型像八分之一片披萨的可丽饼，随即为纸盒内传来的热度和柔软兴奋不已……接着才注意到，她只剩一只手，很难把钱包拿出来。

糟糕，刚刚应该先把钱包拿好的——她这时才感到懊悔。

“来，收您一千元。要一起结帐吗？”

“啊——好，一起。”

“那么找您五十元——好贴心的男朋友，还会请客呢！”

大姐姐一副要笑起来的模样，而薰立刻抬起头看向日野。她并没打算要让日野出钱啊，而且，他也不是自己的男……男朋友。这点也得赶快澄清才行……！

她很清楚自己要说些什么，然而，内心深处却仿佛揪了起来，导致话说不出口，连小心别捏坏手中的可丽饼或掉到地上，都相当勉强了。

日野似乎也注意到自己的视线，把钱包收回裤子口袋后，瞄了她一眼说道：

“毕竟我们正在约会，打保龄球也没到付钱，就由我来出吧。”

“可、可是……！”

“好啦，快点吃吧。冰淇淋融化可是很惨的喔？”

这番话让薰赫然想起她手上的可丽饼。的确，冰淇淋要是融化就麻烦了。这种东西若不再是固体，就代表它已经不是冰淇淋，变成另一个次元的某种东西了。

面对必须立刻解决的问题，她翻动眼珠朝上看着日野。虽然想说的话在内心堆积如山，拙于言词她此刻所能说出的，就是——

“谢……谢谢你。”

“没什么～不用客气。”

而她得到的，是个相当平淡的回应。对方大概——不，肯定没察觉到，她那句谢谢里包含了多少自己的心意。

薰感到有点生气，咬了一口可丽饼。

“——！”

在嘴巴里扩散开的甜味，让她脑袋顿时一片空白。

首先是饼皮刚烤起来的温热甘甜，其次鲜奶油带着轻柔香纯席卷而来，最后则是包覆在巧克力和冰淇淋中的甜味——

太惊人了！再咬一口，果然没有话说。之前初尝圣代的滋味时，她也同样吃了一惊，不过可丽饼带来的冲击又凌驾在那之上。

这几种甜味的温度和程度各自相异，吃在嘴里却不会感到冲突。这种协调，就宛如不同声部组成的一首乐曲。

她深受感动，大口大口地吃了起来。这时视线中忽然出现一道身影。

成为甜食俘虏，无法自拔的薰只把眼睛往上转动，看见日野一手拿着自己的可丽饼，带着些许苦笑走了过来。

“大地啊……看你这么喜欢可丽饼是很好啦——”

“……唔嗯…………嗯……什、什么？”

“竟然着迷成这个样子。你看，奶油都沾到脸上啰。”

日野说完后，把空出的手伸向自己脸颊……

薰感觉对方的手指碰到自己嘴边，知道那里沾上了奶油。她一想到自己有多粗心，便羞愧得整个脸都要红起来。不过，在那之前——

她亲眼见到日野接下来的惊人之举。

对方一时不知该怎么处理手指上的奶油，稍微犹豫过后，才放松神情，像是在说“没办法啦”……

接着，准备用舌头把它舔掉。

舔掉刚才沾在薰脸上的奶油。

而且还很接近自己的嘴唇……

“不——不可以！”

她忍不住发出大叫，赶紧阻止日野的行为——

于是，把自己手中的可丽饼扔到对方脸上。

——————————

值得庆幸的是，他们人正在公园，所以找得到水龙头，以及可丽饼没沾到头发吧。

但这些根本都无济于事，身为加害者的薰满怀歉疚，落在日野的斜后方。

“……真的非常抱歉……”

“没关系啦，你那样一直道歉，我也会觉得很尴尬。”

走在她前面的日野话中感觉不到怒气，也因此更让她饱受良心苛责。

日野的脸部被可丽饼砸个正着时，尽管看起来有些傻住，他还是没有生气，对拼命赔不是的薰说“……别在意，这个你拿去吃吧”，并且把自己的可丽饼让给她，然后自己去把巧克力和奶油洗干净。当时薰在他身后显得不知所措，但还是把可丽饼吃完了。现在回想起来，自己一定有那里出了问题。绝对是中了这甜食的魔力。

薰意志消沉地踱着步伐，跟在日野后面。轰所写的约会计划上，提到最后一项行程是“能看见夕阳的瞭望台，或者喷水池附近”，因此他们正在往隔着车站，和这里处于相对面的广场喷水池路上……然而到了那里要做什么，目前还无从得知。因为纸张上的最后一行写着“参考另一封信，到了现场再打开。试试看吧！”在拆开特地封起来的附录信纸前，是不会知道内容的。

但是，不管要做什么，薰都不认为能轻易挽回之前犯下的错误，于是她叹了一口气。

……今天自己真的有问题。可能是打扮成女生的关系吧，也可能因为这是第一次约会。然而，不管原因是哪一种，这实在都太糟糕了。自己竟然展现不出半样优点。

表现出自己有多好并没什么意义，而且对日野来说，这次约会不过就是和同性出游，所以她其实不需要去在意。

“………………不应该，是这样的……”

可是她万万没有想到，他们何止玩得不够尽兴，自己还不断给对方带来麻烦。她平常虽然打扮成男生的样貌，但并不代表自己就放弃做一个女生。但是照这种情况下去，她很有可能被烙上不配做女生的烙印。

若在场的不是自己，而是上育科的彩京朋美或瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特，应该就不会演变成这么难堪的下场了……

正当薰落寞地如此思考时——

“那个人是……日野秋晴吗？”

在这意外的时间点，她听见熟悉的声音。

她吓了一跳而把头抬起，发现自己和日野已经来到商店街——而且，刚才的声音不是自己幻听，弗雷姆哈特和凤水兰就出现在他们附近。

薰倒抽一口气，想着她们怎么会在这里。对方的反应也跟她一样。

“……你在这里做什么啊？”

“这是我要问的问题吧。你们怎么也在这里？”

“凤小姐的亲戚住在这里，所以来打个招呼。他们经营了一间很棒的餐具店……”

的确，弗雷姆哈特和凤刚走出的店门口，展示了不少饮茶用的茶器。而且不只是凤，连弗雷姆哈特都穿上中国服，就是这个原因吧。

薰理解之后，对于在这里巧遇熟人，也就不觉得那么惊讶了……因此，她过了一会才注意到某件事。

那两个人一直看着自己，视线就如同被捕虫胶牢牢黏住似地动也不动。

“对了，秋晴……你后面的那位女生是……？”

“…………！”

这个问题让薰顿时失去了血色。

糟糕，我都忘记自己正穿着女装了……！

她不知道该如何向蹙着眉的弗雷姆哈特、和一脸不可思议表情的凤解释，只能用力捏住衣服裙摆。

自己是女生的事情绝不能被对方知道，所以得告诉她们这是惩罚游戏，绝不是自己想要穿上女装的才行……不过，对方到底会不会接受呢？

一个男生打扮成女生的样子，实在太容易成为八卦了。自己绝对会被看成变态。再说，白丽陵出现这种人的话，大家也不会觉得是什么好事吧，最坏的情况就是被迫退学——

“啊！这位啊，是大地的亲戚。”

……日野故作轻松的一句话，化解了快让她脑袋发出哀号的烦恼。

“嗯……的确，长得跟大地同学如出一辙呢。”

“是的，非常相像。是双胞胎吗？”

“不，是……表兄妹吧？”

日野突然抛来一个问题，她当下没办法好好给个答案，只能逼自己点几下头。

“这样啊……不过，为什么你会跟大地同学的表妹在一起？他怎么了吗？”

就在你眼前——这句话当然不可能说出来。

“刚刚他都还跟我们在一起的，结果走散了。”

“哎呀……若需要的话，我们也可以帮忙一起找喔。没错，只要你低下头，拜托我们无论如何都要帮忙的话。”

“不了，没有那个必要。”

“什……你多少也考虑一下吧！想想看大地的表妹有多不安，低个头根本只是一桩小事。不，就算请我们喝红茶或吃晚餐都不为过喔？”

听到对方连声音都激动起来，薰不禁看傻了眼。

真意外，她竟想主动介入这种麻烦事……搞不好，弗雷姆哈特是个大好人也说不定。

她为了展现自己的亲切，把脸都涨红了起来。不过对薰和日野来说，反而是种困扰。

“不用，我们已经决定再来要去哪里了，大地应该也在一边找我们、一边往目的地移动吧。所以你们的好意就心领了，多谢啦。”

“……这也不是什么需要道谢的事情啦。身为一名贵族，又是白丽陵的学生，这样做也是应该的……是不是啊，凤同学？”

“咦……啊，是的，没错。当然的……？”

凤水兰对朋友的话感到有些犹豫，但还是点了头——这下子事情很清楚了。

日野似乎想到若再跟她们耗下去，对方可能会说要跟着一起走。于是他迅速举起一只手

“那么我们就先走了，回学校见啦。”

他说完后，立刻往车站方向踏出脚步。

——薰还没反应过来，日野便拉起她的手。

“咦？喂，你等一下！秋晴——”

弗雷姆哈特大叫着要他们停下来，声音中充满讶异。薰多少也有点吓到。

日野则假装没有听见，头也不回地快步往前走。薰在慌乱中稍微往回看了一眼，那两个人虽然看着这里，却没什么要追过来的迹象。

她看着弗雷姆哈特不满的表情……然后松一口气。太好了，看来是没有被拆穿。

要是日野不在场，真不知道会变怎么样……

她抬起头看向走在前方的室友，对方似乎也感觉到视线而转过来。

“嘘，应该没事了吧……啊啊～～吓我一跳呢。”

“……得救了。抱歉，我什么都没做……”

“不，你发出声音反而有可能露出马脚。刚才随口编了几个谎，所以抱歉，之后就请你思考一下表兄妹之类的设定吧。”

日野说完这一连串后，大大吐了一口气。

然后他看着薰，脸上流露出笑容。

“啊！真是吓到了。特意跑来这种地方，却还会碰到瑟妮亚她们，我们的运气到底有多差啊？”

“是……啊。还差点出现不必要的误会。”

“不过啊，好在对方不是朋美。瑟妮亚个性那么单纯，凤也一样很坦率，她们大概都不会怀疑你是大地的表妹。这一点算是很幸运了。”

不知道他是否觉得已经安全了，还是脱离危机后的反作用，说起话来特别爽朗。

然而，这些听在薰的耳里——

“…………是啊。”

她含糊地应了一声，并且把视线撇向别处。

在危急时刻什么忙也帮不上，她为自己的不中用感到闷闷不乐……但还有其他原因。

她也不太清楚为什么，每次听日野提到彩京和弗雷姆哈特等人时，心里就感到很难受。

彩京她们和日野既为同学，身为上育科学生倒也是朋友，谈到她们的名字并没什么稀奇……可是，为何今天听到时，胸口却有种被紧紧揪住的痛楚？日野提起轰和三家等人时，自己就和平常没什么两样啊……为什么……？

薰自己也搞不懂这种感情，她用力握住拳头——这时，才注意到不对劲的地方。

“啊……”

他们从要甩开弗雷姆哈特等人起到现在，手都一直是牵着的。

她发现这件事的瞬间，身体立刻像热水袋一样热了起来。好在之前特训下来的成果，让她这样被握住手也不会觉得怎样……但心脏却不知为何，就像初次和对方接触时那样，剧烈地跳动不已。

她一方面感到难为情，一方面又不想把手放开，强烈的矛盾情绪让薰完全不敢面向前方，只能把头低下去，然后在手部施加更多力量。

“——啊，抱歉。刚刚都一直抓着你的手喔。”

“啊…………”

她的动作让秋晴也意识到自己的手，而马上放开。

那指尖迅速溜出自己手心，同时心底好像也有某种东西跟着脱落。

她握住手掌，想要找回失去的温暖。但这当然是办不到的。

她出神地看着走在自己前面几步的室友，不自觉地想到——

……这到底，是什么样的心情呢？

在形同边疆的山间长大，十多年间未曾见过家人以外的面孔，因此到目前为止，薰还没办法妥善处理人际关系。不知道别人如何看待自己也就算了，若连自己都不知道自己是怎么想的，可就是个大问题了。

正因为如此，薰一直为这揪心之痛所苦，难得的假日都没办法快乐地度过。尽管说不上是最糟的情况，事实上也相去无几。

“我想想……应该是在，对面…………喔，有了有了。”

她听到日野的声音而抬起头，看见广场中央有个偌大的喷水池。原来当她怀着复杂情绪低头走路时，已不知不觉穿过车站，来到市区的另一侧。

这一带没有任何商家或醒目建筑，只摆了几张长椅和自动贩卖机，也因此完全看不到其他人影。

“……好啦，我们到啦。接下来到底要做什么？大地，打开信封看看吧。”

日野边说边走到自动贩卖机，买了一罐瓶装茶。薰同样也觉得口渴，她还是默默从肩包内取出的信封，把它拆开。

不管怎样，赶快结束这可笑的惩罚游戏比较重要。想补充水分或整理情绪什么的，都可以留待之后再做。

她这么想着，并且摊开折成三折的信纸，开始阅读纸上文字。

【辛苦啦，你们来到最后一个行程了——所以呢，最后当然就是要那个啦。约会结束前都要做的那件事。】

……明明是一封信，还不快进入主题。我都开始紧张起来了，那个茨城男连写文章都不懂掌握气氛吗？

她越想越焦躁，但还是得乖乖继续读下去。

【到此为止，你们的约会甜不甜蜜啊？可惜分别的时刻一分一秒地逼近，现在正是让人依依不舍的时候啊。总之，你们要在看得到夕阳的了望台或喷水池前，将到达高潮的心情展现出来，啾地一声——】

………………嗯？

她好像看到什么大脑不愿意解读的文字，于是仰头面向天空。

接着呼吸停顿一下，重新读一次内文……

【——啾地一声亲下去吧！】

亲………………亲…………！

了解信中内容的那一刻，薰的脸颊瞬间爆出高热，接着她把信纸往地面摔去。

我早就知道那男的绝不会安什么好心，没想到居然还做到这一步……！为了那种小游戏下的命令而接……接吻，简直太乱来了。

和日野………………做这种事，根本就不可能……！

真想立刻回去白丽陵，用苦无抵住轰的喉咙，要求他收回这项命令。或者为了避免他再想出这种蠢事，把他丢进家里的地底回廊好了。那可是个掉下去就得在里面迷路迷上一周，好不容易出来时，还会为重见天日而感激涕零的地方。若不给予那种程度的教训，他是不可能改变的……！（注：苦无是忍者随身携带之铁制武器，形状如同短剑。）

“喂，上面写了什么？不可以把信丢掉啊。”

“……不要看到比较好，日野。现在我们的第一要务，就是把轰抓来血祭……！”

“到底怎么啦，看你气成那样……”

日野纳闷地自言自语，同时把轰写的那封信捡起来看……最后无力地叹了口气。出现这种反应是正常的。

“那家伙的脑袋里是养了极乐鸟吗？真受不了……”

他无奈地连连摇头。

“——没办法，我们赶快吧。”

……薰并无法立刻了解日野的意思。

不过在经过约莫轰被打倒后复活的时间后，她终于搞懂日野刚才那句话的意思。

他说“我们赶快吧”。

也就是指……依昭i命令，亲下去……？

“什，什么……？日、日野，你是认真的吗？”

“你问再大声也一样啦，我是认真的。反正又没什么大不了，就尽快结束掉吧。”

日野轻描淡写地做出爆炸性言论，并把喝到一半的茶扔给薰。

薰直盯着这瓶落到她手中的茶……然后注意到了。是那个意思吧，要我在亲……之前先漱口对吧？

虽然不知道对方这样做是否有所顾虑，现在只有一件事是确定的。

日野真的打算进行任务。

她的胸口涌起一阵燥热，走投无路之下，快速地将塑料瓶盖开开关关。

“可、可是，太突然了……这又不是随随便便就能做的，更何况还是两个男生……！”

“唉，我也不想这么做啊，别太去在意那些细节，就不会有什么了吧。”

“没……？”

日野的口气仿佛只是要去扫扫地、洗个衣服似的。这实在太乱来了。尽管有些国家用这种方式来打招呼，但男生们应该也不太会这样做。况且，这才不是什么小细节，而是何等大事啊……不，等等，如果不需要嘴对嘴，亲脸颊或脖子也可以……不行，一样没办法，光是那样我就已经受不了了……！

这时候日野若感到难为情，或兴奋起来的话，我会不惜把他丢进喷水池里，让他好好冷静一下。然而，现在他却表现得再正常不过，因此非常难以做出判断。

——就算只是个游戏，约定好的事情还是非做不可。抱着“没办法了”的心情确实执行是没有错的。

可是这种事情，连过去接受人工呼吸训练时都没有做了，现在却……而且对象还是把我认作男生的日野，再加上……

薰越去思考，就越理不出个所以然，脑中陷入一片混乱——最后，她做好觉悟。

与其说是觉悟，用自暴自弃还比较贴切。

管它是命令还是什么的，即将进行初体验是个事实，必要时得拿出“给我负起责任！”的气势来。

她转开塑料瓶盖，将茶一饮而尽，再把瓶子丢入远方的垃圾桶后，紧紧闭上双眼。

此刻，她的心跳每一秒钟都在加速。

呼吸则正好相反，已经快要停了下来。

脑袋内则有“快一点”、“还不行”两种声音在进行角力。

她的脸颊热得要命，手指却不知为何显得冰冷……

不仅如此，她还感觉不出日野凑近自己，不安感几乎要到达极限。

明明说过没什么大不了的，现在又要让自己焦躁……不，是要让自己等到什么时候？薰战战兢兢地睁开眼睛窥看——

“…………咦？”

“唔，啊？怎、怎么回事？”

她在彻底的慌乱下发出叫声，日野也讶异地转过头来。

但应该感到讶异的是自己吧。

她怀着快要压垮自己的不安睁开眼睛一看，却发现——

“为什么你要回去了？”

——日野背对着自己，像是在说“啊～累死了”似地伸展双臂，同时往车站的方向走去。看到这一幕是要叫她如何不要吃惊、不要大叫呢？

你竟然还露出那种呆愣表情……我可是多么……！

“嗯？咦？你为什么要哭啊？”

“……吵死了，更重要的是，命令——”

“命令不是都结束了？你还要去哪里吗？”

对方满脸疑惑地这样问道，让薰连连眨了好几下眼……接着她跑过去，把还在对方手上的信纸一把抓来。

薰从头看了一遍，信上的确写着要他们亲吻——

“……………………什……！”

（图120）

然而，那句话之后还有内容。

往下跳过几行空白——

【——这是最理想的状况没错，不过两个男生在没有观众的地方接吻，只会让人觉得很不舒服，所以你们用间接的方式就行啦！】

……还有这一段文字。

之前在读信时，完全没注意到有这部份。她的膝盖差点失去力气而跪到地上……刚刚烦恼那么久、混乱那么久，还自暴自弃，到底是为了……！

“……唔…………唔唔……！”

“喂，你还好吧？脸都完全变红了喔？”

“……我，没事…………但是，这……”

“连喝同一瓶饮料都这么受到打击，你的洁癖有多严重啊？”

“——”

薰正要开口否认，却又连忙闭上嘴巴。自己犯下这种乌龙实在太丢脸了，根本不能够说出口。

何况……何况何况，在对方嘴唇碰过的地方间接接吻，已经够让人害羞了……！

而且对象还是日野，做出这种……等一下，这么说来，先前的可丽饼也是他吃到一半的……啊啊真是，不行了！虽然现在发现已经太晚了，自己怎么会做出这种不知羞耻的事来啊

薰自己也明白，去想这些事情本身就很奇怪。但她完全无法收拾自己的情绪，不知道该怎么做才好。

对方身为她的室友，应该是互相切磋琢磨的对象……那这种既非尊敬，又不同于单纯信赖的情感，究竟是什么？她想不出最适合两人目前关系的字眼。

……不行，光是思考这件事，就痛苦得快要喘不过气，连答案的边都摸不着。我从来没遇过这样的状况。

薰认为只有自己一直想下去，是不会有结果的。于是她看向表情有点呆滞的日野，对他抱以偌大期望地问道：

“……那个，男生之间……轮流喝同一瓶饮料，算普通吗？觉得很奇怪的人，会不会不太正常？”

“啊～～这个啊，多少有些因人而异啦。不过死党之间很少有人在意喔。”

对方的回答让她蹙了一下眉。

死党，应该就是指朋友吧。

经过日野那样一说，她才第一次想像到……可能真的是那个样子。年龄相近的朋友是不太会在意的。

看来自己之所以会介意，是因为她是女的——不，如果换成轰或三家，她很确定自己就不会有这种感觉。

所以……我一直把日野视为不同于朋友的，特别的存在——

“…………！”

“怎、怎么了？为什么忽然把眼睛睁那么大？”

对方皱起眉头如此问着，但薰却什么也没回答。正确说来，是她强烈意识到自己不可以回答。

——因为她知道了。

知道了为何她对自己视为朋友的日野，抱有一份不同于轰那些异性友人的感情。

“大地？喂，到底怎么啦？”

“……没什么事。”

“什么没事……喂，等一下，我叫你先别走！”

薰听见日野在背后叫着自己，不过她头也不回地继续快步往前走。

原来如此，我总算清楚了。

不知从什么时候开始，我感觉到日野和其他从育科学生、其他异性不同的原因。

这个答案很简单。

因为我不认为日野秋晴只是普通的朋友，而是更特别的存在。

也就是说——他不是普通朋友，是更亲昵的知己！

这样一想，许多问题都迎刃而解了。由于自己过去没有任何朋友，才会这么晚发现，不过所谓的知己，想必就是这种感觉。原来如此原来如此，是这个样子啊——！

延续了昨天玩的游戏，今天一整天发生了许多事情。尽管心情上有不少剧烈起伏，还出现一堆慌乱和烦恼，实在非常累人……最后能够以如此开朗的心情画下句点，或许已经算得上美好的一天了。

薰露出再也忍不住的笑容，一路上维持着好心情踏上归途，回再熟悉不过的白丽陵。

——她做梦也不会想到，几个星期后，这项新发现将被彻底推翻。





后记

经历种种事情，《大小姐×执事！》来到第八集了。正捧着这本书的各位读者，非常感谢你们。

我是上月司，现在时间为早上八点，真是想睡得要命。虽然季节还是冬天，早晨的阳光却刺眼到足以杀人的地步……！

这本书陈列到书店上时正值四月天，刚展开全新生活的人们，不知道抱持着什么样的心情呢？

我是个比较怕生的人，所以还在当学生时，这段时刻总是让我内心紧张不已。要和花了一年终于熟识的朋友分班，然后重新建立新的友谊，对我而言简直比期末考还要严峻。毕竟除了相同社团的同学，班上就没有其他认识的朋友啦！

啊，不过偶尔会出现不清楚名字，但是对长相有印象的同学。天天在午休时间到图书馆看书的话，久而久之便有了势力范围之类的概念，也自然会去注意每次都碰到面的人，在看些什么书。如果对方看的类型跟自己相近，内心就会没来由地高兴一下。

……照这样写下去，感觉有可能发展成一段青涩的故事。不过很可惜，同桌的清一色是男生，当然也就没发生任何事情。也可以说好在没发生什么事。

我进入专科学校后，才开始能跟朋友快乐地聊起书本。但是我被分到的下午班级通通都是男的，因此依旧没有“借由同样兴趣热络起来……”这种事情。到底怎么搞的，是被诅咒了吗……？

好啦，先不管那个有点灰暗的话题了。接着就来深入谈谈本册收录的各个章节，还没有看完的人请右转出去～

第十九话是以校园艺术祭·“丽美祭”为舞台的选美比赛，而其他活动还有世界知名的合法萝莉，也就是樱泽美美奈的小小个展，以及琵娜在视听教室，没完没了地播放她喜欢的动画等等。

正因为如此，她们两位没有出场比赛。不过对方如果不是那种好球带很低的人，她们也没什么胜算，所以不参加或许是个明智之举。

另外在上一集里，朋美的母亲首次于电话中亮相。有了那种母亲，女儿会变成那种样子，应该也没什么好奇怪的。

那样的美佳子小姐带来了第二十话剧情，也就是彩京家拜访之行。

若各位能体会秋晴、朋美和瑟妮亚各自不同的距离感，我会非常高兴。不过散发出入赘女婿风格的继父·彩京琢巳似乎抢走了不少精彩镜头……

话说回来，不论是电钻的父亲还是琢巳先生，做老爸的都是这副德性吗？

最后第三篇则是偶数册的惯例，以大地为主的番外篇。他们又玩游戏又去约会的，像极了高中生的平日生活。虽然内容还蛮那个的。

对了，文章中也稍微有提过，保龄球不可以拿起来丢，因为那样会伤到球道。另外也不可以拿可丽饼丢人，敬请大家注意。

在结束之前，有一件大消息要宣布——

责编告诉我，《大小姐×执事！》要推出广播剧了。

………………咦？真的吗？

听说这一集书腰和里面夹的广告，或《电击文库MAGAZINE》都会有详细说明。我还在写这段后记时，那些东西当然不可能出现在手边，所以还是有些怀疑呢。

因此请大家透过电击文库网站等管道，了解更进一步信息。（注：以上为日本方面的情况）

那么，我们下一集再见啰～




