文件发布时间:2010-05-27 07:52:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：管家后宫学园
本卷名称：第四卷

第九话
暑假已经过了一半，盂兰盆节也过了。

回家探亲的学生中对老家和优雅的旅行厌烦的已经开始回宿舍了，从育科那地狱般的合宿休假也过了一些时日后的某天。

日野秋晴在宿舍的玄关口眨着眼，想着是不是听错了一般向站在眼前的人问道。

“……不好意思，你说了什么？怎么像是脑子被夏天的炎热烧坏了？”

面对这样的发言，笑容仍然没有崩坏地开口，

“所以我说——一起去约会吧。”

彩京朋美再一次说道。

……怎么看都不像是秋晴听错了的样子。说话完全没有不自然和异常的地方，只是脑子里“这样的事情不可能吧”的认识再拒绝而已。

在房间里悠闲地看书的时候备置电话响了起来。接了之后听到朋美说“现在我到从育科的宿舍来了。可以出来玄关这里吗？”，肯定有什么不良的企图吧……

原来如此，这样啊。将朋美那家伙约会的要求慢慢地消化了之后，

“……那么，这是什么陷阱？”

“呜，陷阱什么的太过分了。为什么只得出这样的结论啊。”

“到目前为止的经验只能得出这样的结论。你邀请我去约会的理由，要么是为了陷害我，要么是为了陷害我以外的某人，只能是这两种中的一种了。”

怎么可能被那可爱的抗议眼神骗了呢。这家伙有所企图的时候，无论是来软的还是来硬的都会让自己受害的少年时代阴影仍然深深地刻印在心中。一不小心上当受骗的结果，就是带着满身泥走两公里，或者半裸待在深夜的学校里彷徨无助的惨况。

已经长大的现在，怎么可能那么简单地上当受骗呢。秋晴意志坚定地瞪着眼前这位青梅竹马的少女。

“大体上，我才不信你只是为了这样就特意从上育科的宿舍跑到这里来呢。有什么隐情赶快坦白吧。”

“隐情什么的，还不是秋晴的错啊。有手机的话直接发邮件就好了。没有只能在宿舍里才可以用的手机的人，全白丽陵就只有秋晴一个人吧？”

“…………这么说的话……”

轰和三家自然不用说了，连大地那家伙也有手机。四季镜应该也有，记得之前考试的时候也见过塞尔尼亚用手机。这样啊，虽然在校园内禁止使用手机，但在宿舍里用就没问题，所以作为私人电话还是具有相当高的价值的，当然外出的时候绝对不会带出去啦。果然没有手机的自己是特别的吗。

朋美很困扰一般地叹了口气，脸上苦笑的神情也有所缓解，

“而且，也不是什么很大的事情嘛。只是明天想久违地到街上玩一玩，交往一下而已。”

……好像，比想象中要普通……？

话虽如此，对手是朋美的话，腹黑程度是足以匹敌久经沙场的政治家的。“什么啊，只是这样而已”就放松警戒还为时过早。

这种考量可能太天真了……这样想着望向对面朋美的脸，呐。感觉不是一副优等生的假面孔，只是在和自己说话时偷瞄自己的普通而开朗的女孩子，好像是被硬推到前面来的样子。

边挠着头想该怎么办的时候，

“这样的话也不需要用约会这种容易让人误解的说法嘛，就说出去玩就足够啦。”

“啊拉，少男少女两个人一起出门，说是约会也没错吧？同性之间一起出门有时也可以说是约会，朋友之间用就更没有问题咯。”

“这种百合色调的世界姑且不说……如果想出去玩的话邀请上育科的男生也可以吧？或者也和其他男生打声招呼吧，不只是我。”

“那样子的话我就不能放下心来了玩了呀。我可不想玩的时候还要装出一副认真的脸孔选择要说的话呢。”

这倒是，秋晴在心中点了点头，朋美仿佛是有些不高兴般地皱起了眉头，

“大致上，都说是约会了吧？说邀请别人参加的这种不得大体的话，可不是什么值得称赞的事哦？”

“嗯……确实如此。”

这么说的话确实很过分。即使是不懂女人心的木头人，或者是朋美不喜欢而断然拒绝的花花公子都会回答得更好一些。（感谢日翻组TurbleIzzy大大的亲切指导）

坦白地说了反省的话后，朋美出人意料地坦率释怀了，换上了一副恶作剧般的笑容。

“知道就好了。……嘛，也不是完全没有目的的。很快就到我的生日了，也想在约会时买一件两件的礼物当生日礼物什么的。”

“……果然有什么阴谋吗。”

哎呀呀。不过或许也并不是什么坏事。自从秋晴进入白丽陵以来，和年轻人一起出去的经历是完全没有。出去吃美味的料理好是好，但他们只对那些对身体有害的垃圾食品感兴趣，又想着去服装店和游戏中心。和朋美一起出去玩虽然感觉也会遭到一定程度的反感，不过与和其他白丽陵其他女孩子一起出门还是要好一些。远离世间的她们如果在庶民出入的地方露脸，不知道会引发什么问题呢。特别是那个金发钻头。

作为代价必须买礼物，这也是为了让朋美的心情能好起来的话……话说，怎么会有这么跑龙套的想法啊。哪个都只是在为朋美着想而已啊。

——嘛，总而言之。

综合起来考虑的话，也不是什么坏事。

“OK，明白了。那么，明天去哪里呢？”

“嗯，那么明天早上十一点在正门前集合哦。去的地方和坐车的问题这边来准备就好了，秋晴只要带着钱包来就好了。”

只带着钱包去是多么恐怖的话语啊，有一种会被敲诈的预感。

带着微妙的表情点了点头，朋美轻轻地微笑着说，

“那么，明天见咯。好好地打扮一下再来哦？”

稍稍加重语气说了这句话之后，朋美静静地转过身从玄关出去了。

秋晴目送着她出去的背影……不知哪里来的痒劲，他挠着脖子，自言自语地说，

“……简直就像真正的约会一样啊。”

不过这种事是不可能的——秋晴心里又补充了一句。

◆◇

“……你听到约会这个单词了吗？”

躲在大厅阴暗角落偷窥着宿舍玄关处窸窸窣窣地响起轰的声音，

“……听到了。一起去约会吧，这样。”

同样压低了声音的薰肯定地说道。

听到这话轰夸张地扭动着身体，叹气地抱着头，

“可恶……阿秋那家伙，什么时候跟彩京这么可爱的女孩子有这种关系……以前就听过他们之间早就认识的传闻，可是约会这种事……？！”

“——小声点，听不清楚了。”

“噢，对不起对不起。可是，约会这种事……连我这个魅力四射的好男儿（谁告诉我niceexcitingguy到底怎么翻才好XD）轰大人都抛下不管，干得好啊，阿秋你这个叛徒……”

“所以说安静点——咕，日野答应了。”

“这是当然的啦。即便是在品质优良的白丽陵彩京也是上位班级中的极品，性格也很好，没有理由拒绝啊。”

“……不过答应之前好像起了一点争执。”

“啊，那只是因为阿秋胆小而已。他是那种踢足球时和门将单挑还要传球的类型，绝对的。”

轰一副好像什么都知道的脸孔一个人点着头。和他不同，薰正认真地在玄关口偷看着只顾谈话的两人，努力整理着听到的话。好像必须要尽可能详细地搜集情报一般，在一种奇妙的义务感的支配下行动着。

——这时，轰突然说道，

“可是大地你像个色狼一样地偷窥也很意外啊。莫非你也偷偷地喜欢着彩京噗啊？！”

将用掌底（译注：以格斗技骨法为主的一种手技，即用手掌下半部分打击人的下巴。）一拳击昏的轰放开，薰继续监视行动。按平时的情况看，不用一分钟轰就会活过来。

即便如此……日野和彩京。

见到两人亲密地进行谈话，心里像打翻了五味瓶一样……不可思议地急躁起来。虽然两个人约会也好交往也好跟自己没什么关系，心里不应该感到这么不舒服的。

——即便这样想心里的纠结仍然无法消除，反而膨胀起来，为了驱散这种不快，薰在胸前握紧了拳头……

“……哦？”

貌似已经复活的轰发出了奇怪的声音，正准备再一击让这个男的安静下来而回望过去，不知为什么这个伪关西腔男人向着四周东张西望。

“怎，怎么了……？”

薰带着“这也太倒霉了吧”的不安问道，轰惊异地皱起了眉头，面对着薰说，

“刚才一直很静所以才注意到……”

“……什么啊？”

“不……刚才还一起偷窥的四季镜，跑到哪里去了呢？”

“…………”

这么说的话，薰也终于注意到了。

一起窥视情况的四季镜早苗，不知什么时候不见了。

◆◇

“姐姐姐姐姐姐！发、发生了了不得的事了——啊啊！？”

十万火急的在淑女的宿舍上育科宿舍不顾礼仪地奔跑，突然摔了一大跤，咕噜咕噜地往前滚的早苗，视野变得很奇怪，摇摇晃晃地站起身来。虽然会感到有点恶心，但是却不痛。非常不可思议的是可能因为不会受什么伤，所以无论摔几次都没办法治好冒失的毛病。究其原因，遗传是比较有说服力的说法。

“嘛嘛，怎么了早苗？好多地方都开洞了，看起来就像是被人侵犯了的样子哦？”

刚才在进入视野瞬间突然消失的姐姐靠了过来，难得地提供了珍贵的忠告。仔细一看确实如此，女仆装的胸前部位和裙子都破了，翻卷了起来。无边春色都露出来了。

不过因为露出度不算太高，早苗霍地站起来，扑到了一脸微笑的姐姐的怀中。

“姐姐糟，糟糕了！日野同学，日野同学他，”

“日野同学……？…………比起这个我的衣服好像更糟糕啊……”

“那个，以后再说！”

只见姐姐穿的无袖衬衣从肩上滑溜溜地脱落了，前扣式胸罩的内衣也破裂开来，不过这都是家常便饭，已经习以为常了。

比起这个更重要的，是刚才听到的事情。

“明天，日野同学和彩京同学要去约会——我，应该怎么办？虽然不是很清楚，但是我好像喜欢日野同学，感觉好像不做什么会非常糟糕的样子！”

“嘛，这确实很糟糕……在日野被夺走之前必须把他夺回来。好不容易住在同一栋宿舍，今晚就去夜袭，只有这个办法了。”

就在姐姐给出了值得信赖的建议的时候——

“等一下，刚才的话可以详细地说明一下吗？”

——一直都在那里吗。

高分贝的硬质声音让早苗回过头来，一个拥有很适合的豪华垂直卷发的同级生，叉着手臂板着脸孔地站在那里。

◆◇

翌日。

“那么，去哪里呢？”

“附近的繁华街道哦——但是要去，从白丽陵坐车还是要20分钟哦。”

“啊，那里吗……之前也想和轰他们一起去那边玩，但是没有车的话对我们来说太远了，也就没了兴致了。”

痛切地发了一通牢骚后，秋晴深深地靠在了车后部的坐席上。如果是徒步的话少说也要花上一个半小时，虽说在从育科的训练下往返加上游玩的体力还是足够的……即使这样，也不会有人只是为了去玩就要走上那么长的距离，即便是铁人也要哭着说“饶了我吧”。深闲的魔鬼授课也要几天才能消化，休息日只是想悠闲地度过。所以虽然嘴上说了但其实完全没有计划，日子过得稀里糊涂的。

因此对可以突然弄出一部车来的上育科学生非常羡慕。

“这是，宝马吗？”

“对哦，能够使用高级车相应地也表示这个人在班里的地位很高。我倒是明白你的心情。”

“话说回来，铺着地毯的车的等级也在我意料之外。”

掺杂着叹息的秋晴这么说着，朋美捂着嘴小声地笑了起来。老实说，看见朋美坐在正门前停着的这辆车里时，秋晴再次认识到这个昔日的青梅竹马已经属于上流社会阶层这一点。在这辆闪闪发亮的白色车辆面前，站着一个年过五十西装革履的胡子绅士，向着自己深深地低下头来，这么毕恭毕敬也是可以想象的。果然即便是在白丽陵的招牌下我们也只是一般的庶民啊……不过不知不觉地就像轰一样跪在了地上也绝对是不能说的秘密。

相对地，朋美漂亮而干脆地说道“泽井先生，辛苦了”，只是这样说就像是进入了上流社会的世界啊。虽说原来也是庶民，但在上流社会生活了六年的人果然是不同的。

即便如此，这样一起在车里面坐着，这种感慨就会自然消失，真是不可思议。

大概其中一个原因，是朋美穿的衣服并不是成熟女性的装扮。上身重叠穿着粉红色的无袖短上衣式衬衫，下身则是斜纹粗棉布的裙子，并没有大小姐的风格。

“在白丽陵时候的便服都是华丽高贵的，怎么今天随便穿了一身庶民的服装呢？”

“这要因应情况和场所不同改变。昨天邀约的时候就大致想象到秋晴穿什么衣服来，为了一起走的时候不显得突兀就这样准备了。”

“……原来如此。”

秋晴穿的是上面印有英文的灰色短袖衬衫配黑色牛仔裤的装扮，确实走在一起没有什么不协调感。

昨天朋美虽然那样说了，但她并没有紧身的衣服，让对方什么也不用管事事都自己操心所以穿了普通的衣服出门，原来还作了那样仔细的挑选吗。

……嘛，过度的期待真的……好吗？

而且，

“像某个钻头一样抢眼的衣服和发型，确实让人感到恶心啊。不过只要那家伙在的场合，不知怎么感觉就会引人注目呢。”

无论是在学校还是在老家都喜欢穿着华丽露肉衣服的家伙——让人想起秋晴和金发有四分之一的同级生关系。

“……喂，秋晴。”

不知为何，朋美用湿淋淋的眼光望着秋晴。

“我说过了吧，今天是约会。突然提起一个不在这里的异性，可是不合礼仪的哦。”

“是这样的吗？可是我觉得这样的话说话的难度会急剧增加的啊……该怎么办呢？”

“绝对不要说哦，什么也不要说。只是，稍微为约会的对方着想，稍微有点自觉——也就是，体贴的问题。明白吗？”

“…………知道了。”

因为觉得没办法理解所以不再去想它了，朋美嘴角露出了笑容，大方地说“那就好”。

青梅竹马的这个样子，秋晴现在才注意到。

——今天的朋美，总觉得有些奇怪……好像有点紧张……？

朦朦胧胧的这么想着……秋晴心中升起了疑问，渐渐好像来到了繁华的街道，车窗外可以看到大街，视线也转移到了车窗外。

看来终于到了目的地了。

◆◇

“——已经可以确定他们两个到这里来了。在须野原街上约会之后肯定会进旅馆的。”

“进，进旅馆……他们两个已经是这样的关系……！？”

“是啊，肉体上的工口关系！……话是这么说，不过肯定不会有事的。阿秋绝对是晚熟的弱气受，还没办法往大人的阶段迈进啊—。又不爱说话。”

“这，这就好了……可是，在繁华街道上约会，一时冲动趁势发生了什么的可能性……”

“要是发生这么爽的事……啊，糟了！？摄像用的数码相机忘了带了啊！”

“摄像……说起来，我以前在街上走的时候也在有星探问我‘对在电视上放映有兴趣吗？在电视上放映既赚钱，又可以做很爽的事情哦？很多很爽的事情哦！’，说明的时候一直在用摄像机拍着我，我也觉得有些奇怪。那个星探先生为什么不说‘出镜’而说‘在电视上放映’呢？”

“啊—，那是通过地上波（译注：无线电视也称为地面电视，为电视传输方式之一，与卫星电视相对。早期没有人造卫星的时代，电视台多以此方式播放节目。）播放的现场拍摄节目的工作啊—……这是怎样危险而满溢工口的情景？！请，请更详细、感情更充沛地说明一下——”

“吵死人了你们两个！”

终于忍无可忍的塞尔尼亚怒吼道，正在吵吵嚷嚷的两人吓得身体发抖，乖乖地闭嘴了。不过之后的反应就有所不同：四季镜早苗身子缩起来，像是被外星人抓住（原文：キャト。其实是我不会翻囧）了的农民一样视线四处游离，而轰慎吾则一副若无其事的样子一边吹着口哨一边向着后天的方向望去。

“真实的……什么都不会发生的。”

塞尔尼亚这么说着，像是为了驱逐焦急般地吐了口气。

“坐人家家的车子的时候应该摆出恭敬的态度哦。……而且，为什么我非要和你们一起来呢？”

没错，塞尔维亚并不是特意和从育科的两人约在一起行动的。

根据从脸皮薄的早苗那里听到的情报，今天早上9点前就在白丽陵可以监视到正门的位置把车停了下来，塞尔尼亚就在车里面埋伏着。

头脑中并没有想到“为什么”“为了什么”的理由，只是在一种必须这么做的义务感引导之下行动着。

到底那两个人什么时候出现，以焦急的心情等待着。三十分钟过去了，一个小时过去了……就在两个小时之后的那一刻。

正门出现了彩京朋美和日野秋晴两人——才怪，是轰和早苗这对奇怪的组合。

而且轰眼睛很尖，发现了塞尔尼亚的车子，不请自来地要求同坐。塞尔尼亚正打算用激烈的言辞拒绝时，一辆车停在了正门前，朋美和秋晴两个人出现了，追上去的机会就这样完美地错过了。

没有办法，只能这样一起坐车了……当然，这并不是塞尔尼亚的本意。

塞尔尼亚对强行制造这种状况的轰斜眼瞪去，嘴角也撅了起来，

“不要用这种可怕的眼光望着人家嘛。既然大家的目的都是一致的，就应该互相帮助啊。”

“……谁和谁的目的一致啊？我只是觉得，偶尔到街上来走走也不错啊——”

“可是也在这里等了相当长的时间呐？我看见塞尔尼亚小姐到正门这里来的时候，已经是两个小时以前的事了哦？”

“呜……！？”

在意想不到的目击证言之下，塞尔尼亚目光望着膝盖，想着怎么回应。可是一瞬间，觉得还在蒙骗的范围以内地挺直了腰板，

“……那，那是……忘，忘了东西的缘故！”

“也就是说那个时候，我在正门内侧监视时，看到的除了四季镜以外应该没人过来的啊……？”

“呐，咕……像跟踪狂一样的举动……”

“不，我只是和大小姐做着同样的事而已，跟踪狂什么的算不上。我只是单纯不想错过一些有趣的事，在好奇心的驱使下行动的哦？”

无论是什么理由内容都不会改变啊，话说回来你的理由不是比我的更糟糕吗——塞尔尼亚正想如此反驳，

轰的视线却向早苗身上移去，笑意更浓了。

“不过，四季镜和我不同，是有别的理由才这样做的哦。”

“我……我，那个，我不知道该怎么做而去跟姐姐商量，得到了‘看见日野同学正在约会的情况，找个空隙把他绑了就好了’的建议……”

“这已经不是建议而是诱拐教唆了啊！”

因为过于奇怪的发言而开始出现头痛的症状，塞尔尼亚拍拍额头，叹了一口气。

说起这个同级生，真的是一点也没变。虽然只是经过了半年的从育科生活就希望她有所变化很奇怪，但家族没落受尽苦头，背负着家族复兴的决意前行，能看见一点点成长也好啊——

无论是思考还是行动都很冒失，虽然自己的步调总会把别人卷入麻烦之中，却很容易受到别人的影响。无论在哪都很容易上当受骗，放着不管就会陷入惨不忍睹的状况，但是无论遭受多少麻烦都不会放弃……真是让人困扰的同级生啊。

早苗到底是不是真的喜欢日野秋晴还是个问号，不过对本人来说这已经是充分的行动理由了。无论好坏都只往前看的她是肯定不会理会一些细节的理由的。

——虽然是这样。

“你们……退一百步一千步说，我不管你们行动的正确性，可是——这副打扮是怎么回事？”

“哦，怎么样！帅吧？”

这样说着，轰得意地戴了一副太阳眼镜。老实说，这样子一点也不帅。黑色的西装和太阳眼镜的搭配完全无视了夏天这个季节，穿着人的轻薄更显得其形象可憎。

但是，让塞尔尼亚更搞不清状况的，是早苗。

“四季镜同学，你为什么，穿着女仆装呢？”

“嗯？因为我，我的衣服几乎都被处理掉了……”

“那样的话向姐姐借不就得了？在白丽陵外，而且还是双休日穿成这个样子……”

“虽，虽然这么说，可是姐姐穿衣服的品味和我不合……而且外出穿制服不是很奇怪吗！”

“确实普通的制服是这样，可是穿女仆装出门的人不论怎么想都觉得很奇怪啊！”

真是让人头痛啊，塞尔尼亚耸起的肩膀垂了下来，深深地叹了口气。

……到底，为什么我必须要和这二人组在一起呢。在数十公里前行进的车子当中，彩京朋美和日野秋晴正在进行这快乐的谈话吧……与之相比这边就……

已经陷入了想立马回去不敢的气氛了，塞尔尼亚无精打采地把视线投向窗外。车窗外看见的景色越来越五花八门，离白丽陵最近的繁华街道须野原已经到了。

到了这里才回去——的话，果然很愚蠢啊。

“嘛，那个。比起塞尔尼亚小姐一个人，让我们同行的话在紧急时刻不是更有用吗？”

“……紧急时刻是什么呀。歹徒出现时能当挡箭牌使使？”

“不是那种非常时刻……对了，如果大小姐一个人被人搭讪了那不是很糟？‘这种把乳沟弄得那么诱人的衣服在哪买的？’这样情况不是常常需要一个男的在身边吗？”

“……哼，多谢你的照顾了。”

对轻微带着性骚扰的轰的话，塞尔尼亚冷淡地回应着——可是心里却也想着“可能确实是这样”地认可了。

无论是在国内还是国外，会向自己搭讪的男人很少。街上如果有人的话，在十分钟以内也是不会被搭讪的。虽然对这些搭讪的应对招数早就已经熟练掌握，但如果被这些家伙取悦了也可能会失去还击的目标，造成骚动落入对方的陷阱也是有可能的。

从这一点来说，这两个人的存在确实是有帮助的。两个女性姑且不说，还有一个男人在身边的话遭到搭讪的几率就大大降低了。

“而且啊，就算是让阿秋他们发现了，有我和四季镜在，说是来购物也是可以的啊。”

“……也就是说，你们是为了帮忙拿东西而一起来的？”

“yes，就是这么回事！这样说的话对这边也有好处呢。主导的是塞尔尼亚小姐的话，阿秋也不会那么生气了。如果只是看到了我和四季镜的话，之后还不知会发生什么样的惨事呢。”

“大地同学如果一起来的话我们也能安心一些……但是他却说不想来。”

早苗非常遗憾地嘟囔着，轰也“就是啊”表示同意。

“不知怎么的阿秋好像比不上大地。那家伙如果在的话我们遭到痛殴的可能性会大大减少啊……”

从零零碎碎的话语中，好像可以看到从育科的力量关系了。不知不觉间那个粗野的庶民转入生也已经找到了相应的位置。

……虽然本人好像没有什么自觉。

脑中浮现出目光凶恶又毒舌的秋晴的脸——那张对着彩京朋美笑容满面的侧脸，塞尔尼亚轻轻地咂了咂嘴。

为什么自己会有这种莫名其妙的焦躁感，为什么会感到有压力……她下定了决心。

“——我知道了。虽然很不情愿，我同意你们的同行。”

“哦，真的吗？”

“哇……好久没有和塞尔尼亚同学一起出去过了，好高兴！”

对很高兴的轰以及用很奇怪的方法高兴的早苗，塞尔尼亚将拳头摆在眼前说道，

“但是，不要会错意了哦。我在意的只是这两人做的事有没有给白丽陵的风纪和传统抹黑，至于他们是约会还是结婚什么的我并没有——等一下你们有在听我说话吗？”

须野原大街是以私营铁路为中心展开的繁华街道——这样说着，车子在拱桥商业街的入口处旁边停下来，秋晴和朋美走下车来。

因为现在还是暑假又是在白天，车站前到处都是和自己年纪相若的年轻人。也有有名连锁店的招牌，只是这样就让人非常怀念。

可是……只是两个人一起，果然会紧张啊。不，只是有点而已。和男朋友做的事大致上都是差不多的。

虽然空白时间很长，姑且听青梅竹马的吧。而且还是和白丽陵中尊贵的、说话得体大方的大小姐一起来的。因为母亲的再婚一跃成为千金，不过本质部分和以前并没有变化。……可以的话如果能更成熟一点，性格更圆滑一点就好了……不过比以前倒也没有更恶化……

秋晴正在仔细地思考这些事时，向着开放的车外伸了一个懒腰的朋美迅速转过身来望向这边，

“那—么，首先去哪里呢？吃饭还稍微早了一点呢。”

“说的也是，肚子还不是很饿。而且对于什么地方有什么玩还不是很清楚，随便逛逛吧。”

“恩，那就走吧。虽然说是繁华街道，但是比起涩谷和新宿还是要小一些，走完一遍时间也花不了多少。”

这样说着，朋美快速地往前走了。是焦急还是别的什么，若无其事地将主动权握在自己手中。总之，秋晴也对自己提出来的方案被采用的形式没有异议，跟在后面开始走了。

可是……朋美那家伙。说是去约会，却完全没有做约会要做的事情。虽然也没有期待什么，做了那些事也只会感到很困扰所以无所谓。不过总觉得，这样一点也不像约会啊。

——正在想这些事和朋美并肩站着的一瞬间，朋美带着恶作剧的笑容望了过来。

“呼呼……秋晴，莫非你想牵手？”

“这……这怎么可能啊！真是的，不要说傻话。”

“哦—，说中了不是？看，是这边主动邀请的，挽起手臂总可以吧？”

“……不要啦，走起路来很困难又热得要死。”

混杂着叹息冷淡地拒绝了，秋晴的视线从朋美身上移到了大街上。内心虽然有一点紧张，不过应该巧妙地蒙混过去了。

不，这个年龄可以和那么可爱的异性不高兴是有点奇怪，但是毕竟对象是朋美。可不想再被她抓住自己的弱点了，这种诱惑的态度背后一定隐藏着自己无法理解的阴谋，因此绝对不能冒犯不可触怒之神。

……这样虽然有些遗憾，但也明白，是男人就决不能这么做—。如果再受一次诱惑可能就会迷失了，如果她不管三七二十一就贴上来的话或许就没办法摆脱了。

嘛，这种担心看起来是多余的。朋美的目光正向着须野原大街散发着光芒，刚才的谈话好像已经忘却到遥远的彼方了。

带着半点安心半点遗憾的心情，这种久违的感觉，秋晴也向拱形商业街的四处望去。只是自己一个人在意真是可怜啊，还觉得有点愤怒。

可是……只是平常的大街，就让人感到非常安心啊。尘世就能让自己如此平静，果然如塞尔尼亚所说我是一个庶民啊—，自己也再次认识到了这一点。而且这也让我有点高兴。

自己都已经这样了，长期过着大小姐生活的朋美应该有更多感触吧。秋晴扭过头来看着走在旁边的青梅竹马，

“——啊，秋晴！要不要去那边？”

就在这时朋美的声音传了过来，虽然内心稍微吓了一跳，外表仍装作平静地望向朋美所看着的那栋建筑物。

那个比隔壁的杂货店大两倍以上的建筑物是什么呀，醒目的招牌以及在路上都能看见的巨大筐体，就一目了然了。

顺便说说，当认识到那是什么之后，秋晴注意到自己的体温有一点点上升。

“游戏中心吗……！”

“非常大吧？有三层楼高……啊，地下也有哦。”

朋美的声音听着也高昂起来。虽然和以前相比去游戏中心的女性顾客有所增加，但不管怎么说这里仍然是男性顾客流连的场所。但是像这么高兴的，果然朋美不是普通的女性啊，非常渴望刺激吗。

嘛，对秋晴来说怎样都无所谓啦。

重要的是，去哪里都没有意见但其实是想来这里的。这才是重要的。

“那么，就稍微进去看看咯？”

“嗯，进去咯。嗯，格斗游戏在……地下！”

“哈？格斗游戏……等一下朋美！”

朋美先行一步冲进了游戏中心，秋晴紧随其后也进入了店内。

走下延伸到地下的楼梯，引入眼帘的是数十台筐体整齐地排列着，分隔开而明亮的空间。和秋晴以前经常去的游戏中心相比，相当整洁，心情还不错。嘛，噪音和轻微污浊的空气恐怕还是要冷静忍耐一下。

原因为是中午人不会太多，没想到三分之一的筐体都已经坐满了人。特别是五十日元一局的筐体后面更排满了等待的人们。

在这种气氛之中，朋美带着开朗的笑容意味深长地望着地面。

“我……变成这样了。喂，是和对面坐着的人对战吗？”

“是啊……你，以前没来过游戏中心吗？”

“赌场就曾经去过。游戏中心的话很小的时候就已经禁止来了吧？自从母亲再婚之后胡闹的事情都不能做了，中学以来都在白丽陵过着住宿生活。偶尔的休息日一个人也从来没想过来这种地方。”

“原来如此，啊。”

这样说的话也可以理解。本来游戏中心就是不太适合一个女性进入的地方，更何况是大小姐呢。让这家伙考虑的话当然是觉得外面更好更体面了。

从喜欢男性游玩方式的朋美看来，游戏中心是想来也不能来的地方。无论是独特的氛围，激烈的音响和画面，还是对战这种简明易懂的斗争方式，都能感受到它的魅力。

那么作为这里的前辈，当然应该露一手看看——

“啊，《EndlessFall》出新作了！喂秋晴，玩那个吧玩那个！”

欢呼雀跃地说着，朋美迅速走到相关的机器前。

秋晴叹了口气，在别人决定了要作出行动的瞬间，这位青梅竹马占据了先机。这是怎样的行动力和领导能力啊。

不过，秋晴也对朋美所说的游戏有一点点兴趣。

“EF的新作吗……说起来有EF夏天出新作的传言啊。”

去年的春天在游戏中心登陆的《EndlessFall》是一款拥有急剧暴涨人气的格斗游戏，秋晴在进入白丽陵之前也玩过几回。在之前的学校的宿舍里，还有人悄悄带家用游戏机和液晶电视进来（怎么带进去的啊——）开格斗大会的。

虽然基本上和普通的格斗游戏一样，但格斗开始时地面就崩裂，以坠落的状态开始格斗，在timeover的瞬间比对手处在更高的位置的话就可以无视体力的多少获得胜利——制造出这样露骨的逃跑战法反而煽动人们的斗争心理，因此获得了很高的人气。

新作如果出了那当然是想玩的。虽然在白丽陵完全忘记了这件事，但现在游戏就在眼前，自然是心里痒痒的。

“喂，秋晴。要不要一决胜负？”

脸上浮现出完全无法抑制的高兴的朋美说道，那当然是不能退缩的。

嘴角浮现出向上勾的无耻笑容，秋晴说，

“好啊，不过我不会手下留情的哦。”

“嗯，我以前也玩过所以无所谓。”

“OK，那么来吧。”

说着，秋晴走到对面坐了下来。

和朋美几乎同时投下硬币，在和前作稍微不同的画面中出现了以前没有见过的新角色，只是这样就已经情绪高涨了。

秋晴选择了前作中也有的攻守平衡的长刀中山军服男，朋美则选择了挥舞铁骨的女孩子。虽然她的样子很可爱，攻击力也非常强悍，但空隙多再加上很难操控，是个相当难用的角色。

这可是压倒性优势，虽然这样对朋美不太好。对方没有什么实战经验，前作又已经很强的自己如果使出真本事，应该有九成几率胜出。

因此还是手下留情吧……应该这样的，但是。

——这里只能动真格了。

不不，并不是为了一扫平日的恨意才这么做的哦？只是，如果对自尊心高而又不肯认输的朋美手下留情，以后她知道了的话或许会产生比被击败更深的怨恨。因此，嗯，没办法了，使出真本事是为了双方啊。

没办法了——尽全力上吧。

不知不觉握着摇杆的手已经渗出了汗水，在牛仔裤上擦了擦后，秋晴认真地看着画面。

然后在“Ready…”的画面消失的同时，长刀男和铁骨女站着的地面就崩坏了——

……约十分钟后。

秋晴从斜后方呆呆地望着高兴地按着手柄的朋美。

在五盘三胜的战斗中，秋晴只撑了四十七秒就被直落三盘KO了。也就是三盘没碰到对方一下的完败。

“……………………………………………为什么？”

“嗯？什么为什么？”

哗啦哗啦地操纵者手柄目光也没有离开画面，朋美轻快地回应着。另一方面挥舞着铁骨华丽地将对方角色的天灵盖切开，几乎同时听到了对面传来悲鸣般的男子叹气声。

秋晴充分了解对面这位不认识的男子的心情。不久前自己也体验过同样的滋味，因此可以深切地感受到。

可是……啊，那个角色是出了名的难用的，用力挥舞铁骨后会留下致命的空隙，这种不利都能像垃圾一样随手扔去接连发招击溃这边的攻击，最后这边甚至无法逃跑被咔嚓一下地砍下天灵盖，真是不敢相信自己的眼睛。

对朋美如此的强悍抱有兴趣的家伙依次上前挑战，最后都被埋葬了。而且可怕的是，朋美的状态不仅未见下降，还越战越勇。

“那个……为什么你那么强呢，朋美小姐？”

“因为我在家里有玩过哦，寒假和春假的时候。”

“……是？可是，嗯？前作的家用机版本，今年三月底才出的哦？”

“去年年底的时候，嗯……在派对上见到了那个公司的会长，不知怎么的很喜欢我。所以两天后，就向家里送来了机器…………嘿哟……于是，想消除压力又有时间的时候，就玩一玩了。”

“……………………………”

一段暖人心扉的话语之后，秋晴无语地站在那里。没想到有钱的威力是如此的巨大（我恨有钱人！！！我想当有钱人！！！@@），只要喜欢就能把机器送上。这不是相当于年终大赠送吗。

无法理解这边受到怎样的冲击的朋美盯着画面继续说道，

“前作也有一些缺陷，在对人战刚开始时，总是很难随心所欲地使用角色……嗯，这次有了很大的改善哦。”

“……是—吗。”

“好—了，现在来试试新招式的性能吧——啊，新招式的判定也太广了吧！？”

“………………不—……这样不是挺好的吗……”

与血被稍稍削去一点的朋美相比，对手已经是濒死状态了，正是紧要关头。而且双方都没有把手放在机器上。

——而且，突然注意到了。

在地下的人几乎全部都聚集在朋美的对战台胖，已经是相当狂热的状况。

朋美那家伙好像也注意到了，更加紧张了。不过操作并没有失误，挥舞铁骨只是不断地进行着这场屠杀秀。

在这之中，秋晴一个人像是一个人被晾在了一边，叹了口气……

轻轻地说了一句。

“……………………我，就算在格斗游戏上也赢不了这家伙吗……”

这个声音被动画里少女角色用力投掷的铁骨所造成的大破坏声效覆盖了。

◆◇

被没见过的机器和堆积如山的人偶箱子吓到了。

被明亮的店里攒动的人头和巨大饱满的声音吓到了。

与此相比，同年代的年轻人酿造出的理所当然的快乐氛围，让赛尔尼亚无法忍住自己的惊讶。

“……这就是，‘游戏中心’啊。”

“哇……我也是第一次。好大、好气派还有好多……”

“什么啊，两个人都是初学者吗。嘛没办法了—说起来没看到阿秋啊。”

即便在嘈杂的房间里也能听到的轰的声音，让塞尔尼亚想起了来这里的目的。对啊，是为了追上那两个人才来的啊。

在一些不是很懂是什么的机器的缝隙间走过，还要尽可能不让对面发现一边注意一边向周围探看——可是，并没有发现两个人的身影。

“……好奇怪啊。确实在这里……”

“可能在二楼。这栋建筑有三层，往上走的话可能看得见。”

或许正如轰和早苗所说，塞尔尼亚这样想着目光望向指示图。这里从一楼到三楼，还有地下所有地方都有画上——貌似。因为上面有些不懂的文字，难以作出判断。

即便如此也还是可以看懂一些的，塞尔尼亚指着指示图说，

“地下好像也有游戏哦。会不会在那里？”

“不不，不可能的。地下是格斗游戏的对战区域，普通人士不会来到这里的。”

“……是这样的吗？”

“男人是喜欢格斗游戏，但是不能对战的话就只能干瞪眼了，而且眼巴巴看别人玩也没什么意思。就算是阿秋约会也不会去那么白痴的地方吧。”

庶民应该对庶民比较熟悉吧。所以就暂且相信轰所说的吧。

“那就走吧。”

这样说着，塞尔尼亚小姐头也不回地直奔通向二楼的阶梯。

二楼比一楼要暗，放置的机器比较少一点。可是每台都很大，中间还有像乐器一样紧挨着的东西。

说不定这就是传闻中的体感游戏，塞尔尼亚满怀兴趣地环视这周围——直到看到某台筐体。

“那是……什么啊？”

“嗯？啊—，那个是那什么，跳舞游戏啊。看准时机向蓝色箭头的方向踏出舞步，向红色箭头方向挥舞手臂。”

一点点漏出的话语，是毫无期待的解说。塞尔尼亚斜眼望了微笑着的轰一下，收回了冷淡的视线。没有繁杂的规定，或许玩起来会很方便。

嘛——现在比起这些事，对那个游戏更加在意。

塞尔尼亚以前就擅长跳舞。华尔兹、爵士、骚沙（译注：英文Salsa，一种拉丁美洲加勒比海舞蹈。）都会跳，更通晓芭蕾舞。最近虽然没什么表现的机会，去年在意大利举办的跳舞派对上还是众人瞩目的焦点。

其他游戏的玩法因为不太明白，所以并没有太大的兴趣……那个体感游戏的话，倒是产生了浓烈的兴趣。

虽然和当初的目的有些不同……但是……

“大概看了一下，这里好像也没见到那两个人，或许是上了三楼。”

“……有件事，我想问一下。”

“哦？什么呀什么呀，问什么都可以？对了，比如说我的三围的话——”

“放松头脑的蠢话就不用再说了。那个……一般来说，来这种地方的人一般会呆多长时间？”

“……啊呐，这取决于游戏内容和钱包大小，不能一概而论……嘛，五分十分就出来的应该不太可能吧？这里有那么多有趣的游戏，阿秋又很久没来这边的游戏中心了。”

远比自己拥有更多情报的轰的情报如果是可信的，秋晴应该不会那么快走出游戏中心。而且从体感游戏的筐体可以看到通向三楼的楼梯，应该不会看丢从楼上下来的两人。

主意打定，又悄悄看了早苗一眼。闪闪发亮的激动目光，和自己一样心动的心情是一目了然的。

这样想着——塞尔尼亚小小地咳嗽了一下。

“四季镜同学，那个游戏非常喜欢吧？”

“是的，不知道怎么玩的，所以很在意。但是，”

——不能让你再说下去。

“那么没办法了！——那边的庶民，”

“什么呀——喂阿秋很粗野我也变成了庶民了吗？！不要这么说嘛”

虽然对轰的精神不太明白地说着“无所谓啦”，他也没有继续追问也就不管了。

相对地，塞尔尼亚从钱包里的拿出一张纸币，

“将这个找一下零吧。因为很麻烦所以零钱就让你拿着吧。”

“哦……这样随随便便就拿出万元大钞，到底塞尔尼亚小姐有多少钱啊，而且这样子貌似不太好吧？”

“没办法，我的钱包里不能放零钱进去啊。”

“世界上有这样的钱包吗？”

“诶？放纸钞的钱包和放零钱的钱包分开还很普通吗？”

早苗对以前学过而认为是理所当然的大小姐发言全力吐槽，轰一边说“这就是名流绅士吗……”，一边碎步向前。

一会过后，回来了的轰交给塞尔尼亚一个百元硬币，表情似有不服。所以塞尔尼亚露出了官式褒奖的微笑，温柔地说着道谢的话，

“辛苦了。以后再给你点奖励吧？”

“哈……？恩，当然……”

穿着开玩笑和性骚扰般衣服的男子罕见地呆住了，塞尔尼亚满足地点点头。让被使唤的人心甘情愿地为自己服务才是一流的淑女。这对作为英国贵族的千金大小姐的自己当然是轻而易举的。

性情良好的塞尔尼亚走向了跳舞游戏的筐体……走上舞台后，又回过头来。

“在发什么呆啊，四季镜小姐。你也想一起来玩吧。”

“啊啊！？可，可是我，没带钱啊……”

“当然是邀请你的我给钱咯。这里一百元就可以让我们两个一起玩了，不用担心。”

“是，是这样的吗……那，我就不客气了。”

这么说着，早苗走向了隔壁的舞台。看到她这么做的塞尔尼亚将硬币投了进去，按下了遥控器的开始按钮。

机器立刻响起了非常高分贝的声音，伴随着轻快的音乐塞尔尼亚在正面的巨大液晶屏幕上切换画面，选择游戏模式的画面出现了。按下按钮后，选择了双人游戏。然后出现了“双人游戏可以选两首曲子”的确认对话框出现了。接着，催促你在确认之后按下决定按钮。

因为这里的游戏是第一次玩，塞尔尼亚也不太明白地按着按钮。大致看到像是曲目列表一样的东西纵向排列着。星数大概是难度……吧。数字应该表示的是节拍。也就是说见过的曲子一首没有。

“那怎么办呢……真是烦恼啊。”

“那个，塞尔尼亚同学，尽可能地选容易不太快的曲子吧……”

“意见驳回。对我来说，就算是初次玩从低星级开始玩起也是不允许的。星星好像一共有七个，最低就从四星开始吧。”

“啊，怎么这样子啊！？”

“那么，四季镜同学。从四颗星难度中选一首自己喜欢的曲子吧。”

最大限度温柔地将选择权交给对方，早苗泪目地用遥控器选择了一首开始了。

对于自己气量的宽广塞尔尼亚嘴角不禁泛起微笑，接着就听到了高亢的效果音。

然后画面转暗——稍等片刻伴随着插图的曲目表示了出来，画面也进行了切换。

就算是第一次玩的塞尔尼亚也知道应该怎么做了。准备完成，就这样开始吧。

深呼吸一下，确认舞台上的上下左右箭头方向。按照画面表示的箭头踏出去就好了，这很简单。挥臂是要让传感器感知，因此必须握着遥控器往下拉才行……普通挥舞的话当然是在感知范围之内，不过为以防万一，动作还是大一点吧。

仔细盯着转暗的画面，倒数开始——倒数到零的同时，轻快的音乐就放了出来。

画面从下往上出现了蓝色的箭头。

塞尔尼亚配合着箭头，巧妙地计算时间踏出舞步。

慎重地踩着不知道的曲子的节奏，尽可能正确地按照箭头踏步。

……可是，身体渐渐暖起来之后，这些事就渐渐抛在脑后了。

不知不觉在一波波的箭头浪中，思考的时间也没有了。

与此几乎同时身体也开始习惯舞步的模式了，渐渐可以作出流畅的动作了。

虽然是不知名的曲子，不过一百元就可以玩到的游戏——却很开心。

很快一曲终了，画面上显示了对玩家的评价。

塞尔尼亚看了之后只是眉头皱了皱。

“等级B……没办法。虽然是第一次玩但感觉不太好呢。“

不过，下次的目标是A。应该说，是绝对会拿到。

另一方面，说道旁边的早苗，

“呜呜呜……眼睛、眼睛在旋转……”

不知道是怎么跳就变得摇摇晃晃了。画面上出现的评价是F，当然是最低的等级。

看到这塞尔尼亚想起来了。以前有一个传闻，说在派对的宴席上被她的脚踩到骨头插进皮肤里的男性超过了五十人（超级撒亚人吗——），貌似是真的。

虽然对她不太好，塞尔尼亚还是选择了最高等级的七颗星。虽然可能拿不到A评价，但无论如何都想挑战最难的。惧怕面对失败是弗雷姆哈特家族的耻辱。

接着下一首曲子开始了，塞尔尼亚回到了站着的位置——这时候，她终于注意到。

不知何时，自己跳舞的筐体周围围满了参观的人群。至少也有二十人在周边，密度几乎是这一层的人全部都集中过来的感觉。

塞尔尼亚一瞬间屏住了呼吸——很快又露出了优美的微笑。

在人前胆怯做事的理由一个都没有。被别人看到了并不会感到害羞，她相信自己兼备着让人夸耀的美貌和魅力。

重新整理心情加深笑容的同时，画面再次出现了倒数。

和之前一样，倒数三下之后曲子开始了，在此之后，响起了欢呼声。

不愧是最高难度，拍子的速度和舞步的难度都很高。接下来的箭头浪潮让头脑更加混乱了。

……可是。

“哼……！”

塞尔尼亚剧烈地喘着气，根据时机踏出舞步和挥臂同时消除箭头。欢呼声再次响起，塞尔尼亚的嘴角自然地浮现了笑容。

确实，曲子速度很快。舞步很复杂不太熟练，脚也好像有些抽筋了。

即使这样习惯跳舞的塞尔尼亚也知道应该怎么跳，因此第一次听的曲子也能继续跳下去。就算有miss也不用在意，集中精力保持节奏，让身体持续动起来。

“呜哇……好厉害……”

“喂看，那对……美腿……”

“那么地”

“……下面也有个EF连胜的女孩子啊……”

虽然细微地听到观众的声音，不过不能乱了节奏。被人看着的高昂感遍布神经直达指尖，每一个动作也更加敏锐了。

一分钟，两分钟——感觉漫长的每一秒瞬间过去了，曲子终了，只留下余韵。

对自己的舞步感到满意，塞尔尼亚擦拭了一下额头上的汗水。虽然呼吸有点紊乱，不过还没到气喘吁吁的地步。

屏幕上显示了“等级C”的评价，这倒并不是很在意。毕竟这是机器通过传感器进行的判断，作为跳舞评价肯定是有偏差的。而且对跳舞的评价，从聚集围观的观众的反应就可以看出来了。并没有损坏自己心情的原因。

塞尔尼亚一副淡定从容的态度从舞台上下来，在下面等待的轰嬉皮笑脸地打着招呼。

“噢，辛苦了！呀，很厉害啊！”

“哼，那是当然啦。你以为我是谁？”

一边从手提包中拿出手帕轻轻地擦拭汗水一边回应着………然后突然，塞尔尼亚产生了疑问。

“…………等一下，那边的伊达眼镜。你手里拿着什么啊？”

轰手上拿着的怎么看都是纸箱。可是刚才他手上并没拿着这东西。

“不，两人的表演一点也不完美，但却引来众多男性同胞围观哦？然后我就去收参观费……果然大捞一票！”

“你……你在做什么啊！？”

听着不靠谱的发言塞尔尼亚气得声音变调地质问道，仍然浮现着没有恶意笑容的轰兴奋的说，

“四分之一金发美女和女仆的超级跳舞组合！？而且两人跳舞的时候过度丰满的胸部还会噗噜噗噜地疯狂跳跃，再加上外加裙子翻卷后露出的大腿及吊带的危险二重奏！？这样的话要赚钱简直噗啊？！”

“再说贬低我的话无法原谅！”

“那个……可是薰同学已经被塞尔尼亚无法原谅的肘击打挂了……”

对战战兢兢地在后面说话的早苗，塞尔尼亚回过头来，点点头说道，

“我明白了，四季镜同学——好好给他最后一击哦。”

“不那个，不是说这个。”

“那就拷问吧？不让他反复受尽折磨，本小姐的心情平静不下来？！”

“不，不是……不是啊！不是这样的塞尔尼亚同学，瞄准倒下去的人的头部是很危险的！？”

为了制裁这个猥琐下流的男人准备对准头部踢下去的塞尔尼亚，一边和双手叉着自己的早苗冲撞，一边埋怨着不在这里的秋晴。

——这么不愉快的经历，全部都是那个男的的错！

◆◇

“…………不知怎么的，突然感到一股寒气……？”

“地下和地上可能有细微的气压差，也有气氛的因素在内。”

“啊—，确实啊。”

这样说着秋晴点了点头。同样是在开着冷气的建筑物里，地下的对战区无论是玩家的气势还是人口密度，都是非常高的。也就是说，很热。

上楼到达一楼的时候，秋晴不禁向着被兴奋包围的高密度空间伸了个懒腰。虽说是夏天的中午时分，不过气温之所以会那么热的，无疑是因为朋美的活跃。

势如破竹地连胜二十一人后挑战者没有了，朋美也厌倦了，故意输给电脑之后就离开了座位……看着在那层的男生的脸，还真有趣。他们肯定心里非常想过来搭话。如果是站在这里闲聊的话，插进来讲话的人会有一个两个也说不定。

朋美的相貌也是相当的靓丽，还是那么会玩游戏的女孩子已经相当稀少了。话说回来，在游戏中心玩格斗游戏的女孩子本来就相当少。

一边看着旁边一脸痛快表情的青梅竹马一边想着这些事，从上面下来了两个男子，声音自然而然地传入耳中。

“可是真是厉害啊，那个！长得漂亮又工口的外国人和cosplayer在跳舞……是不是有什么活动啊？”

“是啊，也不提前通知一声……真是看到好东西了—”

很高兴地带着兴奋的心情的二人就这样消失在店外。秋晴目送他们离开之后，将视线转移到了墙上挂着的指示板上。

“二楼好像有体感游戏和射击游戏哦。去吗？”

“说是这么说，其实是另有目的的吧？真是的，秋晴也和那些男孩子一样尽想这些事……不过很遗憾，肚子也饿了所以是吃饭时间了哦。”

“……虽然不知道是怎么回事，了解了。”

秋晴对朋美说的话大声坦率地赞成——但心里咋了咋舌。可恶，已经特别留心尽可能地用不在意的语气说了，还是暴露了。原因或许是无法抑制想看的心情吧。

为了不让这边的男性思春期模式有充分的考虑余地，朋美先一步走到了店外。虽然对二楼正在展开的心跳加速空间仍然有所牵挂，无奈秋晴也只得跟上。

打开自动门，又湿又热的空气旋即浸透每一寸肌肤，非常希望能够留在店内。没有穿着从育科制服的只是装来真是太好了。长袖长裤的衣服虽然很帅，但是热得要死，进了店里肯定不想再出来了。

还是赶快找家饮食店进去凉快一下吧，秋晴眯着眼睛走向店外……

“——那么，怎么样朋美？不是要去吃饭吗？”

不知怎么回事，先出来的朋美在游戏中心前停住了。不仅仅是在等着秋晴，还意味深长地寻找某样东西。

到底是什么呢——，秋晴的目光一边寻找一边向这边望去。

“……夹娃娃机？”

“恩，是这个没错……”

朋美找到屋檐下数台并排摆放的夹娃娃机的一台，朋美不慌不忙地摆出一副为难的表情，

“那个，好想要啊……秋晴，可以拿到吗？”

“那个……是那个吗？那个像企鹅一样的家伙？”

“对，就是那个。好像叫做‘企鹅军人’。”

这个名字怎么说呢。穿着军服目光凶恶的企鹅，说来倒也挺合适的……企鹅军人。

不知为何看起来很重，虽然这是个在我看来一点儿都不会想要的娃娃，但朋美却相当喜欢的样子。

没办法，秋晴向着筐体走去。

“嗯……机器动作还算流畅，玩偶形状也比较容易拿到……问题就是机器臂的力量了。

“虽然不是很明白，开始吧？”

“你来吧。我对夹娃娃机很不擅长的。比起奖品，有些事稍微试试干也无妨吧。”

这样说着，朋美从后面的口袋里拿出的钱包中去了一点零钱出来。

五百日元够玩三次，因此运气够好就可以拿到手了。至少比从放了手办的大箱子和糖果的混合中拿要更容易吧。

“好，那就试试吧。”

“嗯，拜托了。军服的颜色就无所谓了。”

难得地听到了鼓励的话语，秋晴投入了硬币。有点呆的效果音过后，传来了舒缓的音乐，按钮也开始一闪一闪的。

虽然不习惯玩夹娃娃机……试着干干吧。机器臂应该不会很弱，虽然停在了微妙的位置上，不过已经稍微碰到了。看着摇摇晃晃什么也没拿到就往上升的吊臂，秋晴的眼睛眯了起来。

——就这样上吧。

尽管操作上不太熟练，但想想办法或许可以成功。这样想着秋晴瞄准了和刚才同样的地方，这一次要更加慎重，反应的误差用第六感弥补。就这样秋晴按下了按钮。

吊臂慢慢地往下走，动作迟钝地把臂合上——

“呀，夹到了……！”

这次漂亮地夹住了企鹅的身体，徐徐上升。

“上来了哦？接着就这样吗？”

“嗯，就这样。拜托，就这样直到最后…………啊！？”

最后的最后，就在接近掉出来的洞里的时候又摇晃了一下，朋美发出了小小的悲鸣……幸好最后有惊无险。

秋晴自信地操作注视中，企鹅平安无事地从洞里出来了。朋美又发出了小小的欢呼声，好像达成了什么的感觉。

“看，拿到了。”

尽管第三次拿失败了，但是秋晴仍然对自己的成果感到满意，他拿出玩偶交给朋美。眼前仔细一看，果然目光很凶恶一副目中无人的样子。大概背地里吃了回扣吧，这个企鹅军人先生。

即便如此朋美仍然很高兴地收下了。紧紧地在胸前抱了又抱。

“嗯，谢谢了。这可以作为我的生日礼物吗？”

“啊？无所谓啦……可是，这样就好？”

“不，这样就好！”

朋美将布娃娃抬到脸上轻轻地亲了一下，坚定地说道，然后残留着笑容的面颊鼓了起来地向这边斜眼望来，

“真是的，秋晴完全不了解女孩子的心情呢—。这样可不能成为出色的管家哦！”

看到朋美高兴地发怒这么有趣的技能说着这样的话，秋晴什么话都说不出来……不行了，有什么不好的东西浮现出来了。

对所需金额五百日元，所需时间两分不到就可以轻易到手的东西说“这样就好了”的女孩子心理，普通来说当然理解不能啦。就算那个企鹅军人先生再好。

……嘛，朋美如果满足的话那就足够了。并不是特意要引起纠纷，朋美能高兴地收下这边也很高兴。虽然有些害羞，不过在这热得像蒸笼一样的空气中很快就消失了，稍微忍耐一下吧。

或许是非常在意企鹅军人，朋美高兴地把它放进了挎包中，“那么，现在再去吃饭吧。其实去哪里吃已经决定了。”

……这么干劲十足，连“那我的意见呢？”的话也说不出口。

秋晴默默地点点头，跟随着兴高采烈的青梅竹马走了起来。

◆◇

忍受着店里众多人好奇的目光，塞尔尼亚叉着手臂，边用手指敲着上胳膊边望向楼梯。

在旁边站着的早苗好奇地向店内眺望，发出感叹的声音，好像比自己还要高兴。在外面还能鲜明地摆出这样的态度，坦率得让人羡慕。

——注意到日野秋晴和彩京朋美两人不在游戏中心慌忙往外搜索，没想到幸运地很快找到了。……可是，两个人进去的那家店有点问题。

那是一间全国连锁的著名汉堡店。对在上流社会出生长大的塞尔尼亚来说，是完全未知的领域。在吵嚷喧闹的店里无论如何都冷静不下来。

她们正在焦急地等待着侦查人员的回来。两分钟不到的时间却显得那么漫长，一个黑西装男回来了。

“两个人在三楼坐着。我们到二楼待命吧。”

“哼……在同一层楼坐着虽然也行，不过没办法了。”

就像在这里感受到的一样，自己非常醒目。特别是早苗的女仆装异常醒目。

毕竟塞尔尼亚也有“自己这么醒目要跟踪就很困难了”的自觉，对在楼下待命的提案并不反对。这样在比烤炉一样热的外面等要好多了。

“就这样决定了，我们也要吃东西啊。大小姐和四季镜要吃什么？”

“这么说的话我也不清楚呢。就要个推荐的套餐吧。”

“我要那个。附送那个小玩具的套餐。”

“小学生用的套餐！？这简直是对去买东西的我的挑战啊，或者说是搞笑的材料（原文：ネタ振り，指为制造话题的搞笑。感谢日翻组活尸K大大的亲切指导）吗……不管怎么样都我都要接受挑战……”

斜眼对不知怎么的燃烧起斗志的轰看了一下，塞尔尼亚抬头望着楼梯，

“那么就拜托你了。我们会在上面的位置等着。“

“啊，是。占位加油哦！”

腰间荷包空空的早苗内心苦笑着，塞尔尼亚快速冲上了二楼……不过，接着又传来了声音。

“可是，不要太乱来了哦？刚才的骚动不要忘了哦？”

“我知道了！那个是……对，是意外！”

压低声音怒吼着，赛尔尼亚想起在游戏中心发生的事情。

——没错，那只是稍微有点好奇心而已。用枪形的玩具将画面上的怪物打倒，对这种叫做枪射击的游戏起了兴趣，决定试试玩。

因为觉得一个人玩太无聊所以邀请了早苗，两个人一起打倒凶恶的怪物……应该是这样的。

可是没发现玩法、毫无射击感的早苗被极具真实感的怪物影像吓到，陷入了恐慌状态，慌张的她对自己和轰的建议根本听不进去，将枪大力……掷向屏幕，结果屏幕破了个大洞。

意想不到的塞尔尼亚目瞪口呆，没想到会变成这样。确实感觉对早苗的力量来说，射术不精还不如直接用枪扔更能造成有效伤害。

但是那只是游戏而已，脸色发青的店员拖着把三人带到了事务所，早苗看起来很过意不去地低下了头，毁坏了的游戏由塞尔尼亚赔偿，最终是获得了原谅……确实，太糟糕了。如果不是趁着轰用擅长的下跪抑制住对方的愤怒的时候塞尔尼亚把正在待命的司机佐佐木叫了过来，恐怕没那么简单能够了事。

不愧是早苗，初中部的时候就已经弄坏了不计其数的设备和艺术品。还曾经把一栋最大规模的建筑物弄倒了，现在只是这么小的一点损失可以说是偷笑了。

……无论如何，眼睛绝对不能离开这个女孩一下，塞尔尼亚一种要保护早苗的心情沮丧地看着她，语气尽量平淡地说道。

“好了，走吧四季镜同学。中午的时候人很多的，磨磨蹭蹭的话会没位置做的哦。”

“是、是。我，我会加油的！”

虽然早苗痛下决心发誓要挽回名誉……但是这样越发让塞尔尼亚感到不安。虽然她有这种想法是很好的，但这种情况到目前为止发生过多少次呢。

抑制住心中各种各样的思绪只是那样说了之后，塞尔尼亚上了二楼。在后面两三步的早苗也跟来了……看到她把背贴在墙上一点一点往上移动的样子，赛尔尼亚又想咒骂自己的发言。

二楼到了之后终于舒了口气，果然人非常多。两人坐的地方暂且不说，就是三人坐的地方都坐了四个人，完全没有空位——正这样想着。

塞尔尼亚看到吃完的同龄四人组边说话边拿着托盘站了起来的情景，迅速地把位置占了下来。

“哼哼……不愧是我呢。这种好运和良好的占位技术是某些庶民值得学习的。”

心情良好地自言自语道……塞尔尼亚就这样一直站着。不可思议地向周围望着，到处都见不到店员的身影。

“……为什么客人离开了还没有清理桌子的店员出现？”

“那个，以前听日野同学说过，快餐店的话店员好像是定时清理桌子的。”

“什……这是怎么回事啊！？以前的客人吃剩的残渣可能还留在桌子上，放着不管什么的……”

听到这种让人气结的事实，塞尔尼亚好像有些贫血了。或许是因为人员裁减和低价格留住客人的政策导致清扫作业赶不上进度……可是，正是因为这样才不能原谅。一边说着心里话一边想就算是椅子也需要消毒和干擦，至少在白丽陵是这么做的。

话又说回来……至少应该准备湿纸巾应付啊，连这都没准备好……

这里的规矩和自己的常识相距太远让塞尔尼亚愤怒的情绪就要爆发时，

“那个，我来擦吧。请稍等一下！”

话音未落，早苗快步向更衣室走去。期间没有碰倒一两张桌子还真是幸运啊……

“久等了~”

——这样想就大错特错了。早苗回来的样子让塞尔尼亚抱起了头。

一只手拿着沾湿的纸巾的早苗，不知为什么连女仆装和头发都湿了。因此制服紧紧地贴在了皮肤上，让同性自惭形秽的胸形浮现了出来。

“四、四季镜同学！？发生什么了的，怎么这个样子？”

“因为很慌张，水一下子喷了出来……不过没关系，今天没弄坏水龙头，现在是夏天很快就干了！”

“不是这个问题啊！总之赶紧擦一下吧！”

从挎包里拿出手帕硬塞给早苗，早苗很高兴地道谢说“非常感谢”，从头发开始擦了起来。虽然想说赶紧把胸部盖住的话，但一说肯定会引来无谓的注目，所以什么也没说出来。

“擦完头发之后擦一下胸部比较好。或者说，请务必擦一下胸部。”

命令的口吻说话让无防备的同级生吃了一惊，塞尔尼亚叹了口气。早苗正在用手上的纸巾擦着桌子，为什么自己会遇到这种事……虽然这么想，不过总比在不干净的地方吃午餐要好吧。

大概擦了一遍后把纸巾扔掉，然后去更衣室洗手。只是吃顿午饭就已经费尽周折了。

但是那只是游戏而已，脸色发青的店员拖着把三人带到了事务所，早苗看起来很过意不去地低下了头，毁坏了的游戏由塞尔尼亚赔偿，最终是获得了原谅……确实，太糟糕了。如果不是趁着轰用擅长的下跪抑制住对方的愤怒的时候塞尔尼亚把正在待命的司机佐佐木叫了过来，恐怕没那么简单能够了事。

不愧是早苗，初中部的时候就已经弄坏了不计其数的设备和艺术品。还曾经把一栋最大规模的建筑物弄倒了，现在只是这么小的一点损失可以说是偷笑了。

……无论如何，眼睛绝对不能离开这个女孩一下，塞尔尼亚一种要保护早苗的心情沮丧地看着她，语气尽量平淡地说道。

“好了，走吧四季镜同学。中午的时候人很多的，磨磨蹭蹭的话会没位置做的哦。”

“是、是。我，我会加油的！”

虽然早苗痛下决心发誓要挽回名誉……但是这样越发让塞尔尼亚感到不安。虽然她有这种想法是很好的，但这种情况到目前为止发生过多少次呢。

抑制住心中各种各样的思绪只是那样说了之后，塞尔尼亚上了二楼。在后面两三步的早苗也跟来了……看到她把背贴在墙上一点一点往上移动的样子，赛尔尼亚又想咒骂自己的发言。

二楼到了之后终于舒了口气，果然人非常多。两人坐的地方暂且不说，就是三人坐的地方都坐了四个人，完全没有空位——正这样想着。

塞尔尼亚看到吃完的同龄四人组边说话边拿着托盘站了起来的情景，迅速地把位置占了下来。

“哼哼……不愧是我呢。这种好运和良好的占位技术是某些庶民值得学习的。”

心情良好地自言自语道……塞尔尼亚就这样一直站着。不可思议地向周围望着，到处都见不到店员的身影。

“……为什么客人离开了还没有清理桌子的店员出现？”

“那个，以前听日野同学说过，快餐店的话店员好像是定时清理桌子的。”

“什……这是怎么回事啊！？以前的客人吃剩的残渣可能还留在桌子上，放着不管什么的……”

听到这种让人气结的事实，塞尔尼亚好像有些贫血了。或许是因为人员裁减和低价格留住客人的政策导致清扫作业赶不上进度……可是，正是因为这样才不能原谅。一边说着心里话一边想就算是椅子也需要消毒和干擦，至少在白丽陵是这么做的。

话又说回来……至少应该准备湿纸巾应付啊，连这都没准备好……

这里的规矩和自己的常识相距太远让塞尔尼亚愤怒的情绪就要爆发时，

“那个，我来擦吧。请稍等一下！”

话音未落，早苗快步向更衣室走去。期间没有碰倒一两张桌子还真是幸运啊……

“久等了~”

——这样想就大错特错了。早苗回来的样子让塞尔尼亚抱起了头。

一只手拿着沾湿的纸巾的早苗，不知为什么连女仆装和头发都湿了。因此制服紧紧地贴在了皮肤上，让同性自惭形秽的胸形浮现了出来。

“四、四季镜同学！？发生什么了的，怎么这个样子？”

“因为很慌张，水一下子喷了出来……不过没关系，今天没弄坏水龙头，现在是夏天很快就干了！”

“不是这个问题啊！总之赶紧擦一下吧！”

从挎包里拿出手帕硬塞给早苗，早苗很高兴地道谢说“非常感谢”，从头发开始擦了起来。虽然想说赶紧把胸部盖住的话，但一说肯定会引来无谓的注目，所以什么也没说出来。

“擦完头发之后擦一下胸部比较好。或者说，请务必擦一下胸部。”

命令的口吻说话让无防备的同级生吃了一惊，塞尔尼亚叹了口气。早苗正在用手上的纸巾擦着桌子，为什么自己会遇到这种事……虽然这么想，不过总比在不干净的地方吃午餐要好吧。

大概擦了一遍后把纸巾扔掉，然后去更衣室洗手。只是吃顿午饭就已经费尽周折了。

回到桌前，刚好轰也上来了。灵巧地将手上两个托盘放到桌子上，刚准备坐下就眼尖地看见了早苗的样子。

“啊，难道店内局部下雨了？”

“……不要再问了。八卦的男生很让人讨厌的。”

说了警告的话之后，果然乖乖地闭嘴了。不过轰露出了一副理解的表情，对象是早苗的话这种结果也是可以想象的。

说到现在的早苗的注意力完全放在托盘上了。闪闪发亮地望着托盘的她感激地双手合十。

“哇……这是Junkfood啊！我，第一次见到呢！”

“我也是。……只是，这种叫法是怎么回事啊？”

“直译就是‘廉价的食物’。搞不好就会被人当垃圾对待。”（是这样解释的吗——）

塞尔尼亚对吃起来简单就是好的文化并没有特别避忌。眼前放着的汉堡包和薯条——在日本叫作Frenchfries，拥有引起食欲的香气。不过卡路里和油脂太多也必须要注意。

轰将汉堡包和饮料分别放到了容易拿的地方后，塞尔尼亚轻微地咳了一声，

“那我就开动了……对了，这些目光是怎么回事。我可以告他们性骚扰哦。”

不知为何一些惯犯粘糊糊的视线如针刺般射来，塞尔尼亚夸张地把肩膀垂了下来。

“只是看着！？其实你是想说‘刀叉哪个好’的吧（译注：日文中“什么”和“刀”的头文字读音相同）……普通来说不会用手拿着的吧。”

“那是当然的。可以吧餐具带出去的餐厅暂且不说，这是三明治的一种吧？如果知道是以单手拿着吃为目的而做的，就不会说这么白痴的话吧。”

“是吗……怎么回事，这种梦想破灭的感觉……”

不知怎么擅自抱头般幻想破灭的轰叹了口气，像是接受事实一样安慰自己，又有了干劲。

塞尔尼亚轻轻地哼了一声，拿了一根薯条，放到口中……

“——这是什么啊！？快叫厨师过来！！”

“怎，怎么了吗？怎么了大小姐？”

“为什么什么也没有啊！厨师，这里的大厨在哪里？！”

“这种事不需要啦！先冷静一下，怎么回事啊到底。”

为了平息塞尔尼亚的愤怒，轰把手放到她的头上，尖锐的眼光射了过来。为了告知这个搞不清状况的男人，塞尔尼亚将装在袋子里的薯条全部倒在托盘上。

然后指着堆成小山的薯条说，

“看看！炸了之后过了一段时间，全都泡涨了！”

“……………………………………………确实，看起来是这样……”

尽管嘴上这么说但轰的表情却不太赞同，这样反而让塞尔尼亚更加火冒三丈。或许像早苗那样呆呆地继续吃汉堡包还更好些。

理解力不足的性骚扰惯犯，对焦急的塞尔尼亚露出了“欸~~~？”的表情，

“可是，这种把快餐做好放在一边的店很多的，出现这样的情况也是没有办法的吧？”

“这是油炸食物！？只是保持在一定温度的口感差劲的薯条，谁会给钱吃这种东西啊！？”

“那个啊，刚炸好的时候去订单的家伙就讨了便宜，算是胜利组吧……”

“那么我问你——你要是要了一盘浆糊面，看到别人面条拉伸的样子会没有牢骚？花了同样的钱别人要的面爽口弹牙，自己的就是没有口感的软软的浆糊面，就算这样也没有牢骚？不可能吧！？”

啪啪地敲着桌子这样说着，轰的脸上明显出现了动摇，视线游离着小声说道，

“这……牢骚，是有的…………咦？那为什么将薯条……”

“看啊，当然是索要赔偿啦。”

“可，可是……说起来我为什么要拥护这样的决定……？…………为什么……？”

总算是理解了，塞尔尼亚露出了胜者的微笑。对，错的是庶民的想法。为什么要压抑自己呢。

总而言之，组织塞尔尼亚的人已经没有了。小小障碍也已经去除了的现在，只剩下直奔事务所了。

“大厨不在的话，就只能找店长索赔了！事务所在哪里啊，事务所？”

“等，等一下塞尔尼亚同学…………吧唧……我们还在监视当中……吧唧……吧唧…………嗯，不要引起骚动比较好！”

“你是要阻止我还是要吃东西说清楚点好吗？！”

“可是这个薯条涂满了油非常好吃哦？”

“啊啊不，果然味觉已经出问题了啊你！”

看着一脸认真地说着装傻的事的早苗，塞尔尼亚挠着头，无法抑制冲动地再度敲起了桌子。

问题还没有解决。虽然事务所在哪不知道，如果去一楼的话肯定会有店员在，可以适当地找一个问出来。

决定了就要马上行动，塞尔尼亚怀着极度焦急的心情回到了一楼，

“——客人，这样好吗？”

在那里站着一个一个穿着可爱制服，身高超过两米的魁梧威严的男人。

包裹着发达肌肉的三十岁左右肌肉男，不管怎么看都是一副压抑着愤怒强行装出笑颜的人，那副脸如果是孩子见了的话一定会哭出来。那双眼睛仿佛说着“吵吵嚷嚷找茬妨碍营业”的话，再加上不知什么时候感觉被盯上的轰看到，戴着手套的粗壮双手像青铜爪一样，让人极为着急。

就算是转着制服也像是地痞流氓和职业摔跤手的巨汉站在眼前，塞尔尼亚瞬间改变了态度。

慌慌张张地笑着说赔罪的话——当然是不可能的。

塞尔尼亚强压着愤怒，挺熊叉腰抬起头来眼光锐利地盯着男子。

——自己是，塞尔尼亚=伊织=弗雷姆哈特。

只是这样就没有退缩的理由。

持续了数秒之后，气势被压倒的男子表情动摇了，目光移向了别处。塞尔尼亚充满女王威严地说道，

“——你，是负责人？”

“欸……不，那个，我是……”

巨汉一开始释放出来的压迫力早不知飞哪去了，明显地动摇了。紧张得双手用力抓住脸的轰连话都说不出来，只是发出“哦哦哦啊啊啊！？”的声音，就再也作不出其他反应了。

“哼……毕竟只是一个庶民罢了。”

塞尔尼亚小声说着，失望地叹了口气。没想到是外强中干，这真是普通的反应啊。

果然像是某个粗野下贱一脸穷酸相的庶民，敢于不顾自己和对方的风格差异直面的是异常人物啊。

同样地——像那个彩京朋美，能把借东西的立场完美地转变为自己的东西的人也是稀有动物了。（意思是说可以将自己弱势的氛围转变为强势的氛围，翻译水平有限，只能翻译到这样了，见谅见谅==）

这两个人现在……………………………………切……………………嘛，这个先暂时不管。

“现在不管你是不是负责人了。”

反正很快就知道了——心里这么补充道。

沮丧不可思议地增加了几分，为了抛开这些，赛尔尼亚用更加锐利的眼光望着可怜的店员。只是这样就把目光移开，就完全明白身份地位的差异了。是长寿的类型。

“块头大的店员，麻烦带我们去事务所。原本打算是这样做的，不过现在，内容跟预定的有所不同了。”

“客、客人……”

“——废话就不用多说了。快点吧！”

“是！我带、带你们去！”

一下子吓得瑟瑟发抖的店员在前面带路，塞尔尼亚跟着往前走。

无视某处性骚扰男的悲鸣和冒失的同级生的阻止，塞尔尼亚为了达到目的向事务室走去。

◆◇

“……怎么下面不吵了？”

“是啊。有个小孩子在跑来跑去是吗？”

“啊—，偶尔也会发生这种事呢。罕有地提起精神了。”

秋晴一边大口吃着最后剩下的薯条，一边看着地板，刚才还很吵闹的楼下突然间静了下来。大概是店员注意到了吧。

“可是，这是什么感觉？听你刚才的口吻好像已经很久没来了？”

“确实很多年了……母亲再嫁了之后只来过一次，有五年没来了吧？这样想着确实是很久了。”

屈指回想了一下，朋美也拿了根薯条。虽然薯条都已经冷了，不过放到口中时仍然高兴地舒展了眼角。

和刚炸起来的时候相比现在的味道已经差了很多。所以在这种情况下还能心安理得地将看起来一样的东西吃下去的表情，让人有点不协调感。

这就是那个吗，记忆的修正效果在起作用吗。

“你家那么有钱，名贵食物应该吃不少吧，就算如此吃多了也会腻吗？所以和以前不同，可以品尝到很好的味道，是这样吗？”

“嗯~，其实一点关系也没有。说起来，可能因为平时老是吃一些高级食材，所以对这些有浓烈味道的粗粮反倒觉得更新鲜更好吃。秋晴不也已经在白丽陵吃了好几个月的饭，也觉得很好吃吧？”

“……这么说的话也是啊。”

“每个人喜欢的味道都各有不同，小时候吃的东西对味觉的影响是相当大的。虽然想矫正过来……不过，以前觉得很好吃的东西现在也不会讨厌啦。”

“哈—……是这样吗。”

这些知识秋晴完全没有，只是点了点头。也正说的话好像也可以理解，不过正因为朋美说的话非常恰当，反而感觉更像是骗人的。

这样想着吧生下来的果汁喝完，朋美也吃完了，用舌头舔着手指……却不知为什么突然轻轻地笑了起来。

“怎么了吗？”

“果然无论平时再怎么好的演技掩饰，就算自己已经习惯了，一些细微的事情上仍然能看到成长的轨迹啊……真的，无论经过多久仍然无法做到大小姐一般的举动啊。”

“……是吗？在我看来，心情恶劣的时候倒是能漂亮地掩饰过去呢。”

“这不是赞美的话哦……？”

脸上是笑着的，不过听到声音却让下腹部感到一阵恶寒。朋美肯定是生气了，嗯。

察觉到这种情况的秋晴立马改变了态度。

“呀，嘛，你干得已经很好了，嗯。我并没有什么的恶意的，只是单纯地………………………………对不起。”

虽然想皮笑肉不笑地说一些好话来蒙混过去，但因为压力太大，最后还是悲惨地低下了头。不行了，怎么也赢不了这家伙。

即便这样说仍然默默施加压力的朋美，突然眯着眼睛舒缓了表情，大方地点了点头。

“算了，好好的道谢就原谅你吧。”

“………非常感谢。”

“嗯嗯，坦白一点比较好。我们都不想让在学校的立场更加恶化下去吧？”

“………那也是啊。”

和之前不同这边已经达到极限了啊——虽然这么想不过并没有说出来。因为害怕啊。

相对地秋晴深深地叹了口气……把手肘放在桌子上用手托着头，快乐地望着远方的朋美。

“——嘛其实，我觉得你做得很好。说实话对我来说，倒是没想到以你的处境还会来白丽陵。”

像这种自己踏入敌阵的举动一般是不会做的。就算有人拜托也不会做的。

对她这么做了的青梅竹马，有点不高兴地鼓起了腮帮。

“因为……你也知道的吧？我很好强的。大概比秋晴还要更加严重，在白丽陵也是数一数二吧（感谢日翻组天使の羽翼大大的亲切指导）。”

“不，只是好强就踏入敌阵也不太好吧？”

“对我来说情况是一样的。因为母亲再婚而一夜暴富的粗野的女孩子——我非常讨厌难以忍受，虽然回过头来也曾下定决心‘不需要完美地做出大小姐的举动’。只是自己逞强而已。”

“只是凭借着意志就能做到这个地步也很厉害啊。”

至少如果是自己的话肯定会放弃的。当自己察觉到时这种冲劲已经慢慢地流失了。

“要进白丽陵应该不是那么简单的事吧？”

“嗯。不过十岁的时候就决定进来了，用了两年的时间准备呢。遣词造句开始，以礼仪训练为中心。先学习钢琴、长笛和日本舞蹈，再学英语来看懂海外电影的字幕，听西洋音乐……现在想想，当时的我真是努力啊。真想好好夸奖一番。”

“……确实很厉害啊。而且，成绩也很好吧？”

在白丽陵再次相逢的时候朋美肩上带着“学年第一”的袖标。就算不管贵族学校的偏差值，其中也应该有为了将来努力学习的人存在。因此应该也不是那么简单。

朋美稍微把目光放远，对这样想着的秋晴说道，

“学了很多东西之后，果然注意到了。对我来说，虽然我能抓住要点手艺精巧运动也不错，但和进小学之前就已经亲自动手的这边世界的人们相比，还处于劣势。同时因为要记住很多东西，所以很想放弃，但又不能因此选择最低限度的种类减少工作量。”

“不过，学习的话一开始都是一样的。只要比别人先学的话，就可以补上不足的部分超过对手了。”

“……不领先别人就不行吗？”

“当然啦！要干就要赢，不能赢的话也要垂死挣扎，那才是我的风格。一开始我就没有和其他的大小姐平起平坐的想法哦。”

“…………真的很好强啊，你……”

再次认识到这一点的秋晴小声地说道。那么好强真不知道应该说是尊敬呢还是笨呢。邻村的孩子王都不会想着为一年前的事情报仇。

“即便如此，为什么在白丽陵三年以上的大小姐生活也改变不了根部？在那么豪华的温水里浸泡着，饱尝着可以一下子忘掉初学身份的校园生活不是很快就习以为常了吗？（感谢日翻组空虚都听烦了大大的亲切指导）”

“可是比起印象派的画我更喜欢漫画。虽然不讨厌古典音乐，但比起演奏会和歌剧，现代风格的日本音乐和西洋音乐听起来更让人快乐。”

“哈………？”

“果然兴趣不合是最大的瓶颈啊。……文化是各有各喜爱的，高级的衣服比一千元一件的便宜货的耐久性和穿起来的感觉更好，但是没有收集癖的我穿起来就经常觉得很困扰。与此相比，刚才的游戏、还有现在快乐地边吃饭边谈话更适合我啊。”

“………………那样离开白丽陵不行吗？”

“我也有这么想过。不过不想给继父添麻烦啊。”

这样说着，脸上浮出了不知底细的男人都会上当受骗的笑容，果然这家伙很危险啊。自己知道这么多的事情，因此一下子紧张起来。

不知是不是注意到了秋晴的这个样子，朋美霍地站了起来。

“所以就像昨天说的，今天要彻底地忘掉一切烦恼！接着去橱窗店购物，再去唱卡拉OK！”

用不会给周围添麻烦而充满干净的声音这样说道。虽然想说在这么热的天里去橱窗店购物什么的就饶了我吧，但还是从一开始就乖乖听话比较好。

这是仔细思考后得出的建设性结论，不是因为胆小啊……这是和自己心里的翻白眼的抵抗心理斗争时的想法。

秋晴把自己托盘上的垃圾集中在一起，扔进了垃圾桶。

“知道了，无论去哪里都会陪着你的。”

虽然特意用讨厌的语气说了出来，不过朋美似乎并不在意，满意地点了点头。

◆◇

夏天一天中气温最高的下午两点。

在沥青都能融化的炎炎夏日中，塞尔尼亚虽然脸上流着汗，却一脸胜利的笑容说着。

“哼哼……不愧是我啊。在这么多人之中，第二次把看丢的目标找回来，真可以说是是被选中者才有的天命啊……”

“只是偶然的吧。而且被选中的人怎么会是躲在电线杆后面偷窥的应招女郎模样，而且还是个春心萌动的女高中生噗啊？！”

“啊啊，轰同学的后脑勺被踢了一脚，还撞到了墙上……太厉害了塞尔尼亚同学，之后请教教我这招！”

无视在沥青地上大叫“好痛！而且还好热！？”的性骚扰男和眼睛闪闪发光说着傻话的同级生，塞尔尼亚将被汗沾湿的刘海优雅地横拨了一下，继续在远处观察着两人。

日野秋晴和彩京朋美不知怎么的走到了手机店的门前。两个人并排站着，手里拿着手机不知说着什么，然后又进店里拿了第二款手机出来，就这样不断重复着。

视力良好的塞尔尼亚，当然可以在相当远的位置清楚看到两个人的表情和手机的颜色。

在炎热的屋檐下，塞尔尼亚偷看着手拿红色手机的两人。彩京朋美用一贯装模作样的笑脸指着监听器说着什么，随声附和的日野秋晴距离非常近，就像毫不在意地倾听着隔壁的女朋友说话一样。

“……………………切”

无意识地咂了咂嘴，塞尔尼亚把手放在胸上冷静下来。

虽然已经不知道是今天第几次的急躁，不过这次是其中最大的震动，刺痛着塞尔尼亚的心。

没有防备的接触距离，

和周围的环境不同的氛围……

全都感到很在意，真想过去破坏他们。

可是同时，这种不能进入那个空间的寂寞感，

“——塞尔尼亚同学？那个，两个人又离开了哦？”

“………欸？”

早苗的声音让塞尔尼亚一下子回到了现实。确实如早苗所说，日野秋晴和彩京朋美从手机店中走了出来。

到底自己是怎么了一般，将肺里留存的废气深深地呼出来。即便如此胸中刺痒干仍然很重无法消散，朦朦胧胧很讨厌的感觉也无法消失。

“怎么了吗，大小姐？发呆弄得满身都是破绽哦？情不自禁地搓手好像中邪了一样啊。”

“什，什么也没有啊！只是想为什么要去买手机而已，那个猥亵的色狼……”

对于受到普通人要痛几个小时的一击也能瞬间复活并进行性骚扰的轰，塞尔尼亚慌张地说了适当的话回应后，又追随两人而去。

——意外地获得了认真的回应。

“那个，阿秋手上拿着手机，是有兴趣吗？”

“……是这样的吗？这个世道，为什么……”

“有手机的话我也认为比较便利，不过签合同必须要监护人才能办的手续，所以我没有买。另外，貌似阿秋也很想要啊。”

“日野同学也没有手机啊—。我和姐姐的生活费都还不够呢，是同伴啊。”

“哦？我看见你有手机哦。前阵子不是在宿舍楼梯口摆弄吗？”

“那是很久以前的古董型了，不能通话又不能发邮件。不过偶尔会莫明其妙地发出声音并且震动而已。”

“………那是设定的定期闹铃吗，或者说是心灵通信吗……”

……不知怎么的谈话染上了怪谈的色彩，这暂时先不管了。

在跟踪一边闲聊一边往前走的两人图中，塞尔尼亚斜眼看了一下秋晴仔细观看的红色手机——很快注意力又回到了监视当中。

◆◇

回到白丽陵已经是黄昏之时了，这时候秋晴也是筋疲力尽。肉体上还可以勉强支撑，精神上则是相当疲惫。或许因为很久没有在街上玩了，在白丽陵的华丽和让人平静的氛围让人像是走进了异国一样，有点意思。没错没错，这个学校是个奇怪的场所。

站在世外桃源一般的正门前再次感到自己是这里的学生的异样，秋晴伸了个大懒腰。

真的是相当疲倦，唱了那么久的卡啦OK喉咙也痛了起来……

“真的相当快乐啊。”

朋美轻轻地笑着，坦率地说出了一天的感想。

“是啊，很快乐啊。近期或许不太可能，下次再去吧。”

无论如何好像满足了，秋晴总算是安心了。这家伙如果心情恶劣的话，大概受害的还是自己。

嘛就算撇开这种盘算，一起度过半天的对方过得愉快自己也会感到高兴。在回来的车上还担心没有好好照顾她会惹她生气，这个样子看来担心是多余的啊。

因为累了所以两人一路无话，知道上育科和从育科的分岔口，朋美停下了脚步，两手放后面一下子回过头来。

“……那么，今天辛苦了。下次再继续咯？”

“啊啊，辛苦了。下次再进行更好的对决，我会加油的。”

“嗯，我就不期待地等着了。”

笑着吐毒舌的朋美轻盈地走着。完全没看出她疲劳的样子，真是超人啊。

“……那么，赶快回去洗澡吧。”

秋晴自言自语地向宿舍走去。因为热流了相当多的汗，感觉很恶心。明天在露台咖啡店还有服务活动，必须把疲劳通通赶走，真想悠闲地泡在澡盆里啊。嗯，连自己都觉得邋遢了。

……可是。

朋美那家伙说今天是约会的——

“结果，那家伙也完全没意识到嘛。”

虽然是一开始就声明的事情，但也因为厌倦了所以忘了这个设定吗。

没有意识到自己是异性，也有一丁点儿、一毫米的遗憾……嘛，无所谓啦。

再次认识到这个白丽陵中，包括同性室友大地在内最难对付的人物是谁了。与和男性朋友一起玩相比还是有稍微不同的情趣，不过毒性太强了。

嘛，不管怎样——

“真是充实的休息日啊。”

自言自语地说着，秋晴轻轻地笑了。

◆◇

“……………………………………………失败了啊…………”

好不容易回到自己的房间，倒在大大的床上的朋美这样说道。

失败了。虽然非常高兴，甚至比想象中还要高兴……正因为这样才是大失败。

想在今天的约会中确定自己到底是抱着什么样的感情，途中完全忘记了这件事。只是普通地快乐地玩着。

自己也想骂自己“到底在干什么”。这次的任务对今后的大小姐生活是非常重要的。结果自己一不留神就忘记了，只是很快乐地玩算是怎么回事啊。

退一百步说就算是很快乐，如果像年轻女孩子那样有心里怦怦跳或者害羞的感觉也好……可是只是和普通朋友一起玩的感觉。

“……也就是说，果然只是普通朋友的感觉吗……？”

这样说着，“不过……”自己也想牵手。

就算是朋美也很清楚。确实是和朋友一起开心地玩的感觉，但是又有点不同——和同性的朋友一起玩，或者是被称为亲戚一样位置的人一起去玩，也不会有那么开心。

就像是稍微放的调味料起作用了一样，出现隐藏的味道吗……虽然对自己的心情无法展现感到烦恼，但有一件事可以确定，有一些感觉非常好（原文：プラスアルファ，也就是α+）的东西存在。

而且——就像刚才毫无打算和计划地说的那样。

下次什么时候再去玩的想法，确实在自己的脑中出现过。

“嗯~~~……越来越搞不明白了……”

朋美又在床上翻了个滚……不久，突然从床上下来了。

从自己今天带着的挎包中拿出了企鹅军人的人偶。将它举到了自己眼镜的高度。

从秋晴那里拿来的夹娃娃机赠品。

以生日礼物的名义拿到的玩偶。

目光稍微有点凶恶的军人装企鹅，和青梅竹马的身影重合起来——

“……………………………………………啊哈……”

稍微呆呆地望了一下之后。

注意到自己的烦恼非常白痴，朋美不禁笑了起来。

是啊，现在答案已经出来了。

结果，无论是哪种类型的感情——对秋晴感到在意和喜欢是可以肯定的。

而且自己并没有“好想交往”“希望他喜欢我”这样的想法，只是单纯地觉得“在一起很开心”而已。

因此只要像以前一样不在意地交往就可以了。

不过——比起以往，会稍微积极一点。

既然抱持的感情只是好感的可能性存在，如果秋晴完全不把自己当女性的话，胜出的可能就完全没有了。

因此，谁也不能输。

我也不是那种会说出“两个人相互喜欢的话就没办法了”这样值得称赞的话的人。（再次感谢日翻组天界の羽翼大大的亲切指导@@）

因此为了行动到来的那一刻作一些准备是必要的。

“不想认输……吗”

首先脑中浮现出现阶段最难对付的敌人。

进入战斗模式的朋美坐在床上，思考着开始的作战计划。

◆◇

“…………这是？”

秋晴问了一个连自己都觉得白痴的问题。

这一看就知道了。又不是从过去穿越到现在的人。

这是手机，还是比较新的机种，酒红色折叠型的。

问题是，为什么要把它给我呢……

“生日礼物的回礼哦。”

这样说着，朋美把小小的箱子拿了出来。秋晴表情僵硬地条件反射一样接受了。

“已经是可以通话和发邮件的状态了，邮件地址的设定之后要发到我的手机上哦？总之我的号码和邮件地址都要输进去哦。另外，箱子里还有充电器和说明书。”

“不…………回礼什么的……为什么……”

“昨天，你说过虽然想买但没办法买吧。所以我就把它作为微薄的礼物送个你了。不要上一些奇怪的网站哦？”

“不——不是这个问题啦！”

对只是单方面说个不停的朋美，秋晴不自觉地大声说话，打算将自己的意见说出来。

可是，自己的步调仍然被朋美轻松踢开。

“啊，还是很在意这个手机吗？”

“……不，这个手机我也挺在意的，但……”

“嗯，那就好了。昨天我也觉得肯定没问题，万一的事情也有可能发生呢。”

安心下来一般温柔地笑着，朋美的眼睛稍微眯了起来。

“虽然不要的话可以解约，但如果合同期在一年以上就不可能了。如果不想付违约金的话，很抱歉麻烦请用上一年哦？服务的基本费用已经给了。”

“所以说，不是这个问题——”

还有别的，更大更大的问题。

虽然秋晴想把它告诉朋美，但是朋美完全把它当成了耳边风。反而露出了向出生一个月的小猫一般可爱的笑容，并释放出可以让赤脚的职业摔跤手逃跑的气势。

“不想接受我的好意吗？”

——于是想说的话被硬生生吞进了肚子里。

朋美走了，秋晴的手上多了一部手机。

……确实非常突然。在咖啡馆工作空闲的时候，朋美来了。正想着是要喝点什么茶……就给了这个。完全没有任何前兆。

“…………该怎么办啊。”

秋晴看着手上的手机，被一种绝望的感觉包围着。

似曾相识的红色手机。和昨天去的手机店店头摆的那个是同样型号和颜色的，确实自己是有些在意。

可是——也只是有些在意而已。

“……该怎么办呢，这个……”

自言自语地说着，秋晴从制服把手伸进了制服口袋里。

——拿出了另一部，完全一样的手机。

朋美来这里大约三十分钟前。

突然出现的塞尔尼亚以凶猛的气势滔滔不绝地说着，将这个手机硬塞给秋晴。

这只能说是突然袭击的说话方式。

不知道为什么她会知道这些。

也不知道为什么会变成这样。

只有一件事是很清楚的——

“哪边都退不回去啊……”

不知怎么的自己就陷入了进退两难的无底深渊中了。




 第十话
 

即使是暑假，秋晴也没有散漫度日（感谢日翻组Jupiter銀大大的亲切指导，没想到开篇第一句就不会啊@@）。不过嘛，也有不知不觉熬夜或者睡回笼觉的时候，基本上每天都过着健康活泼的日子。

秋晴对自己的缺点也有清楚的认识。第一学期体力决胜的普通课程被众人赶超，虽然说不上是耻辱，不过果然是非常在意的。体力输给女生作为爷们情何以堪啊。连小个子的三家也输，彻底地垫底了。

至于家事技能的评价方面，结果稍微好一点。打扫洗衣服勉强干得来。料理的话有食谱大致还能做出来，总算是洗去了“从育科最烂学生”的污名了。……嘛，礼仪和照顾主人的评价也再次从吊车尾的位置回升了。

无论如何，不行的话总得想点办法才好。由于插班进来落后了两个月，就要在暑假加把劲赶上来。现在是赶超那些暑假回家省亲有所放松的家伙的绝好机会。虽然并不是想成为第一，但自己毕竟还没达到吊车尾还能面不改色的达观程度。

……话说回来，意志力也要比轰强才行。那个伪关西男，作为人还欠缺一些重要的东西，但只有体力源源不断……不，与其说是有体力不如说恢复能力惊人？被深闲斥责之后还能迅速恢复元气，无论有多累都不会熄灭色心（原文：スケベ魂，意思就是色狼的灵魂==）之火，即使再冲锋或者匍匐前进都能顺利完成。

连那种废柴都比不过，看着他露出绰绰有余的笑容，那种屈辱——可恶，给我走着瞧那个色情笨蛋。新学期要你刮目相看。

——嘛因此，暑假要专心进行体力训练及食堂和餐厅的服务活动了……

今天中午之前就没出过自己的房间，一直坐在床上。

姑且换上便服出去走一走吧。本来打算出去跑步，顺便再去平常不去的初中部参观一下。

看到眼前放着的两样东西，秋晴叹了口气，这已经不知道是今天的第几十次了。

“怎么办啊，这个……”

并排放着的，是两个折叠式的红色手机。

左边那个是塞尔尼亚硬塞过来的，右边那个是朋美作为礼物的回礼没法拒绝被迫接受的。

为什么在同一天，而且还是得到同一款手机呢……完全不明白。朋美的那个还可以说是为了约会能够更方便，第二天送的话也合乎情理。但塞尔尼亚那个就完全不知道怎么回事了。那个钻头到底在想什么呢。那股过盛的气势常人真的无法理解。

那次三天两夜的从育科考试也好，这次的事情也好……看起来至少是不讨厌的……可是这是怎么回事。感觉如果从那家伙的态度中看到喜欢也是很危险的。那家伙的特技就是瞎忙活和自作多情的突击。至于自己的行动到底怎么向对方解释，完全没有考虑过。

总之，很困扰。非常非常困扰。

感觉就快有绝妙的主意浮现出来了，秋晴不停地转着头。

“——真是的，怎么老是这个样子啊？”

一个刚睡醒的声音让人抬起头来，不出所料，完全清醒的大地站在那里。

“…还没解决吗？”

经过了大约十秒的深思熟虑之后回应了，果不其然收到了讨厌的目光。中午之前见到他穿着制服，是在食堂和咖啡厅里工作吗。看到和出去前看到的相同的情景，呆住了也是没有办法的事。

叹了一口气后，大地把手上拿着的东西轻轻地放了下来，秋晴下意识地抓住了它。

“午饭还没吃吧？这里可能不够不过先吃着吧。”

“哦……？”

这样说着马上把包着的铝箔剥下来，里面是两个封了保鲜膜的饭团。

看到这个，仿佛是想起来了一般肚子开始叫了起来。说起来早饭也没有吃啊。虽然过度地苦恼连食欲都失去了，但现在食物摆在眼前，肚子就急速空瘪下去，我真是拥有简单易懂身体的笨蛋啊（再次感谢日翻组Jupiter銀大大的亲切指导）。

“抱歉，帮了大忙了。”

“……没什么，也不是什么大不了的事。比起这个你的事情怎么样。在同一间屋子里老是见到一副苦闷的脸，这边也会变得很忧郁的哦。”

大地将视线移向窗外说道，秋晴剥下保鲜膜的手停住了，挠了挠头。确实，这对同房间的舍友来说是相当琐碎的烦恼。

“呐，如果是大地的话怎么办？算准时间差将两部手机都带出去？”

“我的话会当场把两部手机退回去。”

“假设你的气势不足无法退回去。即使是你也有气势被压制的时候吧，这不是没有可能的。”

努力思考的大地愣住了，虽然一副讨厌的表情，还是叉起双臂俯视着这种情况。饭团的事情也是，因为他是个口硬心软的家伙，所以也是有仔细思考的。（特别鸣谢日翻组小静和她的日本朋友@@）

过了一会儿，大地缓缓地将目光转向这边。

“……不过，果然应该把后收到的手机还回去。毕竟没有拿两个手机的必要吧。”

“是，是这样的……可是要做到可不简单啊，虽然道理在这边……”

如果对方不是塞尔尼亚和朋美的话，也还比较好选择。就是因为是这两个人，对秋晴才是个大难题。

不知怎么的自从来了白丽陵以后，感觉和塞尔尼亚就是经常吵架的朋友一般感到快乐。虽然关系不是很好，但并没有讨厌她，也应该没有被讨厌才是。而且……考试的时候还发生了那种事。虽然说是感谢，可是总觉得有些难为情，见面的时候也有些尴尬——然后突然就出现这么件事。

至于朋美则受到她很多的照顾，青梅竹马的感觉让人很舒心。虽然是披着优等生假面的恶魔，不过为此也做出了不少努力，而且不为人知的部分本人不说出来也确实让人尊敬……虽然这样，对过去的厌恶和天生的腹黑让人对她感到畏惧也是事实。

……问题是，给手机的这两个人之间关系还不太好。朋美这边虽然可以开开玩笑，但完全没有与其对抗的勇气。至于塞尔尼亚那边，已经完全被当作对手看待了。

如果要还手机的话，这些理由当然都不能说啦……在拥有这种水火不容的关系的两人前提出对方的名字……………………会发生什么事呢……？

“至少……至少如果手机的颜色或种类不同的话还可以按照喜好来决定。可是全都是一样的东西的话……”

“这都是日野喜欢的手机吧。那不是很好吗。”

哎呀呀地说着，大地冷淡地回应道……可是，突然有点上当受骗的感觉。

“……为什么连我的喜好都知道啊？”

“那是，……………………………………………突然间灵光一闪。”

这是怎样奇迹的产物啊。

嘛，无所谓了。虽然不知为何大地慌慌张张的，还是先把这边的麻烦事解决了之后再适当地问一下吧。

那么到底该怎么办呢，秋晴再次望向床上放着的两部手机——

“——是是~，这是学生的传唤哦—。高中部一年级从育科的日野秋晴同学，日野秋晴同学~。请马上到事务所旁边的接待室来~。……嗯？还要再说一次？”

……这个明显变调判断起来很困难的声音，肯定是理事长兼事务员的天壤慈枫的。真好啊，轻松的事务员工作，只需要广播。

不过，问题是。

“……叫我过去是什么事呢？”

“我怎么可能知道呢。而且，去接待室不是有客人来了吗？”

“客人……？”

这样说着的秋晴完全没有头绪，只能不停地晃着脑袋。

虽然不知道什么事总之先去吧——这样想着，秋晴一边吃着饭团一边往第二校舍的接待室走去。休息日不穿制服应该没关系吧，秋晴上身穿着黑色的运动服再披上白色的短袖衬衫，下身是迷彩色的七分长工人裤，再配上黑色的凉鞋。

嗯，自己穿着确实挺适合的。只是怎么看都像是流氓后备队的小混混。

嘛不过，暑假的话就无所谓啦。人不多，在宽广的校内也不可能突然遇到什么人的——

“啊，秋晴！好像有人叫你过去，什么事啊？”

“………突然就来了吗。”

这样想着的瞬间旁边传来说话的声音，扭头一看，果然是朋美。这家伙的话看到我这个样子应该也不会起什么骚动吧，那就安心了——不，不对。

怎么可能安心啊，遇见这家伙恐怕是今天最不能安心的事情之一了。

穿着制服却不像是要外出，而且还眼睛闪闪发亮地搭话…………好像终于要来了，这家伙。

那就糟了，真的糟了。优等生模式的时候还能倾听别人说话，真实的朋美是个说话滔滔不绝的家伙，在校舍里也不会沉默的。

话题当然是手机了——

“喂，是什么呢？做了什么奇怪的事情吗？”

“……不，我也不是很清楚。根本想不到是什么事。”

“嗯……啊，莫非是前天的事？一起出去玩被谁看见了，然后变成了不纯异性交往的传言传到了枫小姐那边里，是吗？”

“不，这么说也……”

“呜，这种不服的态度是怎么回事啊。对淑女没有礼貌哦——不过对秋晴说是没用的。”

“……欸，这是我锐意努力的方向……”

秋晴尽量不看旁边心情良好的朋美的脸，同时要小心不让自己内心的动摇被看出来，拼命地寻找着回避的策略。

话虽这么说，就算有办法巧妙地将话题岔开，也没有自信能够说得出来……这种招数旁边的青梅竹马是最擅长的了，但在现在想欺骗本人的情况下又不能问。

终于来到进入第二校舍前的长直路了，秋晴不禁叹了口气，

“说起来，邮件地址设好了吗？”

——不经意地问题突然袭来，稍微咳了一下。

“不，还没有。我还没决定……”

“邮箱地址这种可以变的东西，一下子就想好了……秋晴真是优柔寡断啊。”

无论什么时候朋美的话都是那么毒舌，在现在正为优柔寡断的原因烦恼的时候，当然什么都说不出来了。……以前学校的老师曾教导过“这个时候深思熟虑比适当的判断更重要”，真是想人所想急人所急的好老师啊。

已经这样了总之要赶紧转移话题。为了掩盖朋美的话，秋晴说道，

“可是暑假已经所剩无几了啊！进入新学期后又要继续深闲的魔鬼课程了，又去了合宿所以想稍微休息一下啊！”

“……怎么突然这样了？不过确实应该稍微缓一缓呢。为了父亲的应酬不知出席了多少个派对……因为我是个爱自夸的女孩，要是那样就撒娇的话会很困扰的。”

——好，虽然有点不自然，但还是巧妙地蒙混过去了。

就是这样，继续按照自己的步调行动。

“那边的事虽然不是很清楚，不过休息时间当然是越长越好了，之后你的自我评价也太高了吧。”

“因为确实是优秀没有办法啊。一个乡下的姑娘让轻视她的人们睁大了眼睛之后又让他们远远投来嫉妒的目光，这就是证据。

“这些欠揍的证据是怎么回事啊……不过嘛，能很好地帮助继父也是一件好事啊。”

“是啊，现在还经常通邮件呢。”

……哇，意想不到地峰回路转啊……

“不，不过那个啊，我记得朋美的亲生父亲意外地是一个诙谐的人？”

“嗯，可能吧。平常是挺孩子气的一个人。不过我转学到白丽陵的时候相当反对，好像就是“住进学校见面的机会就少了！”，一边跳舞一边哭着的……母亲倒是简单地同意了，只是更多地让我感受到了溺爱的感觉。”

这样说着朋美脸上露出了害羞的笑容，秋晴也安下心来。太好了，应该不会回到手机的话题了。

放心地附和着点点头，就这样进入第二校舍的正门玄关……

“终于来了啊。真是有够迟钝的。”

——在走廊看到一对巨大的钻头时，突然有天塌下来的感觉。

对突然出现的恶语已经无力反驳，秋晴无奈地望着天花板。一边看着大吊灯一边想为什么最不想遇到的事情纷至杳来呢……不，果然什么也想不出来。

今天是盛夏，确实非常地热，钻头少女穿着布料稀少的短袖上衣，及不知有多长的轻飘飘的迷你裙。秋晴什么也说不出来，甚至无法直视，只能用手按住眼角。

相对地，旁边的朋美则一副优等生模式全开的样子说道，

“啊啦，早上好弗雷姆哈特同学。虽然不是很清楚状况，好像是一直在这里等着秋晴的吗？”

“为什么我必须要在这里等着这个庶民不可啊。只是在咖啡厅优雅地吃完东西后对那个广播非常好奇，想知道这个傲慢碍眼的庶民到底因什么事被斥责，来这里取笑来的！……那么，彩京同学又为什么一起来呢？”

“我吗？也并不是有什么事情，只是偶然见到秋晴君就一起来了……话说回来好像真的有广播叫他呢。”

“……”

啊—，为什么这两个人讲话的时候都是一副诘问的目光看着这边呀？而且进入了冷气开放的屋内为什么冷汗还止不住，心情之坏正在没有止境地往上飙升。

难道我前世做了什么坏事吗—想着这种无聊的事情的同时，一边想着现在最优先事项是要在塞尔尼亚讲出最不想听到的关键词“手机”之前赶快离开现场。

因此秋晴在心情恶劣地快步在走廊上走着，向着招待室走去……可是，背后不知怎的传来了更多沉重苦闷的气氛。没错，两个人追了上来。虽然没有想说更多多余的话，但是不讲话也是相当恐怖的，像是发出怪声想赶紧逃跑一般恐怖。

忍受着非常讨厌的压力通过了事务室的门前，确认了在旁边有着两边开的大门的房间上写着“接待室”三个大字。顺便说一下虽说是旁边的房间，但事务室的门距离接待室的门也有二十英尺的距离。

一边想着中间的空间到底有多宽，秋晴稍微强烈地敲了敲门。这样的话可以清楚地听到声音驱散不安，不过好像是杞人忧天了，里面传来了轻轻地回声“是是，请进~”

秋晴往后看了满脸笑容但遍布杀气的朋美及酝酿着尖锐攻击气势的塞尔尼亚后，下定决心一般打开了门。这时候无论如何都比受到被比死无全尸还惨的这种目光盯着的沉重又冤枉的惩罚要好吧，也就无所畏惧了。

“那么，打扰了……”

比看起来更轻的力度打开了门，如想象一般宽广的房间里摆放着极高大的家具。

在这间不太喜欢的房间中，映入眼帘的是放置在房间中央正对面的黑皮革沙发，坐在上面的两个人中的一个站了起来……

“………………呐噜？”

带着灿烂的笑容望向这边，穿着有点像是异国服装连衣裙的少女是认识的面孔——应该不是白丽陵里的人。

为什么在这里，为什么这个样子，就在这些疑问充满头脑的时候她迅速接近了，

“秋君，好久不见！”

然后——她并没停下来，从正面抱住了秋晴。

虽然秋晴想尽办法阻止了，但精神上仍受到了相当大的冲击。

为什么，不应该在这里的人突然出现，并且飞奔了过来……欸？这是现实吗？是我看错了吗？

在众多疑问急速回转的漩涡中，秋晴木然地呆站在那里。

“你是……枣……？”

“唉呀，怎么是疑问形啊？这么久不见了好过分哦！不过原谅你吧。”

另一个是虽然在混乱中不过兴致高昂，秋晴希望能解释一下是怎么回事的枫……那是不行的，本来就没什么用，还热衷于玩赛车游戏，当然什么也听不见了。不知道是不是因为赛车游戏，一边发出了“哦哦哦哦—！？”“啊、啊、呀、啊——？！”的声音一边身体左右摇摆。真是一个孩子气的笨蛋教员啊。

“……嗯！？”

脖子传来一阵既冰冻又火烧的感觉，秋晴身体僵硬地向后望去。

“…………‘秋君’……？”

“……你们是什么关系……？”

——这是用连全球暖化都无法融化的冰冷视线看着的，非常可怕的人们。

糟了，会被杀的……！虽然不是很明白，完全想不到那样的视线是怎么回事，或许是比手机的事情被发现更糟糕的状况。

这是必须赶紧乞求饶命蒙混过去的场合，久经考验的生存本能在低语道。“如果不想死的话知道该怎么做吧？”好像还出现了守护灵一样的东西在说话的幻听。

已经僵硬得不知道怎么办了。秋晴僵硬地抓住紧贴少女的腰间将她分开。

“这是，那个，亲戚。堂姐（译注：原文従姉妹，可以解释为堂兄弟姐妹或表兄弟姐妹，之所以这么译根据在后文）枣。日野，枣。”

指着眼前的少女，像是和刚学日语的外国人说话一样的口气说明道。

朋美和塞尔尼亚这对水火不容的组合听到这话，不约而同地皱起了眉头。

“……亲戚，吗？“

“堂姐……吗。”

果然连评论都是类似的，带刺铁线一般的目光稍微缓和地望向了秋晴的隔壁。

虽然还是十分恐怖的氛围，但不知是没有注意到还是不在意，枣带着笑容踏前了一步。

……不知为什么，还紧紧抱着秋晴的手臂。

“初次见面，我叫日野枣！秋君……不对，来看我家秋晴君的住宿来了！”

听到这精神满满的声音——秋晴理解地舒了口气。是吗，是这么回事吗。是来进行突击测验的啊。

OK，枣的想法清楚了。

可是，这是……

“………这是怎么回事啊……？”

如何应对着用像是说着“解释一下啊你”一般带刺的目光望着这边的同级生，让秋晴头痛的问题又出现了，预感到这不是可以简单解决的问题，秋晴忧郁地摇了摇头。

◆◇

“姑且，再次介绍一下……”

总之暂时先冷静下来，进入接待室在沙发上坐下来吧。

朋美和塞尔尼亚坐在了靠门的正中间，秋晴则坐到了对面的中央，左边是枫，右边是枣。

“这位是日野枣，是父亲方面的堂姐。岁数和我一样大，家住在静冈。”

“嗯，我叫日野枣。秋君蒙受你们照顾了！”

“………哎呀。”

坐着把枣的头按下来，秋晴叹了口气。虽然上次见面已经是今年一月的事了……但是一点都没变啊，这家伙。虽然个子稍微长高了点，头发也长了还慢慢地卷了起来，可是这么简单而重要的部分还是没有成长啊……这或许是被紧紧抱着的时候的感觉吧。不，并没有什么下流的想法，只是纯粹的感想而已，嗯。

枣大大的眼睛闪闪发亮，手肘轻轻推了推秋晴……啊对啊，还要介绍一下她们。

明白了堂姐意图的秋晴像是要隔开她一般稍微咳了一下，

“然后，对面的这两位是——”

一不小心差点就说了“腹黑和钻头”，秋晴慌慌张张地把话吞回肚子里。危险危险，暑假时白痴地踩了地雷，现在再这样说必定受到塞尔尼亚肉体上和朋美精神上的疯狂摧残吧。

将这非常正确但极具冲击性的说明封印的时候，等不及的朋美露出了优等生的高级笑容，

“初次见面，我叫彩京朋美，是秋晴君的同班同学。”

“……塞尔尼亚=伊织=弗雷姆哈特。”

和用感觉得到寒气的社交态度的朋美一样，塞尔尼亚用稍微冷淡的态度说道。嘛这家伙的话，对平时说话一副抬杠拽样的对方的亲戚，态度是有些尴尬，不过幸好对女性还是比较宽厚的类型。

……那么，自我介绍结束之后就进入正题了。

秋晴定睛看着坐在旁边的堂姐，选择着语言问道，

“那么，为什么来白丽陵？有好好地进来吗？”

“嗯嗯，好好地进来了哦—我是这样想的！看到那扇门真的吓了一跳呢。怎么可能，那么大！”

要是看到这样就吓得逃跑该有多好——当然这是不能说出来的。

“总之，我有提前先打电话联络一下哦？然后就说“我是监护人”得到参观的许可了。这样就可以说看，未来的妻子哦？呀，妻子啊！啊哈哈哈哈哈！”

“自娱自乐你真是很奇怪啊。啊背部好痛，真的好痛！”

将一副讨厌的笑容“梆梆”地敲打背部的堂姐的手抓住，停止了她的暴行后，秋晴又为如何解决才好的烦恼。可以的话很想让枣快点回去……可是，她不是个会好好听话的家伙。

而且，能够获得许可……肯定不是这个悠闲的事务员答应的，而是获得了深闲的同意。那就是客人了，也就不能对她做什么太糟糕的事了。

该怎么办呢……正烦恼着，却看见塞尔尼亚绿色的眼睛眯起来了。

“干吗啊？”

“你们，说着一些很奇怪的是哦。同年龄的堂姐是监护人？如果不是开玩笑的话就更好笑了。”

“啊……这个啊，这里必须说明一下吗……”

是因为没专心听呢，还是因为这边的对话太火星了难以理解呢，不管是哪个都觉得塞尔尼亚所说的是她真正的感想。

因此秋晴再次指着旁边的枣说，

“我的父母死了之后，我就被这家伙的家人领养了。不是以养子的名义而是被监护人的名义被领养的。……不过说枣是监护人的话果然感觉有点奇怪呢。”

“欸—，可是毕竟我是比较早出生的啊？”

看到撅起嘴巴高举两手抗议的堂姐，秋晴肯定地点了点头。嗯，果然不可能有这样的监护人啊。

“总之，参观的话就是要把白丽陵大概转一遍吧？那我来带路，马上走吧。”

“哇，秋君好积极~。这是个好现象哦，嗯。”

“是是，明白的话就不要黏过来，不要像玩耍一样地摸我。……那么，我和这家伙去转转了。”

紧紧挽着右臂的枣选择性地听从了，秋晴急忙站了起来。虽然堂姐的来袭也是一件相当麻烦的事，但比和那两个人一起过还是要好上千倍。至少可以不用缩短寿命就已经足够了。

顺便说一下一言不发的理事长，正用认真的表情投入到游戏的画面中去，画面上显示着两个男人求爱的高潮场面，已经没完没了了，无所谓了吧。

假装没看见朋美欲言又止的视线和塞尔尼亚满脸疑问的表情，秋晴轻轻地举起了一只手“那么，就这样了”，轻轻打了个招呼，把枣带出了接待室。

能够尽量稳妥地、平安无事地参观完就好了——秋晴这样祈祷着。

◆◇

“可是白丽陵比想象中还要厉害啊。我都在想‘这里真的是日本吗？’，地皮那么大，建筑物也是又大又豪华。”

“在东京找一找的话还是能找到多余的土地的，因为这里以前是天壤慈家的地盘。”

“身份地位可不是单是实绩就能确定的。还要配上相应的外观和内在才能得到正确的评价的。”

“呵~，这样啊。”

听到枣感慨的声音，秋晴越来越感到胃重了。

走在前面几步的枣暂且不说，现在最不想靠近的两个人朋美和塞尔尼亚一左一右走在两边，这已经造成精神攻击了。

大概是塞尔尼亚对朋美又燃起了对抗心理，只是希望今天能够自重一下。

“——虽然这样，秋君也很过分呢。”

逃避现实正沉浸在思虑中的秋晴听到这样的声音，只得中断了思考，将注意力转移到前面的少女身上。

刚刚还稀奇地到处张望的眼睛，现在又不高兴地眯了起来。

而且，左右两人的眼光也有些类似。

……欸—？我没干什么错事吧？

对这三个女生明显不满的状况产生了轻微的混乱，但又为不能表现出来而伤脑筋的秋晴说道，

“突……突然怎么了？”

“突然怎么了的是秋君吧？！我对秋君在白丽陵的情况完全不知道啊？虽然是暑假但完全没回家，就觉得很奇怪了。爸爸和妈妈告诉你的事都全忘了……真是的。”

“啊—……”

因为这样吗，秋晴恍然大悟。嘛确实被骂很过分也没有办法。

是打算施压吗，这样瞪着……虽然这么说，可是完全没看见这种趋势，有的只是一张生气的脸。

看到这种表情——这家伙真的是完全没有变啊，秋晴强烈地感受到。

天真浪漫，感情溢于言表。虽然不是特别漂亮的美女，但是轻松愉快的表情还是相当有魅力的。

“嘛，秋晴君真是太糟糕了。想成为新娘的话稍微了解一下少女心比较好哦？”

……偷偷笑着这么说的朋美也完全没有变啊。而且在不好的方面也是。

“所以才说这种粗枝大叶的男人不行啊。学会绅士的举止是理所当然的，但还不能满足哦，这是题外话了！”

……大概钻头小时候也是这样吧。嗯，十有八九是这样的。为防万一，试着和正在热海的安娜小姐联系一下吧。

这是怎么回事……因为在这里的腹黑和傲娇二人组的关系，倒反衬出枣的朴素和率直来。

虽然直视着枣可以看到一道炫目的纯真光线，但心情大坏的秋晴无心观看，低着头回应道，

“……对不起，这是一时冲动决定的。转学进来之后一直都手忙脚乱的，没有多余时间回家。我正在反省了。”

“嗯~~~……正在反省就好。女孩子的话不温柔一点可不行哦？”

“哎哟，知道了知道了。”

“啊，不过太特意温柔的话也是不行的哦。”

“……欸？那该怎么办？”

面对这个难题，枣马上脸红地说“果然没有，什么也没有！”撤回了前言，秋晴悄悄地舒了口气。太好了，看来好像没发生什么麻烦。

……可是，另外两个人怎么办？朋美那边暂且不说，塞尔尼亚这种比业余还业余的尾行者偷偷往这边看的样子，看了真是又好气又好笑。

听起来也不像是快乐的对话，与其不明就里的指责不如委婉地提出更加难能可贵……不过这些家伙开口说的话也是完全不懂，果然沉默是金啊。

就这样一个人自顾自地思考着，

“喂喂，秋君。”

不经意间枣走到秋晴的身边手臂可以碰到的距离并排着，仰望着秋晴的脸问道，

“说起来，从育科平时都做什么的啊？”

“啊？”

“是为了培养管家和女仆设置的学科吧？这样的话要怎么做才好，其实我很有兴趣想知道呢。”

秋晴面对这样说着眼睛闪闪发亮的堂姐，

“啊—………那个是，啊……”

吞吞吐吐地说着，眼光也四处游离。

……平时都做些什么呢……来回跑来跑去、背着重东西、遇到各种各样的困难，累得就快要死了。不过这种话不能说的吧。大概会觉得我的脑袋是不是坏了。枣会简单地相信吗？不过就算枣相信和朋友说了，估计也会从各种渠道传到深闲的耳朵里，变成激烈的死亡体验吧。

虽然不知道怎么说好，但又不清楚朋美和塞尔尼亚会说些什么话，秋晴只好硬着头皮说道，

“嗯，那个……主要是服务的或许偶那个，类似侍者那种……”

“欸~，其他呢其他呢？”

“其他的……”

…………呜哇糟糕，只想出些捏它来……！

什么，什么也没有了吗？好像挺厉害的，但是为防“这真的是佣人的训练方式？”这样的目光望过来还是要想个安全的说法——

想一想，想一想，想一想……终于秋晴说了出来，

“…………开车开船之类的。”

“欸欸！？这是什么，真的！？真的吗！？”

“真的，如果没有驾照的话没办法在公路上开车的，船的话要有二级和特殊船舶驾照才能开着中小型船只在离海岸不太远的地方航行哦。”

向眼镜和嘴都变成陶俑的枣说明了后，自己也感觉到自己说了多么不得了事情的秋晴苦笑了。

不过这是事实，进入八月之前从育科进行了合宿。那时候从深闲那里系统地学习了驾驶技术。

来到了据说是天壤慈家所有的巨大无人岛上，说是在这里开着巨大坚固的外国车时真的以为是在开玩笑……可是深闲并不像是开玩笑的样子。在私有土地上当然可以不需要执照开车，所以未成年人在这里也可以开着车跑。而且还是驾驶座在左边的大型车。（译注：日本的汽车驾驶座一般都在右边的）

接着就发现，这车的安全带真是魁梧啊……不过奇迹是不会发生第二次的，所以四季镜开的车是绝对不能坐的。从悬崖上掉了下去不说，还曾经三次翻滚、掉到水里被水淹没都还不放手。……真是，只是碰撞程度的受伤也就算了……

相比之下驾船学习就好一些。虽然理论学习相当痛苦，但是很安全。平安地通过考试合格了后，就得到了二级和特殊船舶驾照。虽然在十八岁以前不能开大型船只，但本来就没什么机会开船，所以完全没有问题。

深闲在教授车和船的驾驶方法时，总是说“为了以防万一”，因此在白丽陵开车开船到处跑是不可能的。

“也就是说，要到十八岁才能拿到汽车驾照。这也是上课的一环，其他还有各种各样的资格证可以获得。”

“欸欸~~~……果然很厉害啊，白丽陵。”

“厉害是厉害，不过也太离谱了。……哦，刚好，那个就是证明。”

一周前无人岛合宿的事情说起来话长，而且很危险，还是介绍白丽陵好的一面吧。于是秋晴指着一栋建筑物说道。

那么会有什么反应呢，秋晴有点期待地看着枣的侧脸。

“呜……………………………………………哇…………”

看到豪华灿烂的上育科宿舍后，陶俑般的表情又出现了。嗯，意料之中的反应啊。

嘛就是这么回事啊—，秋晴压抑着小声地笑道。不知说是城堡、豪宅还是宫殿的三栋巨大建筑物并排矗立着。至少如果能统一起来就好了，凌乱地摆放着就变成了意义不明的景观，相当超现实的场景。

“什……么，那是？那是，宿舍？还是布景？”

“如果那是布景的话更不自然吧。因为没有进去过所以不知道里面是什么样的……是什么样的啊？”

姑且，为了参考试着问一下走在前面的两人，回过头的朋美微微一笑说道，

“是啊，里面是豪宅风格的宿舍，有露天温泉，还有各种各样将这里的特色活灵活现的设备。个人房间里还有一间卧室，可以根据自己的喜好重新装修改造哦。”

“呼啊啊~~~……sweetverydeluxe啊。”

“这句英语到底对不对暂且不管，我也有同感。”

从庶民的感觉来看，宿舍带有便宜而狭窄的共同生活空间的印象，但这对白丽陵来说完全不适用啊。

嘛不过，朋美是个踏实的人，是注重实用性多于外表的豪华的类型，所以住这么厉害的房间也没什么感觉……

秋晴稍微看了一眼拥有厉害发型的塞尔尼亚，似乎是了解到了秋晴的意图，塞尔尼亚自豪地挺起胸脯说道，

“我有一个房间都是作为衣帽间的。穿什么衣服要根据天气和心情决定，这个季节可以穿的衣服也有一百件以上。”

“真是厉害啊……这样你穿衣服出门不是要经过计算吗？”

“一天里都不知道要换几次衣服……有没穿过的衣服也是没办法的事。因为买的时候和实际穿的时候心情会有所不同。”

“……那，没办法穿的衣服怎么办呢？放到第二年吗？”

“这种情况也有。不过一年后身材可能发生了变化，再加上潮流的转变，大多数衣服都只能在年内穿哦。”

塞尔尼亚继续说道，“当然，这些衣服不会扔了而是以捐赠的方式送给别人。”……就算这样也太浪费了吧。这样才是有钱人的感觉啊。

可是女性之间好像有某种程度共鸣，枣一脸羡慕地说着“嗯嗯～……虽然没办法，可也太浪费了……”作为男性的秋晴虽然完全无法理解，不过和女性的阵营这边对穿着的关心相比确实不是一个数量级的。

实话当然是不能说的，秋晴掺杂着叹息吐了口气。

秋晴用手肘轻轻推了一下呆呆望着三栋宿舍的枣，迅速地走在了前面。不过从朋美和塞尔尼亚中间通过很恐怖，还是抄捷径去公园吧。横着过的时候两个人盯着的原因完全不知道，不过如果追上去的话更加恐怖，所以还是什么也不说了，嗯。

能够这样单纯地享受学园参观的堂姐真是难能可贵啊。现在还恋恋不舍地回头看着宿舍吗，连街道旁的长椅都长吁短叹一番。

不过，进了花园后肯定就不只是那么惊讶了。在这个足球场那么大的花园里，花花草草围绕在浮着睡莲的喷水池开放的光景，单单照片是无法传达这份感动的。

“虽然我不是很清楚，不过这里有很多种花呢。随着季节的慢慢交替，向日葵、子午莲、Surfinia（译注：矮牵牛新品种），还有万寿菊这样只知道名字的品种，都开得很漂亮啊。

“欸欸欸~，好期待……啊，好厉害，空气的味道都变了哦！？”

正如喧闹的堂姐所说，进入花园的入口之前花草的香味已经扑鼻而来。湿气重的夏天已经这么香了，换季之后香味就更清晰了。

“秋君你们要照顾这里的花吗？”

“不，学校有职务是园丁的女仆，由她们来做。不过到初春的时候也会学一些照顾花草以及庭院栽培的知识。”

“哦，管家连这些都干吗？”

“一般是不会干的。”

答话的是塞尔尼亚。在这里只有塞尔尼亚是地道的大小姐，这些知识自然是最丰富的。这时候的朋美。因为表现欲强反倒是安静地听着。不合时宜地露出短板的行动这家伙是不会干的。

感觉到还有某些不足，秋晴补充道，

“本来是不用做的，不过为了能够胜任这个职位其他佣人干的活也要大概学一下，以便能够对工作内容进行评价。嘛，有庭院的家庭比较少，就算是有也是出于爱好自己做的或者拜托专门的造园业者维护，没有管家的出场机会啊。”

“我的家里有庭院哦。无论是到哪里都不会感到害羞、漂亮令人自豪的庭院哦！”

“……欸？真的有吗？”

“热海的家里并没有！是在英国的老家里！”

“也没什么关系吧？没有庭院还有漂亮的温泉啊。”

不知是附和还是要攻击塞尔尼亚，朋美说着难懂的话语。塞尔尼亚充满血丝的眼睛极度兴奋地盯着朋美。这是怎么回事，她们又要吵架吗。为什么她们关系那么差，还要一起跟来呢。

人生就是充满矛盾啊……这样想着，秋情通过银白色的拱门进入花园内。紧随其后的枣“哇……”微妙地吃惊声在背后响起，就这样走了进来。

“数量够多吧？种类繁多照料也相当周到，经过精心的计算和布置，无论是近看还是远看都那么漂亮的哦。确实，服务活动时当值的女仆这么说过。”

“呼欸欸~……服务活动，秋君是做什么的？种植球根之类的？”

“不，是更粗重的体力劳动。运送含有腐败叶子的泥土还有拔杂草这样的。”

造园到底需要什么样的精密计算和方程式，秋晴是完全无法理解的。

不过，就算是无法理解，看到这完美得过分的美丽景象就明白了。这才是一目了然。

“无论来几次都觉得很漂亮呢。稍微停下来看的话，就觉得好像每次都能看到不同的花迎上来呢。”

在惊呆的枣旁边的朋美温顺地说道，秋晴用稀奇的眼光看着她。如果说有什么稀奇的话，这家伙的发言不带刺才是最稀奇的。

“朋美偶尔也会来啊。那边的钻头呢？”

“切，才不来呢！虽然我喜欢漂亮的花，但是讨厌虫子！”

“阿拉，我就没关系哦？只是对蜜蜂就感到有些棘手，被刺到的话很讨厌的……说起来，以前也曾经看过男孩子被蜜蜂蛰了后死掉的电影哦。”

朋美爽快地说道……拜她所赐，秋晴也想起来了。确实有这么一出电影——话说回来，这也是别人告诉他的。

告诉他的毫无疑问，就是腹黑的青梅竹马小姐。朋美将昨天看的外国电影的内容用小学生难以想象的说话技巧告诉秋晴，极力煽动着那被针扎的恐怖——

“真让人怀念啊。当时向同班的男孩子说了，就像真的看到极为恐怖的蜜蜂一样，一边逃跑一边脱下颜色鲜艳的衣服……那个人是谁啊。秋晴君，还记得吗？”

“啊啊记得啊——你这家伙也记得吧这种说话方式！”

“啊，秋君冷静一点？虽然不太清楚，不过看你好像要哭的样子？”

不清楚原委的枣拍着秋晴的背说道，这种温柔让空虚感倍增了。

都已经几乎完全忘了这回事了……这算什么啊，那个心灵创伤制造者。那么认真地把事情挖掘出来，连售后服务都做了吗。（这话真翻得抽了风了==感谢日翻组小静和活尸K大大）

筋疲力尽的感觉快将夏天的炎热吹散了，寻求治愈的秋晴环视周围——

花园是以喷水池为中心的同心圆分为八个部分建造的，在这里发现了两个先进来的人。枣好像还没注意到，对方倒是先注意到这边了。没错。否则的话可以走其他的入口，不会专门往这边过来的。

虽然是夏天全身仍包裹着深紫色的布，隐藏着认真的表情起来的苗条女生，紧随其后的是一名黑衣少女。这个时候在公园遇到艾谢和哈蒂耶这对高年级学生组合，是有什么阴谋吗，或者说是被神明抛弃了—吗？强烈感觉后者的可能性更高。

“……哇，好厉害的人啊。”

被毫无季节感的衣服包裹着的两人走到眼前枣才注意到，说了这样的话。……那两个人可是远在枣想像之上的，而且是在别的方面非常厉害的人物，不过这种事果然是不能说的。突然间又是婚约者又是被杀的，最后都会以被鄙视告终—吧。

不管怎么说，从很多方面来说这两人都是秋晴的天敌，真想装作什么也没看见就这样走人……可是，如果现在逃跑的话不知道会被那个杀手侍女用怎样的目光看待，而且不知怎么的朋美和塞尔尼亚站的位置切断了逃跑的线路。这两人其实关系还是挺好的吧—。

现实是残酷的啊，秋晴远远地注视下，两位高年级学生过来了。艾谢微微地把头低了下来。

作为侍女的哈蒂耶也轻轻地店头说道，

“这真是偶遇啊老爷，或者说是喜欢舔小姐丝袜的鬣狗。这么热真是辛苦啊，请到清凉的地方去休息吧，到南极或北极或俄罗斯的冻土上去就那样被冰镇住就更好了。”

——为什么这个人能够用这么清澈的笑容说着那么过分的话—啊。虽然知道自己被讨厌着，可也太伤人了吧。以前因为看到了最重要的主人的素颜以及神圣的肌肤而成为了大罪人，可是还是暂时称呼自己为老爷，然后就这样骂起人来……嗯，服了。

不变的恶言让秋晴忧郁的心情更加恶化了——没想到，朋美行动了。

不知怎么的眼睛看着艾谢，迅速流畅地走到枣的身边，伸出右手指着艾谢说道，

“这位缠着方披巾的女性是高一年级的前辈艾谢=哈蒂姆——被秋晴君看到了裸体，因为宗教上的原因暂定为秋晴的婚约者哦。”

“呐……喂！？”

“欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？这，这是怎么回事啊？！”

近距离听到了巨大的叫声，可是真正想大叫的是这边吧。完全没有铺垫一下子就揭露黑历史，这算什么嘛那个腹黑。

枣掩饰着张大的嘴巴一边看着秋晴，朋美则是一副非常愉快的笑容。一脸任务完成的表情是什么意思啊。

“秋秋秋秋君！？真的吗，婚约者？！而且偷窥好像不太好啊。”

“不，冷静一点，话说谁去偷窥了！？这是偶然，让人吓一跳的偶然意外而已，也没有正式结婚！”

“嘛嘛也不需要拼命否认吧，老爷？”

“你不是在让情况更加恶化吗！？”

对在这节骨眼上喊老爷的哈蒂耶怒吼一句后，秋晴怀着最后一个救命稻草的心情走向一直旁观的塞尔尼亚，

“……喂，拜托帮帮忙吧。如果在亲戚中传开了就太糟糕了。”

“哼……没办法了。”

用手将垂直卷发向后拨了一下，塞尔尼亚向前走了一步。哦哦，好像很靠得住啊。以前说她虚有其表那是胡说的。

祈祷般地双手合十，秋晴站在斜后方默默地看着塞尔尼亚的英姿。自从暑假初的那次考试以来，不知怎么的下意识地没有再见过面了。这样拜托她好好说话——

“没错是意外哦意外。尽管已经有不知几次无差别推倒女生这样可称为痴汉的荒唐举动发生了，但既然本人坚持说是意外，那就是意外吧。”

“看来有必要和你彻底谈一番了！？”（感谢日翻组Jupiter銀大大的亲切指导@@）

竭尽全力地叫道，这样子的话就只能自己解决了，秋晴直视着充满疑惑的枣的眼光。看到秋晴的目光，枣也露出了安心的表情。

就这样，秋晴用眼神强烈地控诉着“我是无辜的！”

仍然感到疑惑的枣，闭上了嘴巴点了点头，眼睛里写着“明白了！”的话语——

“我，我是秋晴的妻子日野枣！我家的秋君蒙受照顾了！”

“——这是怎么回事，老爷？”

正想质问说出这些有的没的的事情的枣，哈蒂耶以几乎是瞬间移动的速度逼近过来。从其他人的角度可能看不见，自己的喉咙正被某种闪闪发亮的东西以触到又触不到的绝妙距离抵着——照例是匕首啊可恶。

“她说的话是真的吗老爷？啊当然，尽管根据这个国家的法律没到法定年龄不能结婚，但是这个国家有‘姘居之妻’的方便词汇吧？拒绝身有婚约那么可爱又清纯的艾谢小姐而接受这个女孩，也就证明了您是个满脑子情欲的近亲者，是远在哈蒂耶想象之上的顶级鬼畜变态，对吧老爷？”

用刀刃抵着喉咙喋喋不休地说了一大堆的哈蒂耶用凌厉而令人毛骨悚然的视线望着秋晴……啊啊太可怕了这个侍女，为什么这种状况还能面露微笑呢。

怎么办好啊，这种预想外的展开完全没想过啊。难道这种情况还会继续恶化下去吗。在和平的花园里被违法《枪刀法》（译注：全称《枪炮刀剑类所持等取缔法》，1958年4月1日实施，2007年12月30日修订。修订后法律规定不能携带刃长超过6厘米的刀出门）杀人未遂的杀手侍女威胁也太杯具了。

身体不能动弹又不能说话，秋晴正想着自己的人生应该即将完结了吧……没想到，哈蒂耶回过头去。

“……大小姐？”

“要动的话等匕首缩回去了再动吧！？现在要刺进去了，差一点就刺进去了！”

“好吵哦老爷，颈动脉断个一条两条也不是什么大问题，安静一点吧。”

“这已经是会不会死的大问题了吧？！”

“为了大小姐的未来这也是做了一件善事——可是很遗憾，时间到了。”

干脆地连续说出这么过分的话之后哈蒂耶向后退了几步。虽然发生没有什么的事情，但还是可以察觉到。大概作为主人的艾谢插话了。没有接收器的秋晴虽然什么也听不到，但不是这样的话侍女不可能退下的。

不管怎么说，哈蒂耶回到了主人的旁边，心跳加速的时间总算是结束了。虽然感到很幸运，但为什么这么普通琐碎的小事都要感谢上帝呢？

仔细思考的话不知怎么的就觉得很痛苦，为了不再说出些惹麻烦的话，秋晴偷偷向枣的方向移动，说道，

“……呐，开玩笑的话请选择场合和对象，拜托。大概你完全不会在意这些，但那两个人在很多层面上都不会认为是玩笑啊。”

“因、因为我觉得如果说了是婚约者的话，赢了之后才能有入籍的资格吧……”

“连竞争的意义都未明，你为什么还能公然说出一些两秒就会被揭穿的谎话啊。而且还是那个就算是胡说也会毫不在意地仔细瞄准取人性命的家伙。”

“………？？？”

对自己被对方认为是多么危险的人物完全没有认识的枣，秋晴轻轻地叹了口气。果然对这个纯洁的堂姐没有用吗。

没办法只能改变方针，秋晴转向哈蒂耶那边。

“你们是来赏樱的吗？”

“不是哦猪——不对，老爷。”

——完全不在意地说着猪这样的话。

“不肖的我借用花园的一角来种植香草，为了照料它而来的。尽管并不愿意、非常不愿意劳驾大小姐前来，但温柔的大小姐一定要跟过来，所以就一起过来了。”

“……明白了，不过不热吗？现在是盛夏，还这副样子去搞园艺什么的。”

花园里草木多又有喷水，或许会凉一点，但是要舒服地搞不是还需要微暖的阳光吗。

即便是穿着少的自己都已经相当热了，艾谢全身包裹着方披巾，手脚的肌肤都完全裹住，看起来就是很热的类型。相比之下哈蒂耶虽然好一点，但长袖的黑色衬衣配上黑色紧身裤还戴着手套……怎么想透气性也不会好吧。

虽然不知道照料香草需要多少时间，不过普通人大概会因为中暑和体温过高昏倒吧。

“所以说短视而无知的老爷很让人困扰啊。”

不过哈蒂耶对秋晴的担忧不屑一顾，稍微带着夸耀的表情将手放在胸口上，

“艾谢大小姐和我哈蒂耶的出生地市中东的荒漠之地，这种程度的热只是那里的平均气温而已。要说盛夏日的话起码要五十度左右的温度才能算。而且在湿度高、到了半夜气温会急剧下降到像冬天那样寒冷的土地上，大小姐都不用空调设备的哦？日本这种程度的热根本不值一提，怎么会有障碍呢？”

满脸通红的哈蒂耶堂堂正正地这样断言道。

然后，仿佛是回应侍女的话一般，方披巾里无法隐藏的眼角温柔地笑着，

——就这样在旁边啪嗒一声倒了下去。

“大小姐————————————————————！？”

哈蒂耶难得地慌乱了，在主人的身体和地面接触前以瞬间移动的速度把她抱了起来，

“啊啊啊，难道艾谢大小姐连这样的热都——哈！？或许因为在日本超过四年的舒适生活，身体已经是完全适应了这里文化的现代人口味！？”

“啊—，意外而简单地适应了呢。”

尽管感慨地说了适应环境反而可以锻炼身体的话，但哈蒂耶已经没有时间反击了，她用手摸着主人的头，确认着她的脉搏。

然后像是抱着丝绵一般轻柔地将艾谢抱起来，冲出花园向宿舍的方向跑去。本来就已经很惊人的速度，全力奔跑时当然更快了。

虽然拥有超凡脱俗的身体能力，外语也很擅长……但怎么说呢，好像总是会意外地出现一些白痴的失误。

嘛总之，麻烦的人走了真的是太好了——

“……明明想着让枣对这个无耻的男人梦想幻灭的……”

“……嗯—，不好对付啊……”

“…………？”

朋美和塞尔尼亚叽叽咕咕不知在说着什么，“哎呀哎呀”大出一口气的秋晴歪着头看着她们。两人的关系势成水火，这种景象真是罕见啊。

对这个画面相当在意，正打算吐槽地问一句……可是，

“喂喂秋君，你在发什么呆啊？继续走吧！”

“……啊，是啊。那么，走吧。”

已经找回自己步调的枣拉着秋晴的手臂，就这样继续参观了。

姑且又回头望了一下——朋美和塞尔尼亚尽管脸上带着一副完全没有兴趣的表情，但还是跟了上来。

用将近1个小时将花园和温室逛了一遍之后，向下一个地方走去。

“看见了吧，那个是白丽陵自豪的美术馆哦。”

“哇~~~，真是厉害的建筑物呢。虽然不是很清楚，感觉好有希腊风情呢。”

“我对你的感性也很不清楚呢，还有海外知识也是。”

虽然从堂姐那里得到了同样的意见，但是要想点头果然还是很困难啊。这是明显的巴洛克式风格建筑，建筑师听了可会哭的哦。嘛虽然自己也不是很了解，没办法更详细说明，但从外观看就不是希腊风格的吧。因为知之甚详的上育科二人组向枣投来了遗憾的目光，也就不好意思问了。

想着莫非堂姐的知识水平跟小时候完全没有变化，秋晴说道，

“虽然我没有进去过，不过没有放置任何以前的艺术家的作品哦。展出的都是本校学生的作品，这样好吗？”

“这样不是很好嘛！也就是说，这里有樱泽美美那的作品哦？”

“嗯，真的有哦。”

“既然是美术馆，那是理所当然的啦。”

枣的眼睛一下子睁开了，上育科二人组也各自露出了得意的笑容。

看到这三个人的反应，秋晴感觉像是一个人被晾在一边般地用手抓抓脸，总之先问问旁边的堂姐吧。

“你，认识那位前辈吗？”

“虽然不认识但是知道她哦。樱泽美美那是个超有名的人物！我在电视上看过她的画，在杂志上也看到过她的专访！”

“……是吗，她是个那么有名的人物吗……”

曾经发生的那些事情完全无法忘记。因为那位前辈的样子都像是个小学生，说起话来也无法改变印象。再加上几乎没见过那位前辈有什么厉害的地方。虽然知道她画画很擅长，但能够达到在电视和杂志引起大骚动的程度，没有绘画才能和审美眼光的自己是完全不知道的。死去的建筑工程师父亲如果听到这话也会感到脱力，这也没有办法了。

不过……杂志的专访什么的，那是——

“……阿拉？那边的说话声是怎么回事呢？”

“什……？”

听到朋美的声音，秋晴稍微低下的头抬了起来，看到美术馆里出来了一个小小的身影。

脚步像黑鸭一般轻盈地向这边走来，怎么看都是小学生模样的高年级生美美那。今天她不仅像平时一样抱着素描本，还戴着一顶大大的草帽。

四个人的站着不动过于醒目了，美美那也注意到了他们，停下了脚步注视着他们。说起来美美那是怕生的人啊—，虽然这么想秋晴还是轻轻地挥了挥手，然后美美那一路小跑过来了。

虽然距离不是很远，但美美那过来还是轻轻地喘了口气，额头上伸出了一点汗珠。她把宽檐草帽的檐边往上提了一下，仰望着秋晴。

“在，在这里做什么啊？莫非是打算去美术馆吗？”

“欸，是啊。这位是秋晴君的堂姐，现在正带着她参观校园呢。”

搭话的是朋美，这家伙总是喜欢抢先行动。赛尔尼亚用手摸着下巴不知道在想些什么。这情况很稀奇，不过对于无论是骚动还是吵架都会被卷入成为受害者的秋晴来说，这样子是最好不过了。

而且……还有反应更大的家伙在呢。

稍微往旁边一看，将双手放在胸前的枣像是闪卡一样眼睛闪闪发光，不知怎么的，像是见到老鼠的猫或者见到泳池开放的小孩子一样，满脸都是期待和好奇。

然后枣大踏步向前，

“好——好可爱！”

“哇呼——？”

就这样一脸激动地将美美那紧紧抱住。

“好厉害好厉害，这孩子好厉害，太可爱了？！呀啊啊，手也很小！”

“呀，啊……！？不，不要——”

“喂喂秋君，看啊这个可爱的小孩！可以就这样把她带回家去吗？”（乖，蜀黍给你颗糖，跟蜀黍回家吧==）

“冷静点，这是叫做绑架的犯罪啊。”

首先提醒将小小的前辈抱起来打算任意把玩的堂姐需要注意的事情，秋晴问出了心里的疑问。

“话说回来，刚才提到的樱泽美美那，你知道她是什么样的人吗？”

“当然知道咯！据说是获得国民荣誉奖、被选为人类瑰宝的人哦，不过这个孩子的可爱程度可与之匹敌哦！”

原来如此。也就是说，没见过她的样子吗。

明白是明白了，为了让兴奋的枣也能了解情，秋晴指着她抱着的小小的高年级生说道，

“你正在胡搞瞎搞（原文：わやくちゃ，北海道方言，意思是胡闹）的这个人就是樱泽美美那。”

“………呀？这，这个孩子？”

“没错，虽然看起来非常像小学生，但就是她。”

枣慢慢地把她的身体拿开，目不转睛地看着差点哭出来的美美那，

“啊，那个——真的是樱泽美美那老师吗？”

“呜，啊，呜，啊…………美，美美那，是美美那——”

哦—，动摇得很厉害啊。本来就怕生，还要被对方紧紧抱住摸来摸去，也是没有办法的事。

另一方面，完全不怕生的枣一下子抓住了前辈小小的手。

“初，初次见面。我是，秋君的堂姐兼妻子的枣！而且是美美那老师的粉丝！”

“哈，嗯…………谢，谢谢…………妻子……？”

“哇—！，呀~~~！厉害，厉害啊秋君！真的是美美那老师哦！虽然又可爱又袖珍，但确实是妹妹那老师哦？！”

“啊—，是很袖珍。不过你啊，人家好歹比你大吧？不能那么失礼哦？”

“这么说你确实很失礼呢！而，而且，这孩子也……不管怎么说美美那也是大人了，该、该生气的时候还是会生气的。”

满脸通红的美美那完全没看到生气的样子，倒更像是害怕又无奈的感觉。

所以秋晴走到两人中间将两人隔开，

“是是，总之两个人都冷静下来。尤其是枣，你的态度在社会上是行不通的。就算是事先说了也不太好的，这是。”

这样说着秋晴将两人的手抓住分开，不知怎么的两人的视线集中到了自己身上。而且是凝视的感觉。

可是又不说话，秋晴对这种无法理解的事态皱了皱眉，

“………怎么了啊？“

“什，什么也没有啊！？嗯，什么也没有。”

“就是啊，什么也没有！虽然什么也没有不过妻子是怎么回事啊？”

“………怎么说呢，随便乱说的？”

“哇哇，好过分！？”

看着不知为什么情绪异常高涨的两人，秋晴歪了歪头。枣本来情绪就有些高涨，连前辈都这样……而且好像稍微把妻子的发言当真了，那种话都能相信，真的是小学生水平啊。或者是某个一找到机会就想干掉自己的侍女。

又看了看朋美和塞尔尼亚那边，不知怎么的也露出了不高兴的表情。朋美虽然还是一副装模作样的表情，但眉间已出现了一点点皱纹，而塞尔尼亚则一脸焦急地柳眉倒竖了起来。

这样子的情况，“自己什么也没做啊”的不安又出现了。难道一不小心说错了什么话吗？不过应该没有说什么特别奇怪的话啊。

就这样秋晴叉着手臂自问自答地说道。突然视野里的塞尔尼亚表情变了。而且眼睛眯着嘴角露出了笑容……这是怎么回事，一副“正想着什么坏事”的笑脸。

到底在想什么呢这个钻头——正在警戒的瞬间，塞尔尼亚用悦耳的声音说道，

“说起来你，以前也曾经跟樱泽前辈有过谣言的啊！”

“……哈？那不是你，”

正打算对好像说着别人事情一样的钻头女吐槽说“那不是你传开的吗”，旁边又传来一个声音。

“说起来确实有这么回事呢。也就是说秋晴君喜欢樱泽前辈这样袖珍可爱的女孩子吗？”

“欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？这是怎么回事，秋君？”

突然朋美说出了奇怪的话，枣慌忙大叫着扑了过来。

到底怎么回事，这恐怕是秋晴想问的。不管是钻头还是腹黑，都不知在说什么。而且枣还简单地相信了，另外前辈的脸也登时红了起来，藏到了素描本后面。

“不不不不行啊秋君，萝莉控是犯罪啊！？猥亵儿童的话会被国家公务员依法逮捕哦！”

“冷静点，啊啊就算这样她也比我们年龄大啊！”

“——也就是说成长的可能性不大了，是这么回事吧。过了二十岁还是这个样子的话就没有问题了，不如说这样是更好的情况呢。”

“那边的腹黑女，好吵啊！这种可疑的宣传是怎么回事！？”

“可疑的是你吧，日野秋晴。把樱泽前辈带到别人无法接近的地方的举动，已经暴露了哦。”

“那样的话不就是性犯罪者吗！？冤枉，不，在冤枉之前为什么我会站在非人道的被审判立场上？！”

“………哈！？难道难道，美美那老师专访里所说的‘值得信赖的男孩子’，难道就是——”

得知了冲击性事实的枣脸色发青，秋晴也咂了咂嘴。可恶，本来想一口气地说“NO”，但这个问题又没办法完全否定。

这样的话只有借助当事人的帮忙了，这样想着往美美那的方向望去……

——跑走了，小小的背影。

确实这比说一些弄巧成拙的话要好些，但至少先教我怎么应付剩下来的人再走啊。

紧咬着嘴唇的秋晴收回了视线……这边站着的是正在泪目的堂姐、露出很高兴微笑的腹黑青梅竹马，以及露出胜利者般微笑的金发钻头。

——一个人该怎么办了？

面对这个超越绝望的难题，秋晴脸部抽搐了，有一种想去旅行的心情。

为了解开枣的误会，花费了十分钟的时间，但却感觉像是过了两个多小时。

多亏塞尔尼亚和朋美，秋晴的精神疲劳程度已经濒临死亡了。在美术馆结束参观的现在，趴在了餐厅的桌子上。枕着手臂的样子确实非常难看。在外面的话也不管了，但在白丽陵这样的姿势就确实不太好了。……知道是知道，但在身心都要求休息的情况下已经没有抵抗的力气了。

大致上，枣是个率直的家伙，误会本应该可以很快解开的，但之所以花了那么大工夫，是因为旁边有两个搅局的家伙在。

在免费开放的餐厅里，大吃一惊的枣现在正和这两人一边吃雪糕一边聊天。

在同一张桌子上看着的秋晴不出声地偷偷笑了。刚开始因为很累所以没有加入聊天，不过当旁观者的感觉绝对更有趣。这种稀奇的情景确实是不多见的。

到底会怎么展开呢……

“那么，朋美在小学生的时候和秋君的关系就很好吗？”

“欸，嗯……要说是关系好的话，也没有到达亲密的程度……”

“真好啊，在同一个学校同一个班级。我只能偶尔见到他而已，真的是很羡慕啊。”

“……是，是这样吗……？”

“塞尔尼亚小姐有四分之一的日本血统是吗？”

“是啊。先前也说过祖母是日本人，祖父是拥有爵位的正牌英国贵族哦！”

“哇……好厉害，好像电影里说的一样。而且头发也很漂亮，眼睛也像是宝石绿一样，姿态也很优雅。”

“不……，也不是那样子啦……”

朋美和塞尔尼亚完全被压制住了。

嘛，这也是理所当然的。枣并不懂拐弯抹角的挖苦，就算是得意地做动作时也会眼睛闪闪发亮地说一些尊敬的语言，漂亮地打乱了两个人的步调。

……不过，为什么两个人都用“想想办法啊”的眼睛望着这边。

秋晴还想多看会这么有趣的情景……不过嘛，如果进展不顺利的话之后会很恐怖的。尤其是朋美掌握着自己如山一般多的痛处。

现在正是机会，雪中送炭般地对笑眯眯地喝着冰茶的枣问道，

“那么，觉得怎么样？虽然还没逛完，但对白丽陵应该大致印象了吧。”

“嗯，比想象中更豪华美丽，好厉害啊！学生也有很多是漂亮的美女……好羡慕啊。”

听到枣说出率直的感想，朋美和塞尔尼亚也露出了笑容……不过，精彩倒是说不上，只是感觉到了疲劳。

长期相处习惯了的秋晴看到两个人的样子轻轻地笑了起来，

“嘛，也有不好的方面。因为男女比例差距太大，作为男性也有很多事做不了的。”

“啊~，果然这种事也有呢？”

“尤其是面对温室长大的大小姐的时候。如果都是像枣一样孩子气的家伙的话还可以轻松一点。”

“我可不小孩子气的？！看，有好好的成长啊！”

“看起来多少有点吧。不过你以前的毛病都还没治好吧？记得以前进澡堂的时候——”

“啊啊，为什么记得这种事啊？！忘了它，那种事应该尽早优先忘了！”

看着稍微逗弄一下就满脸通红随口乱说的枣的样子，秋晴嘴角露出了微笑。

这么说的话……不知为什么很自然地，以前的记忆浮现出来了。

枣是亲戚，在懂事之前就已经认识的人。比朋美认识的时间还要久，以前自己也把枣叫做‘小枣’的。每年盂兰盆节和正月都回老家的祖父家里省亲，所以经常在一起玩。也去过游泳池和游乐场。

……这样说的话过家家和扮医生这些事都玩过啊……朋美知道之后就在放暑假之前对着全校学生公布了，那时候真有一击必杀的感觉啊，就算是来到白丽陵之后也有好几次想要消失的冲动袭来。

嘛这些就先不管了，稍微乖巧的自己和以前就一直天真浪漫的枣在一起的话，被堂姐牵着鼻子走了……当然是很正常的，可是为什么只有两个人的时候讨厌站在前面，而目的地和游玩的内容要这边来决定呢。

既不是在前面也不是在后面，而是在旁边。

总是笑着，一定不会强烈地表达自己的意见。

真的……完全没有变。

现在眼睛也闪闪发亮，但是有点害羞的枣，眼睛直直地望着这边——

“你们两个，关系非常好吗？”

突然，一直沉默的朋美说了这样的话，秋晴皱起了眉头。

虽然朋美还是浮现着平常的优等生笑容……可是，这种不知哪里冒出来的恐怖是怎么回事啊？这还可能是错觉的话，那么塞尔尼亚那微妙的严肃表情就肯定没有弄错了。

“虽然说是堂姐……不过秋晴君是被枣家领养的，能够维持像姐弟（译注：原文写的是兄妹，我也不知道是怎么回事@@）一样的良好关系真是挺不可思议的……”

“………朋美？”

果然，感觉有点奇怪啊。朋美装模作样是家常便饭了，但像这样意图理解不能的情况真是不多见啊……

首先，朋美看着的是枣。自己的话也就算了，没想到对堂姐也用一个委婉的方式来问问题。

那么到底是有什么打算呢，秋晴正在奇怪着，朋美微微地笑道，

“枣小姐，你是怎么看待秋晴君的呢？”

——嘴里说了非常麻烦的东西了。

秋晴不禁吞咽了一下，就这样错过了说话的机会。而且说也不知道说什么好。

自己和枣是堂姐弟的关系，除此之外并没有关系了。也没有比这更亲密的关系了。

正因为这样这种问题才是致命的，而且如果问自己的话总可以蒙混过去，却偏偏问的是枣……

率真纯洁的堂姐对今天初次见面的对手投来的疑问并没有表现出害怕的申请，只是有点惊讶地说道，

“…………我，”

然后，一瞬间染上了认真的神色——

“啊拉，听到这声音觉得很耳熟，原来是你们啊。”

——正打算开口的枣，听到突然传来的声音，嘴巴闭上了。

“哇，合宿之后和日野同学就没见过面了，感觉好久不见了。”

接下来听到的声音让秋晴知道是谁来了，安心地吐了一口气回过头去——

……………………………不知怎么的，好像看到了不应该看到的东西。

秋晴把眼睛闭了起来，感觉想抓着自己的脸一般揉着太阳穴，这样才能让精神冷静下来。

不行，或许是因为太累了。或者是在不知不觉间大脑已经被烧坏了。

嗯，不可能的。即便是在白丽陵也是不可能的。

……虽然是这么确信的……

“呐，四季镜同学，怎么穿成这个样子！？”

“啊啦？果然去年流行的衣服今年就不合适了？”

“……不，不是这么回事。弗雷姆哈特同学想说的是，为什么在学校里要穿着泳衣走路……”

——啊啊，果然是现实啊，这。虽然想否定，但塞尔尼亚高昂的声音和朋美沉重的声音并不允许。

在神圣的校舍内，而且是天下第一的白丽陵里。

在餐厅出现穿着泳装的二人组，这么白痴的事情……

“——哇啊，这充满肉欲的二人组是！？秋君认识她们吗？”

“………………………………姑且，认识。”

在叽里呱啦吵吵嚷嚷的堂姐的声音中，秋晴以一种放弃的心情放开了手，睁开了眼睛。

在炫目的夏日阳光中，站在那里的是原来的名人冒失姐妹，四季镜沙织和早苗。刚才仍然紧张的空气一下子就被驱散了。

而且妹妹手里拖着走的，是海边常见的折椅。

两个都拥有和高中生不相称的身材和黏质的肌肤，特别是姐姐的沙织手臂和腰都很细，但是胸部和大腿都是重量级。容貌也是无可挑剔的美人，一举一动都妖艳动人。

但也不能说妹妹的四季镜比姐姐逊色。丰满的身体，虽然不是出色的美人但稍显稚嫩的脸庞也很可爱……怎么说呢，再加上露肉很多，显得非常工口。

可是，现在的问题并不是两人身材比例和费洛蒙，

“……你们在干什么啊……”

“就像看到的那样，来晒日光浴的。”

“为什么在学校里晒日光浴？！而且还是在餐厅里！”

“因为在喉咙干的时候可以马上拿到饮料喝的地方更加方便！”

“……不，问题并不在这里……？”

不行了，就算用日语还是无法沟通。就算靠朋美她们三个吐槽也没办法完全解决是怎么回事啊。

“夏天去塔西提岛的海滩本来是惯例来的，不过现在的状况国内旅行也很难实现，所以就试着在白丽陵里干吧。”

“不，等泳池开了之后再做这种事吧！”

“而且四季镜同学，尤其是你问题特别多吧？”

“啊，是这个吗？”

高兴地大笑着回应的四季镜（妹），手离开椅子的扶手捏着泳衣的样子，怎么看都觉得很奇怪。

退一百步来说，姐姐的沙织的泳衣也比妹妹的好。虽然布料的面积这么少的三角比基尼不知道可以隐藏身体多少部分，但还算是泳衣。毕竟还是泳衣。

可是妹妹穿的怎么看都只是一片大树叶系着，真想问你到底是哪个部落的……算了，从男孩子的视线来看是非常爽，可是在白丽陵被干掉了算是怎么回事啊？

无视正在苦苦抑制思春期男子涌起的抑郁感觉的秋晴，四季镜非常高兴地将贴身叶子的一部分摘了下来。

“去年还用着的泳装已经不合身了，但没钱买新的，所以就努力自己做了一件。以前也曾见过穿着这样泳衣跳舞的人们，所以就试着用手头的材料做了！在世界上也有穿这个样子生活的人存在，在世界范围内看也不是很奇怪吧？”

“我不认为这种内地限定的潮流对经济大国日本适用啊！”

秋晴全力地大叫道——突然感到非常疲劳，秋晴无奈地叹了口气。能够将麻烦的潮流切断确实是太好了，不过这和那个是不同的。

“……总之，呢。在这里做这种事的话绝对会惹来麻烦的，到别的地方去吧。比如宿舍的庭院或者深山之类的。”

“嘛……也没感到添了什么麻烦。在沙滩上的时候总是人山人海的，在这里倒是没什么人。”

摸着脸蛋大方地说着的沙织妖艳得过分，再加上感到呼吸的节奏有些不畅，丰满的胸脯轻柔地摇动着——不行了，还是那样魅惑男人的魔性身体。这样的美人要是一个人没有防备地睡觉，肯定会有男人接近的。

就要看不到这两个人一起曝晒肌肤这么美妙的景色虽然很遗憾，可是看得太多就会产生一些奇怪的感觉了，刚才枣用手打自己的胸部还非常痛，没办法。

“那么，我们不要再添麻烦了，换个地方吧。”

啊啊但是又觉得好可惜啊—，秋晴还在恋恋不舍地注视着，沙织往这边优雅地点了点头。

“……啊拉？”

这时，不知怎么的轻飘飘的泳装，

“秋君不能看！？”

在叫声的同时，秋晴的视野里塞满了肉色——

“咦啊啊啊啊啊啊！？”

确实就是这样，塞了进去。

“眼睛，眼睛！？刺进去了，手指，刺进去了！？”

惨叫的秋晴尽管被现状强烈地吸引着，但眼窝里有一些不得了的异物根本动不了。

枣是想瞬间把秋晴的眼睛蒙起来的，但是现在蒙眼睛变成了戳眼睛，非常地痛，而且还很热……

“没，没事吧日野同——啊！？叶子，叶子~”

“啊，另外一个人也！？不行啊秋君，看的话是不行的？！那已经不是乳房了，是凶器！刺激太强了会弄坏眼睛的！”

“不，恐怕你已经弄坏了——呜哦哦哦哦！？挖，挖出来了！？眼球，眼球！”

“枣，枣小姐！？果然这样是很危险的？！”

“就是啊，就算这个男人的目光是多么的犯罪，这样做也太过了吧！？”

“…………啊，对不起！”

朋美和塞尔尼亚的声音终于让枣发现了自己的手指正在破坏一些不能触碰的纤细部分，看起来非常危险，感觉倒是感觉不出来。

不过，秋晴已经睁不开眼了。好痛……！自生下来还没这样哭过，眼泪根本止不住……

“总，总之快跑！要赶紧离开这里！”

“哦，等，等等，我的眼睛还，又暗又痛……！”

在疼痛还没完全消失之前，仍然闭着眼睛眼泪汨汨流出的秋晴想抵抗也抵抗不了地被堂姐抓住手，硬拖着离开了。

◆◇

“今天真的谢谢了。突然间闯进来，而且还要带着进学校参观的。”

这样说着，枣低头弯腰地说道。

白丽陵的正门前。虽然离日暮西山还有一段时间，但枣住的地方在静冈的西边，回家需要几个小时。有理事长安排的车送到车站前，所以就在这里送别了。

“真的很想向彩京小姐和弗雷姆哈特小姐表达诚挚的谢意。不好意思了，秋君能代为传达吗？”

“……明白。”

虽然交代了对餐厅之后分开的两人的留言，但怎么说才好呢？一般应该说“承蒙照顾了”的话。……总觉得有种惩罚游戏的感觉，让人很讨厌。

当秋晴正在想着这些事的时候，枣一脸担心的样子窥视着这边的脸，战战兢兢地问道，

“那个……而且，很痛？对不起，做了那么过分的事……”

“……确实是，很过分的惨剧啊……”

“真的很对不起，这样的话，原谅我……吧”

“…………不，没关系。已经没事了。”

对枣双手合十低下头来的身姿，秋晴冷淡地回应道。

确实对眼睛的伤害很重。疼痛消退了之后眼泪还挺不住，稍微有点头痛，眼也有点肿睁不开。没事真的是太好了。手指挖出来的时候将真的以为失明了呢，幸好最后没事。

“已经不要紧了，不用在意。那个是意外吧。”

这话通过喉咙的一瞬，不知是不是因为平时在从育科看过地狱的样子，对这样的事已经没办法逐一动怒了。这也可以说是成长了吗，感觉有些微妙。

正当秋晴这么想的时候，

“……果然，秋君很温柔啊。”

用以前没听过的稳重声音这么说着的枣，不知怎么地寂寞地笑了。

周围产生了和告别不同的沉静气氛，秋晴什么也没说。感觉好像必须说点什么，但又不知该说什么。

只是——模模糊糊地有点理解了。

没有哇一声哭出来，而是带着紧张表情的枣这样说了，这才是她今天来到白丽陵想传达的话吧。

“——我啊。秋君决定到我家的时候，真的是非常高兴的。尽管知道父亲不在了的秋君肯定非常难过，但是还是很高兴。自己也觉得自己很过分啊，可是，”

“……没什么，父亲的死也不是你的错。”

为了能好好地出声回话，秋晴“呼”地抚摸着胸口。同时，说出来的话也稍微冷静了一点。

那已经是两年前的三月——想起父亲死了几天之后的那一天，秋晴的脸上就会缓缓地露出微笑。

葬礼守夜的时候，亲戚来了相当多的人。应该是相当悲苦的氛围。

亲戚之中秋晴谁都没有见过，他们对死去父亲的事情都觉得无所谓，只是形式上的哀悼。其他人的注意力在其它东西身上，即便是未从悲伤中摆脱的自己也是明白的，都是戴上了一层面具。

在这其中无法抑制地哭着的，什么话都没有说只是不停地哭着的枣的身影，让当时的自己稍稍地感到一点高兴。

母亲死了，父亲也死了……即便是这样，还是有人关心着自己的实感涌了上来……大概会觉得高兴吧。

所以对枣一直抱有感激之心，也并不觉得很过分。

单单言语是不够的，怎样才能确实地传达这份心情，秋晴也不清楚。

只知道枣是认真地表达着自己的心情而已。

“但是，秋君……什么也不说，也不商量一下，就跑到了那么远的学校来。寄宿之前一天才从妈妈那里听说，真的很吃惊……这次也是。听说了白丽陵的事情后，非常非常吃惊哦？”

“…………对不起啊。”

“……不行，吗？我想和秋君一起在家里住，一起去学校上学哦？虽然我知道这里是个好地方，也知道秋君在这里有想做的事，但是，”

“很抱歉——但是，不可能的。”

秋晴打断了枣的话，简短地说道。

这个愿望是无法实现的，期待也是无法回应的，希望她能够清楚。

看到自己的话让堂姐的脸扭曲的样子，秋晴移开目光全力地忍耐着。这样子的自己也太胆小了。

“…………是吗。嗯，没办法呢。”

破涕而笑的枣说出来的话让胸口一阵疼痛，忍耐住。被殴打的对方和殴打的自己的手，哪边比较痛是非常清楚的，忍耐住。

“一起上学的奢望就放弃了呢。但是，希望能够接受这个？”

正在秋晴为不知道做出什么表情而困扰的时候，枣向这边走近一步，递上了一样东西。

这是虽然不能很快清楚……不过在明白的瞬间，秋晴的嘴角不禁僵住了。

这种装得进小型辞书大小的盒子似曾相识。正确地说这是昨天第一次见，今天不断让自己感到迷茫的元凶。

里面装的虽然不知道是什么颜色什么型号的物体……不过肯定是手机吧？

呜—哇—，在这里出现了吗。梦幻的第三部手机登场了啊。

不知怎么的到现在为止的感伤全部都吹散了，好想单膝跪地啊，不过在枣的面前要忍。

即便如此不知该怎么办而嘴角僵硬的秋晴用手捂住了嘴。

“果然，没有手机很不方便吧。而且，没事的时候也给对方打电话或者发邮件也是很高兴的……不要吗？”

枣的话语渗透出与她性格不相称的不安，仔细一看她的嘴唇微微地颤动着。

这边内心愚蠢的不安并没有注意到……或者说，没心情注意到。

看起来要是拒绝了会很恐怖的样子，秋晴放下了捂住嘴巴的手——

就这样，接受了枣递过来的手机盒子。

枣安心地笑着的表情里，还是可以感觉到一点微微的痛苦。

◆◇

目送着枣的身影消失在正门对面，秋晴仰望着天空。

天空还是那么地蓝，阳光也很猛烈。可是，在不知道接下来该怎么做的中间时刻，也难有什么好心情。

晚饭的时间也已经过去了啊—，“就这样懒散地走回宿舍吧”一般地往回走——迈出去的脚步，突然停了下来。

“……在做什么呢，你。”

在正门通往各个设施的分岔路口放置的石像前，朋美站在那里。尽管语气中带着愤怒，但秋晴并不是对这种情况一无所知的笨蛋。

朋美的话，当然是打算要好好道别的咯。因此必定在正门附近的必经之路埋伏着，但对话内容意外地严肃不知道出不出来好——是这样吗？

可是，这个时候才跑出来也让人不明就里。按照这家伙性格的话，在别人忘记的时候来个突然袭击，然后享受着对方被揭穿的反应……真不是什么正经的行动啊。

对自顾自想象的秋晴感到厌烦了，

“因为有些问题想问秋晴君，就这样出来了。”

朋美一脸清澈的表情这样说道，完全没有害怕的样子，还是优等生模式。

这家伙应该不会干出什么笨拙的事情吧……不过和以前不同，眼里没有了笑容。

注意到这点，秋晴没有再多说什么，朋美轻轻地开口说道。

“没有注意到……是不可能的吧？秋晴君虽然有些迟钝，但已经摆出了那副态度，说了那样的话了，还没有注意到是不可能的吧。”

“……太转弯抹角了，到底想说什么呀。”

“那我就直接问好了——秋晴君应该注意到枣喜欢自己了吧，为什么要岔开话题呢？”

如宣言所说，真的直接问了。没有比这更直接的问题了，如果这样还有不懂回答的家伙的话就真让人无语了。

涉及隐私，其实并没有回答的义务。这是当事人自己的问题，并没有对好奇想知道的家伙滔滔不绝说个不停的必要。

……虽然清楚这一点，但自己还是有想说的话。

对方是朋美。阴险腹黑计算能力高，还是好管闲事讨厌失败的青梅竹马。

这话对谁都没有说过……不过，感觉对这家伙说也没关系。大概所谓的迷茫就是这么回事吧……嘛，无所谓了。

在一种爽快放弃的心境下，秋晴用空着的手摸着右耳的别针，视线从朋美身上移开，从体内最深处一点一点榨出来的感觉说道，

“嘛，应该是被喜欢着吧。以前的话不多不少也有点感觉，那家伙的性格我也不讨厌……或者说，应该是喜欢的吧。父亲死的时候，看到那家伙拼命地哭着睡着的样子，只是觉得很傻。”

“那么，为什么？”

“怎么说呢……无论怎样都好吧。”

既没有支支吾吾也没有岔开话题，只是把心里所想的说了出来。可是，这样子朋美那家伙是无法理解的，实际上眉头稍微有点皱了起来。

因此秋晴赶在朋美说话之前，

“父亲死了之后头七天都是自己一个人住的，可是比自己想象中还要受打击。亲戚聚集过来商量要被哪家人领养，我没有参加会议，只是一直在发呆。进入春假之后，自己还没整理好的东西像山一般多。所以之后决定由枣的家庭领养的时候，也没有什么特别的不满就跟从了。

可是啊，当我知道她的父母擅自决定我进入的中学，甚至连住的宿舍都决定好的时候，还是感到很吃惊啊。”

“………切，”

对这番苦笑着说出的话，朋美露骨地皱起了眉头。现在说的话大概都理解了吧，和头脑好的人说起话来比较简单，真是太好了。

不过姑且，继续说下去。

“嘛，简单地说，枣的父母只是想要钱，不需要碍事的附送品。我也看得出他们是溺爱孩子的父母，所以肯定不愿重要的女儿受到委屈。”

母亲死的时候拿到了相当的保险金，父亲是被某间大型运输企业的卡车鲁莽驾驶撞死的，所以除了保险金之外还有巨额的慰问金。再加上家里的东西和房产，保守估计都有过亿的金额。

在严词拒绝皮笑肉不笑地向自己推荐进入的中学的时候，两个人却说了“这已经是决定好的事”这样专断的话，这才知道他们是为了钱才领养自己的事实。

可是这样回忆起来……就觉得更过分了啊—。冷静地想想就算发生暴力事件也不足为奇。不过自己并不是这种血气方刚的性格，所以也没做什么，只是相当地震惊而已。

就像说着其他人的事情一样，苦笑着的秋晴继续说道。到这里只是前戏而已，真正重要的是下面的话。

“——枣她，什么都不知道啊。虽然有点小聪明，但是被父母过度保护着，和自己不同是深居闺阁的大小姐。对父母说的话完全不会起疑，对她说真话也不知道她相不相信。就算相信了，我不想和这样的家伙一起住这件事，也说不出口。”

“……所以，没有办法接受枣小姐的好意？”

“就是这样。就算不想着她的事情，一想到她的父母——就不寒而栗。如果交往，万一结婚了那就是岳父岳母了？这种事就算死我也不愿意。”

话说完了，秋晴深深地叹了口气。

说实话，钱什么的都无所谓，那些家伙应该不会把遗产挥霍干净的。对他们也并没有很深的怨恨。

只是——不想和他们有关系。不想见到他们。

所以在之前的学校上学时，休长假时如果不回宿舍就去朋友家借宿，或者在街上等天亮。为了能够融入夜晚的大街染了头发，左眼上的伤也是那时候弄出来的。

虽然对枣很抱歉，但也是没有办法。对那家伙并没有什么怨恨，可是曾经破坏的关系已经无法修复了，也不准备去修复。

因为自己不能说出理由，就算反过来遭到了枣的怨恨——

“——虽然我一直认为你是个笨蛋，不过现在不这么想了。”

正在沉思之际一个声音传来，秋晴吓了一跳，抬起头来。

……欸？现在，什么？莫非是要开骂了？在这种情况下？

“不可能吧”这么想着秋晴看着朋美……果然还是一脸愤怒的表情。

感觉上好像并没有听错，认真地在贬低的样子。

意想不到的愤怒喷涌出来让秋晴愣住了，只是看着青梅竹马的嘴唇在动。

“秋晴君是哪里的圣人君子啊？还是说只是想把喜欢的人当做偶像看待而在现实中不相见的类型？”

“………不，哪个都不是……”

自己想说什么，又不知道朋美会说什么的秋晴这样回答道，朋美深深地叹了口气。

“爱和恨是表里一体的——虽然有人这么说过，不过我觉得这只是相似但完全不同的两样东西。只是，这样说的当然是指随处可见、非常切身的感情了。”

“………”

“即便喜欢的人也会有讨厌的部分吧？从一到一百都喜欢的，想起来都让人恶心。俗话说‘情人眼里出西施’，就是说有容忍的范围。真正讨厌的东西，无论如何都会讨厌的，即便是最喜欢的人也是。”

“不……可是总觉得，可以明白……”

这到底是怎么回事——这样说之前。

朋美浮现出了笑容，问道。

“那么，喜欢的人也会有讨厌的地方，明白了吗？”

“……………………这是……”

“—秋晴君虽然否定着自己的心情，可是对枣小姐还是有憎恨之情。这是理所当然的事情，却认为自己的感情是虚伪的。这样子眼神会越来越差的哦。”

虽然慌慌张张地说着什么，虽然嘴上还是笑着，但朋美眼光仍然直直地望着这边。

戴着优等生的面具，在夏日阳光的照射下抚弄着发热的头发的身姿，十足大人的样子……秋晴什么也无法回答。

“无知也是罪，可以这么说呢。秋晴肯定有被枣小姐性格拯救的部分，但是对自己双亲过分的举动一无所知，毫无怀疑接近秋晴的大小姐语言，也肯定伤害到了秋晴。在没有时间的时候如果对方是一个神经大条的人，就算是我也会着急的。”

“…………确实，会着急……吗。”

“欸。所以秋晴君，就算憎恨枣小姐也是好的。这样就能将痛苦的过去一起消化了。但是如果是自欺欺人一般地否定下去，无论过多久都会留下疙瘩，一直是个半途而废的笨蛋而已。”

“…………………………………………………………是吗。”

秋晴嘟囔着，闭上了眼睛。

如朋美所说——一直，都想这样下定决心。

因为枣并没有错，所以内心深处将这疼痛而黑暗的感情封印了。

将这种感情隐瞒下去、扮装起来的自知是有的，所以才很难直面枣……

“……啊—，是这样吗。原来如此啊。”

反刍般地说着，有一种将肺部深处沉淀的空气都释放出来的感觉，秋晴笑了。

连我都觉得简单啊。这么简单地，只是听了朋美的话就像是看到了世界的真实一样。果然就像她所说的那样，我或许是个笨蛋啊。

不过——理解了。

见到枣的时候心中一直抑郁而混乱的感觉漂亮地消失了，不服不行。

是吗，是这样吗。好像终于明白了。

“我应该好好跟那家伙谈一谈。”

“欸，就是这样。想不通过语言就让对方理解的秋晴君真是笨蛋。”

“…………”

呜哇没办法反驳。别人明明在反省后悔，为什么要说出那么残忍而正确的话语啊。

应该有更多的说话方式，但是不能再骄纵她了。要和以前一样对自己对他人严格——

“将应该传达的事好好传达，最终能增进关系的情况也是有的吧？虽然有些地方是自作自受，不过对什么都不知道枣小姐只是委婉地拒绝也太可怜了。……当然，我并不是要教唆你这么做。”

——对即使这样温柔地说话的朋美，秋晴苦笑着点了点头。

这家伙果然不简单啊。虽然确实是个难对付的家伙，但火大得让人尊敬。（原文：むかつくくらい尊敬出来る，我觉得这样翻也可以吧==）

因此秋晴要将今天受教的东西付诸实行，开口说道。

虽然很害羞，不过这是不同的，

“谢谢。多亏了你，帮了大忙了。”

“不，不用客气。秋晴君是个笨手笨脚的人，这我还是很清楚的。”

“我也很清楚你是个非常腹黑的人……真是的。”

“嘛，很过分啊——话说回来，你好像拿到了一个手机啊。”

“嗯？啊啊，这个啊。”

不说还真的完全忘了。真是没想到会拿到第三部手机，就在腋下夹着的箱子里。

好不容易心情愉快了些，可以毫不犹豫地用了。不管怎么说也是父母的遗产，可以不必考虑地使用了——欸，对啊！

这样的话，就可以非常自然地把从朋美和塞尔尼亚那里拿到的手机还回去了。不妙，这真是个超棒的主意的。多出来的东西或许可以处理了，真是连哥白尼听了都会吃惊的逆转好主意啊。抱持的烦恼也解决了，说不定今天是人生最美好的一天啊。

喜不自禁的秋晴无法抑制住涌上来的喜悦之情，脸上绽放出笑容。

“呀—，多亏了你我也拿到了手机，所以之前你给我的那个就还给你了。真的是非常感谢，不过两部三部什么不需要啦，”

“这是怎么回事啊？”（围观秋晴被抽^0^）

——笑容，冻结住了。

…………对啊，怎么没注意到，朋美一直在用优等生模式说话。如果只是和自己两个人讲话根本没必要，也就是说，这里并不是只有两个人，只是扮装成这样的。

而且——秋晴看到了。虽然不想看到，但还是看到了。

在视野中，朋美附近的对面石像阴影处，慢慢地出现了一个拥有漂亮金发的人。

一直站在那里的塞尔尼亚的表情……既没有确认也不想确认。可是怎么感觉后面像是火山爆发之前的景象？

“——那里的庶民，刚才说了什么？”

“啊……不，那个……啊……？”

“刚才好像说了从彩京同学那里拿到了一个手机的话……不会吧，这种事应该不可能吧？因为昨天，你已经有了我给你的手机了。”

听到这话，朋美露出了微微吃惊的表情，肩膀也震了一下。

“……欸，是这样子吗？秋晴君啊，我给你手机的时候你可是什么也没说过哦？”

望向这边的脸，确实是一副高雅的微笑……可是眼睛……眼睛……

一步一步向自己走来的两人的压迫力，让秋晴非常想逃跑。可是脚却动不了，正在“咔嚓咔嚓”地颤抖着。现在不是脚软的时候，现在还不动的话就可能一辈子都动不了了，但就算这么说也没用。

因此可以做的事情，只有僵硬的笑容以及不断流下的冷汗而已……

——在此之后。

秋晴至少有七次，陷入了真的以为今天是人生最后一天的惨况之中。





番外篇
 

番外篇从育科的骚动！？女仆扮装活动日☆

“那么，今天是秘藏的活动日哦！！”

甫一开口，站在讲台上的理事长兼事务员的天壤慈枫精神满满地说道。

还是和以前一样，穿着苏格兰裙这样看不惯服装的枫每次都完全没有理事长的威严。而且今天的表情比往常还要松弛。

首先，在午后从育科开始上课的时候就过来，本身已经很稀奇了。

到底是怎么回事呢，秋晴皱着眉头注视着，站在讲台上的枫露出了幼稚的笑容。

“本来这个时间是要执行小深闲的计划‘秋天是明月☆背着杵臼的蛙跳天国’（译注：杵臼是日本做饼时用的大棍子），但临时变更了！顺便一说因为命名的人是老师，所以终止了也有一点遗憾哦。”

不，一点也不遗憾。秋晴可以保证从育科全体学生心里都是这么想的。杵臼，那个悠闲的事务员知道那东西重几十公斤吗，而且计划着进行这种课程的深闲是想让学生患上腰痛吗，或者干脆把脊椎弄断了吧。

嘛无论如何，从将这样的杀人授课击溃的方面来讲，理事长干得好。

在斜后方待命的深闲用可以将熔岩都冻结的视线看着枫，什么也没注意到的枫仍然兴致勃勃地笑着。

“——那么，白丽陵自从育科的成立已经有大半年的时间了！呀~，时间的流逝也太快了。在电视上也有介绍，大型派对的聚会上也是话题，对刚起步的从育科来说已经是非常出色的了~，我是这么想的。”

呼呼，鼓足干劲地举起了拳头。

“因此，差不多也是揭示从育科实力的最好时机了！对，到了将平时的特训成果展示出来的时候了哦！”

高昂地说着这样的话，枫将拳头向讲台打去。不过大概是怕痛，在打到桌子之前就停住了。

然后在安静的教室里，学生之间面面相觑——

“…………实力……？”

“……特训的成果……”

“可是我们只是学习了体力劳动和极限情况求生这两样东西而已……？”

“……展示什么的，怎么做……？”

“啊，我对下跪很有自信哦？还有七种不同的艺术造型。”

“对那种东西擅长的就只有慎吾君而已。”

到处都在叽叽咕咕地议论着。秋晴虽然沉默地叉着手臂，不过和其它学生的意见大致相同。如果是打算进行在各种情况下都能对主人出手相助的危机体验旅行还另当别论，这种展示的话只会危及理事长的立场啊。枫什么也没考虑就这么做，首先就不可能得到深闲的同意吧。

即便如此——秋晴还是稍微地皱了皱眉。

周围都响起了起哄般的质疑声浪，当然也传到了站在讲台上的枫的耳朵里。

可是那个轻松的理事长还像是仓鼠一般表情松弛。这到底怎么回事呢？

正在秋晴感到不可思议的时候，枫露出一副像是完成了找错游戏一样的笑脸，

“呼呼—，大家都忘了吗？教育不仅仅是上课而已哦？”

“……这，怎么说？”

秋晴下意识地问道，和讲台上的枫视线重合起来。像是回答自己的问题一样的反应，非常高兴地笑着。

……那个笑脸，就像是在说“重要角色全都掉进来，终于进入里线路了，小弟们从四面八方出来了哦！！”（这句貌似是游戏用语==我对它的理解就跟下句一样）虽然其中有七分不知道是什么意思，不过另外的三分肯定不是什么正经事。

也就是说，接下来说的事也——

“大家，侍奉也是服务活动的一环吧？要将这方面的成果展示出来哦！”

……咦？意外地普通？

令人失望的内容，让秋晴希望落空地调整了坐姿。

“但是，请男女学生之间互换服装，进行扮装的侍奉活动！”

——听到预想以外翻了两个跟斗的杂技般的发言，秋晴的头狠狠地撞到了桌子上。

◆◇

咔嚓，秋晴听到一个沉闷的声音扭头望去，薰听到一半就呆住了，后面什么也没听到。桌子下面看不到的握紧的拳头已经渗满了汗水。

——理事长兼事务员的天壤慈枫，在说什么啊？

“……………………什么？”

这样问的并不是薰，而是用手按着额头的日野。代替自己问了这样的问题——与其这么说，不如说这也出乎日野的意料，不得不问了。

自己虽然想问但是没办法……震惊得说不出话来。

所以，互换服装这样颠倒的事情，也就是说——

“总而言之呢—，就是男生当女仆、女生当管家来进行侍奉的工作——这样试着做做看。”

面对笑嘻嘻地这样回应的理事长，日野一脸头痛的表情，

“…………，也就是说？”

“真是的~，秋晴同学很迟钝哦~？”

“……那个，理事长。日野君只是想拒绝这种难以接受的现实而已……代表我们。”

三家战战兢兢地举起手说道。确实如此。虽然日野是稍微有点迟钝，但还是有理解能力的。

男女互换服装，就是说要将管家服和女仆服互换。这是日野和三家难以接受的，可是……！

让平常女仆服装扮的女生穿晨礼服和西装裤这样倒是没什么关系。自己平常也是这样的装扮，对男装完全不在意。和穿女式的底裤西装应该也没什么区别。

另一方面，被强迫穿女装的男生们会怎么想呢，薰看着邻座的日野。

日野像是下定决心一般地眼神尖锐起来，身子前倾，稍微点了点头。

“也就是说，是这样吗。去死还是离开学校，二选其一啊。”

“欸欸！？老师根本没说过这样的话啊？！”

“如果不是被讨厌了的话为什么要特意换衣服穿不可啊喂！？那个，在你的故乡宣传的时候会有这样的规定吗？”

“老，老师也不是在这么欢乐的街道出身的吧？！”

在日野可怕的眼光注视下，理事长明显地挺直了身子。

“可，可是啊，虽然想着周末校园开放会有很多人来，但小深闲说‘绝对不行’，所以没法让亲属见到，没有什么惊喜的元素，不太有趣……”

“确实大家会感到惊，但是不会有人感到喜啦！”

“欸欸，可是老师我是非常高兴的哦—！”

理事长用不可思议地声音发出了疑问，薰一副“不行了”的表情摇了摇头。虽然言语上正在进行交流，但是内容却完全没有理解。

……大概，想说服她是不可能的了。肯定是要这么执行的了。

也就是说……必须要穿吗，那个女仆装。

轻飘飘左右摇摆的，可爱的女仆装。

果然必须穿着这种衣服吗……！

只是想想就觉得要晕了……薰强烈地端正自己的认识。不行，不能露出不安的面孔。自己是个女生这件事不知道有没有被揭穿，冷静点不要轻举妄动。

冷静的，泰然自若的态度——

就在薰这样告诫着自己时，一名学生举起了手。

“……那个，可以问一下吗？”

“啊，是—，三家君，怎么了？最终决定已经出了，非常遗憾穿女仆装的计划不能更改了哦？”

“……不，不是这件事……是这个侍奉是什么时候开始啊？”

熏听懂了三家的话外音。既不问又不去想对策而是要知道时间，就是希望可以尽可能地不出席吗。

薰基本持同意意见。只要知道了举行的日期的话就能制定积极的逃避策略了。

对啊，知道了举行日期之后就好办了。当天早上，假装是得了感冒就好了。休息的话就不用穿女仆装了。完美……！

正当想到装病策略的薰在脑里大喊万岁时，站在讲台上的理事长，“哎呀~”地收敛了笑容，

“择日不如撞日，就今天吧！”

“今天啊！？”

“如果要有来宾要等到周末，不过只是在校内的话就不需要太多的准备了呢~。所以就上课时间准备，放学之后实行！因此今天急忙重新缝制了一批衣服~”

对兴致勃勃说这些话的理事长，日野除了吐槽想不出别的了。深闲老师像是抑制头痛般地用手按着太阳穴，发言威力的爆炸性可想而知。

不过，薰所受到的冲击要比在座的每一位都高。

放学后干——的准备都几乎已经做好了。而且从深闲老师的样子看，要阻止理事长已经是不可能的了。只在学校范围内办已经是最大限度的让步了。

糟糕，大危机啊……女装的大危机啊。如果只是穿一下裙子还不会有太大的反抗，可是在大家面前穿那么可爱的衣服……而且还会被日野看见……！这样子还有什么脸在同一间屋子里住下去……

虽然理事长对这边的事情一无所知，但即便如此也太过分了。这绝对是心血来潮的活动而已。

就算这样，这种要冒着危险的应酬也是绝对不能干的。反对，必须坚决反对。

“总之，我反对。不合适的女装无论是穿着还是看着都感到恶心。”

“我也反对。女装什么的我这个好男儿（niceguy）才不会穿呢。”

“我，我也反对。女仆装什么的，那么地……”

相继开口的男生一方。虽然占全体的少数，但是听到这些反对意见还是相当安心的。就算是深闲老师视而不见，那个理事长或许也会屈服于这些暴力抗争之中。

在民主主义的压力下不知怎么办的薰也准备开口声援——但是，本来已经张开的嘴却又闭上了。

本应感到惊慌失措或至少是不高兴的理事长，不知为什么露出了一副得意的笑脸。

然后，说出了完全出意料的话。

“真是的，大家也太性急了~。我又没说要所有男生穿上女装！”

听到理事长责备的话语，薰下意识地坐直了腰板。

虽然想尽办法忍耐，还是忍不住开口问道，

“这是怎么回事？”

“老师说过‘扮装侍奉’的吧？交换制服是基本要求，不过轰同学和秋晴同学穿女仆装的样子不太想看，所以就不用干了！”

“……”

这样的回答真是让人无语。“难道不穿女装就不行吗？”这样虚幻的希望，只是在十几秒之后就消失无踪了。

也就是说，这只是对日野和轰有利……可恶，不知怎的有一种被背叛了的感觉。明明自己也同样不想穿女仆装啊…………明明，应该是这样……

不明缘由地内心深处有些不太舒服，薰用手摸着胸口。胸部还是如往常一般地小——和这没什么关系。而且之前也用漂白布包过……虽然数值和包之前一点变化也没有，不过绝对会有一定效果的。应该是这样的。

——总之，必须冷静下来。

今天放学进行的话，就必须在仅剩的时间里做好充分准备。就这样假装毫不关心倒是很擅长，但是假装身体不好的演技能不能发挥出来……有点不安。

所以要冷静，至少自己可以控制的东西——

“那么，我和轰怎么办呢？放着不管吗？”

“当然不行，怎么能丢下同伴不管呢。你们两位虽然不用穿女装，但是也必须要扮装！”

“…………扮装，啊？”

在旁边听到日野惊讶地声音，薰饶有兴趣地望着理事长。还在想之前意味深长的话语到底是什么意思……是扮装吗。具体到底是干什么的呢？

正想着，讲台上的理事长眯着眼睛笑道，

“秋晴同学把头发染黑，把耳朵上的别针拿下来，扮装成一个‘普通的学生’好了！”

在听到“将—”的效果音的氛围中告知的内容后，教师里顷刻嘈杂起来。

“…………这，能叫扮装吗？我也能扮装啊……！？”

“不错啊阿秋！！这是朴素之美啊！”

“能将受害程度减少……算好了。”

你一言我一句的男生们情绪高涨……可是，薰一个人沉默着。

——日野，原本的面貌？

这个问题浮现在脑海中的，并不是“好狡猾”“真好啊”之类的心情。

日野，将头发染黑……把耳朵的别针拿下来……

…………………………………………………………………好，好想看……！

到底是怎么样的呢？只是将那三个并排的别针拿下来好像感觉会稍微老实一点，再加上黑发——已经想象不能了。不可思议，只是染黑了头发而已。

怎么办，好想看……可是如果要看就不能装病了，必须穿女仆装了……！

“欸欸，阿秋……还有小枫，我要扮装成什么呢？莫非是比阿秋更出色的的计划吗？”

“嗯—，轰同学的性骚扰色狼属性太强了，就请扮装一下另一个属性‘关西人’吧~。服装和小饰物这里有很多，肯定能变为更有关西色彩的样子。”

“………………关，关西风的服装！？这是什么啊……关西风……这是什么啊！？”

轰发出的绝望的吼叫，对现在的薰来说只是杂音而已。

为了一睹日野的真面目，是不合自己性格地采取冒险策略呢，还是采取安全策略努力装病呢……怎么办才好，这是个问题。这是个非常非常难，不可能马上解决的难题。

在不安和期待的漩涡中，薰不仅偷偷看了一下同班同学的侧脸。

稍微有点愕然的秋晴，不知怎么的神色有点微妙……然后，

“——明白了，那就这么办吧。”

“啊……！？”

“日，日野君？！”

对邻座突如其来的发言，薰和三家不约而同地大叫起来。

不知他是否知道这边的不安，日野冷静的说着，环视了一下女生们后又开口道，

“女生没有什么异议吧？男装的装扮并不是什么奇怪的样子，而且只不过是几个小时而已。”

薰也看了一下女生们的样子，并没有摆出讨厌表情的学生。穿着晨礼服也不错吧，这样的心理自己也是明白的。所以她们没有出现什么骚动，薰紧紧地咬着牙关。

日野到底在想什么呢，薰这样想着斜眼望去。日野却一副完全没有注意到的样子。

“那么，我和轰不需要穿女装的话，也不会感到那么奇怪了。至少看起来是。”

“怎么不会？！女仆装啊，穿着轻飘飘的哦！”

“不，你们的话没问题的啦！”

“没问题你妹！轻飘飘的左右摇摆的哦！？”

“所以说，没什么大问题啦。”

虽然自己的脸都有点害臊，但是日野还是推翻了前言。

相反地，还露出了阴森的笑容——

“你们两个穿女仆装应该会很合身。非常适合。所以，冷静点。”

“那……尼…………！？”

听到了意想不到的话语，枣的嘴巴一张一合地说不出话来。

——刚才，日野说了什么？

“女仆装很合身？”

“非常适合？”

在脑中反复咀嚼着这些话语，薰强烈地摇着头。

这种事，不可能的。那么轻飘飘的服装很合身什么的，这种事……对，不可能的。日野自己都没穿过就说合适什么的，其实完全没想过是不是合适吧。肯定是这样的。

……………………可是，如果真的合适的话……………………该，该怎么办？

脑子正在咕噜咕噜地旋转中，薰纠结得就快站不住了。

“确实……那两个人的话……”

“惊人地合适……啊……？”

“……哇，光是想想就觉得很合适……”

“……呜，我也……或许会输……”

“淫荡的妖艳啊……”

教师四周响起了叽叽咕咕说悄悄话的声音，让薰更加混乱了。

这怎么可能——虽然想这么大吼道，却发不出声音来。心中产生了大家是不是在嘲笑自己的疑问，却又不想去否定它。

然后，又听到了日野和理事长的对话。

“而且，这只是突然决定的授课的一环对吧？否则的话深闲——老师也不会答应，因此这边是没有拒绝的权利的。是这样的吧？”

“欸欸，就是这样。‘就算举行也没什么关系，因为这是理事长的意愿’。”

“那就……干吧。”

——最终决定的对话，让薰无力地垂下了肩膀。

◆◇

“……无法理解。完全无法理解。”

“虽然我明白你的心情，但是你也要想想这边的情况，如果理事长一时兴起又反悔了，那我可是死不瞑目啊。”

“……日野你不用穿女仆装当然是这么说的了。”

“………”

这话切中了要害，秋晴无话可说。只是沉默地用染发剂在头上“噗嘶”地一阵狂喷。

以自助餐厅和燕翠楼一部分作为舞台的扮装侍奉将在三点开始，从育科学生必须在此之前做好准备。不过话又说回来，换完衣服决定好出场顺序后，也就没什么好准备的了。

因为秋晴不需要换装而是要染头发，所以拿着染发剂进了更衣室。大地不知何故也跟了进来，怨恨地看着自己那调整好尺寸的女仆装。

虽然已经过了十分多钟了，感情上还是无法接受。虽然没有想象中那么顽固，但对女装还是有抵触情绪吗。明明长得那么中性化，还有一张女孩子的脸。

嘛，不过大多数男生都讨厌女装的吧。自己也很讨厌，讨厌到想把那个白痴理事长暴打一顿再逃跑的程度。

正因为如此，才会老实听从理事长提出的代替方案。

“……嗯—，这样吗。后面也没问题……啊。”

利用小镜子和穿衣镜熟练地确认着自己的后脑勺部位。茶色的部分已经没有了，整个头发上也没有出现斑点。好，可以说是OK了。

自己检验合格之后秋晴拿下了披在肩上的毛巾，用准备好的湿纸巾擦拭着皮肤变黑的部分。

不管如何发型就这样了，再梳一下头发，再把刘海的形状整理一下，沾上了黑色粉末的梳子也用湿纸巾擦了一下。

完成之后秋晴迅速地回过头来，和这个时候刚好望着这边的大地的视线重合起来，大地的眼睛睁大了——

“————你这家伙是谁啊！”

……正对面的大地作出了不知对方是谁的反应。

“等一下，这不可能吧！刚才我们两个还在一直对话啊——你应该知道吧！？室友的脸都不记得了吗！”

“什…………日，日野吗？真的是日野吗？”

“毫无疑问当然是我啦！”

望着睁大了眼睛一脸震惊的大地，这边还要更加震惊。只是稍微改变了一下形象就让在同一间屋子里生活了几个月的室友识别不能了。

心中充满了郁闷的感觉，日野背过脸来，

“哼……我先回教室了！”

“欸？啊，等一——”

虽然听到了挽留的声音，但是心灵受伤后果断无视了。

秋晴快步从更衣室里走出来，准备回教室地转过身来，

“……欸？”

“……哦？”

和对面走来的，拥有华丽容姿和奇异的钻头发型的塞尔尼亚撞了个满怀。

虽说是一见面就会吵架的对手，不过轻轻道歉的话，

“——你是谁啊？”

……在说话之前，塞尔尼亚十分惊讶地问道。

“没见过的面孔呢，到底是哪里来的路人甲（译注：原文捨てられた馬の骨，意指来路不明的人）的啊？”

“你先分清对方是谁再说话吧？！”

“什——对着本小姐我还敢称呼为‘你’（译注：原文お前，是不太尊敬的第二人称称呼），真是不懂分寸的家伙！虽然不知道你是谁，但要让你懂得按照惯例向明天的朝阳鞠躬敬礼的惯例！”

“这种惯例我还是头一次听说！？话说回来失礼的是你的反应吧，你这个双钻头（twindriller）！”

“你你，你说什么————……？”

秋晴唾沫飞溅地说着过分的话反驳道，塞尔尼亚气得脸变红了，眼角往上吊……突然，像是注意到了什么一般皱起了眉头。

“这种不怀好意的说话方式……莫非你是日野秋晴？！”

“有那么吃惊吗！不管怎么看都是我吧！”

“怎么会，难道……难道是为了算计我，进行了变装……！”

“塞尔尼亚？怎么了吗？”

就在秋晴想着怎么对一脸看到可怕东西眼神的无礼的塞尔尼亚进行报复时，听到了一声不太熟练的国际日语。

定睛一看，是上育科的高个子眼睛妹凤水兰。秋晴心里小声说着“快看啊”。凤在上育科里被公认为是中国人。她肯定能马上注意到了，这样就能耻笑塞尔尼亚的注意力差了。

快速走进的凤透镜下细长而清秀的眼睛看了这边一眼，行礼般地低下了头。

“你好（译注：原文汉字写的是你好，注音写的是ハジメマシテ，意思是初次见面）。是转校生吗？”

“转校过来已经是几个月前的事啦！”

……这家伙也这样吗，可恶。在塞尔尼亚跟着的话应该可以注意到的啊。而且这边已经说了一个重要的提示了，怎么还是一副歪着头的表情啊。

多亏了这样塞尔尼亚一副胜利者的笑容，

“看吧！连凤同学都没注意到啊！”

“所以说怎么会注意不到啊！？你们这些人只是用头发和饰物来区别人的吗？！”

“这种事情怎么可能呢。对吧，凤同学？”

“是，是这样的……可是……？”

“所以说不要不可思议地看着这边！”

虽然她们并没有恶意，可是希望她们知道，根据时间和场合的不同，这种态度可能会更伤人。比如说现在，本来认识也完全认不出来的场合下。

“——大家，怎么了吗？刚才听到一阵喧哗的声音。”

“哦哦……！”

从塞尔尼亚等人反方向的走廊听到了声音，秋晴不禁挥着手臂回过头来。

只是听声音就可以确信，那是在白丽陵里戏剧性重逢的小学同学彩京朋美。

太好了，这样就能赢了。虽然是在安定的时候不想见到的腹黑扮装优等生，但是有顶尖的学年成绩为基础，嘲笑塞尔尼亚的时候都会能量全开睁大眼睛的，这种小问题应该可以帮到忙。……虽然觉得这种情况下依靠这样的女孩子有点奇怪。

可是现在情况不同，秋晴顺势向朋美搭话。

“太好了，来得正好。朋美也对这些家伙说点什么吧。”

“嗯？你是谁啊，为什么知道我的名字？”

“你这样都能叫青梅竹马吗！？这种名不符实的称号赶快还给上天吧！”

“青梅竹马……这么说的话，好像在哪见过……？”

“不是在哪见过吧！几乎每天都见到吧！”

“欸…………莫非是，秋晴……君……？”

“————呜！！”

“不管怎么看都是吧！而且为什么还会有怀疑呢！还有那边的中国眼睛妹不要一脸吃惊地望过来！”

怒吼般地吐完槽，秋晴立刻飞也似地逃离了现场，向更衣室大门飞奔过去，迅速打开门进去了。

拿着钥匙背着手——就这样筋疲力尽地倒了下去。

“……不，算了…………对不起，一下子翘尾巴了对不起……”

貌似是听到了门外的争论声，大地说了一些关心的话语……说实话，真不想被人安慰。现在听到温柔的语言真的让人想哭啊。

没有一个人能够在初次见面认出秋晴来，被这个事实严重打击的他深深地叹了口气。

◆◇

扔下短时间内心灵受到重创的日野在更衣室，薰拿着女仆装进了浴室。

尽管说了“绝对不能进来啊”的话，不过看他那个样子也不会主动进来吧。像是输了一场大赌博一样被绝望的氛围笼罩着的秋晴，只是小声说着“……我这样的人只能通过发型和别针来辨认吗……”，筋疲力尽地翻着白眼。

没人认识日野就让他那么震惊吗。……嘛，自己也不是很明白。外观特征完全变了，这也是没有办法的事情啊。

多亏了自己的身体特征，才很容易穿上女仆装……可是，即便如此心里也是一点也不想穿。

“…………哈”

虽然是穿惯了的制服，脱下来的速度仍然很慢。心情最终还是让效率降低了。

日野指不定什么时候就会进来，到时候就不知道会发生什么事了。所以必须早点搞定。

尽管脑子里明白，但是身体却赶不上速度。

咻——地一声将领带拿下来，晨礼服适当地挂在隔板上。然后慢慢把有领衣服的钮摘下来脱下，西装裤也徐徐脱下挂在衣服旁边。

然后——女仆装，就在对面。

肩和腰这些重要部位有一些皱边确实是可爱的设计……说没有什么憧憬的想法是骗人的。这种服装穿着合身，然后又能努力学会烹饪、洗衣和打扫的话，那肯定会感到非常幸福。

可是，现实是……

“呜……可是这种一点女人味都没有的身体，穿着也……”

就算没把袖子穿上也知道。胸部鼓不起来，腰间又没有肉，完全没有女人的韵味。

而且，脸是中性的好是好，不过从女性的角度看又太有威严了。就像是男生一样。

这样的自己穿着女仆装，不禁想这是不是惩罚游戏啊。

看着自己身体和悲惨的状况，薰深深地叹了口气……

“——呐，已经换好了吗……”

“呜……还，还没！再稍等一下！”

不经意间听到门外的声音心脏差点跳了出来，薰意识到没有时间了。

从这声音来看，日野终于是重新站起来了。换装的速度还是一如往常的快啊。虽然有点羡慕，不过在这种锻炼着精神力的情况下还是不想跟他比。

果然不想穿的东西还是不想穿啊……只是想稍微穿穿看，可是这个样子谁看到都会讨厌的。虽然日野会说很适合，但是……

就在这时，薰的脑里突然出现了一个小小的疑问。

——平时在从育科一副出格样貌的日野，别人看着那个样子不会反感吗？

深闲老师和理事长倒是不需要太在意，可是那种头发和耳朵上的别针还是会在学生中看到，这好像是曾经产生冲突的原因。

可是他还是不改变自己的风格，这肯定有很深的含义吧。薰这样想着。

薰吞了口口水，一边把袖子穿起来，一边小心翼翼地开口了。

“……那个，日野。”

“啊—？换完了吗？”

“不是，那个……好吗？把头发和耳朵上的饰品这样……特色什么的，不就没有了吗？”

“啊……嘛，确实是这样啊。头发是中学时代的痕迹，耳朵上的别针也是这样的啊—”

秋晴轻轻地说着这样的话，带着一种怀念的气息。

尽管问得有点犹豫……不过，好奇心旺盛也没有办法。自己也不是那种会冒失踏入别人的过去的卑贱人种，可是又无法抑制自己不去知道的心情。

因此薰一边扣着纽扣，一边倾听日野的话。

“——嘛，也算是轻微地表明决心吧。为了看见都不会忘记，一种很孩子的想法啦。”

“……那是非常重大的决心咯？”

——关乎生存方式的。

这样想着，薰忸忸怩怩地接不上话来。而且，一直穿裙子的感觉也让人冷静不下来。和裤子不同，大腿什么都没有凉飕飕的让人觉得很不舒服。

“一般吧。父母死后自己也失去了容身之处，为了重新站起来才这么做的。”

——果然，很沉重。

“……那个，决心的内容是……”

“第一个是‘努力做到母亲的职责’，第二个是‘就算一个人也不能输，要坚强地活下去’。那么，第三个是……”

这时，秋晴停顿了一下。

或许是不便言说的话语吧，在薰说了“果然是这样”之后，又继续说道。

“第三个是，‘成为别人可以依靠的人’。在准备进入高中之前正好知道了白丽陵的事情。……嘛，自己也觉得时间太刚好了。”

“……………………是这样，吗。”

自言自语地说着，薰把头饰戴上了……抬起头来。

日野说“并不是什么严肃的话”。或许本人也确实是这么认为的。

——可是，就算如此。

没有信赖关系的话也不会说这些吧。

“…………好。”

自己也是信赖着日野的。虽然在和女生的关系方面有些放荡，不过基本上还是个好人。否则早就把他从宿舍里踢出去了。

所以……就算是现在这种状况，第一个看到真正的自己的是日野真是太好了。

尽管非常、非常害羞，发热的头脑正在晕眩——可是，对展示那样的自己真实一面的对手，又想让他看。

就这样心里经过一番纠结之后，薰打开了更衣室的门，走了进去。

虽然从男生人数来看是很宽的更衣室，不过在入口就可以看遍更衣室的全貌。而且，日野还坐在换衣服之前坐的那张靠着墙壁的椅子上，所以很快就找到了。

几乎同时日野抬起头来，稍微张开了眼睛——

“不，不适合我吗？”

……在秋晴说话之前，薰迫不及待地顺口说道，

“我自己也知道不适合的了，毕竟这样的裙子不适合我也没什么问题，完全没问题的！。”

“不，大地，”

“日野也直说了吧，‘这么轻飘飘的不适合啊’这样的，当然，我也不是喜欢才穿上去的，这个我也早有自觉……”

一口气不停地滔滔不绝地说着，与其说是掩饰不如说是为自己辩护。一口气说这么多话或许是有生以来第一次，这么慌乱也是第一次。自己也知道自己正在混乱之中，可是却完全没有恢复平常心冷静下来的经验。

焦躁积聚的同时，自己也不知道自己在说些什么，但是薰在“停下来就完了！或者说死了！”这样的强迫观念的侵袭下，陷入了缺氧状态不停说着——

可是不管怎么样总是要换气的，就在这短短的空白时间里。

等待说话机会的日野开口了，薰见状绝望地闭上了眼睛，

“不，果然很适合哦，这套服装。”

“………………………………欸？”

听到了很意外的话语，薰发出了小小的疑问。

——刚才，他说了什么？

明明应该听得很清楚的，但又好像没听清。感觉只是将音节截取了出来，但作为话语就没办法理解。

因此，这——不可能。

或许是因为头昏目眩出现幻听了。绝对是这样的。肯定正在偷偷窥视着可怜的自己。

所以，谨慎起见再确认一下——对，不确认一下就无法安心，为了能更好地理解现实，继续问道，

“刚，刚才…………说了什么……？”

“嗯？我说很适合哦，女仆装。你的身材线条很细，面容也很匀称，所以我觉得很适合哦……实际见了之后，果然很适合啊。”

“是，是这样吗？没有说谎，真的很适合吗！？”

“这种事不会说谎的啦。……嘛，就算被说了女装很适合也不用那么高兴吧。

“对——对啊，就是这样！嗯，一点也不高兴哦！”

尽管日野有点惊讶地皱起了眉头，现在的薰对这个样子完全不在意。

带着跳进华严瀑布（译注：华严瀑布是日本三大名瀑之一，另外两个是和歌山县的那智瀑布和茨城县的袋田瀑布，是著名的自杀胜地）的觉悟穿起女仆装，打从心底里觉得太好了。没想到会被说很适合……受到表扬是完全没想到的。

——没错，和其他其他女生相比自己的身体缺少一些女人味，但是有人说适合的话，女性的样子出现或许也不是什么坏事。

刚才还很痛苦的内心，一下子变得轻盈起来。

现在真觉得是什么都可以做到，好想跟别人分享这份喜悦。

甚至有种想说出自己是女的的冲动，受到这种冲动驱使的薰正被将秘密曝光的危险诱惑折磨着。

千钧一发之际，“咚咚”的敲门声让薰回到了现实。

“——怎么样？准备好了吗？”

“啊—，这边已经OK了。现在就开门。“

日野听到深闲老师模糊不清的声音应答道。薰见此也受到奇怪的鼓动，挺起了胸膛。

……啊，好危险。自己刚才到底在做什么啊。差点就说了不得了的事情了。

因为某种原因以男生的身份进了这所学校，还下定决心三年内在不暴露的情况下毕业，差点就被自己破坏了……不行，修行还不够。要成为冷静沉着的人啊。

在薰悄悄地深呼吸时日野打开了门。进来的深闲老师首先看了薰的样子一眼，然后又把视线转移到开门的日野身上——少见地惊讶地皱起了眉头。

“——不好意思，你是？”

“……………………你也说这样的话啊……”

“…………啊啊，日野同学吗。非常出色的扮装呢。”

“现在已经不是什么大不了的事了……对了，哦？三家也换完衣服了啊。”

“嗯……虽然觉得非常害羞……”

听到一个尖尖的声音，薰想着，又有一位要体验女装苦难的同志出现了。

没错，这边本来就是女的还好，三家是男的还必须穿着裙子一副轻飘飘的样子。

心里想着这会是怎样的丑态，不禁偷笑起来，充满热情地迎接走进更衣室的三家，

“——————呜？！”

……看见了。

和女仆装完美地相衬着的，红着脸的三家的艳丽姿态。

——确实拥有着一副女性的面貌，比自己只是高一点的，在男性当中算是小个子了。骨骼也很精细，有一种柔和的感觉。

可是……没想到和女装那么相衬。那轻飘飘的头发和发饰也配合得非常融洽。脑后的短发可以用假发遮盖变成中长发，也很可爱。虽然胸部并没有塞什么进去，但是却因为皱褶的配合平添了柔软的印象。不知怎么的裙子的尺寸很短，倒显得大腿又长又细，和白色的紧身裤交相辉映……

这样扭扭捏捏无法冷静下来地摇着身体的样子不知能让多少下身思考动物回过头来，真是完美……

“哦—，非常适合啊。嗯，简直太相衬了。”

……！

“是，是吗……可是就算是被称赞了我也一点都高兴不起来。”

“不不，这么适合是值得自豪的。不管怎么看都是美少女啊。”

…………！！

“美少女……啊，看！大地君的女仆装样子更加适合吧？”

“大地也很适合，可是你是可以夺金的等级哦。以后都穿这个样子上课吧。”

————呜！！

“呐，大地也这么想吧——好痛！？干吗踢我啊？！”

“你应该知道吧！”

“我怎么可能知道啊你——所以说很痛！？话说回来在那边默默看着的老师！眼前正进行的暴力怎么不阻止一下啊喂！”

“因为是自作自受，所以没有办法。”

拥有知性美的深闲老师一脸同情的看着这边说道，听到这样的话薰没有停下，继续踢着秋晴。

“那个……下摆感觉有点短……”

“那是理事长的意愿，请放弃吧。”

听到这样的话三家垂下肩膀。看到比自己更适合穿女仆装的三家满的样子，薰更加郁闷了。

果然这种服装不能穿啊——想大叫的心情，向钝感不懂女人心的室友大力地踢了出去。

◆◇

在换装和踢人之中准备完成，放学后秋晴一行人来到了燕翠楼。

餐厅只有女生过去，而男生和一部分女生则到燕翠楼的最底层组成混合茶馆。现在只有管家装和女仆装的配置倒是有几分统一感……不过轰那家伙来了之后会怎么样呢。肯定不会是什么好事。三家表示他对这服装还有疑惑，如果因此对人生也产生了疑惑就好了。

顺带一提，现在秋晴正和大家一起适应着不认识的人的目光。

……果然，相当害羞……

可是，一直不都受到过各种各样的挫折吗。大地和三家都在努力着，自己也并不是很艰难。

“……可是，三家那家伙真厉害啊。你看，女生们嫉妒的视线很严峻啊。”

“……那么可爱对于穿同样衣服的人心情是很复杂的。而且穿的人还是男的哦。事关女性尊严，这是非常严重的问题。”

“是这样吗。嘛，事实上就算说三家是女的大家也不会吃惊吧。”

因为本人的思想很健康，所以失去英气的表情是可以理解的。即便如此美少女的等级都不会下降，这就更厉害了。

另一方面，同样穿着女仆装不过心情恶劣的大地，不知怎的露出了放心的表情惊讶地说道，

“莫非，三家那家伙……是在忍者世家这种最糟糕的环境中长大，为了赢得自由跟父母进行了无理的赌博，结果只能女扮男装地进入白丽陵——这种事情怎么可能……”

…………认真地说出了非常不得了的发言。

秋晴的脸紧绷着，正烦恼着该如何吐槽。如果是认真说的话就应该开开玩笑……可是如果是认真说的话，会说那样的话吗？普通想的话是不可能的吧。

——不，等一下，这里必须要有能够逆转的主意。

“是吗，是这样吗。”

“……怎，怎么了？”

“现在你说的话……”

这样说着，大地明显地露出了惊慌失措的表情。肯定是发现自己刚才的失言了，秋晴嘴角露出了笑容。

“大地，你……”

“………………呜……”

“其实你，对这种设定的漫画和小说感兴趣吧？所以才给三家一个那么梦幻的设定——咦，为什么蹲下来了？肚子疼吗？”

“…………呜，心脏不好了啦！”

看着在低位置用可怕眼神盯着自己的大地，秋晴下意识地退后了几步。明明是绝对正确的，反应怎么不一样呢？话说回来，为什么不是心脏疼，而是心脏不好……？完全不懂什么意思……

有一点侦探的气氛，但又有点笨蛋的气氛。仔细点看大地好像稍微有点流泪，罪恶感也喷涌而出。

这个情况秋晴也不知道该怎么办，只好将视线尽快移向周围。

“啊—……，我有点事想去和深闲商量一下……”

恰好此时穿着女仆装的眼镜老师走到跟前，秋晴赶紧逃跑了。早早作出这样的判断，连自己都觉得无情。

接下来很快就到开始时间了，不过并没有什么要做的事。本来燕翠楼就是愉快喝茶的地方，所以不需要什么特别的布置。就算是换了服装，接下来也只需要像往常一样接待客人即可。

只是，能不能做到像往常一样就很难说了。大地和三家身上好像集结了不少负能量，穿着男装的女孩子很高兴地喧闹着。而且刚才四季镜摔倒的时候衣服的纽扣飞了出来。虽然男用的衬衫比较宽大，但还是压不住那样的大胸的。

看着慌慌张张地把胸部按住的四季镜跑进了燕翠楼的内部，不知怎么的，有一种非常平静的感觉。真是个和自己无关时治愈效果超群的家伙。

说起治愈，三家的女仆装样子效果也不错。好像不做什么就不安心一样，刚才一直在按顺序整理这桌布的样子比以前勤劳了百分之两百啊。

“可是……不管怎么看都是美少女啊。”

不知是不是错觉，周围可以看见很多闪闪发亮的目光，这就是所谓的美少女效应吗。

此刻的平稳让秋晴呆呆地想着这些事情，下一刻。

“呼……谁是美丽的呢？”

——从哪里传来的先不管，听到了一个笨蛋的声音。

尽管听到这徒劳的声音让人情绪低落，秋晴还是四处张望着。虽然知道是哪个欢乐地家伙，不过却不知道他会从哪里出现。

就像是某游乐场的英雄剧场一般的感觉寻找着……人在哪里先不管，红色的玫瑰花瓣出现了。

然后——

“哈！”

随着一声大喊，一身白色笼罩的风祭大吉从天而降。

看到这种情景，秋晴张大着嘴呆站在那里。

……如字面所说，是从天而降的。燕翠楼是尖顶式结构，外围还有防止跌落的栅栏，要注意到不去翻越也是非常简单的……不过从上层到这里，可是有七米高的哦……

从一不小心就会死翘翘的高度上飞下来的登场，这家伙是多么地孤注一掷啊。而且看着他在地上一圈圈转的样子，脚也不会扭伤，多么强悍的运动神经啊。

让人跌破眼镜的大吉露出满足的笑容，将玫瑰花贴近嘴角，

“今天天气很好，所以在空中放出了我优雅的影像，但是没听到下面有什么回应……于是准备了一个稍微华丽一点的登场哦。”

“……稍微吗？特意撒出一些玫瑰花瓣还装谦虚吗？”

“呼，这只是小事啦。重要的是，如何对我风祭灯一朗以外的人使用美丽这个词汇哦！”

“不，这才是小事啦。”

因为没有其他吐槽的人在，秋晴就义务地担当了这个角色。只是大吉不是那种会听别人说话的人，所以说了也是白说。

“那么，谁是美丽的呢？在我的眼里能够配得上美丽的，在白丽陵中也只有非常少的一小撮啊……”

不出所料，从天而降的自我陶醉者正感觉良好地无视这边，开始环视四周了。秋晴只能叹一口气，叉起手臂安静地看着他。

并没有教育他的心情，反倒是想帮助三家，但是位置离得太远了没办法。

三家因为大吉的登场受到过大的冲击，还精神恍惚地呆站在那里。既没逃跑也没藏起来。

这么说来，当然——

“…………嗯？”

马上就看见了。

将视线锁定在三家的女仆装身上的大吉就这样短暂地僵硬住了。

接下来会有什么反应呢—就在秋晴注视的时候，饶舌的家伙难得地长时间沉默了……

“————————太美丽了！”

燕翠楼响起了赞不绝口的声音。

“和可爱的表现如此相衬的人，我以前从来没见过……！这是上天多么巧妙的安排啊，衣服穿在身上不是合身，而是和身体融为一体了嘛（好吧，我承认这句我不会==）！”

“那，那个…………我是谁，知道吗……？”

“当然了！你是‘被女仆装选中的人’啊……！”

“欸，不，不对，不是这样的！是我哦！？三家满哦！”

“呼……最棒的人类和这样的名称不相衬，我心目中的爱丽丝！”

这样说着，大吉夸张地用手摸着脸庞，仰望着天空。

……不禁想着又要来了吗。在秋晴的预想中，大吉在一定的吹捧之后应该会将话题转移到自己的魅力身上，可是现在却只是单纯地赞美三家。……嗯？单纯，那样？感觉像是若无其事地认同了三家？

总之，面对和平时完全不同的大吉，三家身子明显地颤抖着。可是，身子蜷缩着像小动物一样颤抖的样子也是只能在最高级的美少女身上才能见到。在不知情的情况下相遇肯定会精神恍惚般的激萌啊……

他真的是男人吗—真想对三家发出这样的疑问，大吉的情绪愈发高涨，夸张地张开双臂，

“太美丽了……我为我以外的人心动，已经是多久不曾有过的事情了！”

“怎么这样……我，我可是男的哦！？”

“呼——好啦，不要说些这么拙劣的谎话嘛。不过这个样子我也很喜欢呢。”

……又说出了非常会错意的话。大吉就是这样将对自己不利的部分无视的人。

“但，但是……看，男生的大地君也很漂亮啊……？”

啊，出卖同类啊。这对理智的三家来说很罕见啊，感觉到巨大的危险向自己一步一步逼近过来了吧。

可是大吉把手中拿着的玫瑰左右摆动着，

“原来如此，大地君也体现了一定的美。但是你的美是特别的。外貌、表情、从指尖到发梢的每一寸，身心的美丽通过女仆装完美地引导出来——这不是奇迹是什么呢！”

“呜…………呜呜……”

“这么害怕的样子也非常完美……怎么样，你。想成为我的爱人吗？”

“这人在说什么啊！？”

哦哦，三家吐槽了。而且还那么激烈，真是非常罕见啊。

嘛，在旁边听到这话的秋晴也不禁吐槽起来。即便大吉的发言如此超出常规，本人还是一副装模作样的笑容。

“不用担心哦。并不是在想什么下流事情的提案哦……不如说是将我这样的美丽提取出来，完全不含性欲的成分哦。”

提取什么的就不要说了。

“那，那，想做什么……？”

“什么，就像刚才说的那样。接受我的爱，在指定的时间指定的装扮做动作就好了……当然，是穿着女仆装了。”

“真的想这么做吗！？”

“点播我喜欢的姿势和台词的任务也是有的，就拜托你咯？”

“明明没有答应却还要把细节都说出来吗！？”

三家惊愕地连续进行着威胁的吐槽。呀—，今天意外地见到这家伙的另一面了啊。有种收获的心情啊。

局外人身份的秋晴可以温暖地想着这些事，当事者可没有这种心情。

“………………………………不，”

像小鹿一般身体颤抖的三家脸上可怕地抽搐扭曲着，

“不要————————————————————————————！”

大叫道，全速逃跑了。

哦……真快，而且步伐还很矫健。因为在从育科久经锻炼，小个子的三家也可以进行这种横扫桌子的暴走了。这就是所谓的狗急跳墙吗。

“呼……原来如此。如果抓住的话就算成为爱人也无所谓——是这么回事啊！”

然后擅自决定了的大吉点了点头追了上去。

“咿呀————！？不，不要过来！到别处去——！

“呼……用不要过来的话语让人焦急，很高招啊！”

听到这么脑残的对话，秋晴用手指挠着头对他人的情况视而不见，对这不断发生混乱的底层也视而不见。

“……嘛，应该逃得掉吧。”

感觉就像是悲惨老鼠和变态猫之间的追逐游戏，不过三家也不是空有从育科学籍的。虽然不能说是无穷无尽，但也不会这么简单就用尽体力的。毕竟现在是贞操出现危机的时候。

问题是，超越常识的变态大吉是否会按常理一般用尽体力又是个问题……毕竟自己对变态的事情也不是太清楚。

总之，秋晴听到远方的悲鸣声，祈祷三家平安无事后，又与旁边的深闲搭话了。

“那么，怎么办？就要发生不得了的事了。”

“……没办法了，中止活动吧。请日野同学和其他同学协力保护三家同学。脱下了女装的话，总会安心一些了吧。”

“虽然之后不知道会发生什么事，啊。”

如果以后每天都要被那个变态的自我陶醉者追来追去，也只能对三家表示同情了。似乎大吉那家伙还没注意到三家的真身，这可能是唯一的救命稻草了。实在不行就只能把女仆装脱掉全身裸体了……不，如果这样做了的话好像才真的成了餐具了，不到万一都不要出到这招啊。

可是，现在也已经造成了严重的心理创伤了，都怪理事长那白痴的企划，真是可怜啊。

而且说到可怜的话，还有一个人。

秋晴看着仍然一副冷酷知性表情的深闲，

“你也够惨的了。发生这种事情，承担责任的不是理事长而是老师吧？”

“……嗯。因为是现场负责人。“

“真可怜啊。大概来世可以过得更好些吧。”

“……………………………………………………………………哈……”

长时间的沉默之后，仿佛是累了一般的深闲叹了口气，秋晴见状也在心中双手合十。

然后一边听着某处传来的悲鸣和大小声，一边开始考虑如何平息事态了。

“……怎么样，我这漂亮的扮装！披着老虎的服装戴着一副华丽的橙色眼镜，怎么看都像关西人吧？看看这个手镯！多么耀眼的金色，可以以假乱真的仿造品！虽然会花点时间，但做到这个地步了怎么没人出句声啊！

……………………话说，谁也不在啊！而且这里一副战场遗址的样子是怎么回事啊？！谁啊！！谁也不在吗！？好男儿的轰先生正在提问呢—？怎么越来越安静了—？这样子的话我可能会哭的哦—？

……喂—？喂——……”




后记
 

——因此，感谢各位《管家后宫学园》第四卷的读者！我是固执地说“错了，这是爱情喜剧”的上月。

可是在大意的时候，听到作客《びん・かんドクロちゃんねるファイヤ》（译注：宣传《扑杀天使多库萝》的一档网络广播节目。）的责任编辑公开宣称“这是工口喜剧！”，现在渐渐有种要被将死的感觉。……呀—，悠闲地停着网络广播时突然听到责任编辑出场真是吃了一惊，当听到他露骨地公然宣传第三卷的时候，喝着的咖啡更是都喷了出来。呜，这就是所谓的攻城先埋护城河吗—。

嘛这暂且不谈，第四卷也出了。是暑假篇的继续。

可是，暑假……今年黄金周（译注：日本的黄金周在四月底到五月初，一般是指4月29日到5月5日这七天）都没有好好地休息啊。出了第四卷之后，我可以悠闲地休息一下了—吗……？

嘛，嗯，之所以这么忙碌完全是上月的错。是自爆。状态良好地参加了绝食合宿，不料一个月后就病倒了，很痛……有一个星期都没办法睡着，然后内脏出了大问题，很长一段时间都没办法工作。具体的病名自己也不记得了，印象中医生叫我要注意点，

“肝脏和脾脏都肿得很厉害，现在打一下背部会破裂致死哦？”

死，死掉……！？而且还是一击击破脾脏而死……不知怎么的，稍微有点欢呼雀跃的感觉……！

呀，并不是受虐狂或者想死之类的哦？只是觉得像是一只脚踏进了虚拟世界，听到了普通人活着时听不到的话那种感觉而已。死还是很讨厌的！

内脏不调多少治疗了一下之后，因为害怕到人多的地方一不小心背后被人打了一下就死了，所以就一直蹲在家里了……这也让我再次认识到了健康的重要性。尤其是症状最严重的时候，脸上到脚趾都长满了红色的湿疹，穿衣服摩擦一下肌肉都会很痛。去了医院之后还一直在想“啊—，说不定就这样领便当了啊—……”

……不过这么严重的症状在三天之后就完全消退了，恢复了原本的肤色，让我更加吃惊了……

内藏不调，稍微摩擦一下皮肤就火辣辣疼的感觉就这样没有了，这会不会是在做梦啊—我也有这样想过。真是后悔怎么没拍张照片留作证据的，不过如果拍了怎么看都会觉得是古怪图片，因此没拍也是好事。

既然这样，何必每天都慌慌张张地活着呢。基本上每天都应该家里蹲，过着随便而充实的每一天啊……

那么说完近况之后，来介绍一下第四卷的内容吧。还没读过本篇的人希望能先把本篇读完再看。

首先第九话。秋晴和朋美约会以及尾行他们的一群人——的一话。

终于到了以朋美为主角的一话了。从第一卷到现在，潜伏的时间也够长的了……只是，在性格直率的角色众多的情况下，要塑造朋美这样性格更加复杂的人物果然不是简单的事。接下来会怎么行动呢。

另一方面，对尾行组的塞尔尼亚来说也是迎来某种转折的一话，我的印象还停留在快餐店里的情景。塞尔尼亚说的话让我有了“说起来也是啊……”这样的理解。结果出现了和轰一样一边苦思冥想一边写作这样不可思议的情景。有违常识和常人思考回路的人的想法，有些时候也会让这边大吃一惊呢！（好像在说别人的事情一样）

顺带一提，还有一个人在单独行动跟踪约会的两人哦。在正文中虽然没出现，不过仔细看的话……？

然后第十话是秋晴的堂姐来到白丽陵的一话。枣真的是一个好孩子，某种意义上是最强的女主角哦……不过因为种种原因无法实现……（虽然自己是准备这么写的）

堂姐的一话连带着一点点地说出了秋晴的过去，不过这其实是一种试探。顺便说说秋晴的说话方式变得粗野也是在母亲死了以后，戴上别针开始锻炼身体的那个时候。尽管性格还是那么温顺老实，不过也开始希望自己像个男人了。有机会的话会在本篇里作更详细地介绍。

对于个人来说，一闪而过的美美那和四季镜姐妹也是挺有趣的。虽然夏天是身心开放的季节，不过四季镜姐妹出场的场景还是让我有种什么地方弄错了的感觉。

最后是番外篇之二了。这是根据电击hp上连载的短篇修改而成。

又是白痴董事长心血来潮的想法让大家陷入了困境，为了从育科的面子奋勇拼搏的一话，主要是讲述一心想摆脱贫乳的大地。

大地一不留神差点就将自己的秘密说了出来，三家穿着被称为女仆装的圣衣觉醒，最后大吉也失去自我陷入了一团糟的事态。就连深闲看了也不得不叹口气。作为这个系列中比秋晴还要不幸的女仆老师，过段时间想以她为主题写点什么。不管怎么说，也算是补偿吧。

这就是三卷之后的第四卷了，接下来的第五卷将进入新学期。从育科的授课将会有少许变动，秋天将会有形形色色的活动上演，最终演变成混乱的事态。

而且新角色又要登场了！说实话，自己都觉得角色是不是太多了！某个拥有黑暗过去出场很少的角色，也会在下一卷中好好地活跃一番。

那么，虽然有些啰嗦了，不过再次。

能够读到这里，真的是非常感谢！

还要感谢出版者书的相关人士。对插画的むにゅう老师和责任编辑的感谢多得已经抬不起头来了，以后还请多多指教。

下一卷出版我想也要到冬天了吧。到时候也请继续支持爱情喜剧《管家后宫学园》！

在“怎么还没死啊”和“好啦就认了吧”的声音中塞住耳朵，今后也要继续加油~。






插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1/140/514/4886.jpg
,



